刺猬猫菠萝包小说群：526652251
140. 糟糕内容的家书
又是一段时间过去，天气开始转凉，树叶早已掉光，但月临的气温因西琴海的气候原因，依旧还算温暖。
或者说月临这一片的气候都是如此，冬暖夏凉，是最最适宜人居住的城市。
此时已经进入了十一月，在低地已经可以见到雪花落下了，但在月临的街道上，人们大多只穿着一件单薄的棉衣外套。
这天一早，将特洛伊喊起床的并不是格林，而是将手深入其腿间正在搞事情的奥菲娜。
“怎么回事...嗯嗯——奥菲娜？”微微颤抖着的特洛伊用手将腿间的那只手推开，虽然还处于刚刚睡醒后的迷茫状态，但还是一手扶胸，一手盖住腿间，十足的女性化神态。
“格林呢？”
奥菲娜嘿嘿怪笑：“刚一起床就找你的未婚夫，你已经变成了一个十足的小媳妇儿了吗？”
“说什么呢！别瞎说！”第一次波利克斯贵族们聚餐之后，特洛伊不在扮演格林的未婚妻角色，也不允许别人再这样称呼她。
如果是格林敢这么叫她，恐怕早就挨到少女的暴力毒打了。
但说来奇怪的是，每当贵族们间隔两周的聚餐开始时，特洛伊总会在格林的恳求下，以及美食的诱惑下，同意暂时扮演格林的未婚妻角色，并被各种花式占便宜。
虽然奥菲娜和小荫总是在私底下猜测，特洛伊或许并不是因为美食的诱惑而同意这件事，而是自己心甘情愿的，换句话说，特洛伊已经开始堕落了。
“那么格林到底去了哪里？”特洛伊找了半天还没看到自己的饲主，而身边格林熟睡的地方早已没了他的温度。
“今天是我生日~”奥菲娜先是说了一句似乎不相干的话，然后才解释说：“格林去取家里我父亲送来的信了，算算现在也快要回来了吧。”
“快要回来了？”特洛伊着急了，连连推搡奥菲娜：“那你快出去，我要换衣服了！”
奥菲娜又笑了，揶揄道：“哎呀呀呀，大姑娘了，怎么换个衣服还要我回避呢？明明连格林都不用回避的啊？”
“你懂什么？我、我要换内裤！”她已经在睡中被奥菲娜玩了半天了…而且她哪敢在色中恶鬼奥菲娜面前做这个事情？
结果奥菲娜还是被特洛伊赶出了房间，在格林回来的时候特洛伊换好了内衣，等在桌子前————当然是没穿外衣的，她没有可换洗的衣物，因此她的外衣只在出门的时候才穿。
“那么我现来读信吧！”格林一进门，就将那还封着漆的信件拿了出来扬了扬，他的另一只手上还提着一个钱袋子，晃动时还有着‘哗啦啦’的清脆金币碰撞的声音。
但特洛伊表示了反对：“等一等啊，这个时候难道不是吃饭时间吗？”她一指正在厨房熬着粥的小荫说道：“小荫已经坚持不到熬好粥的时候啦！”
话音刚落，踩在凳子上煮着粥的小荫已经抓着抹布将粥锅端了下来，并娴熟的用板子盖上火灶，熄灭了火焰。
特洛伊的眼睛开始滴溜溜的乱转，想要找到其他的借口，但一时半会又没发现什么更好的目标——这关键的时刻小白去去哪里了？
不过奥菲娜的话打断了她寻找借口的过程：”今天我过生日，所以就得听我的，我说先读信，再去给你搞吃的，忍着吧！”
这是什么道理？生日是什么意思？特洛伊怒了，敢阻挠我吃饭的人就是死敌啊死敌！
不过格林也冲看向他求助的特洛伊带着歉意的点了点头：”过生日就是这样的特洛伊，这一天奥菲娜就是最大的。”
接着他撕开了信封的封口，将家信从内里抽了出来，信一共有三页，看来是很长的一封信了。
格林清了清嗓子，看向了信的第一句话：格林你先恭祝奥菲娜生日快乐吧！
很好，果然是父亲的风格。格林点了点头，指着那一句话饶有介事的编了起来：“父亲说祝贺我美丽的女儿奥菲娜又成长了一岁，祝你福如东海长流水,寿比南山不老松；千秋万代传美名,百世流芳照河山。”
“？？？”奥菲娜一脸懵懂，特洛伊则压根没听明白格林说的一大堆是什么东西，奥菲娜呆呆的问：“这真是我父亲写在上面的？”
“是啊，你自己来看看。”格林一脸坦然的指着信纸上面的字，奥菲娜不太识字，他根本就不怕被拆穿。
那信纸上的第二句话说：“要拓展白兰地酒的商路，低地也不宽裕，所以只能给你们送来五十枚金币，省着点花。”
就五十枚金币够干什么啊！？包括小荫在内，所有人都唉声叹气，月临的物价高到惊人，而且帝国出产的金币含金量十足，价值是波利克斯金币的数倍。
换句话说这五十枚金币兑换成帝国金币，可能也就十几枚而已，而这点钱在月临这种高消费的地方过一个普通人的生活也就能生活不到一年而已。
而且他们需求的是高消费，给特洛伊买上一件像样的衣服都要花上一两个金币，并且也不能只买一件两件，格林可是立志要将那房间内的衣柜填满的。
接下来格林看向了第三句话，只看了个开头就脸色通红的将第一页信纸合上了，然后又依次草草看过第二页和第三页，最终冲好奇着的众人宣布道：“读完了。”
“读完了？后面那么多字呢怎么不读了啊？”奥菲娜第一个站了起来反对，她今天过生日，强烈要求格林满足她的好奇心。
“读完了？读完了快吃饭吧，小白肯定饿死在哪里了！”特洛伊也站出来，但却表示了认同，并且还找到了一个快些吃饭的借口。
小荫在奥菲娜的示意下，偷偷的拿起了格林放在桌子上的信纸，指着其中一段磕磕绊绊的读了出来：“让特洛伊呈跪姿四肢趴在床上，臀部翘起……格林你则要跪在她的背后，用……小牛牛？这是什么意思……”
然后信纸被格林抢过，同时捂住了小荫正要接着说的嘴巴，冲着特洛伊惊慌的摆手大喊：“没有没有，什么都没有，全是幻觉，刚刚全是幻觉啊！”
为什么这个家书只有两句正文，其他全是糟糕内容啊？为什么做出这种糟糕事情的人会是自己的老爹啊！！？？
141. 塞恩四十八式
为什么老爹要把什么四十八式附在信上啊！正经的内容就那么两句话，剩下的全都是这种东西啊！！！？？？
格林抓狂了，然后特洛伊竟然直接趴在了地毯上，将屁股高高的撅起，模仿起了刚刚小荫从信纸上读出来的动作。
“这是什么意思啊？”特洛伊挠挠头，对格林说：“你来，到我后面来格林，这一定是某种新的修炼姿势！”
听说东边的巴赫莫尼人里就有一小支依靠古怪别扭的姿势来修炼自身的方法，塞恩伯爵身为传奇战士，一定是很懂这些东西的。有了这新的修炼方式，自己超过奥菲娜，翻身做主人就指日可待了。
这么想着，特洛伊的屁股再次向上翘了翘，一边还问格林：“我这个姿势对吗？这个姿势叫什么名字啊？”
“**。”小荫回忆了一下刚刚那句话开头的名字，直白的说了出来。
这是什么奇怪的名字啊？不过考虑到塞恩伯爵那略有些不靠谱的性格，特洛伊也表示理解，并努力不去想明白这名字的意义——想不明白就不要想，这可是她的人生信条。
一边的奥菲娜早已目瞪口呆，她本以为自己已经探知了特洛伊智商的底线，没想到刚刚又被刷新了认知。
格林看着一脸迫切的招呼自己过去配合的只身着内衣的特洛伊，那娇柔的身躯正以一个非常方便的姿势展现在自己面前，那被简单的白色布片包裹住的位置展现了一个清晰的图形。
他有点口干舌燥，浑身的血液又开始不由自主的向一个位置集中，这种熟悉的感觉他在认识特洛伊之后已经经历过许多次了，解决方法各不相同，这次他挑选了一种最直接简单的方法。
“我去给奥菲娜买生日蛋糕了！”格林扭头突然蹿出门外，留下这么一句话飞驰而去。
小荫默默的将四敞大开的屋门关上，以免有过路的行人看到自家特洛伊姐姐丢人的姿态。
“特洛伊，想不想学习更多姿势啊，这种东西对你将来一定非常有用啊！”奥菲娜捂着嘴，强忍着笑，用憋的颤抖的声调开始蛊惑起智商只有5的人来。
见特洛伊眼睛亮亮的点头，奥菲娜指挥起自家听话的小女仆，让其拿起格林遗忘在桌子上的信纸，然后一项一项的根据塞恩伯爵的叙述调教起特洛伊来。
等格林拎着一盒奶油蛋糕回到别墅时，他的骑士特洛伊已经在自家女仆的描述和自家妹妹的指导下，学会了诸如**、老树盘根、爱神之弓、山羊对树等许多新鲜的动作了。
只不过这些动作无一例外都需要格林来配合，因此在他刚走进屋后特洛伊就冲上来拉着他想要让其配合自己修炼斗气，嘴里还说着：“我是冰系斗气，一定能修炼到此道的最高境界——冰火两重天！”
“奥菲娜跟我说，那是可以征服所有男性的传说中的技巧！”特洛伊握着拳头，斗志满满。
刚刚逃跑归来的格林顿时感觉全身的血液再次以一个熟悉的方式重新运行起来，他试图中断这场闹剧：“不是的啊，这种技巧你只能用在我身上，只能征服我吧，用在别人身上的话，我可绝对不同意啊！”
嗯？格林竟然不让自己将这传说中的最强技巧用在别人身上，特洛伊索然无味：“那没意思，还是不练了吧，对付你我只要一根指头就够了。”
听到少女轻言放弃，格林顿时又有点后悔，于是他又采取了另一种方式来逃避现实，格林打开了装着奶油蛋糕的盒子，正吵着要和他修炼冰火九重天的少女立刻目不转睛的安静了下来。
他拿着蛋糕想餐桌走去，发现不知何时特洛伊已经举着刀叉正襟危坐在餐椅上，不住的吞咽着口水。
就在格林将蛋糕放在桌子上的一刹那，就仿佛听见‘嗷呜——’一声，化身恶鬼的特洛伊已经张着嘴扑了上来。
然后被奥菲娜一巴掌抵在脸上，将将停在了蛋糕面前，总算没有破坏了这生日蛋糕的完整形状。
奥菲娜竖起食指，在特洛伊的眼睛前晃了晃，说道：“不行啊特洛伊，我还没有许愿啊。”
许愿？许愿是什么？成呈对眼形态看着奥菲娜指头的特洛伊顿时抬起头来，好奇的看着奥菲娜。
于是因为所学甚少而鲜少有在外人面前显摆知识机会的奥菲娜登时在特洛伊这里满足了自己的虚荣心，她一脸得意的冲无知的人解释起来：“每年过生日都有一次许愿的机会，这个愿望可是会必定实现的啊。”
“这么神奇？”特洛伊不信了。
格林一边在蛋糕上插着蜡烛，一边解释说：“哪有那么科幻的事情，她许下愿望，咱们尽力为其实现就可以了。”
原来是这么回事，特洛伊点点头，虽然奥菲娜总是欺负自己，但她依旧是自己最好的朋友之一，她一定会尽全力帮她实现这一年一次的愿望的——特洛伊在心底许下诺言。
蛋糕上插着十五根蜡烛，证明在这一天奥菲娜已经正式的进入了十五岁，按照波利克斯王国的传统，这个达到这个年纪的女性已经可以被正式的提亲了。
奥菲娜深吸一口气，吹灭了所有蜡烛之后，对着大家宣布了自己刚刚许下的愿望：“那特洛伊和格林就以刚刚学到的老树盘根的姿势摆给我看看吧？”
“疑疑疑？这么简单，而且竟然还要帮助我修炼？”特洛伊泪目了，打心眼里感谢起奥菲娜来：奥菲娜对我可真好！
“嗯嗯嗯？这么刺激，这么好的事情那我就只好舍身喂虎了！”格林也泪目了，亲妹妹到底是亲妹妹，果然是向着自己的。
于是格林坐在地毯上，只穿着内衣裤的特洛伊一屁股坐在格林盘起的腿上，双腿夹住格林的腰，并且用双臂紧紧搂住他的肩膀。
不过特洛伊很快就发现了不对劲的地方：“等等！这个姿势不对啊？”刚刚没有格林，在练习的时候也就那么一回事，现在多了配合的格林怎么觉得这个姿势太过亲密呢？
“哪里有不对的地方，难道特洛伊你又要临阵脱逃了吗！”在简单的甩出直钩并成功收获了特洛伊坚定的表情之后，奥菲娜接着说：“好了，现在要进行这个动作的第二步了，你们两个要亲一下。”
“亲、亲、亲、亲、亲、亲一下？不行不行！”特洛伊头摇的跟拨浪鼓一般，这样可太恶心了，她绝对受不了的。
“胡说，只是亲一下哪里有这么困难！”奥菲娜直接上前，双手握住自家兄长和自家骑士的后脑勺，简单的向中间一磕。
“！！！！！”晴天霹雳，特洛伊连忙甩脱了奥菲娜的手，呸呸呸呸的吐了起来，心里还在哀嚎：呜哇，自己的初吻竟然就这么没了啊，竟然被格林亲了啊！！湿腻腻的，好恶心的感觉啊！疑，自己这阵心跳是怎么回事？
格林的反应就直接多了，虽然只是短短一瞬间的碰触，也足以让擅长编故事的格林浮想联翩，甚至连孙子的名字都想好了，身体也很直白的有了反应。
于是坐在格林身上的特洛伊感觉有一个坚硬的东西抵住了自己。
这是什么啊？特洛伊感觉很不舒服，于是提起气来，狠狠的向下坐了一下。
“啊——！疼啊！”一声大叫，格林伸手捂住自己的兄弟，疼啊，差点骨折了啊！
“疼什么疼！”还坐在格林身上的特洛伊任由格林摸着他兄弟的手在自己腿间乱窜，大声的训斥道：“男子汉大丈夫，疼也要忍着，忍着！”
142. 宣誓的生日
一个月后就是格林与特洛伊的生日了，在奥休斯堡战役之前，特洛伊曾被格林与奥菲娜双重忽悠下将自己的生日设定为与格林同一天。
此时已经正式进入了深冬，但月临的温度依旧在人们的接受范围之内，连在室外的水都不会冻结成冰。
这天一早，特洛伊就被奥菲娜询问：“格林生日的话，你打算要送他什么礼物啊？”
“还要送礼物？你之前怎么没要礼物啊？”特洛伊此时穿着一身崭新的黑色衣服----与之前的那套一模一样，她暂时还只能接受这个样式的衣服，因此有了钱的格林阔气的又给她买了两套。
对于特洛伊的问题奥菲娜笑了起来，她带着一脸回味的表情解释说：“啊，当时你俩表演的老树盘根就已经是给我的最好礼物了。”
不仅是当时的动作，特洛伊可爱的表情，甚至连之后格林被打的满地找牙的表演都让她极为满意。
想起了那天被奥菲娜欺骗做出来羞耻姿势，并将初吻都白给出去的白痴行为，特洛伊羞愧不已，但还是询问起目前唯一能给她建议的奥菲娜来：“那我要送给格林什么东西啊？”
“这你就放心吧！”奥菲娜早已拟定好了腹稿，大包大揽的说：“你是我最好的朋友，我不帮你谁帮你啊！”
如果特洛伊但凡能有一点记忆力，就应该知道奥菲娜是信不得的，可惜她并没有。
于是很快奥菲娜便陪着特洛伊上街选购要送给格林的礼物去了。
同样的，小荫也以想要出门遛弯的借口，成功的跟随格林一同出去给特洛伊购买礼物。
在回到别墅时，二人都在身边陪同之人的建议下买了特定的礼物，然后在一个巨大的生日蛋糕前面准备交换礼品。
“先等等！”打断者是奥菲娜，她悲愤异常的指着眼前的蛋糕，用难以置信的目光望向自己的兄长，语调高昂的质问道：“为什么你们俩的生日蛋糕会这么大，还是水果奶油的！”
一个月以前她过生日的时候，格林为她买的蛋糕只有一个脸盆大，而且还只是单只覆盖了奶油的普通品。
那会她还以当下资金不宽裕为由安慰自己，并且那个蛋糕也很好吃，虽然在某饭桶全力进攻之下没抢到几口，但也着实算得上是精品了。
但今天这个算是什么情况啊！这半人多高，双手张开都抱不拢的，上面点缀着无数各种颜色水果的蛋糕是怎么个意思？
这简直就是小荫的胸部和特洛伊的胸部之对比啊，一个摸上去硌手、一个摸上去好像要陷进去，差距也太大了吧！
对于奥菲娜的质询，格林很是坦然，因为他确实有充分的理由来使用一个金币的价格选购了这块蛋糕：“因为特洛伊爱吃啊？”
这是疑问句因为格林很是疑惑：难道我做错了吗？
对于格林的做法特洛伊很是满意，虽然对这一个金币的价格有些肉痛，但一想到是花在了吃上面顿时也不觉得可惜了。
于是她无视了奥菲娜的无能愤怒，虽然已经迫不及待的想要吃掉这巨大的生日蛋糕了，但依然还是先拿出了一个用丝带包好的小盒子递给了格林。
“呐，这是我精心为你挑选的礼物，你一定会喜欢的！”
接着格林也拿出了同样大小的一个盒子，同样的丝带包好，也递给了特洛伊：“这是我的，祝你生日快乐特洛伊。”
格林的脸有点红，不知道这样在小荫的建议下的礼物特洛伊会不会喜欢。
二人同时将礼物的包装拆开，打开内里同样大小的一个小盒子，然后各自拿出了一枚戒指。
都是以纯金雕刻而成的戒指，没有镶嵌钻和宝石，对于囊中不宽裕的两人来说，以两枚帝国金币的价格买下这种戒指已经是他们能消费的最大极限了。
“欸？格林怎么也送我戒指？我可不需要这种东西啊？”特洛伊奇怪的问道。
在之前为格林选购礼物的时候奥菲娜非常明确的告诉她，领主手下的骑士送给领主戒指是一种表明自己忠诚的体现。
“啊，这你就不懂了吧？你向领主表忠诚，领主也要向你回赠啊，这代表他永远不会抛弃你的。”
听到奥菲娜的解释，特洛伊点点头表示理解，格林也将她的计划了然于胸，并暗自向自家妹妹竖起大拇指。
“那就将对方给予的忠诚之戒戴在无名指上面吧！等等--”奥菲娜打断了特洛伊拿起戒指要往自己手指上戴的行为：”这种要对方给你戴的，你不能自己给自己戴上。”
于是格林捻起自己为特洛伊购买的那枚戒指，捧起了少女的手。
奥菲娜在一旁说道：“特洛伊，你是否会无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，在对方最需要你的时候，你能不离不弃终身不离开直到永远吗？”
为什么这个话听上去很奇怪啊？特洛伊又懵了起来，不过在大家都注视着，瞪着她回答的时候，她也不好说其他的东西，只能点点头，非常郑重的说道：“我愿意。”
接着在奥菲娜的提示下，特洛伊又拿起自己给格林买的那枚戒指，学着刚刚格林的样子抓起了他的手，在奥菲娜问过同样的话，并在格林回答‘我愿意’之后，同样套在了他的无名指上。
“戒指是金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方；黄金永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远；戒指是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。”
奥菲娜说的很郑重，小荫在一旁双手合十在胸前，满脸憧憬的看着在巨大的如同婚礼蛋糕面前交换戒指的二人，连小白也趴在那里看着自己的父母宣誓着奇怪的誓言。
“等、等一下啊！”特洛伊终于发现了不对，她指出了奥菲娜最后一段话中的漏洞：“那个什么珍贵的爱、持续永远什么的，是不是有哪里不对啊，这个誓词不像是表示忠诚的啊？”
被揭穿了的奥菲娜丝毫没有担忧，因为她已经有了一个转移少女注意力的巨大利器，手持蜡烛的奥菲娜将蜡烛一根一根的插在蛋糕上，然后说：“吹过蜡烛许了愿之后，就可以开始吃蛋糕了哟小特。”
“喔————我的愿望是：再吃一次这样的蛋糕！”
143. 英吉拉和恩希玛
每年的一月一日被新月帝国定义为新年，在这一天里新月帝国会发行一种叫做‘新年彩票’的东西。
不管有钱还是没钱，青年还是老人，都会给自己买上一张彩票，讨一个好兆头，也许是每个人的心中都有天上掉馅饼的愿望吧。
不过管他最后是不是真的能一夜暴富，买彩票讨个好彩头也是一个很有意思的风俗。
在新年时新月帝国大多数场所都会放上两个星期的长假，用以庆祝新年的开始，同时也让人们返乡探亲。
这也是帝国贵族学院整年里唯一的假期了，不过除了一些本土和附近的贵族，其他大部分人都选择留在学院，毕竟往返家乡的路途实在太遥远了。
以格林为例，即使快马加鞭，返回低地也要跑上小一个月，区区十几天的假期根本不够他们回家看一眼的。
因此学院也在这新年的第一天开始就举办起东南西北各个国家的各种有代表意义的活动来，意在让每一位留在帝国过新年的附庸国贵族们感受到家乡的气息。
不过格林一行人是不打算参与这些东西的，他们波利克斯人在新年的传统是跨越火盆的火盆节，意在用火来烧掉上一年的晦气。
不过在被新月帝国统治之后，这些与火相关的节日就逐渐消失在民间了，取而代之的便是‘新年彩票’一类的新月节日。
而在波利克斯的一些偏远地区或者乡下，新年跨越火盆的这种传统依然存在，只不过越来越少。
对格林他们这些新生代而言，老的传统没有了信仰和说法，新的传统又缺乏根基，此时正是处于新老传统交替的期间，因此他们索性在新年是什么节日都不参与的，只当一个长假而已。
不过在新年第一天的一早，正在自己房间内椅子上安静读书的格林就被屋外‘呯呯砰砰’的打闹声扰乱了思绪，他推开房门，映入眼帘的果然是正在客厅内又拿着拖布杆和扫帚打的激烈的特洛伊与奥菲娜二人。
特洛伊的白狼小白和奥菲娜的女仆小荫正站在各自主人的身后不远处，为他们加着油。
小荫挥舞着一张画着简单的波利克斯红白相交的锯齿图案的纸，以奥菲娜身为波利克斯贵族的爱国情绪为饵，为她提升战斗的气势。
小白则叼着一片昨晚吃剩下的肉片，以特洛伊的食欲为饵，让她化饥饿为力量，好得以击败毕生的强敌奥菲娜。
不过结果与之前数次的一样，最终还是奥菲娜的剑技更胜一筹，这次她直接将扫帚柄堵到了特洛伊的嘴上，以此来示意她化饥饿为力量这种战术的失败。
哼，真菜！小白不忍直视自家母亲的失败，将吊在嘴上挥舞了半天的肉片几口吞入嘴中，冲特洛伊甩甩尾巴就跳下桌子找了个角落继续猫着去了。
“可恶啊！如果是霜寒大剑在手，早就把你这个老巫婆连人带剑都劈飞了啊！”特洛伊极为不服气，如果是霜寒那种夸张的重量，加上自己的力气，恐怕自己只要扫到奥菲娜一下就能一击致命了吧！
奥菲娜也学着特洛伊的语气，声调怪怪的说：“可恶啊！如果是我那柄宝石长剑在手，扫到你衣服这么多下恐怕你现在早就被我剥光光了啊！”
果然特洛伊的怒气在直线攀升，但又无处宣泄，打又打不过，说又说不过，她在奥菲娜面前的任何动作都是自取其辱。
哦嚯嚯嚯~又生气了，真可爱。奥菲娜捂嘴偷笑，看着眼前因无处发泄愤怒而打算去吃第二顿早餐的特洛伊。
“又怎么了啊？因为什么打起来了？”格林极为好奇，便询问起正在翻箱倒柜寻找可以塞到嘴里的食物的少女来。
特洛伊嘴一瘪，悲愤的指着奥菲娜，对格林大声控诉道：“她把我留下来的最后一块蛋糕给吃掉了！”
只因为一块蛋糕吗？当然不是。
那可是格林为她购买的，生日许下愿望的第二个巨大水果蛋糕中，最最美味的尖部啊，七种水果的碎片都汇聚于此，上面还点缀着星星点点的巧克力，连内里的夹层都带着奶酪啊——对特洛伊来说，这便是蛋糕里的神——而奥菲娜刚刚把她的神给吃了。
听到特洛伊的控诉，格林皱起了眉来，训斥起奥菲娜：“你也真是的，明明那么多吃的，为什么还要吃……”
“吃什么，一块蛋糕吗？”奥菲娜接口：“因为晨练之后太饿了嘛，而且桌子上摆着一块那么好吃的蛋糕，当然忍不住了啊！”
何止是蛋糕，那简直是特洛伊的命根子啊！格林捂着额头，看着正盯着他，等着自己给出一个解决方案的特洛伊：那双水汪汪的蓝眼睛简直诱人犯罪啊，奥菲娜你欺负这么可爱的特洛伊你的良心不会痛吗？
突然格林想起了昨天学院教工送过来的传单，那上面写着的是新年这一段时间的假期里学院将要举办的各种活动，反正也没打算参加，因此他只隐约扫了一眼，不过此刻却好像想起了什么。
他跑到垃圾桶里，翻出了已经被特洛伊擦过嘴的油次麻花的那张传单，仔细看了一遍，接着指着那上面的字对特洛伊说：“你看，今天的活动可是诸圣节啊！所有人都会扮成各种传说中的神灵的模样去外面活动，想不想去见识一下？”
特洛伊撇撇嘴，摇摇头：又什么好见识的，又不是真的神，而且也不能吃，有蛋糕之神吗？
见少女摇头，格林又指着下面的一行小字接着说：“可是食堂的大厨们会扮做阿刻忒、塔利亚、狄俄尼索斯这种负责食宴、餐饮、宴飨的神灵在广场上现场制作各式美食哦？”
“你看这里，这里写着的可是各个国家的特色美食，想不想去尝尝‘英吉拉’，想不想去尝尝‘恩希玛’？”
“恩希玛？那是什么东西？”听到了有关于吃的东西，特洛伊的性质果然被调动起来。
“快去，穿衣服，我带你去见识一下！”格林接着有食物吸引特洛伊注意力的机会，大胆的用手在少女的屁股蛋上拍了一下，示意她动作要快。
PS：加更规则4.0版：100月票加1更，打赏、收藏、优质书评、吐槽等多种因素都会加更，总之不会比之前更新的次数少，加更优先排在周六日。不要问打赏多少加更，我自己都不知道，因为我一直更喜欢的是月票！
所以月初了，有月票的家伙们，快把月票交出来吧！
感谢：我是一只小小阳（60），Cocadonta（15），絕寒鍋渁（10），isys（10），gxsssss（6），うしき（6），星空梦乡（5），r射线暴（5），hentai萝莉控蜀黍（5），凄骨寒伤（4），NICE8888（3），伊莉雅冯爱因兹贝伦3881（3），不忆故梦（3），搁浅的星海（2），快乐小德（2），缘来如些（2），Minecraft卍（2），曦族（2），没出道的萌新（2），断梦之矢（2），phaulie，Sjnnsusj，长子奇怪，庼寒丶，生病的男孩，何贵斌，死肥柴123，节操帝10086，ranche，炉石玩家，michiking，帅气的小逸，式的v哥哥，了咯了路，倉月，19461946的月票
144. 撑管来了
恩希玛是赞国的主食。它是由磨碎的玉米面粉制成的，在当地称为玉米餐。
虽然特洛伊觉得这东西不好吃，但仍有皮肤黝黑的南方贵族在这享用这种家乡的美食。
英吉拉却是用一种叫做‘苔麸’的作物做成的薄饼，味道偏酸，吃的时候却要刷上酱料，并卷上各种诸如土豆泥、蔬菜、鸡蛋羹或者肉丝之类的食物。
这种用薄饼卷起食物送入嘴中的吃法到很合特洛伊的心意，尤其是当食材裹挟这特制的酱汁在嘴里爆开来的那一霎那，当真是口齿留香。
于是在格林陪着特洛伊在短时间内吃光摊位上所有的食材，并在格林讪笑着不好意思的看着这扮作狄俄尼索斯的大爷回食堂去取食材后，二人才离开去逛其他的地方。
“太好吃了！我一会还来哟~”临走时，因补充了美食而活力满满的少女还没忘了向大爷道别，并收获了这狄俄尼索斯神脚下的一个踉跄。
学院的每个地方都有扮作各种地区各种神灵的贵族们三三两两的走在一起，他们不分国界的互相道着新年快乐，聊着自己国家的风俗，并品评对方的装束。
很多国家没有这个习俗的贵族也跟着如凑热闹一般的自己装扮成自己国家传说中的人物或者英雄、神灵，也走了出来凑着热闹。
由于几乎没什么人提前准备，因此大家的装扮都很简陋，例如刚刚与他们擦肩而过的‘鹿神’只是用纸叠出了几只鹿角绑在头上，并穿了一条绿色的披风。
不得不说这种极有全民娱乐体验极富戏剧效果的活动受到了许多人的喜爱，怪不得会让学院在新年的第一天就举办起来。
当然也有不少像格林与特洛伊这般没什么装扮，只是出来闲逛的，当然格林的目的也不单纯，他主要想看看特洛伊的肚子到底有多能装。
于是他们一个摊位接着一个摊位的扫荡下去，每到一个摊位面前，特洛伊都会事先问一下：“免费、管饱吗？”
当然是免费的，学院里的东西对学员都不收费，因此这些厨师们便都会回答：“放心吃吧，吃到你撑为止！”
毕竟一个如此单薄的小姑娘能吃多少，而且这小姑娘长的还这么可爱，看着她豪迈的吃相也是一种享受……等等，你怎么还在吃？……吃、吃光了！？
每当格林带着特洛伊走向下一个摊位，他们的身后都会留下一个一片狼藉并空无一人的摊位——学校的教工和厨师们已经丢下摊位，紧急回到食堂加班加点制作新的食物去了。
很快的，一种新的词汇流行开来，一见到特洛伊向自己的摊位走来，摊主就会大呼：“撑管来了，撑管来了。”并迅速招呼教工飞奔回食堂预备新的食材。
撑——吃到撑，管——管饱。这个新的词汇随着这个新年伊始，从月临的帝国学院迅速传播开来，成为了一阵新的流行词语。
就在格林正带着特洛伊四处寻找小吃摊位，并真正见证这个自家妹妹嘴里所说的‘低地饭桶’的真实实力之时，却听到了奥菲娜在背后叫他的名字。
格林与特洛伊回过头来，却发现奥菲娜扮成了恶作剧的魔神维尔的模样：她披头散发，左手拿着一个纸扎的山羊头，用被单将身体裹了起来，还将一个铜制的链子挎在脖子上。
她这玲珑和凹凸有致的身材、妖艳的面孔，反窜扮成了一个男性魔神，反倒魅力非凡，吸引了无数贵族们偷瞄，甚至还有不少年轻的教工们压根就目不转睛的盯着看了。
而白狼小白则尾巴垂着，头却高高昂起，高抬腿迈着小碎步亦步亦趋的跟在奥菲娜身边，扮成了维尔的魔犬：巴巴斯的样子。
而她的身边，赫然站着那位谢柏王子，他穿着一身黑色的燕尾服，用口红将嘴唇涂的鲜红，显然是在扮演着传说中的吸血鬼大君。
格林赶忙上前打起了招呼：“谢柏王子殿下。”他手抚胸口，微微鞠躬，却被谢柏扶起，示意不用多礼。
只要有谢柏王子出现的场合，特洛伊都是扮演格林的未婚妻的，此时已经习惯成自然，顺势就搂住了格林放下来的手。
“诶？我才刚刚发现，你们已经结婚了啊？格林你小子可以啊。”谢柏眼睛一亮，指着二人手上戴着的戒指，好像发现了新大陆一样。
结婚？特洛伊的脸色立刻不善了起来，她在奥菲娜和格林的脸上来回扫视，想要看看他们有个什么说法。
不过格林的表演水准岂是特洛伊这种半碗水的人能揭穿的，他立即挥了挥手，冲谢柏一边扬着头一边眨着眼说道：“哪有的事，这是我们两个互表忠诚的戒指而已，你看这上面还写着：忠心与公正。”
他指着自己戒指上的那‘特洛伊＆格林’那几个字，大言不惭，脸色不改，这几个字是奥菲娜帮着特洛伊选礼物时偷偷让工匠加上去的。
当然，他送给特洛伊的戒指上也有来自于小荫的建议，不过到现在特洛伊还以为那上面刻着的是公正公平公开。
谢柏当然明白格林的意思，他干笑着说道：“啊哈哈哈，原来是这样，原来是这样。”不过这一家子是怎么回事，奥菲娜不会也这样吧？
他永远也不会猜到，这个戒指的前因后果完全出自于奥菲娜的设计。
就在这时，一阵鼓响过后，十几名教工们吹奏着各种乐器，从一栋主教学楼走了出来，他们的中间有一个极为高大的骏马，马上骑着一名穿着厚重铠甲的骑士，从那头花白的头发来看，这扮演骑士的人赫然就是这所学院的院长。
那院长穿着的铠甲上用极高的水准画出了非常逼真的骷髅身体，让其乍看上去就好像是一具骷髅穿着铠甲骑在马上一般。
这马也披挂着马铠，但这甲上却与马上的骑士一样，也将这马铠画成了骷髅甲。
而周边还有几个教工点着不知道为什么冒着蓝色火焰的火把，绕着这骑士不断走动着。
“死亡骑士！死亡骑士！”一些西方附庸国的贵族们凑了过来，他们激动的大喊，跟着这超高水准的扮装一起游行在学校的道路上，而且人数越来越多。
这是他们西方国家里很受欢迎的几个神灵之一，而这所学院德高望重的院长竟然能舍弃了他们新月帝国的传统神灵，扮做这个‘死亡骑士’，怎能不让他们心生感动？
一瞬间，似乎有一股暖流穿过心房一般，几乎所有西方国家的附庸国贵族们突然都觉得：帝国如此尊重他们的文化，跟随强大的帝国有什么不好？
——揭开第四印的时候，我听见第四个活物说：“你来！”我就观看，见有一匹灰色马。骑在马上的，名字叫做死，阴府也随着他，有权柄赐给他们，可以用刀剑、饥荒、瘟疫（“瘟疫”或作“死亡”）野兽，杀害地上四分之一的人。————诸神之经
PS：今天加第一个100月票的更，明天加第二个
感谢使命召唤古古怪怪（30），mmpthree（13），才不是紫呢（9），虚缘函（6），春节限定麻衣（5），米国菜鸟（5），冷穆 2877（5），世间传奇（5），吗吻如雪上霜（4），大书（4），砖头虎（3），永不咸鱼的靛颏（3），CooMA（3），Endangered（3），古镇v（2），车师傅，偶只是个游客，zydtony，某烧烤团伙成员之一，凌云之刃，笑叹33，拒绝诱惑，FAIZMaxi，独木桥上的凯文，戲倚，超级爱玩de糖，Lythastre，破戒神尤莉的月票
145. 第一套方案
新年很快过去，又是两个月过去，在月临的冬天此刻已经要结束了。
此时三人都过完了生日，也过了新年，各自都长了一岁，格林16岁，奥菲娜15岁，特洛伊也到了13岁。
特洛伊能明显的发现自己的身体比照一年前刚刚重生的时候，已经愈加丰满，胸前已经有了很明显的隆起——每次格林的手不经意间不能描述这个地方的时候都会让她脑子发热，产生一种无处宣泄的想揍人的冲动。
她的腰肢也细了起来，而胯骨则开始发育，现在奥菲娜经常夸赞她的屁股打上去手感越来越好了。
随着身高的增长，腿也越来越匀称和笔直，那上面连一丝赘肉都没有，摸上去只有隐藏在细嫩皮肤下充满弹性和活力的肌肉。
而且明明自己要比格林还要矮上半个头，但两个人的裤子却能互相换着穿——不过就这么一副完美的躯体，若说特洛伊自己在刚刚重生时还有那么一丝丝欲望的话，现在却连一丁点兴致都提不起来。
但格林却不这么看。
现在的特洛伊比刚刚认识时的那个假小子形象可好上太多了，不仅身姿有了起伏，抱上去凹凸有致的柔软和弹性也能让他流连忘返。
而那种他装作不经意去不可描述少女那身前二两肉时的触感，甚至可以让他深陷进去无法凭借自己的意志脱离，非得被少女宣泄几下之后，才能捂着被锤过的胳膊‘嘶哈’的抽着凉气，回味着刚刚手上的感觉。
随着格林越来越大胆的动作，特洛伊可接受格林骚扰的幅度也放宽了，从最初摸一下手都要瞪一眼，到一年后的今天出门都可以互相牵着手走。
从最初仅仅过分的盯视都要遭致毒打，到现在可以藉由各种堂皇的借口摸摸她平坦的小腹了。
从最初虽然是躺在一张床上睡觉，但却泾渭分明；到现在每天早上特洛伊都是蜷缩在格林的怀中醒来————对这一点特洛伊总是无法释怀，因为她自感自己的睡姿很好不会乱动，但格林却解释说这是你特洛伊离不开我了的表现。
当然了，每天晚上格林入睡前都要吃力的将睡得死死的特洛伊挪到自己怀里搂着，可能也是一小方面原因吧。
特洛伊那暖中带着丝丝凉意，发散着好闻气味的身体让格林欲罢不能，最近一段时间与特洛伊假扮过未婚夫妻，又互换了戒指，与少女感情急剧升温之后，格林明显的感觉自己的老腰是越来越不行了。
每天自己的兄弟吵着想要宣泄，但美玉在怀他却只能过过眼瘾，至多过过手瘾，随着时间的推移，格林感觉自己就好像即将喷发的火山上下着倾盆暴雨一样。
毕竟再大的雨，也浇不灭火山中的岩浆。
因此每天他都要么比特洛伊早起，要么比她晚起，绝不与她同一时刻起床，以免让少女看到自己一柱擎天的窘境。
就在他自己即将要忍受不住的时候，这天早上闵维丝敲响了他们家的房门，给他浇上了一盆凉水。
他先前那个莫名离去的男性随从已经归来，按照塞尔特马的推断，这个人很可能是一名精英级强者。
此时这个根本看不到半点气势的精英级强者温顺的站在闵维丝的身后，他的两名胸大又白的侍女则一左一右的靠在他的身上，满脸温顺和服帖。
闵维丝坐在沙发上，翘着腿，端起茶几上小荫为其冲泡的红茶抿了一口。虽然这杯红茶小荫特地冲的又清又淡，没有任何味道；虽然小荫在一旁愤怒的盯着这个视图抢夺自家姐姐的紫色衣服的贵族；但闵维丝依旧在喝过茶后用茶杯指着小荫赞扬了一句：“不错的手艺，虽然加点糖和牛奶会更醇，但我恰巧就喜欢喝清茶，小姑娘真是有心了。”
将小萝莉更加愤怒的眼神收入囊中，闵维丝得意的将茶杯妥帖的放在茶几上的杯垫上，这才靠坐在沙发的靠背上，双手在腿上并拢，说出了自己的来意。
“我的人在低地调查了一下，发现了一个很有意思的事情：原来特洛伊小姐年纪轻轻竟然是一位职业战士，而且竟然可以将大剑挥舞的那么快，实力真是超强，太厉害了！”
坐在格林身边的特洛伊听到这番话顿时把脑袋昂上了天去，然后发现有点不对劲，立刻又低下头来继续怒视着坐在对面的紫衣茄子。
格林明白了闵维丝的意图，他们一直在尽力隐瞒特洛伊是职业战士这件事。一名普通的杨马廷女性和一名身为职业战士的杨马廷女性，二者的价值天壤地别。
一旦闵维丝将这件事宣扬出去，保不齐就会有人起了歪心思，穷乡辟领的会把特洛伊当成一个发家致富的办法，而富裕领地的人没准也会惦记着将特洛伊添加为自己的收藏品。
毕竟即使你再有钱，对于有价无市的东西也是买不到的。
“你到底想怎么样？”格林选择先听听对手的条件。
闵维丝笑了，他说话的尾音重了起来，给他的话附带了毋庸置疑的腔调：“让特洛伊陪我去谈一笔生意，不吃饭、不喝酒、我也不会碰她，只要站在我身边充充门面就好，就这么简单。”
这么简单的条件只是第一步，只要能让格林与这个看上去单纯无比的杨马廷女孩打开一道口子，那么将这缺口扩大、撕裂，就是非常简单的时间问题了。
嘁，真是班门弄斧！格林撇了撇嘴：在堪称蛊惑大师的自己面前玩这种钓鱼加码的把戏，这个闵维丝实在太年轻了！自己这天天糊弄特洛伊得来的经验是那么简单就上当的吗？
于是格林利落的拒绝了闵维丝的提议：“你去四处宣扬我的特洛伊是职业战士好了，随你的便。”他特意在‘我的’二字上加了重音，并紧了紧搂在身旁少女纤腰上的手，向对手宣示主权。
相比于落入闵维丝的阴谋，他并不在乎特洛伊职业战士的身份被人知晓，至少他们在这校园之中是绝对安全的，至于毕业之后的返乡路途，只要找几个人来护送就好——比如半步传奇的凯撒叔。
以特洛伊现在的进步速度来看，毕业时很可能已经达到了职业战士的高阶水准，甚至天资惊人突破为精英战士也说不定。
那么无论是一个高阶职业战士，还是一名精英战士，又或是特洛伊身上的杨马廷皇族血统，亦或者低地领次子格林夫妻俩的生命安全，都值得低地将凯撒叔派出，不远万里的来到这里保护他们，甚至他自己的父亲塞恩伯爵亲自出手也没准。
而且格林还认为闵维丝根本不会将特洛伊的状况泄露出去，他是一个聪明人，将这讯息泄露出去，他能得到什么好处？
听到格林干净利落的回答，闵维丝微微颔首，嘴角弯的更大了：“那我这里还有第二套方案，你要听一听吗？”不亏是15岁就能领兵以少胜多的‘低地领军者’，也幸亏自己总是准备两套方案。
PS:失眠到1点才睡，你敢信？昨晚3点还起来刷了半天抖音……今天竟然还要加更！今天可是五一劳动节的假期啊，明明是不用劳动的啊！
感谢使命召唤古古怪怪（30），mmpthree（13），才不是紫呢（9），虚缘函（6），春节限定麻衣（5），米国菜鸟（5），冷穆 2877（5），世间传奇（5），吗吻如雪上霜（4），大书（4），砖头虎（3），永不咸鱼的靛颏（3），CooMA（3），Endangered（3），古镇v（2），车师傅，偶只是个游客，zydtony，某烧烤团伙成员之一，凌云之刃，笑叹33，拒绝诱惑，FAIZMaxi，独木桥上的凯文，戲倚，超级爱玩de糖，Lythastre，破戒神尤莉的月票
146. 地下竞技场
这是一所位于极偏僻路段的地下赌场，不，与其说是赌场，更像是一个竞技场，死斗场。
两名全副武装的勇士在用绳索围着的台子上真刀真枪的战斗，而周围的观众们红着眼睛为台子上自己押注的一方鼓着劲，时不时的还要发出喝骂、吐上两口口水。
在其中一名身着蓝色涂装盔甲的战士用双手剑将另一名手持剑盾的红盔甲战士击倒，并几下将那面盾牌劈的粉碎之后，周围的观众们沸腾起来。
但在蓝衣战士即将用手中的双手剑彻底击败躺在地上已经脱力了的红衣战士时，代表着中场休息的铃声响起了。
于是观众席上又是一片喝骂，和扫兴的抱怨声，还有些人与旁边的人兴奋的交流着刚刚激烈的战斗，一些人起身上厕所，还有的人磕了磕烟袋，点上一小撮烟丝舒缓一下紧张的心情。
也有零星的几人挥舞着手中的金币，挥手招呼着负责跑腿的小童去下注，这些赌场中四处窜跑的孩童专司帮客人们下注，并赚得几个铜板的酬金。
赌场一旁下注的区域有一排数个窗口，每个窗口都排着数个人的队伍，亲自来下注的赌客和跑腿的孩子都混杂在其中排队，窗口里面两名工作人员在忙碌着，他们一边数着客人们下注的钱，一边为其开具证明其下注的票据。
还有几人在这些工作人员的身后来回走动着，不断统计着各个窗口的下注情况，并根据金额实时调整场上两名战士的赔率。
由于蓝衣战士刚刚击碎了红衣战士的盾牌，因此前来下注的大多都是压在了蓝衣战士身上，使得窗口上面黑板上，蓝衣战士名字下面的数字在不断的增加，红衣战士下面的数字不断减小，并最终稳定在了1.6:0.7上面。
这代表着若是蓝衣战士最终获得胜利的话，每压给蓝衣战士1金币60银币，就只能赚到70银币。
但结果却大大出人意料，在下半场开始后，已经休息许久，恢复了不少体力的红衣战士凭借手中短剑的迅捷，欺入蓝衣战士的近身范围内连连强攻，并最终插入了对手侧面的盔甲缝隙中，切着他的肋骨刺入了肌肤少许。
于是瞬间蓝衣战士弃剑举手投降，红衣战士将短剑拔出，甩了甩上面的血珠——他并没有下狠手，他的对手只需要稍稍包扎一下即可行动无碍。
地下赌场的医疗小组跑上台来，他们娴熟的脱下失败者的盔甲，用纱布为他的伤口止血，并把他放躺在担架上，迎着周围观众们的咒骂声跑向了后台。
“怎么样？就跟我的人在这比一场吧，三局两胜。”闵维丝用手点了点下面的台子，大声的说着话。
他很少有大声说话的时候，但若是声音太小的话，恐怕在这嘈杂的环境中自己的声音无法传递到格林的耳中。
因赔率低的一方落败，而使得周围的咒骂呼喊声越来越高，于是闵维丝不得不命令自己的那名男性随从和两名侍女排成了人墙阻隔开周围的音浪，他接着大声的对格林说：
“我赢了，特洛伊跟我去吃顿饭，充充门面助我谈个生意；我会在我这一方压上500枚金币，你赢了，这500枚金币你拿走。”
格林咬着后槽牙点了点头，并带着歉意的看了特洛伊一眼，此时的少女已经取出了自己的那副黑色骑兵铠，霜寒大剑也被背在了背后。
虽然不惧怕闵维丝将特洛伊是职业战士的消息散布在学院中，但却没想到他还有后手。
早在他们第一次对话之后，他就派遣了那名男性随从带着一些领地内的手下前往低地，在本地调查特洛伊身份的同时，还成立了一个商会，在秋收后大肆高价收购粮食。
“经历了一个严冬，再加上不久后的春耕……想必到那个时候低地肯定非常缺粮了，如果你同意跟我比一场，我就把那批粮食以稍低一点的价格放出去，如果你不答应的话，我就把那些粮食酿成麦酒，没准还能小赚一笔。”
没有办法不答应，低地此时正处于一个经济在底部回升的阶段，经受不起这样的金融战争。
自己的家乡还是太穷了，没有一个完备的粮食储备和足够强权的政治，才会被闵维丝这样的人从经济上威胁到自己，但凡能有那么稍稍一点点起色，这种如小丑一般的威胁格林便不会放在心上。
比斗的方法是三局两胜，分别由闵维丝的那名男性随从和两名侍女对战格林找来的三人。
没错，不仅仅是那名同是贵族却甘愿给闵维丝做牛做马的男性随从是精英战士，连他的身边那两名千娇百媚的侍女也都是职业战士。
格林身边能战斗的也就只有奥菲娜与特洛伊两人，上哪去找第三个人？而且这俩人无论谁对上那个精英战士都只有必败无疑，没有办法，格林只好把塞尔特马也叫上，将他嘴里百般不满、各种看不上的那名‘肌肉猛男’借了过来。
“你说他连侍女都是职业战士，这么有钱的主，怎么还好特洛伊这口啊？”塞尔特马用手肘碰了碰格林，小声的问道。
格林看了一眼在他身前，因穿上了厚重的骑士铠甲而显得威严满满，又在沉默不语冒充骑士的特洛伊，心里轻‘哼’了一声：我家的特洛伊那必然是人见人爱的。
不过当然不能跟塞尔特马这么解释，格林摸了摸下巴，那里现在已经有一点点胡茬了，他对身边的未来东境公爵解释说：“可能是变态吧，只有变态才会对还未成年的少女感兴趣。”
塞尔特马点头表示赞同，同时向身边已经不知不觉变态了的友人补充说：“也没准你与特洛伊也就是人家的一场游戏，闲着也是闲着，跟你玩玩而已……不过你说的对，无论是那种情况都是变态。”
————“小亨泰儿啊，地里黄啊，二十一岁，没了爱啊……”——亨泰在托德一家远去奥修斯领的马车后凄凉唱着的歌，那马车上还坐着与托德一家同乡的光头木匠，以及阿诺的儿时玩伴，木匠的儿子。
PS：今天加第200张月票的更，所以晚上还有一更
感谢：刘湛渊（62），零月50（60），RaMzCL（20），江城五月（16），溯噬苍灵（10），Avril213（6），舔狗应有尽有（5），wjs63（5），尾翼稳定脱壳穿甲狗（5），lbh91（5），快乐小德（5），芥末中毒（5），nidhoggC（5），我是一只小小阳（3），纯白嫁花（3），灵魂哀歌（2）枫之霞，邹翼，Abbssu，凄骨寒伤，michiking，巨佬不是基佬，拐子，墓地85，狐姬豆豆酱，花千雨落，吕济湘的月票
147. 电闪
塞尔特马的那个猛男最终输了，同为精英战士，闵维丝的随从却是精英中阶，而‘肌肉猛男’看似比对手壮了一圈，却只有低阶。
其实二人刚一交手，在场所有的职业战士就看出结果来了，那名贵族精英战士的斗气比猛男兄雄厚不少，与职业战士不同，精英战士每一阶都要比前一阶强上太多，几乎没办法跨阶战斗。
不过猛男兄还是进行了顽强的抵抗，两名精英战士剑与剑交戈，划出的斗气和风压连台子四周的绳索都切的稀烂，甚至这座完全由镇石铺成的武斗台也被划出了不少战痕。
也幸亏闵维丝提前与赌场的老板打好了招呼，将所有的民众都清空了出去，否则就这两名精英战士的交手便能引起轩然大波，到不了明天这个地下竞技场形式的赌场就会被有关部门查封掉。
月临有专门的大竞技场举办类似的活动，因此所有地下竞技场都是不被官方允许的，但依然有不少胆大之人在各种地方偷偷的开设此类场所。
因为这东西运营简便，只需要提供一个平台，就可以无条件抽走所有赌客的二成利润，着实是暴利行当。而相比于大竞技场，人们也喜欢来这种地方观看比赛，因为大竞技场的门票实在太贵了，而且抽成更黑。
“我已经胜一场了，下一场是这个名叫‘电闪’的侍女。”闵维丝得意洋洋，只要他能拿下第一场战斗的胜利，那么可以说几乎就已经获得最终的胜利了。
他的两名侍女都是速度系的，专精于单挑战斗的战士。而那个外号‘低地之光’的奥菲娜，虽然有一个好父亲，但想必从小养尊处优，对于战斗一道未必精通吧！
至于自己的目标特洛伊，他就更不放在心上了，一个使用大剑的力量系战士，在混乱的战场上或许是一个优秀的绞肉机、突破手，但在一对一的单挑上，是绝对敌不过专精此道之人的。
更何况，自己还有秘密杀手锏没有用出来呢。
“下一场奥菲娜上吧。”格林面色很难看，毕竟再输一场他就失败了，而这个名叫‘电闪’的侍女从名字看明显是一个风系战士，便只能让同为速度系的奥菲娜上去对战，希望自己的妹妹不会堕了父亲的名声吧。
奥菲娜却一点都不紧张，丝毫没有自己会输的想法，她安慰格林说：“放心吧，我赢定了，对手也是中阶，既然同级的话她拿什么赢了身为‘低地之光’的我，毕竟咱们的父亲可是传奇战士啊！”
接着她又对已经紧张到开始啃手指的特洛伊说道：“你看那两个侍女，步履轻盈，体态相仿，很可能都是风系战士，也只有最擅长单挑的风系战士才会给那个闵维丝这么大的底气，所以你要好好观看我与那个‘电闪’的战斗，好好思索一下对策。”
特洛伊点点头，将刚刚啃下来的指甲盖吐出去，接着对自己的饲主格林说：“快去给我买点吃的，有点饿得慌！”
“你不是刚刚吃过早饭吗！”格林吐槽道：“还吃了那么多！”而且他也想观看奥菲娜与对手的交战啊，万一输了好看看能怎么赖账啊！
特洛伊已经开始推着格林向外走去，嘴里还说着：“不行，我一紧张肚子就饿，饿了就会没力气，没力气就会输，输了你就要挨揍，你挨揍就会生气，生气就不会给我买吃的，我饿着就会接着揍你，这是一个死循环，为了你的健康考虑，还是快去买吧！”
说出这段话的时候，特洛伊的口齿极其伶俐，条理极为清晰，与平时那副傻憨憨的模样大相庭径，一番不买就揍的威胁被她隐晦的灌输给格林，逼迫的格林只得点头答应。
“好吧好吧，一提到吃你就有各种理由。在这等着不要四处走动，我去去就回。”格林无奈答应了特洛伊的要求，并最后告诫奥菲娜：“你可一定要认真啊，别轻敌！”
对于兄长的告诫，奥菲娜自然是满口答应：“放心吧放心吧，事关嫂子的幸福，我怎么可能不认真？”
等会，这个‘嫂子’是什么意思？特洛伊当时脸就红了，立马就要拉住奥菲娜让这女流氓解释一下刚刚话的意思。
“好了，不要再纠缠称呼的问题了，小特。”奥菲娜指着武斗场的台子，那名为‘电闪’的侍女早已站在那上面，手持一长一短两柄剑，正闭着目养神。
闵维丝好整以暇的坐在旁边观众席的椅子上，笑眯眯的看着几人的互动，也不催促他们，而那名刚刚获得胜利的男性随从则又不知道跑到哪里去了。
战斗是特洛伊的另一大爱好，她不在纠结于刚刚或许是奥菲娜口误的称呼，而是看着那台子上手持双剑的侍女，好奇的说道：“诶呀？竟然还用的双剑。”
这种武器虽然比长剑多出了一个进攻的手段，但双剑之间却会互相掣肘，而且转、切、削等动作都会因只有单手而受到限制，可以说非专精于此道的人乍一用起双剑来反而会降低不少战斗力。
“放心吧，”奥菲娜自信满满：“她就是嘴上再叼一把武器也打不过我，今天就让你见识见识我的剑技，让你以后再也生不出跟我抗衡的心思来。”
说完还摸了一下特洛伊的脑袋，捏了一下她的脸蛋儿，拔出她的那柄镶着钻石的长剑，连任何护具都没穿，直接跳上了台子。
哼，你剑技再高超我也要抗争到底，看我吃饱了饭，一力降十会，让你奥菲娜心服口服！特洛伊摸着肚子，暗狠狠的想着。
台上二人先是互相行了礼，那名为‘电闪’的侍女打了个手势示意对手先攻，奥菲娜也不计较，随手挽了个剑花，便当先冲了上去。
台上二人都为风系战士，都以速度著称，于是便越打越快，以至于赌场的这些身为普通人的工作人员根本看不清剑的走势了。
特洛伊倒是看得很清楚，面对双剑的进攻奥菲娜依然是防御的滴水不漏，每随手出一剑必是攻敌必救，必然会扰乱敌人的进攻节奏。
然而特洛伊没发现的是，那坐在观众席上的闵维丝，竟然也在仔细的看着台上二人的战斗，虽然那双眯着的眼睛代表他看的很吃力，但也能表明闵维丝不是一个普通人。
————……小科普鲁卢的军团遭遇了伏击，部将奈特、闵维丝战死——《中大陆演义》力栋
PS：第200月票的加更，无论多少月票我都受得住，下一次加更安排在周二或者周三，总之到月末肯定是不会欠的，因为我还从未鸽过！——白兰度
感谢：刘湛渊（62），零月50（60），RaMzCL（20），江城五月（16），溯噬苍灵（10），Avril213（6），舔狗应有尽有（5），wjs63（5），尾翼稳定脱壳穿甲狗（5），lbh91（5），快乐小德（5），芥末中毒（5），nidhoggC（5），我是一只小小阳（3），纯白嫁花（3），灵魂哀歌（2）枫之霞，邹翼，Abbssu，凄骨寒伤，michiking，巨佬不是基佬，拐子，墓地85，狐姬豆豆酱，花千雨落，吕济湘的月票
148. 雷鸣
奥菲娜与电闪的战斗看似很激烈，但实则结果早已注定，特洛伊仔细的思考着一会自己上场后要如何获胜，而闵维丝早已从座位上站了起来对旁边的另一名一会要上场的侍女说着什么。
实际上奥菲娜已经在开始特意的引导着对手在为台下观战的特洛伊演示各种招数了，她在尽全力的拖着时间，根本不怎么主动进攻电闪。
偏偏见到奥菲娜一直左支右拙的电闪还以为胜利就在眼前，连连抢攻不断，虽然对手极为狼狈，但致命的杀招却接连被对手闪开或格挡，因而也逐渐被激起了怒火来，更是拿出浑身解数接连进攻。
当局者迷旁观者清，周围观战的人看的分明，奥菲娜在抵御进攻之余，甚至还能抽空冲台下抛两个媚眼，显然是轻松的不能再轻松。
电闪的剑术在奥菲娜看来还没特洛伊强，虽然剑招稍微精妙了一些，但那软绵绵的无力攻势远不如‘低地饭桶’那种招招势大力沉，接起招来震的手疼的攻击。
就在格林推门而入，并提着两大兜子夹着各种馅的烤面包时，奥菲娜也决定结束这场游戏。
因为当食物的香气飘过来时，就注定了特洛伊不会再认真观看了，那么这场本意就是为了让特洛伊看个清楚的战斗就失去了意义。
奥菲娜稍退一步，看似非常简单的将剑伸入电闪的双剑之间，顺时针一搅并贴紧对手，便将那双剑锁住无法再进攻。
而后在一脚自下而上的蹬出，直接将一只套着紧身裤的长腿架在了电闪的肩膀上——这一脚本可以蹬在她下巴上，将她踢飞出去的——电闪也明白这个道理，松开抓着双剑的手，承认了自己的失败。
奥菲娜只用两招就解决了对手，但这两招却不光是看上去那么简单。
将剑切入对手的进攻轨迹之中，一不留神便会陷入对方双剑的重重包围，而简单的搅动便锁住双剑更是说明奥菲娜已经对电闪的进攻套路和技巧了解的极为透彻，这一切非是高明的剑客便不能做到。
那自下而上的一脚更是艰难，当时二人的距离已经贴的极近，能从这么近的距离将腿这么直直的踢上来说明奥菲娜已经将身体的柔软度修炼到了极致，这非大毅力都不可能做得到，变相证明了闵维丝认为这‘低地之光’是虚有图表的观点是错误的。
不过这二人最终分出胜负的场景只有闵维丝收在眼里，特洛伊早已转过身去冲向格林抢夺其手中的食物，而格林也忙着递面包递水，活脱脱一副狗腿子模样。
奥菲娜在台上得意的看着闵维丝，后者此时正目瞪口呆的看着那应该刚满13岁的少女，她正以两三口一个面包的速度飞速吞着袋子里的食物。
武斗台上的奥菲娜得意的笑了：哈哈哈哈，看着吧，这就是我低地饭桶的实力，见识过这种饭量之后，你还敢养她吗！？要知道，她可是刚刚吃过早饭啊！
本以为见到特洛伊吃饭要等上一段时间，闵维丝已经决定好要出去透透气，这赌场内的烟味和各种体臭味实在太浓了点，但转眼之间那边已经吃完了两袋子中的一袋面包，这速度也太快了吧？
特洛伊拍拍肚子，打了个饱嗝，站起身来冲格林一握拳，自信满满的说：“嗝——哼，看我把对手打出翔来！”
“女孩子不要说翔这种肮脏的字眼，”格林先是习惯性纠正了一下少女的不良习惯，接着又把另一兜面包递了过去，劝道：“怎么不吃了呢，接着吃啊，这还有一兜子呢。”我可是把整个面包店这一炉出来的面包全都买下来了。
“瞎说什么啊！”听到格林的话特洛伊急了，她感觉这话里好像带有歧义，于是为自己辩解说：“我是那么能吃的人吗？我才刚刚吃完早饭啊怎么能吃得下这么多东西？”
她双手叉腰捏了捏自己平坦的小腹，她还要保持身材呢，吃的太多胖起来怎么办？
咿——自己什么时候开始注重起身材来了，这不是那些酒馆里的舞女们才要注意的事情吗？
发现自己过分关注于毫无意义的事情的特洛伊，立即又从兜子中拿起一个菠萝包来，张开了嘴又是一口咬上去，那种甜菠萝的味道立即在嘴里绽放开来，真是又甜又美味啊！
不过特洛伊立刻又将那咬过一口的面包塞到了格林的嘴里，又把自己嘴里嚼着的面包吐了个干干净净：“呸呸呸！不吃了，吃饱了，你在这看我把对手打成菠萝包吧！”
说着她摘下背在后背的霜寒大剑，一边向武斗台走，一边向坐在观众席上的闵维丝挑衅的挥着手，示意他立即派人来战。
至于那一兜子面包？虽然还能吃得下，但她可不能再吃了。特洛伊刚刚想起来，如果她吃的长出了赘肉，一旦被最近总喜欢揉她肚子的格林摸到，被其嘲笑的话自己要怎么办？
所以果然还是要控制饭量，保持身材才是王道啊！这么想着，特洛伊还没忘了回头冲格林喊道：“这些面包给我留着，我午睡醒了再吃，可不兴扔了啊！”
特洛伊得意自满，自己果然还是非常持家的啊，要是不这么叮嘱上一句，没准花钱大手大脚的格林已经有了将这些吃剩的面包全都扔掉的想法了，那岂不就浪费掉了吗？
“行了，打住吧！”闵维丝在观众席上打断了特洛伊与格林的对话，他接着说：“你的下午恐怕是要跟我一起度过了，因为你输定了。”
这位来自新月帝国最最有钱家族之一的继承人一指身边的另一名年纪稍大一点的侍女，这名即将要上台比武的成熟女性拿着一块鹿皮正仔细的擦拭着一柄细剑。
“我的这名侍女名字叫做‘雷鸣’，我可要提示你，她可是极为特殊的雷系斗气。”
看到观众席下面特洛伊极为好奇的目光，闵维丝得到了极大的满足，他突然打算满足一下这位杨马廷少女的好奇心，于是说道：
“小特洛伊你这个年纪还没听说过特殊斗气的存在吧？这雷系斗气的速度可是要比风系的还要快哦？而且这雷系斗气的攻击力可是极强的！所以为了你的面子着想，还是干净利落的投降吧，跟随我出去吃顿饭而已，不用闹的这么僵吧？”
PS：因为在群里聊到好多小伙伴都是明天后天还有周五开学的，所以我今天也双更吧，贡献唯一的存稿，然后周三或者周四再加一更。但是周六就只能单更了，本意是让大家在开学之前尽量看完这段剧情，带着剧情尾部甜美的回忆上学去~
所以本章是加第300月票的更——绝不鸽的某人
感谢：九卿之上（11），占昕宇（10），happy生 （5），Dubt（5），ZJH6764（5），24K純醬油（5），科尔沃233（5），你来猜 （5），雪夜6507（3），迷逸（2），春节限定麻衣，ZJH6764，究极人间之屑，巨佬不是基佬，毛乔布里邓的月票
149. 任你暴雨倾盆
“小特洛伊你这个年纪还没听说过特殊斗气的存在吧？这雷系斗气的速度可是要比风系的还要快哦？而且这雷系斗气的攻击力可是极强的！所以为了你的面子着想，还是干净利落的投降吧，跟随我出去吃顿饭而已，不用闹的这么僵吧？”
似乎是为了配合主人的话语，站在闵维丝身边的侍女雷鸣手中细剑上适时的闪起一道电弧。
青蓝色的电弧从细剑的头部闪现，入于细剑的尾部，它的身躯在细剑上方纠缠扭曲，最终发出‘啪’的一声雳响，归于虚无。
能将斗气的属性展出异像，这已经是中级战士才能做得事情了，但能将这电弧驱使的离开剑刃这么远，如此自如的运用，却只有高级职业战士才能做得到，但高级职业战士的斗气要远比这雄厚的多。
也就是说，这名叫雷鸣的侍女已经是一个职业中级斗气顶端，正向高级职业战士迈进的人，或者干脆就是一个刚刚跨入高级职业战士的强敌。
而特洛伊，几个月前才刚刚从低级职业战士升到中级。
格林不懂这些有关于职业战士的门道，也知道刚刚的那个电弧非常厉害；而奥菲娜根本就已经换上了一副极度担忧的神情，已经打算去找自己的兄长商量一会应该如何赖账的问题了。
但特洛伊却战意盎然，她的气势被这电弧激的猛然蹿升了起来，眼中满是遇到了强敌的喜悦，跟当初第一次与那名叫奈特的黑骑长战斗时一样，与这种强手对战才是检验自我，提升自身战斗力的最佳途径。
而且她并不认为自己一定就会输，你是特殊的雷系斗气，我也是冰系斗气啊！而且刚刚还吃饱了饭不是么，现在自己的力气超大，仅凭力气上面的加分项就已经足可以抵消中级斗气与高级斗气之间的差距了。
二人在台上站定，特洛伊率先摆出了从塞恩伯爵那学来的采用剑刃的后半段充当盾牌，前半段负责进攻的，倾向于防御的架势。
面对比风系速度还要快，也就是比奥菲娜的进攻速度还要快的雷系斗气，她哪里还敢去主动进攻，进攻就会暴露出自身的弱点，从而被人迅速的击败。
特洛伊已经达到了中级，可以利用她的冰系斗气对敌人进行干扰了，随着她不断的防御，武器与武器的不断交触，自己的斗气也会逐渐的侵入敌人的经脉之中，对敌人斗气的运转产生迟滞的效果————这便是她想出来的获胜的方法。
见到自己的对手轻描淡写的舞动着那柄过分夸张的大剑，雷鸣也知晓了这杨马廷小姑娘的实力并不像看上去那么弱，至少这份力气自己是比不了的，但她也仅仅是稍稍认真了点，毕竟力气在打，连碰都不能碰到自己，又有什么用呢？
今天就让你这个来自北方冰雪王国的蛮族见识见识什么叫‘天下武功唯快不破’吧！这么想着，雷鸣的嘴角泛起一丝冷笑，又是一道电弧从剑刃上闪现，接着率先发起了进攻。
台下的格林瞪大了眼睛，因为那名叫雷鸣的侍女竟然直接从台子上‘消失’了，不，并不是消失，而是速度快的连人带剑整个人都化成了一阵风般瞬间出现在了特洛伊的侧面。
“叮——”一声细剑的剑尖刺在钢铁上的声音传来，在格林还没理解这是什么意思的时候，就传来了接连不断的如同爆豆般的连续声响，而台子上那侍女宛如狂风一般时而出现在特洛伊的侧面，时而出现在她的背面。
手中细剑宛如暴雨中的闪电一般，化出道道白光，向被围在圈中被动挨打的特洛伊倾泻，宛若倾盆骤雨中的雷鸣，格林现在知道这侍女的名字是如何得来的了。
“叮叮叮叮叮叮叮叮——”
短短几息之间就好像已经刺出了上百剑，剑与剑交接的声音接连不断，而铁与铁互相切割的声音却刺的人头皮发麻。
与在台下只知道感叹‘好厉害’的外行人格林不同，台子上的雷鸣已经开始在心里骂娘了。
嬲你mama咧！你这把剑是怎么回事？完全当盾牌用了是吗？这副只守不攻的架势雷鸣在战斗生涯中也遇到过无数次，那是因为对手根本无法组织出有效的进攻手段了——连她的衣角都摸不到，谈什么进攻？
但眼前这杨马廷小姑娘就完全不一样了，见过拿剑盾的，见过拿大剑的，但是你把这过分宽的大剑完全当成盾牌是怎么回事？偏偏这杨马廷人的身形又极瘦，几乎完美的躲在大剑后面，任你倾盆暴雨，我只撑伞应对，这要怎么打？
更可气的是，这股子从剑刃入侵到手上，而后钻到经脉中的寒冷是怎么回事？不止冻的连自己握剑的手指都僵硬了，连斗气的运转都不在那么灵敏，非得耗费出更多一点的斗气去逐渐围剿拔除这诡异的斗气才行，感情这名叫特洛伊的小妮子也是个特殊斗气的拥有者是吗？
台子下见到特洛伊如此应对的奥菲娜，松了一口气，与她自己不同，奥菲娜与特洛伊交手时是完全凭借剑技取胜，但台子上的雷鸣却只依靠了速度一途，一旦这超乎常人的速度没了效果，等待她的就只有落败。
而且这高速的移动是极为消耗体力的，对以不变应万变的特洛伊而言，这正是胜机所在。
坐在观众席上观看战斗的闵维丝也显然焦急了起来，他虽然因为实力问题无法看清二人的交手，但在身边侍女电闪的提醒下，也知道了此战的结果恐怕不会顺着自己想要的方向去发展。
虽然不甘心，虽然可惜，但闵维丝还是举起了一只手，向在赌场投注窗口内等着的随从打了个招呼，狡兔三窟，在制定了A与B两个计划之后他还设立了一个用于应对计划失败的补充方案，来将损失降到最低。
而台子上的战斗在雷鸣的倾盆攻击之下也到了最紧要的关头，突然这使用着雷系斗气的侍女不在围绕着特洛伊转圈，虽然攻击的速度依旧迅捷无比，但已经开始正面对敌——她还有一个秘技没有使用，虽然耗费很大，但没准会直接翻盘！
人物卡：新的一年，新的一岁，书中的各个角色们也都获得了成长，于是船新属性的人物卡也随之而来：
特洛伊
性别：女 年龄：13斗气：冰系中阶 人种：杨马廷
统帅：62（奥修斯堡战役的最大功臣可是紧要关头维持住战线的我！）
武力：77（吃饱了饭，往死里干！）
体质：73（保护弱鸡格林~）
智力：9（负负得正啦！）
内政：5（酿造麦酒需要啤酒花，嗯嗯学习了）
魅力：87（这两个鼓包，怎么按也按不下去啊，越来越影响行动了，给我缩小啊——）
道德：50（格林让我做，我就去做）
PS：加第300月票的更
感谢：九卿之上（11），占昕宇（10），happy生 （5），Dubt（5），ZJH6764（5），24K純醬油（5），科尔沃233（5），你来猜 （5），雪夜6507（3），迷逸（2），春节限定麻衣，ZJH6764，究极人间之屑，巨佬不是基佬，毛乔布里邓的月票
150. 雷鸣的雷鸣
连在台子下面观战的格林都能清楚的看到那名为雷鸣的侍女身上逐渐开始蜿蜒起扭曲的电弧来。
先是那么突兀升起又消失的一两条，接着又是四五条，随后一道在其腰和翘起的臀部之间有一道电弧吸引了格林的目光。
当那道电弧消失，格林回过神来的时候，雷鸣的身体上已经不知何时接连闪现起千百条电弧来，那些扭曲的小型闪电调皮的在她的体表上来回乱窜，发出‘滋滋渣渣’的声音。
在这个期间雷鸣都没有停止使用手中细剑对特洛伊的进攻，她虽然不再快速移动，但那速度极快化作一道道白芒的剑依旧忽左忽右的试图钻进少女的防御缝隙之中。
在雷鸣身上的闪电达到了鼎盛，整个人都开始发着蓝白色的光接连闪烁，甚至看不清其具体形象的时候，这些电弧瞬而开始向她空着的左手挺近。
她的衣袂翻飞，长发也因这电流效应而在空中飘浮飞舞，她的瞳孔里闪着蓝光，连咧开狞笑着的嘴里也似乎带着些许雷光，好似一尊掌控雷电的天神。
最终这些闪电全都集中在她的左手。
此时已经看不见雷鸣的左手了，在原本手的位置此刻只有一团由千百条电流汇聚起来的雷电球，这些闪电互相挤压、迸射着，发出了更强烈的‘滋滋吱吱’的声音，宛如无数飞鸟在林中鸣叫，又如千百烈日当空，万物甦死的哀嚎。
闵维丝心旷神怡，举起示意自家随从的手早已落下，甚至还想向台子上打一下信号让她手下留情。
这样强大的一招下去那名刚满13岁的小女孩绝对是撑不住的，没准还会受伤，这可不是自己的目的。
但他也知道时值此刻，这种招数已经无法中止，无数的雷元素早已汇聚一团，甚至稍稍有撤力的打算这些能量都会顺着通道宣泄入雷鸣自己的身体，因此也只能期待着那特洛伊能够尽早认清现实，赶紧投降，让这侍女雷鸣的招数打在地上作罢。
只是闵维丝还有点生气，为何雷鸣有这样强大的技能自己却一点也不知道，差点坏了自己的大事。
电闪站在他的旁边，尽职的为他解释着：“这是雷鸣姐姐压箱底的绝招，也是刚刚突破到高级战士后才修炼出来的，只是这招原本是只有精英战士的斗气级别才能用的出来，如果是雷鸣姐姐的话损耗便太过巨大，恐怕用过这一招之后至少要修养上一个月了。”
干你奶奶个腿，这回我看你怎么抗！雷鸣抓握着手里那一大团肆意破坏着周围一切的能量，感受着内里巨大的破坏力，停下细剑的侵袭，张开嘴哇哈哈哈哈的笑了出来：“哇哈哈哈哈，就让你个瓜娃子尝尝老子的独门绝招，让你知道知道为什么我叫雷鸣！”
那团凝聚着的雷电制造了巨大的噪音，别说台下观战的格林了，就连特洛伊也听不清她到底在说些什么。
但格林还是颤悠悠的问着身边的奥菲娜：“这光影效果也太夸张了啊，这真是职业战士阶段就能用的出来的招数吗？根本是作弊了吧！”
此时的奥菲娜也说不出什么特洛伊稳赢的话了，只能张着嘴一开一合，但也不知道说什么好。
特洛伊抓握大剑，没有被动的等待敌人的进攻，反而是趁着敌人细剑的攻势暂缓，全力准备那个全身闪电的招数时，主动将剑当做盾牌冲雷鸣推了过去。
能打断这个招数是最好的，即使不能打断它，也能对其早成一定的干扰。
“哈哈哈哈，现在才想要来干扰我，晚了啊！”雷鸣此时面目扭曲狰狞，原本姣好的面目被破坏殆尽，与平时温文尔雅的样子判若两人。
她抬起手来，握拳，肘部向后拉伸，做出了拳击的姿态，接着极为缓慢的向前推拳，竟然是要直接打在对手那巨大剑刃的平面上，要以正面击溃敌人。
“闪电不止有瞬息千里的速度，更能劈开树木，裂开巨石，当我将这体内所有的雷元素斗气聚在一起的时候，我便同样也拥有了开山辟谷的强大力量，这便是我的绝技——雷鸣！！！”
此时二人的距离已经拉近，特洛伊自然也听到了对手的话语，手上更是加了一分力气——在力之一道上她还没怕过谁，尤其是在吃饱了饭之后。
随后拳与剑相交，巨大的气流随着无数细碎的电光四溢，二人交手的中心、由巨大镇石组成的武斗场竟然直接裂开了几条缝隙，而武斗场旁边观战的格林更是感觉浑身一麻，好像有无数电流钻过己身一样。
等格林再抬眼看向台上时，只见那名叫雷鸣的侍女保持着刚刚出拳的姿势立在原地，而特洛伊‘蹬蹬蹬’向后退了三步。
然后那来自杨马廷的怪力少女挠了挠头，感叹道：“好厉害——果然是好大的冲击力呢！”
然后又心疼的看了看自己的霜寒大剑，刚刚拳剑相交的地方，发现没什么大碍之后，才呼了一口气，接着将剑竖在身前，全神贯注，丝毫没有半点想要趁敌人看似虚弱而趁火打劫的态度，继续等着对手来攻。
艹你mama！你是城墙吗？用尽了全身力气的雷鸣保持着出拳的姿势，看着毫无大碍，又重新躲在那大剑后面的少女，呻吟着从嘴角里吐出最后的几个字：“就算是……城墙……它也得有门啊……我……艹……”然后便重重的摔倒在地上，昏迷过去。
此时全场围观的人员都是保持在吃惊状态的，刚刚那么声势浩大的一击竟然只让特洛伊倒退了三步，这是个什么样的怪胎啊？
过了良久，见敌人已经彻底昏过去的特洛伊小心翼翼的走上前去，用脚尖戳了戳雷鸣，发现敌人确实已经昏过去之后，才高兴的举起了手来大声欢呼：“噢——噢——我胜利惹——”
这声欢呼才彻底惊醒了尚在围观的众人，闵维丝一边示意电闪去救助雷鸣，一边连连挥动手臂向远处的随从示意着什么。
————电闪雷鸣姐妹花，雇到就可以笑哈哈，又卖身体又卖力，一块钱当成两块花~——《传奇佣兵指南》作者：贾巴德
PS：采纳建议，以后加更的章节会标注在标题上，不过今天没加更，没稿子了，手里只有半章稿
感谢：清水洌香酒（6），李小竹（5），半世丶迷离灬（5），兽耳萝莉控q（5），野生的狗蛋（3），gx99012（2），轻云78（2），病态卖萌者（2），车师傅，THRONE3555，南北一生推，天空下的星辰，天启4445，phaulie的月票
151. 即将坦露的心声
在特洛伊依靠强大的力量轻易获得胜利之后，看着在台子上欢呼的少女，格林呼出了一口气。
他第一次感觉到原来天天特洛伊塞进去那么多食物不是毫无用处的，他也不是在天天向饭桶里倾倒垃圾，而是在培养一个力量惊人的超级打手啊！
奥菲娜在一旁撇嘴：哼，这有什么的，如果是我上场的话，一旦特洛伊把大剑当成大盾来应对我的攻击，我就向她吐口水，恶心死她！
特洛伊在台上举着剑挥着双手绕了台子整整两圈之后，才发现原来这周围是没有什么观众的，自己学着竞技场中别人胜利后的做法并不能给自己带来满堂喝彩声，于是悻悻的走到了台子边看向了武斗台底下的格林。
虽然旁边的奥菲娜在撇嘴，但还是鼓着掌向友人庆贺胜利，而这被动的鼓掌却是被格林带动起来的。
那黑头发的贵族与自己相识了一年之久，还雇佣了自己，是自己主人的格林正大力的鼓着掌，一脸的笑容，眼中满是赞扬与欣赏。
“格林——”看着满脸真心的格林，特洛伊张开双臂，突然有了跳入他怀中、被他抱着一起享受这战胜强敌之后喜悦的想法，这可是她第一次想要主动被格林拥抱。
想做就做，她张开双臂，脸色因为这大胆的想法微微泛红，但脚下却丝毫没有犹豫，精准的瞄着格林的身体从台子上向他跳去。
‘啪叽——’特洛伊整个人摔在了地上。
格林苍白着脸，扶着胸膛，后怕的喘着粗气，一头劫后余生的汗水：幸亏他反应迅速，否则就看不到明天的太阳了！
脸先着地的特洛伊揉了揉被磕的有点红的额头，然后抬起了头来咬着牙恶狠狠的盯着在自己跳下台子之后突然躲开的格林，心里盘算着一会到底是火葬还是墓葬。
这就好比自己一腔热血向东流，你却躲在墙后不回头。自己好不容易有了那么一点让脸通红的小心思，你格林就这么对我的吗？
满脸后怕的格林当然也明白特洛伊的这么看着自己的意思，但他不能接住从台上跳下来的特洛伊啊！
特洛伊虽然吃得多睡得饱，但身轻体柔，自己单手都能抱得动——所以说如果是她自己跳下来，自己一定会紧紧的接住，并享受这一时刻的啊！
但你右手还提着那柄霜寒大剑啊！你这是要谋杀啊你！这么大一铁块砸到我身上，怕不是要把我砸成肉饼啊！
于是格林颤抖着手指指着特洛伊依然握在手中的大剑，给正愤怒中的特洛伊解释道：“剑，大剑啊！你带着剑砸下来，是要杀了我吧！”
奥菲娜也终于在一边笑完了，她捂着已经笑的有点疼了的小腹，伸手抓住特洛伊的手将她从地上拽了起来，而且还口花花的说：“是啊，你要是把格林砸死了，以后谁还娶你啊？”
成天被奥菲娜这么调戏的特洛伊对这种事情极为敏感，立刻被奥菲娜吸引了仇恨，跳了起来，大声的质问道：“什么娶，谁娶，你给我说明白一点啊！”
她甚至还举起了小小的拳头，自觉已经击败了雷鸣，可以翻身做主人，从此脚踩奥菲娜的特洛伊开始威胁了起来：“你今天不给我把这说清楚，小心我沙、小面包一样大的拳头啊！”
特洛伊突然感觉到自己的拳头有点小，恐怕达不成想要的威慑效果。
果然被她威胁着的奥菲娜也根本没有害怕的心思，反而是将手突然抬起迅捷的弹了一下特洛伊身前的某个点，直接将其弹的‘唔咿’一声护住了胸，身体颤抖脸也迅速红了起来。
“哼哼，”奥菲娜先是阴仄仄的笑了笑，才继续说道：“你全身的弱点早已经被我掌握殆尽，拿什么跟我斗？哼哼哼哼！”
呜哇——完蛋了啊！特洛伊的内心大失落，突然感觉自己此生再无任何翻身的可能了。
不过特洛伊的自我调节能力极强，她突然转过身去走向格林，向他讨要起战斗前吃剩下的那一袋子面包来，她要化悲痛为饭量，让香甜的面包填满自己空虚的心吧！
“先等等啊，”格林双手按着特洛伊的肩膀，极为温柔的说：“打的很漂亮哦特洛伊！”格林的胆子突然大了起来，刚刚少女很明显是要主动跳入他的怀中，若是就此错过，下一次可说不定是在什么时候了。
看着格林专注的，带着赞扬、欣赏，更多的是一种说不清道不明味道的眼神，特洛伊的心突然剧烈跳动起来，血色迅速弥漫了她雪白的面孔，全身都好像失去了力气一般。
原本握在手中轻飘飘的霜寒此刻也变得沉重无比，从她手中脱落，最终砸到了地上，发出了‘咣当’的声音。
她身体变得柔软起来，连眉毛都在舒展，格林突然明白了这身体上发出的信号，一把将少女搂入怀中，用力的缩紧手臂，好像要把她揉进自己的身体一样。
闻着格林身上的气味，特洛伊的心脏跳动越来越快，呼吸也变得急促起来，被格林紧紧搂在怀中的她突然有了无比的满足和安心感，甚至还升起了那么一丝丝想要这样被格林搂一辈子的想法。
她觉得自己有必要说出点什么，否则就会一直沉沦下去了。
“赢了哦，我很强吧？”
“嗯。”
“那咱们的契约是不是可以延长一段时间了？”
“放心吧，咱们的契约可是永久的，你永远也离不开我了。”格林回答的同时想起了那张婚契。
不知道为什么听到格林这么回答的特洛伊突然有了一种松了口气的感觉，就好像永远不离开格林会让她非常心安一样，她接着说：“那契约的价格是不是可以稍稍提一点点了？”贪财贪财。
格林温柔的回答随之而来：“当然可以，我把我的一切都给你好不好？”
听到格林这么回答的特洛伊一时间愣在当场，小脑壳里还没明白这句话是什么意思，她仔细的思索着，总有一种呼之欲出的感觉，但又抓不到苗头。
就在特洛伊马上要抓住这感觉，将这隐藏在话语深处的情感整个剥离出来的时候，闵维丝拿着一袋金币走了过来。
看着紧紧抱在一起的两人，嗤笑了一下，将那袋钱扔到了两人的中间：“这是你们赢得的金币，点一点，免得数目不对。”
根本不用点，格林就知道这小钱袋子里零星的几个金币根本不是之前说好的数额：“不是说好500枚金币吗？这才有几枚？”
“500枚？”看到格林突然生起气来的脸，闵维丝得意的笑了，自己终于是拿下了一城，他指着赌场下注窗口上面的黑板，昂着语调说道：“看看吧，500金币那是刚刚开战时候的赔率，在雷鸣对阵特洛伊时，我早已在特洛伊的身上压了一大笔金币，现在特洛伊的赔率已经相当低了。”
“现在这点金币就是你应得的钱，如果不服的话，去找赌场的老板掰扯去吧，不过你以为我将这随便找个地方就能打的赌斗选在这赌场里面是为了什么呢？”
————沉溺于以前与回忆的人是一个很懦弱的人，因为她（他）不敢勇敢地正视现实。现实是什么？现实就是变化。没有不变的感情，没有不变的人。——巴赫曼尼格言
PS：明天百分百加更！乃们的月票、打赏、书评我都不会放过并加更的！所以投月票也好，写书评也好，搞起来吧！（故意忽视了打赏）
感谢：谐星要塞（5），天是白色的（5），天旋Radiance（5），Suchet（5），Terisa，智障八云紫，云瑞，吕甘云的月票
152. 要不用脚算了
结果还是没有拿到应有的金币。
闵维丝的做法合规合理合法，格林根本找不出一点毛病来，不过本来格林的目的就是避免闵维丝针对低地领的经济战争，想要顺便赚上一点钱只是额外的想法，既然目的达到，也就没有再多说什么。
而且闵维丝给自己的那几枚金币竟然还是相当值钱的帝国金币，拿着这笔意外之财，格林带着特洛伊和奥菲娜兴高采烈的吃了一顿大餐。
本来格林也邀请了来帮忙的塞尔特马一起聚餐的，但塞尔特马以‘没帮上什么忙就不凑这个热闹了’为由，拒绝了格林的邀请，但在他带着猛男兄转身走后耳尖的奥菲娜还是听到了塞尔特马嘟嘟囔囔的说着‘虐狗’之类的话语。
又吃完了一袋子面包，接着吃了一顿丰盛的午餐，下午饱饱睡了一觉又吃了一顿丰盛晚餐的特洛伊，感觉今天可以吃到这么多东西真是幸福满满，于是早早的就上床休息了。
不过特洛伊并没有睡着，而是闭着眼睛躺在那里回味着今天的战斗，她不断的回忆着雷鸣的那一招，在心中模拟着，设计着属于自己的技能，当她跨入高级职业战士、能摸到精英战士门槛的时候，也要有这种超强的技能。
当格林看了一会书，爬上床来的时候，特洛伊正想到了紧要关头：她要如何将斗气引导到一点，并凝聚出绝伦的力量来呢？
脱的只剩下一个裤衩的格林看了一眼躺在枕头上闭着眼睛呼吸平稳的特洛伊，他先是钻入了自己的被窝，然后搂着特洛伊的腰，抬着她纤细的脖子一点一点的将少女挪到了自己的怀里。
他这些天以来一直是这么睡觉的，他早已熟悉了特洛伊身上的味道，熟悉了她身体柔软的感觉，熟悉了那奇妙的温暖中透着一丝冰凉的温度，因此他一定要搂着特洛伊才能安然入睡。
最终一切工作都准备就绪，格林呼了一口气，吹熄了床头的蜡烛，躺在床上右手从少女的脖子下穿过，左手臂压住了平坦的小腹，手则抓住了特洛伊的一只小手。
此时特洛伊整个人都稍稍侧躺在他的身上，这具轻柔身体的重量让他无比舒适，他最后吸了一口气准备做一下每晚睡前的最后一项工作——偷偷亲一下特洛伊。
然后他便看到了睁着眼睛，面无表情看着他的特洛伊。
……
这是一瞬间的尴尬，一瞬间的沉默，以及一瞬间的大脑高速回转。
然后格林将少女睁着的双眼用手摩挲了一下，让她的眼睛闭上，然后在她耳边小声的说道：“怎么还不睡觉，快点睡！”
然后继续搂着少女躺在那里，呼吸沉稳装作无事发生。
不过突然剧烈跳动起来的心脏却出卖了他佯装无事的平稳，而微微侧躺在他身上的特洛伊则完整的感受到了这心脏强有力跳动起来的过程。
格林那握着少女的手已经被反客为主，反而被特洛伊握住，并且还在逐渐加力中。
大概要不了多久这只手就要废掉了吧，格林大度的想，看来要不了多久自己就要变成一副‘弑君者’的形象了呢。
才怪咧！赶紧想办法自救啊格林，否则必定要命丧今晚了啊！
脑袋转到了极致的格林飞速的在脑海中过了一遍今天的场景，突然被他抓住了那一线生机。
“特洛伊，你不是很喜欢被我抱着的吗？”格林的声音在少女的耳边呢喃，呼出的热气击打在了她的耳垂上。
我会喜欢被你抱？无稽之谈！特洛伊不为所动，手上的力气慢慢的增加，她要让格林体验到死神慢慢走到他身边，然后慢慢带走他的幻象。
虽然手上的疼痛加剧，但格林不为所动，尽全力的保持了嘴上功夫的平稳：“如果你不喜欢被我抱住的话，那这阵心跳是什么？”
说着格林的手摸上了特洛伊的心脏，那里正不能描述包围，但那阵阵跳动依然蓬勃的传递了出来。
自己的心跳……？特洛伊的手摸到了格林的手上，与格林一起感受着自己心脏的跳动。原来早在一开始就不是格林一个人的心脏在剧烈跳动，那自己……真的喜欢被格林抱着？
她正紧紧握着格林的手逐渐松了下来，她静静的躺在格林的怀里，体验着这份突如其来的宁静和心安的感觉。
被格林搂在怀里的她，突然闻到了格林身上的味道，那是一股子说不出的好闻气味，白天那种呼之欲出的感觉再次袭来，不断的撩拨着她的心尖。
这下她的思绪彻底乱了起来，连刚刚闭着眼想到的属于自己秘技的一点点头绪也不知道跑到了哪里去，她回忆了半天，也再不能回忆到任何边角。
算了！不想了吧！特洛伊自暴自弃，想这些东西哪里有睡觉重要？尤其这可是躺在格林的怀中睡觉？
等等吧！自己怎么可能会有这样的想法？特洛伊惊了，这是什么鬼想法，是谁强塞给自己的？
特洛伊突然在格林的怀中转过了身来，二人面面相觑，身体相贴，特洛伊想要问清楚格林这到底是怎么一回事。
但刚一转过身来，看到格林的面孔，问道他身上更浓烈的气息，她的心便跳的更加澎湃，血液被心脏压往全身各处，身体急剧升温，连额头都有了一点汗水出来。
“算啦，睡觉！睡觉！”特洛伊突然大声说了几声，又迅速的转过身去，蜷起了腿来，变成了她平时的睡姿——只是此时她依旧还是被格林搂在怀里的。
不过怎么感觉有什么东西在硌自己的屁股？特洛伊向后顶了顶，是一个正发着高热量不能描述，什么玩意？
“别顶了……”身后传来格林痛和爽并存的呻吟声：“别顶了……疼……”
“什么啊！还让不让人睡觉了！”特洛伊坐起身来，掀开被子，她今天就要看一看究竟是什么牛鬼蛇神顶着自己！
然后便看到了被小格林高高顶起的不能描述。
“哇啊啊啊啊——！”后面十几字不能描述，总之特洛伊惊叫了起来。
格林也因被特洛伊看光光而红着脸，不过他还是一咬牙，说出了一番虎狼之词，他今天也是豁出去，实在憋不住了，不成功则成仁：“要不你帮帮我？”
在说道前半句话时他成功的看到了特洛伊跳起的眼角，连忙加上了‘用手’二字。
本以为即使这样也是不行的，今天还要自己偷偷去厕所‘自我毁灭’的格林，突然听到了特洛伊宛如天籁般的回应。
“用手……呕哇，太脏、可太恶心了……要不…就用脚算了啊？”
PS：晚点会有加更章节，今天加更第四百月票的更，我快要追上你们了哦！
为了本书安全，删了不少地方，有的句子读的不通顺，见谅吧！
做个小调查：大家觉得这样的进展快不快？
感谢ppp303（5），涙雨夜衣（5），X253613（5），Terisa（3），天空下的星辰的月票
153. 毁灭罪证【月票加更】
奥菲娜坐在沙发上，好整以暇的品着小荫泡的红茶，一下一下的向屋子的远处抛着绒布球，溜着小白，心里面好奇的嘀咕着：今天格林和特洛伊怎么起的这么晚？以往格林不是早就应该把他的童养媳用各种方式喊起来了吗？
房间内，特洛伊躺在格林的怀中，闭着眼，心跳强烈。
格林搂着特洛伊，闭着眼，心跳同样强烈。
虽然都感受到了彼此心脏的强烈跳动，但二人谁也不肯先睁眼，仿佛陷入了一场‘谁先睁眼谁就会输’的游戏。
特洛伊心里想的是：呜哇哇哇啊啊啊啊！自己昨晚到底干了什么事啊？为什么自己会提议出用脚这么恶心羞耻的事情来啊？到底是谁、是什么物质操控了自己啊啊啊啊！好羞耻啊，无法面对格林了啊！
格林心里也在想着：特洛伊醒了，她的心跳很快，我是不是应该进行下一步了？我是不是可以进行下一步了？我要怎么做？爸爸啊！你在哪里，我需要你的指引啊！
最终格林大着胆子，手装作睡梦之间不经意的移动，所有网站都不能描述的地方。
顿时他就感觉到怀中的少女巨震的心跳，身体开始变得烫手，而那原本凉丝丝的身体也因汗水而湿腻了起来。
特洛伊觉得自己已经喘不上气来，暗自决定如果格林再有下一步动作，她就不再装睡，而是改为装醒，要闭着眼在睡梦中打出一套健体拳来。
幸亏这个时候奥菲娜的突然出现解救了自己的兄长。
一阵细细碎碎的声音从房门处突然传来，吸引了正在装睡的二人的全部注意力。
只在几息之后，那锁住的门锁便自己打开，接着奥菲娜手里捏着两根牙签走了进来——那是她开门的工具——并顺手将那牙签扔进了垃圾桶里。
“呀，这里怎么这么多卫生纸啊？”奥菲娜扔牙签的时候看到了床边垃圾桶内的的情况，并好奇的伸手打算拿出一张来看看到底是什么情况。
“等等！”
“不许看！”
前一刻还躺在床上貌似熟睡的二人突然叫喊了起来，格林一个翻身扑到了垃圾桶上，特洛伊则爬起来踩着格林的身体直接扑到了奥菲娜身上，直接将她按倒在地。
“什么啊——是什么秘密不让我看，我偏要看，快躲开啊！”奥菲娜被激起了好奇心，虽然特洛伊扑在她的身上，并尽全力的封锁了她的动作，但她依然有一只手不受限制。
众所周知，对付特洛伊用不上一只手，一根手指就够了。
“唔唔嗯嗯……哇啊啊啊啊，不行！”特洛伊眼中带着泪水，一边摇着头一边痛恨着自己的身体，一边拼了命的用双臂和双腿紧紧箍着奥菲娜，不让她爬起来去查看垃圾桶中的秘密。
而另一边的格林则飞快的从书桌中翻出打火石，忙的满头大汗终于点燃了垃圾桶中的手纸，焚毁了昨晚的罪证。
“呼——”格林靠着床沿坐在了地上，看着垃圾桶内袅袅浮起的青烟，松了一口气，总算是成功销毁了证据，没被奥菲娜知道。
“啊——”特洛伊浑身失了力气，双眼失神的被奥菲娜推到一边，虽然严重脱水，但总算是成功干扰了奥菲娜，完美配合了格林。
“哼——”奥菲娜爬起身来看到了垃圾桶内燃烧着的火苗，皱起眉毛来回扫视着这只穿着内衣的二人，试图寻找他们身上被藏起来的秘密。
小白也钻进了屋来用鼻子在屋子里嗅来探去。
“养狗千日，用在一时，今天就是你小白出马的时候了！”奥菲娜见到小白眼睛都亮了，立刻指着垃圾桶内已经燃成灰烬还缭绕着余烟的物质，命令小白道：“上吧小白，就决定是你了！使用你灵敏的狗鼻子吧！”
狼与狗的鼻子哪个灵敏是许多领内书记官研究的课题之一，但小白确实是只闻了闻那缭绕而起的青烟之后，就顺着味道一路辗转到了特洛伊的脚丫子上。
“呜哇！”正呈大字型躺在地上等着补充水分的特洛伊被脚底板上小白那湿润润的鼻子吓了一跳，她的脚向后一缩，然后又迅速的蹬出，但却被早有准备的小白躲了过去——它早就熟悉了自家老母的脾性，直白的就好像邻居家里养着的那两只仓鼠一样。
接着小白又转道慢慢的直奔格林双腿而去。
这是什么神犬啊这？格林被惊的迅速躲开小白的嗅探，直接套上了两条裤子来隔绝气味。
奥菲娜在一边皱着眉从垃圾桶转到特洛伊的脚，又从脚转到小格林附近，仔细思索着这其中的关联，虽然她的理论经验可能是三人里最丰富的，但毕竟还是一个未经人事的少女，一时半会还想不明白到底发生了什么事情。
但这只是时间问题！要是这股肯努力钻研的劲头能用在学习上面，或许她早就能拆穿塞恩伯爵根本的识字谎言了。
因此格林不敢再让她瞎想下去了，昨晚的情形无比美妙，就好像特洛伊突然对他袒露了心扉一样，一旦这种事情被奥菲娜猜到并宣扬开来，或者拿来挑逗特洛伊玩，恐怕格林就再也无法体验到这美妙的足底按摩了。
而且只要特洛伊允许了这样的行为，那用手的还会远吗？用手的都来了，那用其他地方的就快了吧……
想到这里格林迅速的拿出了当哥哥的威严，训斥起起奥菲娜来：“成天就研究这些歪门邪道，一点都不往学习上面使劲，来这几个月了，你看看你学会什么了！”、
说着顺手一指拿着茶壶走进屋来的小荫，举起了例子：“你看看人家小荫，现在都能自己看书了，再看看你，连名字都能写错！”
格林一副恨铁不成钢的态势，痛心疾首的说：“这样下去，你的考试要怎么过？不及格的话，帝国可是要来人问责，并把你的成绩遣一个书记官在领地内通报的！”
听到此言奥菲娜瞪大了眼睛，惊讶的说：“还要考试？怎么不早说？”来人问责她不怕，她一个女孩子又不继承领地，你问能问出个花来？但是把她的学业成绩在领地通报那可就太丢人了！
PS：加第四百月票的更，我快要追上你们了哦！下一次双更可能就是周日了。
感谢ppp303（5），涙雨夜衣（5），X253613（5），Terisa（3），天空下的星辰的月票
154. 考试的内容
听到此言奥菲娜瞪大了眼睛，惊讶的说：“还要考试？怎么不早说？”来人问责她不怕，她一个女孩子又不继承领地，你问能问出个花来？但是把她的学业成绩在领地通报那可就太丢人了！
早说？为什么要早说？实际上格林早在两周前就知道这个消息了，但告诉奥菲娜又能如何，结果都是注定的，还不如留在手里当做必要时候的底牌，直接打出去震慑住她。
就好比现在这个格林与特洛伊的‘奸情’即将暴露的时刻，将这样一个重磅消息及时的甩出去之后，看着奥菲娜失魂落魄的走出房间，在大厅里丢了魂一样来回乱走，思考对策，彻底忘记了‘抓奸’这件事，不是很好嘛？
跟着‘小姨’愈发亲近的小白见奥菲娜走出房间后，也迅速的跟了出去。
小荫打开了因脱水而躺在地上的特洛伊的嘴巴，将那壶沏好的红茶好像倒水一样像里面倾倒着，但随着少女的喉咙做出不断下咽动作的同时，却依然没有起来的迹象。
她必须得格林亲自灌水才肯起来——这是小荫在经历了数次这种事情之后得出的结论。
于是随着茶壶被交于格林之手，象征性的倒了几滴水到特洛伊大张着的嘴巴里之后，一声“哇！复活啦！”的元气满满的欢呼声传来，格林拉着躺在地上少女的手将其拽了起来。
恢复了活力的少女趾高气昂，雄赳赳的走出了房间，开始在正处于担忧、即将暴怒的奥菲娜面前晃来晃去，并开始逗弄起小白来。
不久之后重新脱水的特洛伊趴在沙发上，她的后背上坐着依然一脸担忧的奥菲娜，沙发下趴着第一次体验到脱水攻击的小白。
‘啪——’奥菲娜狠狠的拍了一下被自己坐在底下的特洛伊，伴随着少女‘哼哼唧唧’的声音，开始询问起坐在对面的格林这考试的细节。
“还有多长时间考试？”
“差不多一个月吧，”格林仔细核算了一下，又纠正道：“一个多月。”
‘啪——’这是某人再次生气的拍打身下俘虏发出的声音，只剩下一个多月了，就算是突击学习时间也不够了。
不对，考虑到自身的情况，深刻意识到就算给她一年时间也绝对无法通过考试的奥菲娜，再次狠狠的拍打了一下身下的俘虏。
伴随着特洛伊开始向格林的求救声，奥菲娜再次问起：“都考什么啊，怎么考啊？”
“主要是考四大项，文学、内政、军略和击剑，只要通过其中两项就可以免于在领地内被通报的责罚。”格林迅速的回答，这四项分别代表了德、智、军、武四个项目，可以很好的体现出一个贵族的涵养。
至于特洛伊那弱弱的呼救声，他自然是无视掉了，一小部分原因是想救也束手无策，其他的大部分原因是看着少女被这么欺负，那种可爱的样子还蛮养眼的。
奥菲娜则捏着特洛伊的脖子将她的脑袋晃来晃去，自己的脑海里则思索着：击剑自己肯定是可以通过了，但其他三项都是需要笔试的，而自己连字都不会写，就算把答案摆在面前也抄不明白，要怎么办？
她决定暂时不去想这些，先把考试的内容搞到手再说。
于是两天后，奥菲娜拿着三张纸坐在沙发上，小荫坐在她的身边用手指着上面逐字逐句的为她小声的读着题。
格林则坐在旁边的沙发上，皱着眉看上手上的那张纸。
这四张纸是奥菲娜头天深夜里在卫兵们的眼皮底下爬上四层楼高的学院主楼，撬开窗户，躲过数名正在楼内加班备课的老师，并通过了数道锁着的大门之后，在校长室内巨大的保险箱内偷到的试题。
至于为什么不识字的她知道这东西就是试题，那是因为她的后背上还绑着小荫帮她识字。
待格林将这四页纸全都抄好之后，今天半夜里奥菲娜还得将这四篇原稿送回到保险箱内去——不过这回无需带着小荫就轻松多了。
原本躺在沙发上无聊发呆的特洛伊在格林坐过来之后便习惯性的将腿压在格林的身上，格林也习惯性的用一只手去捏她的脚丫。
不过格林的手刚一接触到那双嫩而白，几乎透明到能看到血管的脚时，特洛伊就好像被烧的通红的铁钳碰到一般迅速的将腿缩回，然后蜷腿抱在一起警惕的看着正一脸无奈的格林。
到现在特洛伊依然记得前两天晚上自己那神使鬼差的提议，以及自己脚上根本不能描写的独特感觉。
还有最后自己脚底板上那……
以及格林手忙脚乱的拽着纸巾擦着自己脚心的场景……
所以这两天每次格林的手碰到她的脚时，都会触发如上的迅速缩腿蜷缩的动作。
不过格林自然也有应对的方法，他拍了拍身边的空位，张开胳膊冲蜷缩在一边的特洛伊招着手，另一只手还扬了扬手上的考试题，说着：“想不想一起看看都考些什么啊？”
经历过前些天的一系列‘感情急剧升温’事件之后，格林发现只要给少女任何一点理由，都能将特洛伊招至自己的怀里，满足的靠在自己的身上，而格林也能紧紧的搂着她，手上还能做一点隐蔽的小动作。
比如说这次，在格林扬了扬左手的试题之后，特洛伊就点着头迅速的躺在他的臂弯里，软软的靠在他的身上，然后装作很认真的样子看着那写满了字的纸，全然忘记了自己不识字的事实。
“唔——这个题很难啊，连我都不会做！”
“哎呀，这么难的题，奥菲娜要怎么办啊？”
“把名字传遍整个低地领，这是只有吟游诗人才能做到的事情吧？”
特洛伊一边看着这张纸，一边装作很担忧的样子，不断的点评着上面她根本看不懂的东西，并成功的看到奥菲娜越来越深沉的脸，于是便说的越来越兴奋起来。
格林无奈的叹了口气，努力的隔绝了旁边少女可爱的噪音，看着那张纸上面的‘剑术’试题，实际上其他几项考试项目他都可以通过，因此只需要看一看自己的弱项就可以了。
最终他看到了一个巨大的阴影挡住了光源，格林抬起头来便看到了奥菲娜握着拳站在特洛伊的旁边，愤怒的注视着这个不断挑衅她的少女。
而特洛伊的声音越来越小，原本坐在奥菲娜旁边的小荫已经懂事的跑去厨房沏茶，用来给某人不久后补充水分了。
格林.史塔克
性别：男 年龄：16斗气：无人种：波利克斯
统帅：76（奥修斯堡的战役还有很多失误的地方，我已经吸取教训了）
武力：4（跟人动手什么的完全不需要了吧……）
体质：103（天天挨揍，好像更抗打了亿点呢？）
智力：85（读书会使人快乐，毒打也不会让我分心）
内政：73（讲道理，学院的课程还是不错的）
魅力：82（特洛伊已尽入我手，要这魅力也没什么用了，唔哇哈哈哈哈——）
道德：83（领主庇护领民难道不是约定俗成的事情吗？）
PS：感谢：摆渡51(21),NICE8888（6）,梦厌雨（5），禁止抬杠56（2），究极人间之屑，影子的回忆，偶只是个游客,凄骨寒伤,Minitiyi，白珈的月票
155. 科普鲁卢的死亡
闵维丝的别墅，房间内，床上一片狼藉，侍女电闪正慢吞吞的穿着衣服，而闵维丝则闭着眼仰着头坐在沙发上回味着刚刚的事情。
如果……如果刚刚不是电闪，而是那个名叫特洛伊的杨马廷小女孩该有多好？
雷鸣坐在他的身边靠了上来，说道：“主人还在想着那个小姑娘？”自从见到了那个小杨马廷人之后，主人每次与她们温存就都不太上心了，而且她自己身为高级职业战士，却在武斗台子上被一个只有中级斗气的小孩子击败，导致她也对特洛伊有了点恨意。
闵维丝叹了口气没有说话，显然是已经默认了身边侍女的说法。
雷鸣眼珠一转，用低沉小声的语气说道：“那主人为什么不拿低地的粮价继续逼迫那个小小贵族呢……身为贵族，一定是以家族为先的吧？”她的声音细微而婉转，如同一条小蛇般钻入人的耳朵并在其脑海中盘旋。
“不行，”却没想到闵维丝想都没想，便一口回绝了她的提议：“既然已经在赌局中失败，那么便应当遵守赌博的约定，否则不就成了背信弃义的小人？”
这个建议这些天雷鸣已经提议了三四次了，但每次都被闵维丝简单直白的一口拒绝，却没有告知任何原因。
今天闵维丝多解释了两句，一方面也是变相的告诫雷鸣以后休要再提起这件事情，另一方面他在今天早上开始就心神不宁，总觉得有事情发生，便也想多说几句话，舒缓一下紧张的心神。
雷鸣也根本没想过闵维丝会答应这件事情，不过她眼神一扫一阖，又心生一计，接着用同样低转的语气说道：“那不如当我代劳在这校园里将那杨马廷小妞拥有斗气，而且还是冰系斗气的传言宣扬出去如何？保证查不到主人的头上！”
杨马廷女性，面容姣好，拥有斗气，还是冰系斗气！
这一定会为其带来极大的麻烦，甚至一旦这冰系斗气的新闻传入帝国皇室耳中，恐怕帝国军方都会出手不让这杨马廷人回到低地去，以免低地人凭借特洛伊的身份与北方那冰雪帝国联系上，闹出什么幺蛾子。
“算了，不要说，不许说！”闵维丝先是拒绝，拒绝之后又睁开眼睛警告似的看了一眼雷鸣，再次重审道：“绝对不能说出去，这可是会毁了我的小特洛伊的，得不到就毁灭，这可不是我的作风。”
这种匿于蜚语之下的阴谋并不是他的风格，他更喜欢阳谋，更喜欢看着敌人心甘情愿的跳入他的算计，然后摔的粉身碎骨。
而且，将这件事情宣扬出去，他又能得到什么好处呢？惹到一个千里之外的伯爵家族不算什么，但可别忘了这家族的族长可是一名传奇战士！
谁知道这拥有皇族血脉的杨马廷姑娘对他们家族有多重要，惹怒了这位传奇战士，分分钟把你刺杀了信不信？情报上可说了，这塞恩伯爵可是出了名的刺客，而且刺杀手段可是出了名的无下限。
这也不行，那也不行。雷鸣在心底惆怅了一会，真可惜，若是自己以前，可一定会对特洛伊这种英气凌然的女人产生兴趣，可惜现在……她只对另外一件事感兴趣了。
⒌⒉⒍⒍⒌⒉⒉⒌⒈
这么想着，雷鸣做了一些不让写的事情，试图唤醒起主人对她的兴趣来————电闪妹妹早上可是大满足，她雷鸣可还没有呢！
随着不让写，闵维丝的手逐渐不老实起来，但闵维丝却在心底暗自叹气：这两名貌美又实力高强的雇佣兵哪里都好，就是对主人的身体太过觊觎这一点太不好了，在外人看来很羡慕他，但他也是痛并快乐着啊，最近一段时期自己的身体已经明显不如从前了。
二人正要进行下一步的动作，他的那名本家贵族，实际上是他表哥的精英战士随从急匆匆的回来了。
他给表哥许诺下了供他驱策五年，就给他一块小封地，让他的家族从此跨入实权贵族的诺言，从而换来了这一位忠心耿耿、实力高强的精英战士随从。
在今天早上，因为他有些心慌慌的坐立不安，总觉得有些事情要发生，便将他派遣到城里打探消息去了。
而看到他这么慌张的跑了回来，一定是得到了什么重要的信息，想到这里，闵维丝立即抽出了已经陷在雷鸣身体里的手，不顾身边美貌侍女幽怨的目光，站了起来径直向他的随从迎了上去。
但他的表哥没等他迎上去，看着闵维丝的脸，又环视了一圈屋子里的两名侍女，深吸了一口气，就说出来一个足以让帝国震动的大消息：“科普鲁卢元帅死了，主人，科普鲁卢老元帅在阵前死于中风！”
听到这个消息闵维丝顿时呆立在当场，老元帅现年已经近百岁，死于中风实乃非常正常的事情，甚至帝国第一的科普鲁卢家族都早已安排好了后事。
他都可以预料到，接下来的一定是一场风光的大葬，而在这葬礼期间，科普鲁卢家族的掌门人便会顺利平和的完成交接，或许还会有至少长达一个月的宴会，无数的信使也会将科普鲁卢老元帅的死讯传往世界各地。
但科普鲁卢元帅可是正在带领帝国的军队抗击钢城的神国入侵者啊！总将领死于前线，谁来接替？谁能接替？
科普鲁卢家族的下一任族长小科普鲁卢阁下根本就是一个极端平庸的军事家，他的长处根本就不在科普鲁卢家族赖以兴起的军事一道上，与老科普鲁卢元帅的指挥水准简直是云泥之别。
而偏偏这前线的指挥权大概率就要落到这小科普鲁卢的肩上，无他，身为帝国第一大的家族，将军事指挥权握在手中是必然要做的事情，更何况这军权早在数任皇帝之前便一直是在科普鲁卢家族的手里牢牢把控着，人家为什么要平白无故的交出去？
闵维丝的表哥也明白他的表弟、钢城与圣城的下一任继承者为何失神，这场战役在打了接近两年之后，即将要见分晓的时刻其中一方的总将死于阵前，那么最好的结果便是这场战役还会持续一段时间……
“要不，我回去一趟？主人跟雷鸣和电闪继续在这里学习吧。”
听到自家身为精英战士的表哥之提议，闵维丝先是摇摇头，他认为在这场双方动员兵力超过二十万人的战场中多一个精英战士于事无补。
但他又马上点了点头，因为即使能对战局多一点点帮助，也是好的！
————电闪雷鸣极为恪守佣兵准则，也就是当你没钱的时候，她们会毫不留情的抛你而去——《传奇佣兵指南》作者：贾巴德
奥菲娜.史塔克性别：女年龄：15斗气：风系中阶人种：波利克斯
统帅：39（奥修斯堡战役也让我受益良多）
武力：76（一不留神就被小特追上了啊啊啊啊！）
体质：43（看到小特的吃相，自己的饭量也不留情面的加大了呢！）
智力：63（每天将小特玩弄于股掌之上）
内政：17（又不治理领地，毫无意义的东西）
魅力：103（该大的地方都比小特大，该瘦的地方却没小特瘦，emmm）
道德：81（贵族的职责是庇护领民，守护领土！）
PS:明天双更
感谢：自在星空（6），gx99012，恶魔的契约书，稀之饭，祁横的月票
156. 深夜的号角
科普鲁卢元帅的死对于帝国的冲击性是巨大的，不仅仅是因为他正在指挥着一场抵抗入侵者的战场，还因为他是帝国的民族英雄。
七十多年前，正是年轻的科普鲁卢元帅，在帝国的东境率领军队正面击败了帝国的强敌斯坦巴赫联合王国，并联合统治了塔里木，附庸了波利克斯，迫使联合王国一分为三，彻底失去了与帝国抗衡的能力。
而老科普鲁卢元帅在帝国人的眼中是民族英雄，那么在波利克斯人的眼中，尤其是格林这些非帝国派的眼中，那便是罪人了，简直是最恶劣的战犯，因此在众人听到老元帅的死讯后简直是弹冠相庆那种高兴。
虽然学院的考试迫在眉睫，格林还是出去买了几大包零食回来好好庆祝了一下——随着消息的传播，在大街上的行人大多面露戚色，少数的几名满脸高兴的，不用问一定是这些年被科普鲁卢元帅击败的附属国来的人。
或许格林和奥菲娜这些一出生就已经在帝国统治下的人对旧日的联合王国还没那么大的敬畏、怀念的心。
但特洛伊这名本身就出生在联合王国，刚能拿起剑来就为联合王国而战的军人，感触可就太大了。
因此这念着旧王国的少女吃零食吃的格外香甜，奥菲娜、小荫和小白拼了命才在这化身饿兽的特洛伊嘴下抢救出一点牛肉干，和一些干果类食品来。
此时的奥菲娜也不在太过忧愁于这次考试，她甚至在短短几天内已经找出了几项可以安然度过考试的方法。
其中最靠谱的就是在考试的头天晚上潜入学院的档案处把‘奥菲娜.史塔克’的名字偷偷改成‘特洛伊.史塔克’，这样即使考试过不去她也不会丢人啦！
这几天里，奥菲娜已经在小荫的指导下可以别别扭扭的写出特洛伊的名字了。
另外还有一条靠谱的就是在考试过后立刻带着小荫潜入教师们的办公室，让小荫将自己空白的试卷上写满答案。
或者干脆在考试前偷到空白的试卷，由格林作答后在考试途中偷偷置换即可。
虽然这些方法都有点不是正途，但总之奥菲娜现在也并不是太担心自己的考试问题了，反倒是对这些天以来格林与特洛伊之间的感情变化起了浓厚的兴趣。
根据她每天晚上潜入二人房间内，偷偷观察二人的睡姿就能发现，这俩人绝对有了什么不可告人的奸情，而且这奸情还有了很大的发展。
因为最近这几天开始，特洛伊竟然已经开始主动往格林的怀里凑了，甚至有数次都是在格林的怀里睡着的——头就靠在格林的肩膀上，而格林还会一脸宠溺的蹭着那柔软的头发。
就连之前一被格林碰到脚就跟被铁块烫了一样迅速将身体蜷缩在一起的特洛伊，现在也再次允许格林捏她的脚了，而且随着格林摸着少女脚丫时笑眯眯的注视，特洛伊竟然会脸色羞红的转过头去。
特洛伊竟然会脸红！？
天地良心，这傻妮子被格林忽悠着只穿着内衣满地跑都没脸红过！
有奸情，一定有奸情，二人之间一定有什么不可告人的秘密，而且绝对跟脚有关！
一连几天晚上，奥菲娜都会在二人熟睡后悄悄的出现在他们的床头，摸着下巴皱着眉头看着自家的兄长搂着他的童养媳，二人和谐满满的睡着觉。
她还会特地走到床尾，偷偷的掀开被子，将特洛伊的脚抓起来捏捏看看又闻闻，她有种预感，自己就这么调查下去，一定能在这脚上找到决定性的证据。
到时候就可以好好的嘲笑一番特洛伊，顺便还可以将这近些日子仗着能击败雷鸣，越来越抖起来的小妮子好好调教一番，让她重新认识到她奥菲娜大魔王的恐怖之处。
不过说起来这小丫头使用那霜寒大剑便能击败拥有那么恐怖速度的雷鸣，而且雷鸣最后的那一击仅仅是余波产生的风压都有那么激烈，竟然只让小特倒退了三步，现在她到底已经是什么样的怪力了啊？
难道吃进去的那么多饭虽然半点肉没长，但却都变成了力气吗？
目前为止自己还能凭借高超的剑术，击败拿着普通长剑的特洛伊。但如果她拿上那柄能够充分发挥其力量的霜寒大剑，自己还能够击败她了么？
看来自己从明天开始就要努力修炼斗气了，她可是低地领的天才，虽然特洛伊的修炼速度也非常快，但只要自己加速加速再加速，在特洛伊之前突破到精英战士，便能彻底压制住她好长一阵子了吧！
一边这么想着，奥菲娜一边退出了房间，走出房门前还没忘了将特洛伊用以警戒的一根头发重新放在门把手上——只用这种手段就想防得住她‘低地贼王奥菲娜’，简直是笑话！
接着又用两根牙签在锁眼捅咕了几下，重新将门反锁上，便蹑手蹑脚的回屋睡觉了，这整套的动作连趴在二人房间门口睡觉的小白都没有惊动！
而终于在几天后，奥菲娜终于在熟睡的特洛伊的脚上闻到了一股奇特的味道，那是一种有别于这小妮子平时的体香之外的味道，她从来都没接触过的味道。
而且这天晚上二人的睡姿更紧密了，摸到特洛伊枕头的枕巾上，竟然还有些微的潮湿感，是少女出汗的迹象，很难想象拥有冰系斗气的特洛伊会出汗——不正常。
最最重要的是，二人床边的垃圾桶内依然出现了与那天早上一样的纸巾，而且……奥菲娜捡起来闻了闻，与特洛伊脚上的味道是一样的！
可惜奥菲娜想破了头也不会知道这到底是什么东西。
而且她也根本就没有想破头的时间——号角声突然响起来了——在帝都月临的深夜里，象征着有军队出征的号角声突然此起彼伏的响了起来。
很快全城的大部分百姓都从睡梦中惊醒，有临近主街道的居民已经接着昏暗的煤油路灯看到：负责拱卫大皇宫的禁卫军正全副武装的直奔城外而去。
而奥菲娜早已在格林与特洛伊被吵醒前就迅速的退出了房间，不过最终也只有格林一个人被这号角声吵醒。
他揉着眼睛四处看了看，虽然想要出去探听一下到底发生了什么，但回看了一下身边正搂着自己胳膊睡得死死的少女，又回忆了一下睡觉前发生的美妙场景，最终还是决定留下搂着特洛伊继续刚刚的美梦。
PS：本章有点乱遭……实在是……失眠，但今天会双更……
感谢：pcc778899的月票
乃们的月票呐！不给月票的人小心今晚奥菲娜撬开你家门锁站你床头啊！投了月票的今晚奥菲娜也会出现在床头~啊~
157. 修炼的速度
钢城陷落了。
消息在一早铺天盖地的传来，满城的人们交头接耳的都在谈论这个事情，他们的脸上不再充斥着自信，取而代之的是深深的担忧。
神国的远征军趁着科普鲁卢老元帅猝死，帝国军队士气大震的空档，一举派遣了从海上乘船新抵达的生力军圣骑士们，这些由职业战士、贵族后裔和技艺精湛的武者组成的精锐兵团瞬间就击穿了帝国方的防线。
而架设在城区内的投石机也根据前些日子获得的情报精准的击毁了帝国方的投石机。
失去了防御纵深和远程打击的帝国军，在没有什么兵团指挥经验的小科普鲁卢的指挥下节节溃败，最终彻底被赶出城去，只留下了一座被双方拉扯往复交战了两年，彻底成为了一座废墟的城市。
接着神国的远征军并没有浪费时间修整，而是挟着大胜之威驱赶着帝国方面的溃兵直扑圣城而去。
圣城，新月教的发源地，在帝国人眼中那是如同圣域一般的存在，因此月临中的许多年轻体壮的平民已经自发的备好武具甲胄，拿着水囊骑上骆驼，告别了家人前往圣城护卫他们的圣地。
可以想象的是，这种情景不光是在月临，在帝国各地都会有这样的人出现。
闵维丝也带着他的两名侍女，离开学院，连夜出城直奔家族领地而去。
但这些消息却并不会影响到格林一行人，特洛伊在早上醒来的时候就敏锐的发现房间门锁上挂着的那一根格林的头发不知道飞到了哪里去，进而又联想到昨晚再次答应并做下的事情，面色苍白一阵害怕。
“奥菲娜昨晚进来了！”特洛伊跑到正在穿衣服的格林身边先是拍了他两巴掌，生气的说：“都说了让你烧了垃圾桶内的东西，你不烧，你还不烧！”
特洛伊一边说着一边不断的用力拍着格林的后背，可惜久经磨练的格林对这种级别的攻击早就已经免疫，不过他依然还是做出求饶的样子，拱着手装作很疼的样子‘哎呀哎呀’的叫着。
同样久经战阵的特洛伊哪能被这种肤浅的计俩骗到，于是她改巴掌为握拳，开始用力的锤了下去。
格林的‘哎呀’声也如她所愿般变成了痛苦的‘喔哟哟哟哟’的哀嚎：“疼、疼疼，轻点，下次，下次一定！”
你还想有下次？听到这话特洛伊锤的更用力了，甚至腿也蠢蠢欲动起来：“没有下次了，我就是饿死，再也吃不到肉了，也绝对不会有下次了！”
有第一次、第二次，为什么不能有第三次？实际上第二次你已经熟练了很多嘛！但这些话格林当然不敢对少女说，他眼珠回转，开始了自己擅长的东西：“奥菲娜现在天天盯着你的脚，如果你是害怕用脚被她发现的话，你也可以用身体的其他部位啊？”
我叫你其他部位！其他部位！特洛伊红了脸，锤的更用力了，一边锤还一边伴随着锤击的动作有节奏的说：“下次，我就，用我，这么大，的拳头，锤死，你的，小弟弟！”
用手也不是不可以啊！格林惊的连连点头，一副即使挨打也要将事业进行到底的样子。
不过自己也不能就这么被动挨打不反击啊，实际上目前这个家里的所有人都或多或少的掌握了对付暴力少女特洛伊的方法。
格林回身突然一把抱住了正扬起拳头准备下一次攻击的少女，将她整个人都搂在了怀里。
于是被格林的气息包裹住的特洛伊顿时全身就软了下来，扬着的拳头也松开捶到了身体的两边。
甚至连说话的声音也从刚刚的活力与元气并存变成了现在的软糯和香甜：“你要是再这么抱着我，我可就要踹你了啊！”不过说出的话却与软糯和香甜完全搭不上边。
此时的特洛伊被格林整个人都抱起在怀里，脚尖甚至都够不到地面。格林紧紧搂着怀里这具苗条而舒软的躯体，很难想象的体重这么轻的特洛伊能够爆发出那么大的力量。
格林就这么无视特洛伊的威胁，抱着少女打开房门走到了客厅中，不想将这么羞人一刻暴露在众人眼前的特洛伊已经提起了膝盖，准备新一轮的攻击了。
这时格林在少女的耳边轻轻说道：“你看看奥菲娜在干什么？”
她依言抬眼望去，却看见奥菲娜盘腿坐在沙发上，闭着眼，周围风流涌动，竟然是在修炼斗气。
“她一定是见你能够击败雷鸣，着急了，想要加紧修炼斗气，好对你保持武力上的压制。”格林的分析很到位，同时还给了少女一个鼓励的眼神：击败她！
现在特洛伊的斗气水准与奥菲娜是持平的，如果奥菲娜先于特洛伊晋级到高阶职业战士的话，岂不是又会完美的在武力上压制住特洛伊？于是特洛伊也立即坐在了客厅的另一端，开始修炼起自己的冰系斗气来。
这两人，一人是号称‘低地之光’的、继承了传奇战士血统的天才少女，一人是拥有杨马廷皇室血脉，对水、冰元素有极高亲和力的特洛伊。
因此二人从来都没考虑过中阶斗气提升为高阶需要的时间，对她们这种天才来说只要努力，超越凡人是必然的事情，她们的修炼门槛只有从职业战士突破至精英战士的桎梏，以及位于人类武力顶点的传奇战士。
面对在同一个屋子内修炼斗气的二女，一人是从小陪伴自己长大的亲妹妹，一人是自己的骑士特洛伊，格林要帮谁根本不需要考虑。
他迅速的在修炼着水系斗气变种的冰系斗气的特洛伊旁边摆上了几盆水，并将整个屋子的门窗全部关上，阻止了气流的涌动。
奥菲娜自然也料到了自家哥哥见色忘义的背叛，她也早就想到了自己的对策。
她用风一样的速度跑去食堂，并端回了一大堆的食物，摆在桌子上，然后安心的盘腿在沙发上重新修炼起来。
特洛伊一边流着泪一边吃着桌子上的食物：“呜哇哇哇，我控制不了自己的手啊！”嚼嚼嚼，“我也控制不了嘴巴啊！”嚼嚼嚼，这个真好吃，“不要吃了啊啊啊我要修炼啊！”嚼嚼嚼，再来一盘！
格林和小白拼命的一起吃着桌子上堆成了小山一样的食物，但却于事无补，这根本就是杯水车薪的救助。
而小荫则偷偷的将整个屋子的窗户再次打开，让空气再次流动起来。
二人比拼修炼速度的第一回合，特洛伊完败！
PS：本章有点乱遭……实在是……失眠，本章为加500张月票的更
感谢：pcc778899的月票
乃们的月票呐！不给月票的人小心今晚奥菲娜撬开你家门锁站你床头啊！投了月票的今晚奥菲娜也会出现在床头~啊~
158. 暴露的开领衫
考试的日子很快来临，这期间格林一行人也从其他贵族处得知了闵维丝暂离学院赶回家族的消息。
失去了痛打落水狗的机会，让原本打算因钢城陷落而好好嘲笑闵维丝一番的特洛伊失落不已。
当然，这份失落在看到奥菲娜在即将出发面对考试后，便又化作了高兴。
“哎呀……”好了伤疤忘了疼的某人再次开始在低地女色魔面前晃来晃去，她摇头晃脑的说道：“哎呀呀呀，这考试好像很难啊，可怎么办啊！”
甚至还用双手摆出了战斗的姿态，不断挥舞着，好像在与看不见的敌人交战一样，又无比担忧的说：“如果这场战斗输掉的话，可是会让自己的名字传遍整个低地呐！”
“嗯嗯！真是决定命运的一……吓——”正陈情激昂着的特洛伊被奥菲娜的表情吓了一跳，那是根本超乎她想象力的表情。
她想象过奥菲娜做出生气的样子然后追杀她，想象过奥菲娜因为紧张而无视她，也想象过奥菲娜一脸女色狼的样子威胁她。
但万万没想到奥菲娜竟然是在笑着，而且还是那种很诡异的，让人一看就知道有阴谋的笑。
奥菲娜对于考试已经根本不愁了，她早已打听过前辈们对于这个考试的具体细节，实际上教工们对于考试的监察相当宽松，只要不是特别大的动作，一般都不会去管。
毕竟在这里的学员们每一个都比他们的身份要尊贵，而当面数落贵族也是对一个家族的侮辱，甚至会招致一个大家族未来族长的报复也说不定。
而且面对考试不及格两门以上，便要将名头宣扬在整个领地的事情也是无稽之谈，并不是说这件事是子无须有的，而是虽然有这项规定，但却根本没有实行过，怎么说帝国都会给贵族们留下一点面子的。
最后的最后，奥菲娜的怀里可是揣着三份由格林参考着她偷到的试题的上面的标准答案作答的卷子，分别是三门需要笔试的不同科目。
对于剑术考试她必然能过，剩下的三科，只要有一门考试她能够作弊成功，便能顺利的通过这次考试————而参考前辈们对于考试的评价，这个作弊实际上是很容易的事情。
当然对于这些事情特洛伊并不知道，奥菲娜也没有告诉这成天在她眼前晃来晃去挑衅着的少女，毕竟有合理的借口去开发她的身体，总比无理由的扑上去要好得多。
而奥菲娜诡异笑着的原因在格林走出门后，特洛伊就知道了答案。
格林的手中拿着一套白色系的衣服，虽然下身是裤子，但上半身赫然是一件大V字领开口的衬衫，这让特洛伊顿时想到了很不好的事情。
“考完了试过几天有一个全校性质的大会，所有学员都得穿上制服，而随从们也要穿着学院下发的统一服装……”格林将眼中的光芒完好的隐藏起来，把手中这套衣服递给特洛伊，说道：“所以我想着你是不是要提前习惯一下，以免到时候不适应……”
少女呆呆的接过衣服，茫然的注视了好半天，才涨红了脸，指着衣领的部位磕磕巴巴的问着格林：“这、这衣领的部分怎么会是这样的？”
这种衣服穿上去的话，甚至连锁骨都会露在外面吧！太暴露了！
特洛伊的着装习惯是十分保守的，能不露的地方半点都不会露在外面，而这种服装竟然会再次挑战她的底线，实在是太羞耻了！
寡廉鲜耻啊！
虽然学院的规矩不容反抗，但特洛伊依然想要找到一个两全其美的办法，她满怀希望的询问眼前正盯着她的身体不知道想什么的黑发少年：“能不能换一套男式的套装啊，这个露的太大了啊！”
“诶——小特洛伊，露一点肩膀有什么的，也没有露很多嘛，你看还有那么多穿低胸装的小姐姐不也没什么事吗？”奥菲娜的帮腔开始，这是她一早就与格林商议好的内容。
格林也适时的面露难色，指着那条长裤说道：“这条裤子就是男式的啊，女式的套装是一条短裙，我担心你更难接受，因此与校方交涉了好久，人家才答应给你换一条裤子的。”
真实情况当然不是这样，这种衣服都是自选款式的，但格林当然不会给他的特洛伊选完全男式的款，因为——
——因为他要让特洛伊在完全女装的道路上，再次向前迈进一步啊！
听到格林的解释，特洛伊依旧面露难色，多年的军旅生活使她变成为十分遵守规矩的人，但这样暴露的衣服也太……
但奥菲娜的援军及时赶到，并向特洛伊发起了迂回的攻击：“如果小特不喜欢这样穿的话，那就让格林帮你把上半身换成男式的，但下半身的裤子就……”
这便给了特洛伊一个选择的机会：你是想要穿裤子还是想要穿裙子？
这他奶奶的还用选？被迫接受选择题的暴躁少女一咬牙一跺脚，拿起那件V字开领的衣服直接套在了身上！
衣服的材质很好，或者说帝国提供给各位贵族的物品都是十分昂贵的，羊绒织就的开领衫十分契合的贴在了少女的身体上，可见格林每天辛辛苦苦的用手测量是十分有效和必要的。
但身体被包裹住的地方感觉很舒适，只是衣服开领暴露在外面的皮肤却是一阵刺痛——实际上那是格林、奥菲娜、小荫以及小白三人一狗目光的注视，这份注视让特洛伊的脸变得通红，继而这片红色开始向身体蔓延。
不过很快处于极度羞愤状态下的少女便找到了解决办法：她迅速的扑向了正躲在小荫身后侧着头看着她的小白——这智商明显高出水准线的白狼正在为自己的老家由单开门变成了双开门而疑惑不已。
但久经奥菲娜抛掷绒布球训练的小白岂能被这么轻易的抓住，它反应迅速，直接向旁边跑开，让特洛伊扑了一个空。
接着它一头撞到了格林的腿上。
在它还在晃着脑袋回神的时候就被自己的爸爸交接给了自己的妈妈，然后自己的尾巴被人熟练的缠绕在脖子上并打了结，最后变成了一条会呼吸的围脖。
这条毛茸茸的白色围脖彻底遮掩住了特洛伊那开领衫暴露出的部位。
“不过在开全校大会的时候，肯定不会让你这么做的。”格林指着特洛伊脖子上的小白牌围脖说道：“所以你还是适应几天吧，不如今天就在家适应一下可好？”
PS:
感谢：黄金双鱼座（10），ac334251（5），佚名6639（5），寒风神使（5），旧日墓里（4），luckyro（3），天空下的星辰（2），FAIZMaxi，twwind，巨佬不是基佬，究极人间之屑，拒绝诱惑的月票
159. 演讲
考试结束的几天后，全校的大会如期举行。
学院在每年的这个时间都会举办这样的大会，在这个时间点，新的学员已经学习了半年的时间，已经彻底习惯了学院的生活，也几乎游遍、并了解了帝都月临。
老学员们也学习了一年半，即将毕业并回到家乡继承领地。
在学院学习的贵族们并不多，加起来总共也就只有四百余人，但加上他们的随从便是近千人了，也只有学院内那座特殊的大会堂才能容纳的下这么多人。
会堂里并没有座位，所有的贵族们都在身边随从、奴仆的陪同下按照次序站在会场中，看着台子上正准备讲话的人。
那是一个面相威严，蓄着整齐胡须的中年人，他的身边有两名身着禁卫军服的战士护卫，台下也围了两圈身材魁梧的士兵。
那是新月帝国的皇子殿下，也是未来的新月帝国皇帝，亦是在场贵族们未来可能效忠的人。
皇子的出面足以显露出帝国对这些附庸国贵族们的重视，也是拉拢附庸国统治阶层的手段之一。
特洛伊穿着那件纯白色的，下身是裤子，但上半身却是开领女装的衬衫，双手紧紧的抱着格林的手臂，半个身子都躲在了格林的身后。
即使经过了这几天的适应，她还是不习惯在这么多人的面前穿着这件衣服。
明明自己在格林面前即使是不穿外衣都能坦然面对的，但在外人面前却连穿一件奥菲娜嘴中极为普通的开领衫都难以自容，真是太无能了！
此时的特洛伊就很明显能感觉到周围所有人都在向她暴露出的部位投注目礼，让她只能紧紧的躲在格林的胳膊后面，同时心里暗暗后悔没有带小白来：那里有一名侍女的脖子上明明围着一个貂皮领子的。
但这只是她的错觉而已，实际情况是周边几乎没什么人会盯着特洛伊看，其一是这样盯着一位女士是非常有辱斯文的，其二是特洛伊的打扮十分正常，为什么要盯着看呢？
特洛伊紧紧搂着格林，而站在格林另一边的是一脸自信从容的奥菲娜，她的考试极为顺利，三门考试的课程全都顺利的将格林提前写好的试卷替换上，而剑术考试更是没的说，她的剑术甚至比任课老师都要犀利的多。
很快皇子的演讲开始了，因这会堂的独特构造，使得皇子的声音在高高的穹顶上反复回荡并增强，最终传达入每一位听者的耳中，与谢柏王子邀请波利克斯人聚会的硬石餐厅的构造有异曲同工之妙。
皇子的演讲很简短，但却继承了帝国人务实的性格，他没有多说一句废话，而是简单直白的介绍了前些日子震动整个帝国的负面消息：钢城的陷落。
他的介绍与从战场上或是流民们带来的消息基本一致，皆是因为科普鲁卢老元帅的临阵猝死，导致了帝国士兵们对于敌方进攻的迟滞应对，从而被一举而击败。
但他还介绍了流民们没有带来的消息：帝国已经在圣城外围设立的周密的防线，在神国的入侵者一一拔处这些防御工事的同时，也会极大的耗损他们的兵力和士气。
同时帝国的精锐援军已经在敌人的侧翼集结，不日将发动突袭，配合敌人正面的主力军狭击敌人，这将彻底击溃他们，将这群神国入侵者们赶回海上的同时，还能收复刚刚陷落的钢城。
皇子的话语让格林想起了前些日子里深夜出征的皇宫禁卫军，这是一支战斗力极强的军队，也必然是正在向敌人侧翼运动的军队之一。
如果是这支军队的话，定然可以一举击败敌人，平息战事的。格林暗暗叹息，可惜神国的远征军没有对帝国造成太大的损伤，一旦帝国内部的战乱平息，皇帝的注意力再次投向四周国家，便会让他们国王派的事业再次变得艰难起来。
伴随着一些欢迎他们加入帝国大家庭的、在格林听起来毫无意义的结束语之后，皇子的短暂演讲便结束了。
身为一个庞大帝国的继承人，即使有传奇战士的贴身保护，他也不可能留在大皇宫外面太长时间，因此在他的演讲结束后，便匆匆的在士兵们的护卫下直奔大皇宫的铜门而去。
而接下来便轮到了学院的院长上台讲话，这次的演讲就老生常谈了，又臭又长，格林根本听不进去，而特洛伊已经在这院长平、叙、直、缓的语调中整个人都贴在格林的身上闭着眼睡了过去。
少女的脑袋就架在格林的肩膀上，但她的身体竟然还能保持着站立状态，即使不依靠格林的支撑也能立在当场，即使是格林对特洛伊新掌握的这份站立睡觉的技能啧啧称奇。
“……那么，祝愿所有的学员们都会记得在月临、在帝国贵族学院的这两年，以学院为荣，以帝国为荣！”
院长的演讲即将结束，所有的贵族都为之一振，似乎空气中弥漫着的那股子让人昏睡的空气都迅速消散，连特洛伊也揉着眼睛擦着口水醒了过来，茫然的看着四周。
“好！那么最后一项，有请在这场考试中的分数最高者，上台总结一下她的学习经验吧！”老校长看了一眼手中的笔记，继而抬起头来大声宣布道：“有请波利克斯王国，北境低地领的奥菲娜、史塔克小姐！她的四科成绩都是满分，真是一位好学的女士！”
特洛伊顿时兴奋起来，听着院长的发言嘴也开始咧了开来，这可真是她今年听到的最大的笑话，不识字的奥菲娜竟然要上台当着诸多有真才实学的贵族的面，讲述她是如何学习的！
奥菲娜也傻了眼：那些告诉她考试监考不严，可以大胆放心作弊的学长们为什么没告诉她这一茬？
这些学长们也同样傻了眼：你说你抄就抄，作弊就作弊好了，为什么要搞一个第一回来啊？
最后格林也傻了眼：如果是自己上台的话还能临场发挥编出一套大道理来，但奥菲娜上去要说些什么？？
PS:今天会双更，我会尽快跟上大家投月票的进度~
感谢呆呆王，r射线暴，头手的月票
160. 感谢【加更】
“奥菲娜同学？”
“奥菲娜、史塔克——？”
台子上的学院长又叫了两次正处于发呆中少女的名字，整个会场因没人回应而微微骚动，他也开始烦躁起来。
格林轻轻推了一下自家妹妹的后背，在奥菲娜回过神来之后用眼神示意她：还等什么呢，先上去再说啊！
上去说什么啊？上去找死吗？——奥菲娜这么回应着。
哈哈哈哈哈哈，太可乐了，哈哈哈哈哈哈！——虽然特洛伊没有说话，也没有用眼神向奥菲娜示意着什么。但奥菲娜依然从浑身扭曲，神情激动，还有傻咧着嘴的少女身上发现了这种意思。
“波利克斯王国，北境低地家族的奥菲娜史塔克？”
很好，又被点到一次名字的某人暗自点头，在心中瞬间就生出了一个主意，并抬腿向前面的台子上走去。
见到台下站着的贵族中人流开始分开，一名确实是符合奥菲娜描述的少女正慢慢的向前走来，学院长松了一口气。
让这些拥有权势的贵族们站在这里无意义的干等也不好，实际上他刚刚有了再等等看没人回应的话，就将此事揭过就此不提的打算。
不过总算目标人物出现了，也让本次大会的话题得以平滑的继续下去。
实际上老学院长还是可以理解这名为奥菲娜的女孩出场如此之慢的，毕竟在人均40岁的贵族中，年仅15岁的她年龄确实太小，有些怯场也是正常的。
想至此处，终于走出了人群的女孩站在了贵族的前列，她长有一副狐媚子脸，虽然这是有些贬义词的形容，但此刻安放在这女孩的身上却无比适合。虽然外面穿着象征贵族身份的罩衣，但也能看得出罩衣下随着她的走动而展现出的玲珑身形。
随着奥菲娜登上大讲台，几乎全体贵族们的眼睛都亮了，但这不是带着色欲的眼神——他们人均都40岁了，没几个人会对一个刚刚15岁的小女孩子有非分之想。
“唉——要是每天回家都有这么一个乖女儿扑到我身上喊爸爸，真是一天的疲劳都会被洗干净啊！”
“是啊是啊，你还好说还有一个女儿，我家三个臭小子，还天天玩内斗啊，头都大了！”
“别提了，我家那个女儿要是有这个一半标志，我就不想把她往外面嫁了！”
哼，看着台下这群女儿控贵族们，奥菲娜在心里冷笑：在你们的中间，那个叫格林的身边，还有一个更能符合你们女儿控的人选，等会你们就知道了！
于是她按照刚刚在心里拟定好的腹稿开口发言了：“我能达到今天的这个学习水准，主要是因为两个人，第一个是我的哥哥，格林、史塔克，他督促……”
随着奥菲娜的讲解，站在格林稍前面一点的塞尔特马惊讶的回过头来看向格林，眼神中传递的意思分明是：你妹妹怎么这么大言不惭？这种撒谎不打草稿，脱口既出的速度，真的不是你们家族的传统吗？
顺便还略带着可怜眼神的扫了一眼还抱着格林胳膊傻乐的特洛伊，这傻孩子还什么都不知道在那穷开心呢，连塞尔特马自己都听出来了，奥菲娜感谢的人有两个，其中一个是格林，另一个必然是这个特洛伊。
深深了解奥菲娜性格的他，非常的明白这古灵精怪的低地之光是要恶搞这个‘低地饭桶’了，而那个格林也是一副乐得看戏的神情，竟然也不安慰一下特洛伊！
如果特洛伊是在我塞尔特马的身边，我一定不会让她受到如此欺负的！也不知道特洛伊晚上累不累，格林对她好不好……不过只要看到她还能紧紧抱着格林的胳膊，我也就知足了……
当塞尔特马回过头去继续看奥菲娜扯大谎的时候，这台上表演的少女已经说完了格林的种种好处，开始说起对她帮助最大的第二个人了。
“这第二个人，就是我兄长格林的未婚妻，我的嫂子特洛伊。”台上演讲的奥菲娜流畅的说出了让特洛伊全身绷紧，双手紧捏的语句：“虽然她才只有13岁，而且样貌甜美，还是个软萌萌的混血儿，也是我最好的朋友。”
奥菲娜总算是没有透露特洛伊的身份，但混血儿，软萌、甜美和13岁等字眼依旧将在场所有的贵族们女儿控的心戳了个对穿，而且这股子想要个女儿的梦想还顺着奥菲娜高高举起的手指直冲脑海。
最终在场所有的人都顺着奥菲娜的手指看向了混在他们中间的格林……以及他身边正紧紧抱着他胳膊的特洛伊。
“哇！好可爱的小姑娘啊，爱了爱了！”
“台上的那个和这个我都想要啊怎么办！不过只能选一个的话……我亲爱的奥菲娜，爸爸只好对不住你了！”
“醒醒，醒醒啊！奥菲娜还不是你的女儿啊，而且你要对我的特洛伊做什么，我的女儿可不会接近你这种痴汉的。”
“我闺女身边那个黑发少年是谁啊，领地在哪里，老夫回头灭了他。”
“大爷你清醒一下吧，没听我大闺女说吗，人家在波利克斯离你千里之遥，你自己去打太不现实了，算我一个吧，毕竟是抢占了我小闺女的畜生，这么小的孩子也能下得去手，畜生都不如！”
台上的奥菲娜得意洋洋，自己的这种做法既报复了特洛伊对自己的嘲笑；也能让更多人欣赏到小特身着女装的美况，让小特更加习惯自己身上的女装；更是能无形之中激发起这些痴汉大叔们的保护欲，让他们几人在校园中的生活能更滋润。
至于离开校园之后？格林已经打定主意了，到时候写信向家里寻求支援，至少也要凯撒叔叔那个级别的人来接几人。
而格林乐见其成，并不提醒少女接下来的‘风暴’，也是落得这种心思。
但他此刻更不好受，被特洛伊紧紧抱住胳膊的他，一边是柔软一边是双手，本该是一件美好的事情，但此时那双手化作了两柄铁钳，不断的挤压捏绞，让他的胳膊‘喀吧’作响。
他发誓——刚刚他的胳膊已经脱臼了，他的手指已经完全没有知觉了啊！！！
PS:第600张月票的更
例行求意见，大家对最近章节有什么意见么可以在这里提出来，作者会很认真的回复！
感谢呆呆王，r射线暴，头手的月票
161. 伟大的驯兽师
格林龇牙咧嘴的坐在沙发上，嘶哈嘶哈的叫着，奥菲娜和小荫拿着纱布和木板、药膏，给格林缠着已经断掉，发青的胳膊。
特洛伊在沙发后面，隔着沙发双手伸到前面格林的后背上，给他捏着肩膀，嘴中一连窜的道歉：“对不起对不起对不起对不起！真的对不起！”
“对不起有用的话，还要监狱干嘛？”奥菲娜抬头怒视正在变着花样讨好格林的少女，呲的牙花子都露了出来：“不是说脱臼只是个小问题，你随随便就能治得好吗！”
特洛伊的头更低了，最初只是因为她过于紧张，而将格林的胳膊捏的脱了臼，原本只是只是送去医护室就能轻易解决的问题。
但她却自告奋勇，抢着要替格林把胳膊接上，这在军队中是很常见的治疗术，经常有士兵们在战斗中因遭遇强烈冲击而关节脱臼，这个时候去寻找僧侣们来进行治疗显然是不可能的，而不治疗的话士兵又无法战斗，因此有许多人都自学会了一些简单的治疗和包扎技术，其中就包含这种将脱臼的关节续接的方法。
格林轻信了有不少作战经验、看似老兵油子的特洛伊，而且他也不好拂了少女的好意，便将自己的左臂交到了这个一脸迷之自信的人的手中。
特洛伊将这失去了关节支撑力的胳膊抬起，这么一拧，一按，再稍稍那么一用力，这胳膊就彻底的被掰向了反方向。
她是忘记了，自己当年的那个稍稍一用力，和现在的稍稍一用力是完全的两码事。
当时久经特洛伊考验的格林还咬牙忍住了这种疼痛，甚至还打算笑一下来安慰眼前认真的少女。
不过人犯了错误都会想要补救，特洛伊也一样，于是她又将这胳膊又强行掰了回来，是非常强行的那种，当时格林的胳膊就肿成了黑紫色，而格林则非常干脆的晕了过去。
据说当时这众位贵族心目中最完美的女儿横抱着那个抢了自家女儿的畜生，并呜哇呜哇的冲向医护室的形象被许多贵族收入眼中，这些人还因为格林这个小畜生遭到报应而暗自高兴来着。
医生给格林诊断，并用娴熟的手法理顺了他断掉手臂上的血脉，并将错位的骨骼归位，还做了一点简单的包扎。
待淤青消退的差不多后，还要由他们自己重新换药包扎一次，奥菲娜和小荫此时正在做的就是这个事情。
随着奥菲娜手上的最后一紧，她将一个带子套在格林的脖子上，使得他断掉的手臂因这条绳子而自然垂于胸前，包扎就完成了。
此时的格林已经疼的满脸是汗，但依然回过头去对正在拿着扇子对他用力扇着风的鲁莽少女温柔的说道：“特洛伊，从今天起你可就是我的左手了啊？”说完还冲她挑挑眉毛，脸上狭促的表情让特洛伊‘噗嗤’一笑，脸上也少了许多紧张。
格林还是需要自己的，嗯，他是离不开这么能干的我的！特洛伊在心里松了一口气，手上的扇子扇的更用力了些，并且还运转起了斗气。
“啊嘁——”之前疼的一头汗水的格林被冰凉的狂风一吹，打了个喷嚏。
“你在干什么啊！”自从特洛伊把自己的亲哥哥胳膊掰断以后奥菲娜的脾气就很坏，这也能理解，遭遇这种事情生气是无可厚非的，而且奥菲娜的生气也是带有目的性的。
“这么用力的扇风，是想冻死你的未婚夫吗！”她竟然是想藉由这场事故，将特洛伊这‘格林未婚妻’的名分固定下来，在特洛伊还没来得及生气的时候，就立即接着说：“快来给你的未婚夫翻书啊，这个时间格林要看书了！”
来不及计较这些称呼了，特洛伊忙不迭的应承了几声，从餐桌上拿起了格林这几天经常翻看的一本书，挤在格林身边，将奥菲娜隔开，并狗腿的翻开了书的第一页。
这本讲述北部帝国杨马廷人文风土的书格林已经看了大半，自然不会再重头看，因此他指挥特洛伊说道：“翻到第157页。”
“一，二，三，四……”特洛伊毫无怨言，极为认真的翻着书页数起了数，时不时的还伸出舌头湿润一下手指。
格林哭笑不得，提示道：“书页的右下角的数字表示的就是多少页。”
特洛伊从善如流，盯着右下角的数字看了半天，发现自己只认识一个一，遂放弃了看数字识书页的打算，想要继续数又忘记了自己刚刚数到了多少。
于是她哀怨的盯了一眼格林，将这本书翻到开头，重新认真的数道：“一，二，三，四……”
“哼，真是笨蛋！小荫你来帮格林翻书吧。”对这种情况早有预料的奥菲娜双手插腰，故意的叹了一口气说道：“至于你，小特，你就搂着他的右胳膊好好扮演一个未婚妻的角色吧！”
见特洛伊鼓起嘴巴想要反抗，奥菲娜眼睛一瞪，喝问道：“怎么，难道格林的左手你扮演不了，翻书都翻不明白，连未婚妻的角色也无法胜任了吗？”
好吧……我有罪，我有错，我这个文盲也只能做这种工作了哇！特洛伊内心大沮丧，感觉自己的节操在逐渐远去，灵魂深处的男性形象在逐渐崩塌。
但在少女搂住了格林的胳膊，头也顺势靠在他的肩膀上，闻到熟悉的味道时，刚刚她内心的沮丧转瞬就烟消云散，取而代之的是一股充实的满足和幸福感。
“不行！”奥菲娜大魔王讨厌的声音又及时出现了：“原本应该是惩罚你，怎么反倒变成奖励了？”
奥菲娜大魔王的身影出现在特洛伊的眼前，她指着房屋的每个角落，命令道：“小荫帮你完成了翻书的任务，所以你要赶紧替代小荫去收拾房间，收拾好房间才允许你抱住格林扮演你未婚妻的角色！”
啊——特洛伊的内心再次大沮丧——刚刚得手的幸福又要飞走了。
奥菲娜看到特洛伊脸上一闪而过的失望，得意的冲格林打了个眼色：放心吧，在我驯兽师奥菲娜的调教之下，要不了多久就能让小特对你主动投怀送抱了！
PS:现在我发现自己写的速度越来越快了……
求建议，求建议，求建议，把建议吐槽在这里吧！
感谢tpgng0k9（5），MR武（5），kowwo（5），Jojo柴（5），sd404，兽耳萝莉控q（4）的月票
162. 来看望的贵族
“拖地——拖地——拖地——拖地——”
某第一次做家务的少女横冲直撞，元气满满的挥舞着拖布从格林的面前冲过，身后留下了囫囵半片的狼藉，又太多的地方都没有擦到了。
不过特洛伊的好帮手，化身为家务犬的小白紧随其后，用前爪抵着抹布将刚刚自家母亲冲过去没有拖到的地方一一补擦了一遍。
它哈哧哈哧的吐着舌头，累的头晕眼花——自家母亲祸害屋子的速度实在太快了，它有点照顾不过来了。
突然它舍弃了抹布，四腿一蹬跳跃而起，准确的落在了一个巨大花瓶的旁边，用自己的身体停止了这花瓶的晃动，成功的从特洛伊鲁莽的手底下又救出一件财产。
这花瓶是她刚刚不小心碰到的，在小白发现这花瓶无碍，并用毛茸茸的尾巴掸了掸上面的灰之后，特洛伊已经挥舞着拖布呜嗷瞧叫的从屋子的另一端又杀回来了。
小白极其人性化的瞥了一眼正呆呆看戏的格林、奥菲娜和小荫三人，如果它会说话的话，一定会哀求这三人让自家母亲停手：求你们了，让她休息吧，这整个屋子的家务本狗全包了！
这条实际是狼但却自以为是狗的白狼躺倒在地上，四肢一挺彻底放弃了拯救屋子的打算，爱谁谁吧，等母亲大人尽情的撒了欢之后自己再来收拾残局好了。
终于奥菲娜还是良心发现，觉得这么做着实有点太对不起小白了，于是便责令正玩的开心的特洛伊停了下来：“小特，你还是去洗碗吧！”
“洗碗——”第一次体验到劳动之快乐的特洛伊将拖布随手一扔，挽起袖子兴冲冲的奔向厨房，正在给格林翻书的小荫见状立刻担忧的看向厨房的方向。
果然，不久后一声清脆的‘啪啦’声传来，证实了小荫的担忧。
“你又把什么摔碎了，小特？”奥菲娜叉起了腰，她现在有点怀疑特洛伊的故意这么做的。
“什么也没摔！”岂料特洛伊先是否认了对她的无端指控，又重新纠正道：“是我不小心太用力，掰碎了一个盘子，绝对没摔在地上。”
接着令人牙齿发酸的‘咔哧咔哧’的声音响起，这回还没等奥菲娜发问，特洛伊自豪感爆棚的声音就已经从厨房传了出来：“我已经将掰碎的盘子彻底捏成粉末啦，这个样子就一定能从水池子里冲下去，而不用扔到垃圾桶中啦！”
“等等！”
“不要啊——”
奥菲娜和小荫终于绷不住了，双双向厨房冲去……
……
…………
终于，家中又恢复了祥和呢……格林努努嘴，示意吊在自己胳膊上的特洛伊帮他翻书到下一页，还顺便用脸蹭了蹭将脑袋靠在自己身上的少女，嗅了嗅她好闻的头发。
家务犬小白忙着拖地并用尾巴清扫浮尘，驯兽师奥菲娜和女仆小荫正在研究家中排放污水的管道系统，格林身为病人，自然可以悠闲的享受与特洛伊一起的午后时光。
就在大家各司其职的时候，房门被敲响了。
“格林老弟，格林老弟在吗，听说你受伤了，我来看望你啦？”门外响起了一位年长者的声音，这声音虽然苍老但洪亮，底气十足，证明声音主人的身体是十分硬实的。
又一个……格林仰靠在沙发靠背上，深吸一口气又吐了出来，又是一个假借探望他的病情，但实际上却是来近距离接触他们‘乖女儿’的老贵族。
特洛伊乖巧的跑去开门，原本这种事情都是格林来做的，但如果是格林去开门的话，这些来看望特洛伊的老家伙们就都会找借着客套话挤入房间内喝喝茶。
顺便慈爱的看一会正努力扮演某人未婚妻角色的少女，并将仇视的目光投向她的未婚夫，不过虽然心里鄙视这个禽兽，但外表还是装作很关心的询问了他胳膊的骨折病情，然后在用语言的艺术巧妙的幸灾乐祸一番。
于是格林再也受不了了，在经历过几次这种事情之后，开门迎客的任务就一律交给了特洛伊，正好也锻炼锻炼她与人交流的经验。
“喔——是小特洛伊啊~”果然，在特洛伊刚刚打开门之后，一声和蔼的问候声就传了进来。靠在沙发上的格林撇了撇嘴，心中不屑：说好的来看望我呢？
“来让我看看，喔，这小闺女可真瘦啊，可得多吃点东西补一补！”和蔼的声音继续传来，格林继续在心中吐槽：你想知道你眼前的小闺女一顿饭能吃多少东西吗？
“来，这是爷爷带给你的礼物，全是好吃的东西，我特地让我那侄子去城里买来的，所以来晚了点。”看来这位老贵族携带的随从就是他的侄子了，这也是大贵族的亲戚们提升自己家族地位的方式之一。
被强塞了一大袋子东西的特洛伊手足无措，她目前还不习惯面对这种事情，回头看向格林的目光里满是无助，不知道应该怎么应对。
岂料这无措的表现尽被这老贵族收入眼底，他怜惜的语调再次传来：“真是单纯的可爱啊，看到你我就想起我远在家乡的孙女了，你跟她真是一个样子，不知道最后会便宜了谁……”
说道这里，这老贵族终于想起了这次来到这里的主要目的，于是他左手拄着门框，将上半身探入门来，看向正躺在沙发上的格林，右手简单的一挥手：“哟，格林老弟，好好休息吧，我就不进去打扰你了。”
简简单单的一句话，说完还冲格林满意的点了点头。
这种表现让格林更加郁闷了：你说你只说一句话也就算了，反正大家都知道你的主要目的是看看我家的特洛伊，但你最后那满意的点头是什么意思，看到我这副凄惨模样你很满意是吗……
这老贵族冲格林说完了话，手收回来的时候还顺道摸了摸特洛伊的脑袋，她柔顺的头发覆盖在上面手感极好，让老贵族情不自禁的多摩挲了一会。
躺在屋内沙发上的格林只能看到一只手在特洛伊的头上摸来摸去，于是他无能的怒视着那只手：这个地方是我的禁地，你摸一小下就够了啊你！
PS:真心求建议，别说gkd之类的啦，说点实在的好不啦！另外，特洛伊是会始终保持男孩子性格的~
感谢天旋Radiance（3），不了雨，己心小土的月票
163. 退役的驯兽师
五月份，月临的天气已经开始转暖，但即使是盛夏，这里凭借西琴海气候也不会过于炎热，更何况是初夏。
月临的人们脸上重新有了自信的微笑，前些日子帝国军队对于神国远征军侧翼的突袭取得了很好的胜果，现在帝国的军队正逐步的向远征军背后的钢城反压了回去，想必不久后就能重新压制钢城，并将这群异教徒们赶回到海面上去。
最近一段日子，帝都月临中连象征着军队出征的号角声都少了许多，这也正是前线战事转危为安的体现。
事实上包含格林在内，所有人都不认为帝国最终会输掉，普通人喜欢以数字论战役双方的战斗力对比，而帝国聚集在西境的军队足足是神国远征军的数倍之多，目前只是碍于圣城与钢城一地无法支撑那么多人的补给，才只能一点一点的向里添油，如果这些军队能一起进攻这些异教徒的话，一人一口唾液都能将他们淹死，连当地的沙漠都能化作海洋。
闵维丝已经在前些天重新回到了学院，这也让学院中的附庸国贵族们验证了他们对于战事的想法——连当地的领主的继任者，可以说是直接当事人的闵维丝都回来了，那这场战争的结果已经是可以预见的了。
不过闵维丝的身边虽然还是有那两名美女雇佣兵电闪和雷鸣跟着，但那位男性随从却没有一起回来。只有深知那名男性随从为精英战士的格林一行人才知道，这名随从一定是被调去支援前线了，这也正变相证明了帝国与神国的战事实际上还是很吃紧的。
格林手臂的愈合很好，但俗话说伤筋动骨一百天，更何况是格林这种先脱臼后粉碎的骨折，现在刚过了六十多天，他的胳膊依然还要吊在胸前，只是断接处已经不在肿胀，手指也能微微的活动了。
这一天，微风拂面，三面环海的帝都空气湿润，隐有海浪的气息传来，让人呼吸起来极为顺畅，耳边隐有海鸥的声音鸣叫，特洛伊正与格林、奥菲娜在街上漫步。
今天是周末，他们刚刚参与完又一次的波利克斯贵族聚餐，正在返回学院的路上。
只不过这次不是特洛伊搂着格林的手臂，而是变成了少女紧贴在格林身边，格林完好的右手由她的背后穿过搂住了少女的纤腰。
经过奥菲娜两个月的调教，特洛伊除了不能用以外其他的做派已经跟一个合格的未婚妻子无二了，在外人看来格林与特洛伊如漆似胶，正是一对感情极好的订婚夫妻。
伟大的驯兽师奥菲娜也在前几天光荣退役，按照她的说法，小特洛伊已经被改造到了目前可接受格林的顶点，下一步还要看格林自己的努力了。
“你到底是从哪学到这么多手段的？”格林曾经私底下好奇的问过自己的妹妹，这一段时间以来，针对特洛伊的诸如欲擒故纵，欲语还休，欲迎还拒的手法层出不穷，简直让他大开眼界。
对于自家兄长的问题，奥菲娜则回以神秘的一笑，并没有回答。这些都是她在娼馆中见到的女性调教某些变态欲望的男性用的手段，没想到反过来用在特洛伊的身上倒是异常契合。
这也是因为符合低地情圣塞恩伯爵所说的，随着特洛伊年龄的增长，在这一段高速发育期分泌的荷尔蒙会让她的女性意识占据绝对主导地位，只要在这一期间内趁虚而入，这个自小生活在男人堆里，自小把自己当做男性生活的小女孩就会彻底的变成你格林的人啦。
这三人在街上行走，路人们都对格林投来或羡慕或嫉妒的目光，在他们看来这黑发的少年右手搂着一个可爱的杨马廷人，左边还跟着长相更为妖艳的漂亮女孩，简直就是人生的赢家，让人情不自禁的就举起火把。
可他们却不知道这黑发少年右手搂着的小杨马廷人在两个月以前刚刚掰折了他的左手，而左边跟着的妖艳女孩则是他的小恶魔般的亲妹妹，以调戏他右边的小杨马廷人为乐。
这不，奥菲娜又开始对刚刚吃饱了饭的特洛伊发起了语言上的攻势，她紧紧盯着少女微微耸起的胸部，好像发现了新大陆一样惊奇的说道：“看啊，小特，你吃饱饭以后，这里似乎又大了一圈啊！”
任何事情只要跟饭联系上，就能让特洛伊认真起来，果然她伸手按了按刚刚奥菲娜所述的地方，然后反驳道：“胡说，才没有大，格林说都不到他一只手……”
意识到自己刚刚说出了什么虎狼之词的特洛伊突然涨红了脸，而周围街道上的人们也都开始因为她刚刚怪异的动作而目不转睛，奥菲娜也开始捂嘴偷笑，格林再次闭眼叹气，收回了搂在少女纤腰上的手。
“可、可恶啊！”少女小脑壳中的怒气瞬间抵达了顶点，刚刚吃饱了饭的自己是无可匹敌的，今天就让你见识见识什么叫人工投石机，人形攻城锤！
特洛伊果然脱离了格林的身边，举起了手冲向在格林另一边已经笑弯了腰的奥菲娜，但任力气再大又怎么能追上风？尤其奥菲娜还是使用风系斗气的佼佼者，于是奥菲娜一边用各种语言攻势不断轰炸追在她身后的蛮牛少女，一边溜的她在街上乱转。
格林笑着看特洛伊在街上追来追去，这种情况应该会持续十分钟到二十分钟，一直到脑结构简单的特洛伊忘记了自己最开始为什么要追奥菲娜为止吧，到那个时候自己再随口提一嘴有什么零嘴可以顺道去买，应该就能结束这场争斗了。
他的右手伸到兜里默默的数着现在大家的财产，看看所剩无几的钱财还能买得起这路上的哪家零嘴铺子售卖的零食，而且还要考虑到特洛伊的喜好才行。
持家真的很难啊……不如就买特洛伊最喜欢吃的火烧好了，至于钱的问题……以后再说吧！格林大度的将所剩无几的几枚钱币划了一半出来，同时心里暗暗期盼着远在低地的父亲能不能良心发现再送一点钱过来。
不过事情的走向与格林预料的不同，两名老朋友的出现也让格林省下了这笔钱财。
PS:可能是写的越来越熟练了的缘故，突然发现自己写作速度明显变快，竟然已经有存稿这种东西了……所以明天会把月票欠上的补完，然后开始更打赏和书评的。
加更活动：吐槽，本句话吐槽超过50条，即加更，时间截止到周日晚上，每人限一条，不可重复。
感谢：i猎户座（10），零月50（5），太卡嗯哼(5),克里斯纳8，星空梦乡的月票
164. 重逢的友人
奥菲娜嘻嘻哈哈的在前面左窜右跑，嘴里花花着，每当特洛伊的追击态势有一点放缓的时候，就拿语言挑衅一下身后的易怒少女，此时的奥菲娜自称为来自远古的斗牛士。
“快看快看，快低头！”奥菲娜见特洛伊的脚步慢慢放缓，连忙指着她的胸前，有爱的提示她道：“你跑动的时候这里会一跳一跳的呢！”
实际上特洛伊的鸽子还没发育到能跳动的地步，但奥菲娜哪管那么多，撩拨到了特洛伊就算胜利。
一般这种骚话过去特洛伊都会恼羞成怒，继续追打过来，但此时她的脚步却越来越慢，好奇的看着远处正剔着牙从一个饭店走出来的彪形大汉和他身边一个小鸟依人，背着一张弓的成熟女子。
他们一身的尘土气息和磨灭不去的疲劳，因劳累而半睁着的双眼无论扫到何人，其中一闪而过的精芒和杀气都会激的对方低下头去，不敢与他们对视。
这是两名下了战场不长时间的老兵，而且在战场上还杀了不少人，这才有了那在周身久凝不散的淡淡血腥气。
通常存在这种情况的都是在战场上生存了很长时间的战士，而且这种好似战场后遗症一样的状况至少要持续一年才会逐渐消退。
特洛伊眯缝着眼睛，仔细的看着打量着二人，脸上的表情也开始逐渐由疑惑转变为惊喜。
这两人显然实力非常高超，立刻感受到了有若实质的注视目光，当下便四处寻视起来，并且很快就看到了正在远处路中间呆呆看着他们的特洛伊。
见是一个小女孩，这壮汉嘁了一声扭过头去，以为这又是一个好奇的小姑娘，拉着自己身边的伴侣就要离开这里，同时在心里暗自责怪自己太过敏感，又再次提醒自己这里已经不是战场了，不需要这么紧张。
但他却没拉动他的伴侣，那背弓的女子是职业战士级别的弓箭手，视力极佳，已然发现远处盯着二人看的女孩是谁了。
“特洛伊？”背弓女子的嘴里说出了一个阔别了快要两年的名字。
而此时的特洛伊已经挥着手，欢快的向他们跑来，一边跑还一边喊着：“阿薇姐——古尔苏万大叔——”
“这谁啊？”古尔苏万听到这小姑娘喊到自己的名字，好奇的问起阿薇，他可从来不认识这么可爱的小女生啊，希望自己的老婆千万不要误会自己。
阿薇有点忧心起自家老公的记忆力来，再次重审道：“是特洛伊啊！”
特洛伊？有点印象，但还是没想起来，如果是这么可爱的小女孩，自己一定会记起来的。古尔苏万挠挠后脑勺，憨厚的笑了一下，他决定先不惹阿薇生气，等一会见了面，自然就知道是谁了。
阿薇却看出了丈夫的打算，无奈的抬手一指跟在特洛伊稍后面一点，折了一根手臂吊在胸前，却用右手捂着那吊起来的胳膊，以免因过分震动而疼痛，并且也快步带着小跑向他们尽可能快的移动过来的黑发少年。
“喏，那是格林，这个应该记得吧？”阿薇无奈的提示道：“当初松鼠旅馆的那个，跟咱们一起走戈壁的，你忘了？”
“那是……喔！！！是我的小老弟啊！”古尔苏万终于想起来这个谈吐不凡，可以跟他聊到后半夜去的贵族，但接着他就更加震惊了，伸出颤抖的手指指着那个正挥舞着手臂向他们跑来的小姑娘，磕磕巴巴的说：“那、那、那、那内个人是…竟然是那个假小子！？用大剑的那个？”
不用阿薇来解答了，随着特洛伊的越跑越近，古尔苏万已经可以从少女已经长开的眉眼上发现刚认识她时的印记了，实际上此时距离他们第一次见面时还不到两年，虽然特洛伊的发育很快，但整体的样貌上与之前两年前相比并无太大的差距。
尤其是那双好似能吸引人魂魄的蓝色眸子，比特洛伊的外貌更能引起古尔苏万的回忆。
他之所以在一开始没有认出来，完全是那跑来的女孩与他记忆中的特洛伊差距太大了，已经跑到眼前的这名柔美可爱的小妹妹哪里有半分以前那副假小子的模样？
古尔苏万瞪大了眼睛，吃惊的上下扫着眼前少女的全身上下，虽然还是一头短发，但将之前的棱角全都磨合圆润了的五官，已经可以让人一目了然的看出眼前的人是一位清秀的异国女子。
而且那微微隆起的胸膛，变得纤细的腰肢，更为修长匀称的腿也展示着眼前女子的魅力，连她在路上行走的姿态都有别于寻常女子的婀娜，她虎步龙行，步步生威，元气满满，活力绽放。
少女的身上没有穿着那套破旧的皮甲，也没有穿着什么不修边幅的冒险服，没有背着那柄标志性的大剑，手上也不见了脏兮兮的灰土，脸上也没了黑灰的泥印子，就连头发上也看不到一点风尘的样子。
她的身上取而代之的是考究契体的服装，修身的长裤，白净如青葱的手指，脖颈如蝤蛴洁白而丰润，皮肤雪白的近乎透明，让人碰她一下都舍不得用力，与她说话都得轻言轻语，生怕惊吓到这个步入人间的雪国精灵。
古尔苏万屏住了呼吸，他在怀疑自己，怀疑人生：我当年跟特洛伊一起去泡温泉，竟然只顾着看那庸俗的舞女？
直到阿薇打了他一下，才让这陷入痴呆状的彪形汉子回过神来，他眨了眨眼睛，才对已经跑到他们面前打招呼的少女抱歉道：“不好意思啊小特洛伊，你的样子……与之前的样子相比变化也太大了吧！”到底是谁有这么大的魔力将你改造的如此彻底？
然后成功改造特洛伊的首要功臣出现在了古尔苏万的眼前，他忙想自己这位小兄弟打了个招呼：“格林，快两年不见，你还是没什么变化啊。”可你身边的那个傻呆呆的特洛伊竟然变的如此出彩，亨泰那家伙的眼光真的好啊。
改造特洛伊的次要功臣也走了过来，那是有别于特洛伊的清纯的另一个方向的美丽少女，她的脸上满是妖娆，好奇的看着眼前的一男一女。
PS：
感谢：zydtony（4），御手洗盏孤灯，夜雨北幽的月票
165. 咖啡屋交谈【月票加更】
迦南人通过咖啡的残渣来进行占卜，并将制作咖啡的技术传播开来，现在已经有不少人喜欢上这种味道独特，醇香的饮品，作为世界的中心点，新月帝国的国都月临，自然也开有几家这种新潮的咖啡店。
这些店的经营理念很新奇，无须点餐，也可以坐在他们宽敞明亮的店铺里，在一个个用雕着花纹的木板隔起来的插间内小声而私密的谈论一些事情。
然而在三男两女五个人走进这间咖啡厅，做到一个插间里后，这份咖啡厅内的沉默就注定会被打破。
“格林！没想到你是这种人，有了特洛伊竟然还要招惹别的女人！”一个尖锐的指责声从那插间内传了出来：“特洛伊，你也是，竟然会容许他这么做，要是古尔苏万有这种想法，我第一个废了他！”
古尔苏万裤裆一紧，默默的咽了口唾液，无须实际行动，连想法都不允许有吗？
格林连忙对桌子对面震怒着的成熟大姐姐解释道：“阿薇姐，你搞错了，她是奥菲娜，是我的妹妹。”
“妹妹？亲的吗？有血缘关系吗？”阿薇的语气明显软了下来，但还是继续确认着奥菲娜的身份，毕竟这个年头为了保持纯血而近亲结婚的贵族也是存在的，不好好确认一下她不放心。
格林点了点头：“是亲妹妹啦，阿薇姐，放心吧！我心里只有特洛伊一个人的！”
因见到了熟人，而害羞的端正坐在格林身边不肯扮演未婚妻角色的特洛伊挠了挠头，思考着为什么只有她一个人，是骑士的位置吗？难道奥菲娜也要担任他哥哥的首席骑士吗！原来奥菲娜竟然还是她的工作对手！
被特洛伊用抽满仇视的目光盯着的奥菲娜莫名其妙，完全搞不懂这个单细胞少女又思考到什么地方去了。
“说起来……格林，”古尔苏万插话了，他指着格林吊着的左臂问了起来：“你的胳膊怎么回事，不小心吗？”
格林看了一眼满脸写满对不起的特洛伊，点了点头如实的回答道：“对，确实是不小心弄折的。”只不过不是他不小心，而是特洛伊不小心。
为了让古尔苏万不再谈论他的胳膊，以免特洛伊尴尬，格林巧妙的将话题转向了对面二人的身上：“倒是古尔苏万大哥和阿薇姐，你们怎么跑到月临来了？”
古尔苏万哈哈一笑：“还能有什么，打完仗了呗，想着钢城与月临也蛮近的，就和阿薇来这住上一段时间，体验体验天下第一大都市的生活。”
打仗？钢城？格林想起了之前在明珠市集等待赛义德的时候，绅士亨泰曾经谈起过，王国的守护者、传奇战士斯鲁什将军花高价从佣兵工会雇佣了一批人手，西行去驰援新月帝国，这批佣兵中就包含了古尔苏万和阿薇。
“钢城战败的时候你们也在场？没发生什么事吧，斯鲁什将军有事吗？”格林连忙问出了他最想知道的问题，斯鲁什将军跟他们低地家族一样，也是坚定的国王派，而且身为王国中唯一还算有点军权的老将军，他若是出了事，对国王一派的人来说简直就跟天塌了角一样。
“放心吧，斯鲁什将军有什么事，”古尔苏万的嘴很快：“实际上钢城会战败完全……”
阿薇用腿在桌子下面狠狠的踢了一下古尔苏万，警告他不要随便将这种消息泄露出去。
但说道这里已经足够了，格林已经完全可以推断的出来斯鲁什将军的这次支援完全是带着阴谋的，既然斯鲁什的期望是帝国战败，那么作为阴谋的实施者他自然会在帝国战败的时候躲得远远的。
特洛伊此时也终于明白过来眼前两位老朋友的行动轨迹，发言道：“帝国军不是正在反击吗，你们怎么就到这里来了？”战事还没结束，为何就不打了呢。
为了不让古尔苏万泄露更多的消息，阿薇接过了话茬，回答了特洛伊的疑问：“佣兵的合约上写的是钢城的战役，那既然钢城已经战败被占领了，合约自然也就中止了。”
噢——原来是这样，特洛伊点了点头，不再说话，开始翻着眼睛回忆自己刚刚为什么要用仇视的眼光看向奥菲娜。对了，自己坐在餐厅里，面前的桌子上竟然是空的，什么都没有，这是怎么回事？
“你们呢，你们为什么在这里？小特洛伊你不是跟着格林回到低地了吗，怎么又跟着他跑到这来了？”阿薇也有一肚子的问题想要询问。
见特洛伊在忙于思考晚饭吃什么的问题，格林只要代为回答了阿薇的问题，他简单的讲述了一下他们的经历，并将前来月临的目的告诉了二人。
“原来你竟然是伯爵的儿子啊，而且再回到低地你就是拥有领地的男爵了啊！”慨叹着的古尔苏万并没有因为格林地位的陡然升高而有任何变化，只是真心的在为自己的这位小朋友感到高兴。
突然他好像想起了什么，眼睛瞪的如铜铃大小，他看着格林紧张而大声的问道：“那你的父亲岂不就是那个塞恩先生？那个低地的土系传奇战士！？”
“我也是土系斗气啊！”他大声的说着，怪不得肌肉能生长的如此盘根交错，似乎土系斗气中如同塞恩伯爵那样不显肌肉的极为稀少。
继而古尔苏万说出了自己的恳求：“你，如果日后有机会的话，你能不能把我引荐给你的父亲啊，土系斗气的传奇战士，那是我的偶像啊！”
“这有何难？”格林豪气的挥了一下手，这对他来说举手之劳而已，而且这么做没准还会为低地再引入一位职业战士。
他挥着的手上金光一闪，身为职业弓箭手、眼神极好的阿薇敏锐的捕捉到了这一点，并将目光投向了正拄着下巴流着哈喇子思考着什么东西的特洛伊的手上，惊讶的大声吼道：
“你们都结婚了？你这禽兽也下得去手？”
————古尔苏万，新晋的土系斗气传奇战士，因三河的格林与低地结下很大渊源。——《传奇佣兵指南》作者：贾巴德
PS：本章为加更700月票的，目前已经追上了月票的进度
感谢：zydtony（4），御手洗盏孤灯，夜雨北幽的月票
166. 在脚上
格林挥着的手上金光一闪，身为职业弓箭手、眼神极好的阿薇敏锐的捕捉到了这一点，并将目光投向了正拄着下巴流着哈喇子思考着什么东西的特洛伊的手上，惊讶的大声吼道：
“你们都结婚了？她还那么小，你这禽兽也下得去手？”
那是一对儿金戒指，正戴在二人象征着结婚的无名指之上，是之前二人过生日时，在巨大的如同婚礼蛋糕的生日蛋糕下面互换的生日礼物。
听到阿薇的惊问，格林吓的脸都白了，连忙先藏起了尚且完好的右胳膊，这才紧张兮兮的看向刚刚还在思索晚餐吃什么的特洛伊。
但特洛伊对这话并没有任何反应，依然如一尊雕像一般双眼直勾勾的盯着一个点聚焦，显然还沉浸在自己的美食世界里。
刚刚阿薇的惊问从她耳边飘过，但却没有被其收纳入脑，对于特洛伊来说，结婚什么的反正不是在说她，为什么要分神。
格林松了一口气，但阿薇显然不想就这么放过他，还待追问，这么下去特洛伊迟早会反应过来，于是格林便打算先把少女支开再向两位友人好好解释一下这件事情。
问，把特洛伊支开需要分几步？
格林从裤兜里摸出几枚钱币来，排在桌子上数了两遍才推到特洛伊的面前，指着咖啡店的柜台说道：“去柜台那给大家点几杯咖啡来喝，就是当年亨泰请咱们喝的那种特别醇香的饮品。”
他没有特地去拍醒正沉浸在幻想中的少女，因为他知道特洛伊的耳朵绝对不会错过任何跟吃有关的字眼。
果然因发呆而略显沉默的少女立刻振奋了起来，抓起桌子上的钱币欢快的应承了一声，三步并作两步就跑到了柜台边。
服务生的态度很好，并没有因几人在插间内的吵闹声而有任何不满的情绪，她微微鞠躬，并颔首示意，客气而语气分明的询问着跑到柜台跟前的少女：“您好，要小杯，中杯还是大杯？”
“要大杯，要特~大杯！”特洛伊欢快的回答着，在美食面前她的字典里就没有吝啬两个字。
“好的，”女服务生飞速的在纸上记下了眼前客人的要求，并接着问：“要冰的还是要热的？”
“要冰的！”这是特洛伊的第一反应，但旋即她发现自己热的也想喝：“……和热的，你给我混在一起！”
这是什么优秀的操作？虽然惊讶但受过良好教育的服务生依然如实的在纸上将客人的要求记了下来。
“特调还是加鲜奶？”
特调……是什么意思？特洛伊听到服务生的询问感觉有点懵，于是选择了自己还算能听明白的选项：“加鲜奶吧。”
“想要加什么奶？牛奶、蛋奶、豆奶还是羊奶？”特洛伊感觉这服务生的语速快了起来。
加个奶还有这么多种选择的？正在点餐的少女被这些选项冲击了头脑，她感觉有点昏沉了起来：“你们这烧炉子了吧，我感觉有点热啊！”她擦了一把头上莫须有的虚汗，随手一圈闭着眼蒙道：“加，全加里面吧。”
见这服务生又低下头去记，特洛伊总算是松了一口气：又过了一关，这回应该点完了吧？
然后这服务生又抬起头来在少女满怀期待又带着点恳求的目光中无情的继续询问：“要淋焦糖或者肉松吗？”
“呜哇——救命啊！”女服务生奇怪的看着眼前正在点餐的少女崩溃大叫，然后逃回了自己的插间。
“这个点餐好难啊！”特洛伊第一次在美食面前败下阵来，极为沮丧的跟格林吐槽道：“我都不知道我点的是咖啡还是蛋糕啊，累得我连内裤都湿了！”
少女随口说出并不文雅的词汇，然后抓着衣领忽闪忽闪的扇着风，春光乍现，从格林的角度看去足可以一览无遗。
“干什么呢！文明一点！”熟悉的训斥声立刻传来，阿薇俯身从桌子对面伸手过来拍了特洛伊正抓着衣领的手一下，说道：“女孩子不要做这种不文雅的动作！”
阿薇也是痛心疾首，当年在戈壁上的时候自己还规整了这假小子几天，分别的时候还告诫过格林要好好引导特洛伊，结果时隔快要两年，再一见面仍然是站没个站像坐没个坐像，就这副做派你给她换个男人的身体丝毫没有违和感。
格林也很是无奈，让特洛伊认识到她自己是个女孩就花了他跟奥菲娜好长时间啊，哪里还能顾得上这么细枝末节的事情，而且他觉得少女的这副男子做派才是她本身的魅力所在。
见特洛伊被管教，格林也要护着她，于是生硬的转移了话题，对特洛伊惊喜的说道：“知道吗，古尔苏万大哥和阿薇姐已经成为夫妻了哦？”这是刚刚格林对二人解释自己和特洛伊目前的关系时，得知的消息。
特洛伊却是一愣：“欸，明珠市集那会，难道大叔和阿薇姐还没结婚吗？”
古尔苏万笑了笑，嗓音洪亮：“哪有，我也是在钢城的战场上突破成为精英战士之后，才向你阿薇姐求的婚。”
“精英战士！？”特洛伊却对这方面的事情很感兴趣，连连追问道：“你已经是精英战士了？”
古尔苏万点头确认了她的提问，在战场上很是锻炼人，尤其是钢城那种绞肉机战场，双方死伤无数，精神无时无刻都在紧绷着，每天睁眼的第一件事就是战斗，战斗力的增长自然很快。
“那大哥和阿薇姐认为这场抵抗入侵的战争帝国能打赢吗？”格林又抛出了一个大家都关心的问题。
古尔苏万摇了摇头，表示自己不知道。阿薇代替古尔苏万回答了这个问题：“现在很难说，钢城那时候，整个帝国军的将士们已经被神国的军团打崩溃了，科普鲁卢老元帅死了以后，帝国军对于神国方面精妙的穿插分剿完全无法应对。”
“神国的统帅很出色，虽然现在帝国有援军的加入而稳住了阵脚，但我不认为神国会毫无还手之力。”古尔苏万最终总结了一下。
几人都是刚刚吃完了午饭，因而在这咖啡厅里叙旧和很长时间，到了临道别的时候，格林询问了他们的住处，以便日后拜访，但古尔苏万却笑着摆手说道：
“我们今天就要走了啊，这里的物价实在太贵了，我们身上的钱已经快要花光了。”
阿薇也跟着说：“是啊，以后有缘再见吧，没准等你们回到低地之后，我们还要去找你呢。”
临分别时，阿薇还是忍不住小声叮嘱了一下特洛伊：“你现在已经长大了，跟格林做那事的时候，可千万不要在里面啊！”
“什么在里面啊？”特洛伊没听明白，很是好奇。
“就是……”阿薇很隐晦的指了一下格林两腿之间，提示她道：“就是那个事。”
“哦——那个啊！”特洛伊听明白了，如实的回答道：“他都是在我脚上的，虽然很恶心，不过会用纸巾擦干净。”
在脚上，贵族的癖好果然很古怪，阿薇恶狠狠的瞪了一眼莫名其妙的格林：但没想到你竟然真的对年纪这么小的特洛伊下手了啊，人面兽心的家伙，真是看错你了！
PS:写这章的时候头天晚上就睡了5个小时，有点困……
话说……月票……没有月票的我要渴死了……
167. 左手【加更】
又一个多月过去，盛夏，格林的手臂依然还吊在脖子上，而二女的武力竞赛已经到达了巅峰，谁都想快人一步突破至高阶职业战士，而且奥菲娜与特洛伊目前的斗气水平都已经抵达了中阶顶端，都只差那么一个契机。
自打闵维丝再次回到学院之后，就仿佛忘记了与格林和特洛伊的过节一样，当做完全没有这码事的样子将他们完全当成了陌生人，也不再找他们的麻烦。
古尔苏万与阿薇并没有给拮据的他们留下什么财物，远在低地的塞恩领主也好像忘记了他们一样，并没有给他们再寄来金币用以花销。
因此他们早已破产，没了金币就没有办法给特洛伊买额外的零嘴，目前全指着小荫自学厨艺，使用他们从食堂带回来的米面和家中备好的调料，为特洛伊供上一点饭后甜点、日间零食、晚间宵夜、平时零嘴。
总之小荫现在天天忙在厨房里，这还是每日三餐可以从食堂取来的情况下，也让格林清楚的认知到了家养一个特洛伊是多么的可怕。
幸亏特洛伊也是能分担不少家务活的，扫地、拖地、打扫墙角、清理屋顶的瓦片——这些全都由特洛伊的家务小帮手来帮忙，总之小白每天也是累的呼哧带喘。
而特洛伊和奥菲娜在每天的任何空余时间都会进入修炼状态，抓紧每一分每一秒，力争要比对手抢先跨入更高的阶层。
格林也乐得见到她们这样，家中清静了不少不说，她们拥有更高的战力对低地领而言也是好事。
又是这样平静的一天，到了夜晚，二人入睡的时刻，格林终于忍不住了。
他都憋了三个多月了，只有一个手的他做起某些事情来非常的不方便，而睡在他身旁的少女也因为顾及着他的胳膊而不再贴着他睡，总之这些日子他很辛苦。
都快忘了某人脚底板的滋味了。
“你看……特洛伊……”格林开始讨好身边刚刚闭上眼睛，准备梦中私会美食的少女，并做出了让她熟悉的表情，眼睛也瞟向了自己不能说的部位。
“噫——”见到这表情，特洛伊发出了嫌弃的声音，转过了身去，不过还是将双脚从被窝里伸了出来，一副你自己用吧但千万别让我看见的表情。
自己只有一只手，特洛伊又不会自己动，怎么办？
突然格林眼珠一转，想到了一个好主意。
他捅了捅特洛伊的后背，然后板着她的肩膀，强行将其翻了过来，面对着自己。
然后晃了晃被吊在脖子上的左手，向少女示意道：“我只有一只手啊，自己搞不定啊！”
没有错，终于又到了更进一步的时刻了，他今天就要借着这天赐良机再度对特洛伊进行更深层次的攻略。
“不是说好的我胳膊被你折断的这个期间内，你要充当我的左手吗？”格林特地在‘被你折断’四个字上下了重音。
特洛伊最重承诺，平日里说出去的话无论大小一般都会做到，因此格林又接着说：“难道你当初说当我左手的那个诺言，不作数了吗？”
这是致命的一击，格林终于体验到了奥菲娜口中的那股甩出一道直钩然后简单吊起特洛伊这条大鱼的爽感。
躺在床上盯着他左臂看的少女先是发呆了一会，然后又开始不知道思索着什么，但很快就用右手把眼睛一捂，将她的左手慢慢的伸了过来。
呜哇——！救命啊，我感觉自己在一条不归路上越走越远了哇！特洛伊在心中哀嚎，同时自怨自艾的抱怨自己：为什么当初要答应这么奇怪的承诺啊，好像掉入了陷阱一样啊！
“呕——”伸过手来的同时，特洛伊的嘴里还干呕了一下，并小声的吐槽说：“你为什么会有这么古怪的癖好啊，啊啊，好恶心啊！”她不敢大声说话，生怕引来什么不该出现的生物，比如视门锁如无物的奥菲娜。
这并不是什么古怪的癖好，而是每个男人都要经历的事情，格林只不过是天天跟特洛伊黏在一起，被其诱惑的有些提前了而已。
格林盯着捂着眼的特洛伊，无从解释，只好用完好的右手拉住了特洛伊还在微微颤抖着的左手，将它引导向了自己的……
清晨起来的格林神清气爽，只觉得积蓄了一身的疲惫全都不翼而飞，耳清目明又充满了干劲。
而特洛伊则将自己的左手尽全力的深远，头也尽可能的远离这只手，就好像这手不是自己的了一样。
为了不惊扰到某个好像传奇盗贼，试图用各种方法搞清楚他们晚上到底在干什么的人，特洛伊便没有出房门去洗手。
奥菲娜当然知道这俩人头天晚上又做了什么不可告人的秘密，实际上早在二人刚刚有点动静的时候就被奥菲娜发现，并在门口、窗外和屋顶偷听了很长时间，虽然没有确切的抓到把柄，但今天早上她是一定要找到任何蛛丝马迹嗒！
格林与特洛伊刚刚起床，房门就被推开，奥菲娜的手里捏着半根牙签随手向后一扔，家务犬小白准确的接住这废弃物并将其送到垃圾桶里。
然后奥菲娜快速的向床边的垃圾桶内瞄去，果然已经被烧过了，但带着捉奸目的而来的人显然已经发现了特洛伊的违和感，她指着少女那尽量远离她自己的左手问道：“小特洛伊，你的手是怎么回事啊？”
“没什么！”特洛伊立刻把手贴在了自己的脸上，还蹭了蹭，摇着头故作镇定的说道：“没什么啊！”
但这谎言在大师级别的说谎者格林面前显得太过明显，即使是奥菲娜也能发现的出来，而且这副欲盖弥彰的态势更是引起了她的怀疑。
“没什么的话……”奥菲娜眯起了眼睛，怀疑的盯着那只左手：“没什么的话那你舔一口手掌心我看看？”
特洛伊闻言立刻舔了一大口，然后脸色泛青的干呕了一下：“呕——，对不起，快让让我要去厕所！”说着翻下了床，推开拦路的奥菲娜直奔厕所而逃。
在房间中留下的二人中，奥菲娜怀疑的目光扫向了因特洛伊迷惑行为而迷惑着的格林——你明明不用理会奥菲娜就可以的，为什么要如此配合？
“我要有小侄子了吗？”都已经进行到孕吐阶段了吗……奥菲娜怀疑的问：“多长时间了，怎么小特的肚子还是那么平的。”
趴在门口偷听的小白耳朵顿时竖了起来，甚至汪喵呜嗷的叫了两声：这么快我就要有一个弟弟或者妹妹了吗！
PS：连续失眠中……另外，现阶段男女主之间的肢体互动仅限于此了，在进一步要很久了
感谢祁横的优质不水长篇书评，特此加更
例行求对现有情节上的建议，如果不好意思吐槽在这里，可以加群然后私聊作者再退群也是OK的，知道大家的想法作者才能更好的把控情节。
推荐一本朋友的书，也是变嫁
《拜见圣女大人》
他本是冷面无情杀手，在一次任务失败而自裁。
等醒来，穿越到一方神秘界元，附身在女子身上，成为秦灵儿。
正邪相争，五国互伐，人妖魔种族歧视，江湖恩怨，促使着她活下去，她选择加入青衣教。
一路步步为营，成为青衣圣女。
“喂，丫头在写什么呢?”这时一名身穿青衣的大叔来到她身边。
“写自传，别打扰我。”秦灵儿鄙了眼大叔冷言道。
“来，让大叔亲亲。”大叔嬉皮笑脸的模样往她身边一靠。
“滚。”只有一个字，大叔被踢飞了。
168. 慈祥的奥菲娜
又是一个多月过去，格林的手臂恢复的很好，今天是正式拆除吊带的日子，众人围坐在餐桌上，为此庆祝。
尤其是特洛伊，激动的热泪盈眶，这一个多月以来，她的左手已经几乎不属于她了，甚至连吃饭的时候左手都已经文雅的拿起了叉子而不直接上手去抓，实在是太不卫生，已经让她有了心理障碍。
但对格林而言，已经食髓知味的他可不打算就这么放过已经沦为工具人的特洛伊，他有一百种方法哄骗这无知少女继续来做这种可以强身健体的活动，其中至少有五十种方法可以让她心甘情愿。
不过就在这些都是后话，就在众人刚刚围坐在餐桌上，准备从即将狂暴的特洛伊手底下抢一点东西来吃的时候，房门被敲响了，门外传来了塞尔特马的声音。
“格林！格林！快出来，我有大消息跟你说！”
格林前去开门，特洛伊双手焦急的敲桌，看着桌子上的无数食物，咽着口水却不动手。
身为一名士兵，身为一名骑士，以及身为一名随从，都是要等主君用过饭之后才能自己吃的，即使特洛伊与格林的关系很亲密，也总是要等格林一起坐在身边时，才开始用餐。
听着屋内节奏越来越快的敲桌声，塞尔特马笑了：“我就不进去了，你家的小特洛伊都等急了。”连塞尔特马也知道了特洛伊的脾气，而且也不在视其为自己的暗恋对象，因为经过这么长时间的相处，他发现格林与特洛伊的感情真的很好。
“嗨呀，她见到能吃的东西就这样，”格林挥了挥手，但嘴上虽然这么说，也是凑近了身子想听听这位消息灵通的东境之子到底想说什么大消息。
……
……
不久后，格林带着一脸掩饰不住的欢喜走了回来，坐在餐椅上，迎着奥菲娜好奇的目光也不先说是什么事情，而是先说了句：“吃饭吧。”说着当先从餐桌上摆着的烧鹅上割了一块腿肉放在了身边特洛伊的盘子里。
“那我开动啦！”特洛伊说着，便向食物们发起了第一轮进攻。
格林笑着摸了摸身边少女的后背，才对依然好奇的盯着他看的奥菲娜说道：“帝国的军队在追击过程中被诱入了一个叫黑石山的地方，全军覆没了。”
“全军覆没！？”奥菲娜的惊讶不无道理，连小荫都明白想要做到让一支军队整个建制都被歼灭是多么的困难。
一直大型的军队战损超过三成就足以使其剩余的士兵崩溃了，精兵也仅能维持在四成到五成的战损而不崩溃。一旦士兵们发生溃逃，便会直接四散奔走，宛如漏了几个窟窿的木桶中的水一样，哪里能逃出去，就往哪里跑。
因此历史上能做到全歼的战斗少之又少，大部分情况都是在溃逃后有士官们不断收拢残兵，聚集一地而再战，再战再败也是一样，最终总能有将领归拢到不少残军返回驻地，即使将领们全都战亡了，战败的士兵们也能陆陆续续的逐渐返回军营。
当然，再每一次的战败过程中，总能有一部分溃兵选择当一个逃兵，或返乡故里，或落草为寇，继而形成一股股或大或小的匪患，这也是一地在兵灾过后治安总会大幅下降的原因所在。
不提这些，面对奥菲娜与小荫的不可置信，格林点头确认了刚刚得自朋友的消息：“塞尔特马大哥是这么说的，而且这个消息是从他们那些公爵的圈子里流传出来的，应当属实。”
塞尔特马即将要继承的波利克斯王国的东境领也是公爵的爵位，因此自然也在学院这批公爵的社交圈子里，但他们得到的消息也不一定是真实的，毕竟全军覆灭这个事确实太过夸张。
在奥菲娜再次表达不相信之后，格林也是不置可否：“这种消息是瞒不住的，估计要不了几天就会传到帝都来了，到时候再看看到底是怎么回事吧，总之帝国这次吃了一个败仗是一定的了。”
“不过虽说如此……”格林的手指向了桌子，在他们对话的时候，某人已经将桌子上的大部分食物都填到了自己的肚子里，而且依然没有停止的意图。
若是往常，奥菲娜早已吵着扑了上去，然后卡着特洛伊的脖子不让她下咽食物了，但现在却极为反常、一脸慈爱的看着正不住吃着食物的少女，还拍了拍她的后背：“慢点吃，多吃点，没人跟你抢，不用着急……”
奥菲娜的这种反常情况已经持续了有一个月了，无论是格林还是特洛伊都已经习惯了她的这种前后迥然的态度，只是暂时还摸不清头脑，不明白这种变化是因为什么。
不过时至今日，奥菲娜终于用喃喃细语将这原因说了出来，她拍着特洛伊后背的手顺势又摸上了少女即使吃的再多也依然平坦的小腹，好像说给自己听，也好像是在关心特洛伊一样的说道：
“你现在不是一个人了，可要多吃一点，这可是我低地史塔克家族的第一个新生代呢……”
这也是她的第一个侄子，真没想到自己年纪轻轻，就要当姑姑了~想到此处的奥菲娜用双手捂住了脸蛋，自责道：再瞎想什么呢，还不知道是闺女还是儿子呢，如果是个小女孩，会不会长得跟特洛伊一样可爱呢~~这可是混血，混血啊！
听到奥菲娜的喃喃自语，特洛伊暂时性的中止了扫荡的进程，好奇的问：“说什么不是一个人啊，能不能说点阳间的嗑？”
摸着她肚子做着美梦的奥菲娜也不在意特洛伊语言上的问题，若是平时她被特洛伊这么反怼回来，早就炸火了，实际上这正是两位好友之间大部分互动的起因。
但此时的奥菲娜依旧一脸祥和，她慈爱并轻柔的摸了摸特洛伊的头发，觉得自己这个嫂子愈加的可爱起来，连一时的糊涂都这样的惹人怜爱。
特洛伊被搞的摸不着头脑，于是便遵循着自己一贯的搞不懂的事情就不去管它的原则，继续闷头吃起饭来。
坐在另一边的格林却听懂了奥菲娜的言外之意——自己的妹妹这是将特洛伊每次左手不经意碰到她自己脸或者嘴时候的干呕当成了怀孕了啊！
真不知道当奥菲娜知道真相的时候，会是何样的精彩表情，格林没有半点惶恐，反而期待了起来。
PS:
感谢沒有未來的米蟲（10），Friend22（9），一颗星球（4），kidneies（2），墨泠鸢隼的月票
169. 黑石山的火焰
又是过去了一段时间，奥菲娜终于是开始怀疑了起来。
特洛伊的肚子依旧平坦，而且没有半点动静，将脸贴在肚子上听也感受不到任何传说中的婴儿踢脸的感觉——她在这一段时间里多次半夜潜入二人的房间，钻进特洛伊的被窝将耳朵放在她肚子上偷听。
莫非真的是个误会？那自己这这么长时间对特洛伊的谦恭忍让可太虐己了，她非得变着花样玩回来不可！
但还没等奥菲娜想好要怎么开口才能诈骗特洛伊说出真相来，有关于帝国战败的消息就已经铺天盖地的压了过来。
塞尔特马所说的那个帝国军队被全歼的消息，虽然夸张了点，但也离事实不远了。
消息起先是被帝国的牧民带过来的，继而在大家还都笑着说不可能的时候，铺天盖地的战场讯息就接踵而来。
帝国士兵们被远征军们诱入一条宽广的峡谷，这道裂峡之宽已经不能被称之为峡谷，根本不可能被伏击，甚至想要从两端堵住并包围帝国军也是不可能的。
不谈两支军队的人数差距，就算真的能从两边堵得住这支军队，也绝对困不死他们，这峡谷并不高，挑选善于攀登之人爬上谷顶并非难事，届时在峡谷两端拴上绳索也很容易偷跑出去一批人，还可以对在峡谷两端包围他们的敌军进行前后夹击。
总之从这个地形来看，格林认为帝国的指挥官选择踏入峡谷继续追击是一点毛病也没有，即使是格林自己也会选择这么做，否则呢？任由敌军缩回钢城继续修整吗，到时候帝国要面对的可就不光是区区数万人的远征军，还要加上一座守备完善的巨大城池了。
但帝国军偏偏就在这名为黑石山中的峡谷里出了事，根据牧民们传递来的消息来看，他们是在黑石山这道峡谷中发现了大量的、极为剧烈的焚烧痕迹，连地面甚至都被烧的变了形，除开峡谷的两端，其他地方连一具保持完整的尸体都没有找到。
格林平时就很喜欢钻研军事，这场就发生在东南方向一个来月行程的规模庞大的战争自然也在他的研究范围之内，这场莫名其妙的大火也让他百思不得其解。
是的，莫名其妙，不谈在这么宽阔的峡谷中放火是多么一件不容易的事情，就算火烧起来了，这峡谷中至少也要有几万士兵，一人一泡尿都能把火给浇灭。
就算火势太大，那么背水一战的士兵们也会奋勇作战，力争突破包围网，格林很难想象得到会是什么样的军团才能顶得住数万人的拼死冲击。
终于，在数日之后，更为详细的战场讯息传到了月临，格林这才恍然大悟，继而佩服起神国远征军的那名为乌尔班的统帅者。
牧民们在战场的遗骸上发现了尚未燃烧殆尽的煤块，而掘开燃烧的已经变形了的土层之后，更多的煤块被发现与土层之下，其中很大一部分仍然还散发着热量。
神国人竟然用煤重新铺了一条峡谷通路。
所以帝国方的军队是被神国军队堵在峡谷之中，然后被煤炭燃烧出的猛烈火焰瞬间吞没的，或许从他们意识到地面发热、烫脚，到连尸体都被焚烧殆尽，也就经历了短短半个小时。
但令格林奇怪的是，按理说连塞尔特马这种预备公爵们都能在七八天以前提前获知这个消息，但月临象征着军队出征的号角声却一次也没有响起，如果说不吹响号角是为了避免引起居民们的恐慌，但格林也没有再亲眼见过一次军队出征的场面了。
塞尔特马后来才告诉了格林答案：这次帝国损失的军队太多，对帝国的打击太大，一次性要派遣的人也太多了，根本不是从大皇宫经过皇帝检阅之后才出征的数千人能顶得住的了，因此是直接从其他区域调派了一支新的军团前去支援圣城的战场。
当然，这次伏击也并没有导致帝国的军队如塞尔特马所述的那样被全歼，追击神国远征军的帝国军人只有数万人，更多的人都停留在后方接受补给，修整，以及绕路围堵、奇袭等等。
但在整个钢城—圣城区域中的帝国军队凭空被歼灭了一半，剩余的人明显不可能是远比帝国军精锐的神国远征军的对手，或许在当前这个时刻，遥远战场上的战况已经发生了惊天大逆转。
帝国新的军团即使调动过去，也要至少一个月的时间，神国一定会抓紧这一机会大施拳脚，彻底破局。
就算以格林的战略水准，也会趁着时间差和讯息差，将从其他道路上围堵过来的帝国军一一吃掉，毕竟神国军的身后已经没有了那支规模庞大的追击军团，尽可以从容不迫的完成一切战略部署。
早在数天前，不少大贵族们看向闵维丝的眼神中就带了一丝怜悯，当时他还不知道这种目光是从何而来，但当帝国军再次战败的消息铺天而来之时，他才如同最后一个得知自己刑期的犯人一样恨恨的离开了校园，带着自己两名战力出众的侍女再次重返家乡。
没人提前告诉他任何消息，即使这个消息与他且系相关。一个行事倨傲破坏了所有规则的人势必不会得到贵族们的认同，而且他还高傲的不与任何贵族相往来，这便是一个脱离了贵族圈子之人的下场。
整个帝国战败的讯息，一连几天的冲刷着帝国人对于皇帝统治力的认知，帝国接连遭遇失败的消息也让不少人开始质疑帝国的强大，阴谋家们也蠢蠢欲动，一些附庸国家贵族们私底下的联系也陡然密集起来。
在这些消息的冲刷下，奥菲娜也忘记了验证特洛伊到底怀没怀孕，或者说她几乎已经确定了怀孕这码事根本就是她的误会，只是还没想好要如何报复（调戏）这个蠢憨憨一样的少女。
直到某一天的早上，一阵有节奏的敲门声响起，门外响起了一个银铃般的声音：
“格林哥哥在吗，是我啊~”
PS：这章太干了，所以晚上还会再肝一章，不算加更——某良心作者。
默默乃们的良心，看看作者的良心，是不是应该投点什么东西过来？
170. 云图和阿兰【加更】
一阵有节奏的敲门声响起，门外响起了一个银铃般的声音：
“格林哥哥在吗，是我啊~”
声音甜美，娇柔，而且婉转，一波三折。有这种声线的一般是小三或情敌找上门了，奥菲娜立刻以警惕的目光看向格林，心里想着自己这个哥哥不知道在什么时候犯了政治性的错误，如果自己的嫂子是别人还好，当着特洛伊的面搞外遇，你这是拿自己的生命开玩笑啊。
不过接着她又将同情的目光投向了一旁傻呆呆的特洛伊，此刻这原配还不知道发生了什么事情，依然趴在沙发上任由化身按摩犬的小白在她后背上往复踩踏按压。
谁啊这是？格林有点奇怪，这个声音确实有点耳熟，但一时半会却想不起来，不过家中来客人了这件事是肯定的，因此他挠了一下将脚放在自己身上趴着的特洛伊的脚心，看着她的脚因痒而抽了一下后又捏了捏她纤细的小腿说道：“去换身衣服，来客人了。”
此时的特洛伊身上穿的是一件宽松的睡衣，在家中时她就只穿这个，但如果来客人的话，穿这种衣服见客显然不太得体。
听到格林的话，少女充满活力的应答了一声，即刻爬起身来冲向了卧室。
正在她后背上努力工作的按摩犬直接被自家母亲的迅速起身而被掀翻，落入到格林的怀里，被格林抱着摸了两下后背，挠了两下耳朵之后，才放到地上自己起身去开门。
此时特洛伊已经跑进卧室并将门带上，看不到外面的状况，格林这才敢起身去开门。
他也怕啊，外面是什么人他也不知道，万一有什么不应该让特洛伊看到的东西被她收入眼底，晚上的时候她的手稍微那么一使劲……无需骨折，应该可以直接捏成腊肉干了。
格林起身，嘴里应着声前去开门，奥菲娜在沙发旁站了起来向门口走了几步，也展现了自己一个女眷应有的礼貌。
小荫也立刻去厨房烧水沏茶，并加热一些待客用的糕点，这些糕点被她藏在最最最深处的角落里以免被家中某个大胃王发现。闲不住的小白也开始窜上窜下的用蓬松而毛绒绒的尾巴清扫屋中各处的浮灰。
门外并排站着两个人，一个是个子比格林、比奥菲娜甚至比特洛伊还要矮上一点的娇小女性，另一个人是一名个子高高，一脸阳光笑容的成年男性。
“格林！我的兄弟！”高个子的男性张开双臂，但却没有进行下一步的动作，而是继续问道：“还记得我吗！”
看着眼前之人熟悉的面容，格林几乎是瞬间就想起了什么，立刻也张开双臂拥了上去，口中说道：“云图！我当然不会忘记你，我的兄弟！”接着他与这位男子抱在一起，互拍后背，这是身处王国北方，与游牧民族距离最近的低地人特有的见面方式，豪迈却略显亲密。
格林几乎瞬间就想起了这二人是谁，这是贵族的必修课，每一位稍微有点能力的贵族，都会让自己的礼仪教师每隔一段时间就帮助自己重温一遍领地和国家重要之人的面貌，统治了诺大领土的低地家族更是如此。
这二人男的叫云图，女的叫阿兰，是低地领中图兰领领主的子女，也是当年格林为收复奥修斯领而四处索求贵族援兵时，因老图兰领主想要将他的女儿许配给自己，所以干脆没有前去的那个领地。
不过也许是曼德子爵的那封信起了作用，或许曼德子爵还亲自走了一趟图兰领，总之在战争前夕老图兰领主还是遣了二十名战士加入了格林的队伍。
他与云图以兄弟相称，也是同一个归属领地下贵族间常见的称呼，这些贵族们或多或少都存在着通婚行为，彼此之间总能找到一点亲属关系，但若严格追究起辈分来，彼此的称呼就会混乱，因此现在大多都以‘兄弟’互相称呼，这是一种非常亲密的叫法。
拥抱完了云图，格林又看向了阿兰，这个娇小柔弱的少女长相娇媚，虽然也可称之为美人，但比照眉眼已经长开的特洛伊还差了一点点，比之有‘低地之光’称呼的奥菲娜更是弗如远甚。
阿兰也激动的看着自己的格林哥哥，低地领每年的新年贵族的大聚会上，阿兰都会缠着这位长相清秀文雅的哥哥讲着各种故事，心中早已有了归属。
但今年的新年聚会格林并没有出现，一打听才知道这位低地领的次子已经前往帝国的首都月临进修学习，即将继承一块男爵领地了。
因此阿兰才要缠着也将要出发前往帝国进修的兄长云图，与他一起不远万里来到帝都，追寻她想要的爱情——这么热情似火的女子，只有我们北方人才会出现，而且肯为心仪男子奔波万里的，也就只有我这么一个了吧——所以一定会收获应有的爱情的！
不过按照贵族间见礼的规矩，还轮不到更小一辈的阿兰说话，此时奥菲娜见是熟人，也已经走到了门口，准备接受云图的问候。
于是云图做出了一个极为大胆的动作——在面向奥菲娜之后，他直接单膝下跪在这美丽少女的面前，左手垂于身侧右手抚胸，低头看着奥菲娜只穿着拖鞋，还露着脚趾的嫩脚。
哼哼，你以为我这么年轻就跑来这帝国首都是为了什么，是为了自家老子那点领地，那点家产吗！？当然不是，我是为了爱情啊！有低地之光美誉的奥菲娜已经成年，却跑到了万里之外的月临阻止贵族们接连不断的求婚。
但这能阻止得了我吗！这能阻止得了我真诚的心吗！从今天起我就要捷足先登，将家乡那帮土老帽和不敢勇于追求爱情的家伙们远远甩在身后，奥菲娜也一定会因此而感动的吧！
奥菲娜满身紧张，一动也不敢动，眼前行礼之人采用的是骑士礼仪，一般只有在骑士向女性宣誓效忠时才会用到——事实上特洛伊也对格林做出过这样的动作，而这动作的下一步是格林牵着特洛伊的手将其扶起。
但若是由自己将图兰扶起的话，这成了什么，图兰向自己效忠了吗？奥菲娜少有的开始期望特洛伊能快点出来，以这饭桶的智商自己只要稍稍点拨几句，一个成功的开了嘲讽吸引全体注意力的笨蛋就出现了，自己也能成功逃离这困境了。
PS：因上一章太干所以免费加更的章节，遇见这么良心的作者，就把月票投了吧！为了免费的加更竟然牺牲了自己骑砍2的时间！太不可思议了！
171. 追求爱情的家族
特洛伊还在到处寻找被格林收起来的衣服，他总是将自己精心放在地上、桌子上、椅子上、床上、枕头下面等地方的杂物归纳在一个自己永远也找不到的地方。
她在房间内嘟着嘴满脸不乐意的在衣柜、床底、门后、桌子的抽屉、窗户外等地方寻找自己的衣服，但都一无所得。
房间外，屋门口的格林即时的解救了自己的妹妹脱困，他率先伸手将向奥菲娜单膝下跪的图兰扶起，嘴里好像在开玩笑一样的说道：“我的妹妹可承受不了一个未来子爵的如此大礼啊，她反过来向你行礼还差不多。”
图兰也明白了格林的意思，乍一见面便行这种礼节确实有些过分，尤其是对一个刚刚成年的女性这样做。不过他的本意也不是让奥菲娜来扶自己起来，自己只是向奥菲娜表明态度而已，都说低地男儿生性豪迈，自小在低地长大的奥菲娜也一定喜欢自己这种作风豪迈的人吧！
因此图兰也借坡下驴，跟着摆手玩笑了几句，没有半点尴尬，继而介绍起自己身边的妹妹阿兰。
“这是阿兰，格林你还记得吧，以前天天缠着你让你讲故事的那个小妮子，现在也长大了，敢于追寻自己的爱情了！”说完还冲格林眨了眨眼睛，这副表情配合刚刚说话的内容，内里蕴含着什么意思不言而喻。
格林苦着脸，他打刚一认出阿兰来就明白了这小姑娘的意思，现在听到她的兄长亲口承认，更是万般无奈，果然是为了自己而来的，格林打以前这小妮子看自己的眼神中就发现她对自己有意思。
幸亏现在特洛伊不在身前，还是随便应付一下，然后隐晦的告诉她自己已经有相伴一生之人了吧！
这么想着的格林就打算伸出手去，摸摸这阿兰的头就算完事，说起来这小妮子今年应该也是13岁，与特洛伊同年，但个头却比特洛伊矮了不少，还不到自己的胸口，跟一个小孩子一样。
而且格林自己与她的兄长互称兄弟，那么他本身也应该算作阿兰的长辈，不采用太过亲密的接触也是合乎道理的，只希望自己这种做法能隐晦的提醒他们一下，不要再往自己身边凑了吧？
但格林的想法是好的，现实却与他的想法大相径庭。
格林刚一伸出手，阿兰就直接跳了起来，整个人都扑到了格林的身上，双手搂抱住格林的脖子，连腿也缠在了他的腰上，死死地吊在格林的身上不肯下来。
“格林哥哥，想死我啦——去年的新年人家没见到你，今天可一定要给人家将一晚上的故事，把遗憾弥补回来啊~”说着还用脸颊蹭了蹭格林的脸。
阿兰的身材娇小而玲珑，长相也是不差的。美玉在怀，一个正常的男人都会先向上苍表示感激，然后用眼、身和心去细细感受这娇躯，再起一点反应也说不定。
格林当然也是一个正常的男人，但他此时却半点美好的感觉都没有，他的身体僵直宛如石块，头脑停转不能思考。
因为就在阿兰扑上来之后，他听到了身后传来了开门声，不用看，就知道此时特洛伊终于换好衣服，走了出来。
背对着自己的格林在抱着一个扑到他身上蹭来蹭去的小萝莉——在特洛伊终于在房间的衣架上找到自己的衣服、裤子、袜子，并穿好之后，推开房门走出房间的第一眼看到的就是这么一副画面。
特洛伊瞪着眼，微张着嘴，看着屋门口正在拥抱着的二人，呆呆的立在当场，没有任何行动。
就好像一个人握着拳头直勾勾的锤在自己胸口，然后那手就直接攥着她的心脏，狠狠的捏来扯去，让她思绪好像都停滞了几秒，而在这几秒里她的呼吸好像都在停止，思维也似乎因为短暂的缺氧而不能思考。
她想要悲伤，要愤怒，还有一股子冲上去将拥抱着的二人强行分开的冲动。
但特洛伊自己却不知道这悲、愤、冲动从何而来，为什么自己会有这种感觉，也不知道为什么自己要这么做，这么做的意义在哪里。
因此她只能呆呆的站在那里，试图搞明白到底发生了什么，以及想明白自己到底应该怎样做？
屋内一时间寂静了下来，云图和阿兰自然也看到了从房间内走出来的漂亮精致的小杨马廷人，甚至阿兰还从格林僵硬的身躯上敏锐的察觉到这个杨马廷人和她心爱的格林哥哥的关系不一般。
是情敌！这个来自低地，有这北方民族特有豪爽性格的娇柔女子意识到了这个讯息，因此非但没有因为生人的出现从格林的身上跳下来，反而搂着格林的胳膊和盘在他身上的腿更加用力了。
啊~那有意思的就来了~~~奥菲娜则好整以暇的后退了两步，让开了格林身边的位置，一副看戏的姿态，看着特洛伊木呆呆的，迟疑着一步一步向门口走了过来。
一边走，特洛伊的心里一边仿徨。她应该怎么做？是遵从内心想法和大脑的指令，要悲伤和愤怒吗？不对，格林又没死，自己为什么要悲伤？
那么要把拥抱着的二人强行分开吗？不行，来者是客人，而且来者又没有对格林产生威胁，自己为什么要将他们分开。
最后脑筋以前所未有的高速运转的特洛伊，终于在即将要想冒烟的时候给出了一个暂时的答案，那便是格林曾经告诉过她的，在外来生人前来拜访的时候，要扮做格林的未婚妻子，来顾全大局。
虽然她自己并不明白这个‘顾全大局’是什么意思，但既然格林和奥菲娜都劝她这么做，她也就这么做了。
特洛伊走到格林的身边，但此刻格林正忙着抱那个一脸警惕的盯着自己的小萝莉，她要怎么做才能扮演一个合格的未婚妻子呢？
特洛伊身体里的暴躁型基因发挥了作用，她握住格林之前伸出去打算摸阿兰脑袋的那只手臂，强行掰到了自己身边，然后一把抱住了这只胳膊，随后便淡然了下来。
在抱住这只胳膊后，特洛伊才松了一口气，她确认了格林依旧是与自己站在一起的，因为整个格林其他被那个小萝莉抱着的部分全都僵硬无比，只有这只胳膊是带有温度的、充满了格林的味道。
不会失去格林，太好了！特洛伊莫名的松了一口气，提起的心也陡然落下，然后看向了身边扑到格林身上，紧紧搂着他的那个小萝莉，又看了一眼格林。
按照接下来的流程，你是不是应该介绍我了？
不过这种奇怪的一直抱着不松手的礼节是什么，格林不会以后也让我学会这个，然后去抱别人来打招呼吧？咿——真恶心！
PS：有建议就大胆的提在这里！
感谢：夏目的小猫（10），Suchet（4），迷x茫x（3），T.S.F（2），THRONE3555，MR武的月票
172.地图
阿兰是被自己的兄长云图从格林的身上摘下来的，因为云图已经从特洛伊与格林二人交织着的手中看到了那两枚闪闪发光的婚戒。
当着人家妻子的面还吊在人家身上，这样实在是太不礼貌了，而且格林很显然是很反感这件事情的，从那僵硬的表情上就能看得出来。
“这个是我的……”在阿兰从自己的身上下去之后，格林才松了一口气，将手引向身边的杨马廷少女，他想要介绍特洛伊为自己的未婚妻，但又恐怕这种介绍不会冲淡阿兰对自己的情感，因此心一横眼一闭，干脆趁此机会再在刀尖上玩一把舞蹈！
“这是我的新婚妻子，我的爱人特洛伊。”格林说出了自己的心里话，同时还充满爱意的看向了站在自己身边的少女，希望她能理解自己的意图，等下给自己留个全尸。
但他却愕然看到了特洛伊用力的点了点头，还往他的身边更紧的凑了凑。
特洛伊的本能告诉她，如果不承认这件事情，恐怕会落入更加难缠的境地。而自己刚刚的悲、愤和冲动都没有听大脑的建议，那这次也应该听一下了，毕竟按照概率来讲，自己的智商错了四次也总该对一次了吧！
见到特洛伊干净利落点头承认的格林眼眶湿润了，这一天他等了好久啊！他现在只想眼前这两个人立刻消失，然后他好抱着特洛伊回到床上好好温存一番，做一些新婚夫妻应该做的事情。
不过身为女性，第六感极其敏锐的阿兰却极为怀疑格林刚刚的话语：他这才多长时间就找了一个外国女子还结婚了？根本是不可能的事情吧！
“那你们俩亲一个我看看！”图兰想起了自家老爹的告诫：北地女子要勇于追赶自己的爱情，要有不见棺材不掉泪，不撞南墙不回头的气势。因此她要亲眼见证两人之间的爱情，让自己彻底死了心。
亲一个？格林对这意外的助攻喜上眉梢，要能亲一个那可好啊，就怕特洛伊不同意啊？
他扭头看去，却见平时对亲密接触极为抵触的少女已经闭着眼嘟着嘴凑了过来，今天特洛伊是怎么了？
不过格林管不了那么多了，大好的便宜为什么不占？不占便宜是王八蛋！格林也伸头凑了上去，下一刻便是温热对温热，柔润交柔润。
还没待格林有更深入的动作，刚刚还特别主动的少女便已经惊恐的睁开了眼睛：我靠！你干什么啊，我只想亲你的脸一下啊，嘴对嘴恶不恶心啊！
瞬间便是一拳加一肘，熟悉的配方熟悉的味道，但我已经不是熟悉的我，久经考验的格林淡定的承受住少女的攻击，顺便还淡定无畏的向吃惊看着二人的云图和阿兰兄妹笑了笑，示意刚刚已经打出了风压的攻击只是一个小小玩笑。
接着特洛伊伸出左手来回摩擦嘴唇，想要擦去刚刚上面的感觉，然后又发现这是前几天晚上刚刚被格林用过的左手，于是重重恶心感一起涌上心头，再翻上胸口。
“呕——”特洛伊干呕了一下，然后捂着嘴推开格林迅速的跑向厕所。
看着特洛伊干呕着远去，格林惆怅的看向了阿兰，大脑急速运转，思索着一个能解释当下情况的借口。
奥菲娜不亏是格林的妹妹，世界上最最伟大的特洛伊调教师，瞬间就走了上来，满脸歉意的对云图和阿兰二人说道：“不好意思啊，小特洛伊最近刚刚怀孕了呢，孕吐很严重，让二位见笑了。”
满脸虚假歉意笑容的同时，奥菲娜还在心里狠狠的发下誓言：小特洛伊你最好真的给我怀孕了，要是让我期盼了一个月的小外甥就此消失，我tm就用手指让你怀孕口牙！
在心底点赞奥菲娜机智的格林，也点头附和了她的这种说法：“嗯嗯，她最近吐的确实蛮厉害的。”神啊，我可没撒谎，特洛伊吐的是蛮厉害，但我可没说她怀孕了啊，要降下惩罚的话，去惩罚奥菲娜好了。
见到格林和奥菲娜的双重肯定之后，阿兰以肉眼可见的速度颓了下去，她一脸败者的哀荣在心中喃喃自语：输了，彻底输了，只一年没有看住他，就在外面给我搞了一个野女人回来，竟然还要生孩子了……
见到连站立都困难，已经彻底沦入败者组的阿兰之惨相，格林于心不忍，还是将他们邀请进了屋子。
于心不忍只是一个小小的方面，主要原因是这二人是来自于故乡之人，刚好可以向他们打探一下低地领现今到底是个什么样的状况，北方的塔里木人有没有再次发起游牧侵袭，低地的治安有没有好转，那个新任的首席财务官白兰度搞出来的美酒有没有发挥应有的效果。
进入屋子里后，踩着高高的凳子在厨房烘焙蛋糕的小荫起先引起了他们的注意，这一屋子烘焙出的香气的源头就是那里，也听奥菲娜简单的介绍了一下小荫的来历。
小荫此时踩着凳子正趴在高高的柜台上重新烘焙待客用的糕点，她之前藏在那些最最最最深处的角落里的糕点全都消失不见了，只能重新制作。
想到这里小荫也是非常自责，她只想着要防备特洛伊，却完全忽略了特洛伊的狼犬小白，这只白狼可是连烧成了灰烬的纸巾的源头是哪里都闻得出来，帮自己的母亲寻找区区几块藏在厨房里的蛋糕还不是爪到擒来。
当然第二个引起云图和阿兰注意的活物便是挥舞着尾巴清扫家中各处卫生的一只通体洁白的……狼？
这只狼见到他们脱了鞋子换上拖鞋之后，竟然将他们随手拖在玄关处的鞋子叼上了鞋架，顺便用尾巴扫了几下门口的地面？
而厕所的地面上还摆放着一盆水，每当这条家务狼尾巴脏了的时候，都会自己跑过去用这盆水清洁干净自己的尾巴，再摇晃着尾巴进行甩干，然后接着出来继续扫地？
这是什么，全自动扫地机器狼？
PS：今天晚上会加更，然后昨天有人提了建议说想看看地图，于是作者就画了一个，比较抽象。因为是架空世界，地图里会比照正常认知少了许多东西，而且本书的历史走向也是混乱着的，所以不要太过纠结！
只画了大陆中间的部分，左边新月帝国少了一半，北方杨马廷几乎根本没画，巴赫莫尼也只画了一个角。
[img=700,448]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/05/4be62981-554f-44c4-b037-2f04776b7c47.jpg[/img]
173. 致命的谎言
格林与云图两个男人去学院的食堂取餐了，最终他们决定就在格林的家中一起享用午餐。
“你们大远道而来，我本该招待你们出去的，但月临的物价实在太高……我实在是没钱了，咱们就在这对付对付吧！”这是格林的原话。
“是啊！太尼玛的贵了，我的兄弟，咱吃不起这边的饭啊！”这是云图的原话。
小荫继续烘焙糕点，小白继续清扫地面。
奥菲娜、特洛伊、阿兰三名女性围坐在沙发上，其中两名女性都好奇的盯着特洛伊的肚子。
阿兰想要伸手去摸摸特洛伊的肚子，又怕伤到小宝宝，虽然这肚子看上去平坦无比连一丝赘肉都没有，但杨马廷人女子都是瘦高个的，骨架相比其他地区的人都偏小，因此谁知道这肚子是几个月了。
不知道就问，阿兰秉承着北地女子应有的直爽，当即开口询问道：“特洛伊姐姐，你这是……几个月了？”她与特洛伊同岁，喊她为姐姐只是因为特洛伊乃格林的妻子，比自己的辈分大。
什么几个月？特洛伊瞪大了眼睛，完全不知道这小萝莉在问什么，而且这屋子中小荫烘焙面包产生的香气让她完全不能思考，脑子根本就被这股味道搅成了浆糊。
要遭，虽然奥菲娜知道特洛伊的肚子里大概率除了饭就是屎，没有任何跟小宝宝有关的东西，但绝不能让她就这么亲口说出来，否则不就暴露了格林和她在撒谎，那这阿兰不就又会缠上格林了吗？
于是她连忙抢在特洛伊前面回答了阿兰的问题：“一个月了！刚刚一个月而已，还小，暂时还看不出来呢！”
反正是撒谎，要骗就骗到底吧，虽然不知道这云图和阿兰兄妹俩来这是干什么的，但总是要回去的吧，能糊弄得住这一小段时间就行了。
因此在奥菲娜决定撒谎到底之后，还冲着特洛伊打了个眼神。
要么说特洛伊还是有特洛伊的好处，任何时候你只要冲她打个眼神，让她配合你就好了，根本无需解释。就好比奥菲娜想要把特洛伊卖了换钱，只要打个眼神让她帮着自己数钱就行了，她会无条件帮忙的——不行，数钱这个工作特洛伊做不了，太复杂了。
“啊——对，一个月了，一个月了。”特洛伊果然十分配合，同时脑海继续运转，不断的回忆一个月以前到底发生了什么。
帝国战败？还是自己的左手被格林拿去用了？不能够啊，这关自己的肚子什么事啊？
这边特洛伊在想着，那边奥菲娜已经和阿兰从母胎教育谈到了产后护理，从小孩的智商随谁谈到了混血小孩的外貌。
在特洛伊终于忘记了自己到底要想什么的时候，格林与云图带着食物回来了。
格林打开了房门，然后跟着云图不断的从停放在屋子外的餐车上端起盛放着各色食品的餐盘摆放到屋子里的桌子上。
“咱们有六口人吃饭，你直接推一辆餐车过来我能理解。”云图一边搬着食物，一边吐槽道：“但你推两辆餐车是不是有点过分了，又吃不了这么多，剩菜要是凉了再热的话就不好吃了，而且这个学院不是一日三餐都有提供么，到时候再去拿呗。”
在低地领长大的云图与所有低地人一样，都非常节俭，他们不提倡浪费粮食，因为在低地每一粒粮食都是那么的珍贵。
“浪费？”格林摇摇头，否定道：“不会浪费的，我拿这么多是怕你们吃不饱。”
从特洛伊手底下抢食物的行为格林几人已经习惯了，但第一次与他们吃饭的云图和阿兰恐怕还适应不了，因此格林还特地稍稍比平时多拿了些，以免到时候客人责怪他们招待不周。
“我们有什么吃不饱的，真是……太客气了我的兄弟。”云图豪爽的笑着，在他看来还以为是格林要故意招待的丰盛一点，好让他们有宾至如归的感觉，至于可能会浪费的粮食？浪费就浪费了吧，反正这里是帝国，又不是低地。
待大家都入座后，奥菲娜先笑着向自己刚刚回来还不知道怎么回事的兄长说起刚刚正在谈论的话题：“格林，我们正在说起特洛伊肚子里的小生命呢，已经有一个月了，还真是快啊？”
奥菲娜这是在提醒格林她刚刚撒出去的慌，以免到时候说起来穿帮。而且奥菲娜聪明的说着‘小生命’，而没有说‘小宝宝’，为的就是混乱特洛伊的思维，以免让她发现端倪。
奥菲娜得意的看了一眼已经陷入混乱，正在思考自己一个月以前到底吃了什么活物的特洛伊，不禁为自己语言的艺术而骄傲——学着点吧特洛伊，这便是知识的力量啊！
听到自家妹妹的话后，格林点了点头表示已经收到了她的提醒，然后转头问起刚刚拿起酒瓶，给自己的杯中倒酒的云图：“对了云图，还没有问你呢，你们不远万里来这里是为了什么事情啊？”
“哦？我还没说过吗？”云图愣了一下，接着便笑呵呵的解释了起来：“我和舍妹来这里的目的跟你们一样，是为了在这贵族学院进修啊，我也要继承图兰领了。”
“是啊格林哥哥~我们以后可就是校友了啊~我会天~天~来找你玩的~”阿兰也重整旗鼓，即使格林结婚了她也不会轻言放弃，说不定自己好好表现一下，格林哥哥就会发现自己的好，甩掉那个看起来弱不禁风的外国小妞呢！
低地家族是有这个传统的嘛，塞恩伯爵不就是前后多少任妻子的吗！
………………
…………
……
餐桌上一片沉默，云图和阿兰两兄妹在自省自己究竟哪里说错了话导致了暂时的冷场，特洛伊还沉浸在回忆一个月以前吃进肚子的不明生命体中无法自拔。
格林和奥菲娜则宛如被晴天霹雳击中一般木立当场，脑海中回想着的全都是来这进修学习，以后是校友，天天来玩等字眼。
然后二人不约而同的看向特洛伊平坦的肚子，心里想着的全都是要如何去圆这个谎言。
奥菲娜碰碰手边的酒瓶子，冲特洛伊的方向努了努嘴，示意格林：要不干脆把她灌醉，生米煮成熟饭算了！
格林摇摇头，面色悲戚：恐怕煮成熟饭之后，我就要变成熟肉了。
而且你当我格林不想的吗，经过几次的灌醉实验，特洛伊即使是在醉酒后也是有警惕心和战斗力的，对于格林平时可以碰触到的部位毫不抵触，可一旦更进一步便是浓厚的杀机锁定。
如果这个时候自己的动作还没有收敛的话，下一刻就会看到浓白色的象征着冰霜的斗气从特洛伊的体表展现……
总之实验了这么多回，每次第二天早上醒来的时候，除了脑袋后面那个大包提醒自己昨晚发生的事情以外，盖好的棉被和身边躺着的特洛伊都与平常并无二致。
PS：本章为加更第800张月票的。卑微伸手求月票的我……
174. 战败的阿兰
“唔，你们两个人也来学习的话……那可太好了，能看到家乡的人真是难得。”格林点头感慨。
至于那个谎言？无所谓了，大不了在几个月以后再承认当初是误诊就好了。
怎么蒙骗特洛伊来配合自己？抽签吧，方法太多了。
至于阿兰，不甘心就此失败，将格林拱手让人的她已经重整旗鼓，重新开始在心底与特洛伊攀比起来，她要通过自身的努力比特洛伊更胜一筹，从而从这小杨马廷人的手中抢回格林。
阿兰看着坐在对面的特洛伊，打量着她清秀的外貌。
这种清秀的女子怎么会了解我们北方人的生性！欸，等会，杨马廷好像比低地还要北啊，那不是位于世界最北端的王国吗！靠，输了，在北方人这个项目上我输了！
没有其他人参与，自己将自己击败了的阿兰却只沉闷了一小会，就再次振奋起来，因为她已经找到了扳平刚刚失去的分数的方法：
她举起刀叉，磨刀霍霍，面色不善的盯着自己眼前的烤乳猪，脑中思索着应该在何处下刀才能迅速肢解这只美味的小猪。
然后还略带不屑的看了一眼对面依然木呆呆的小杨马廷人：哼，低地长大的格林哥哥怎么会喜欢你这样瘦弱不堪的女子，看我等会就用低地人豪迈的就餐方式唤起格林哥哥对我低地人的喜爱吧！
刚巧，自己面前摆着的是一只烤乳猪，那个小杨马廷人面前摆着的是一只烧鹅，就以这两种体量差不多大小的食物来当做赌注，一决胜负吧！
内心戏丰富的阿兰给自己设定了一个目标，而且已经选好了第一次要下刀的位子，只等着开餐后就要抢占先机了。
很快的，在小荫也入座后，格林敲了敲酒杯，简单的讲了几句贵族间的开餐词，欢迎了一下远道而来的两位客人之后，便宣布这个简单的贵族间的小聚会正式开始了。
阿兰迅速的划开面前烤乳猪的肚皮，并在上面切割下了最肥美的、还滴着油汁的肉，放在了自己的盘中，顺便还瞟了一眼坐在她对面的假想敌。
此时的特洛伊在格林宣布开餐后就迅速的进入了状态，正在从烧鹅的身上掰下一只鹅腿来。
切！阿兰不削一顾，竟然选择先吃鹅腿这种不好嚼又占地方的肉，这个特洛伊果然还是太嫩了点！下面就让我的格林哥哥好好欣赏我快速、优雅又豪迈的姿态吧，从小在低地长大的格林哥哥一定会被我的姿态唤醒心中渴望的！
于是阿兰低下头去，专注的将这块乳猪肉快速的切割成一个个小块，然后一块一块接连不断的塞入嘴中，不发出任何声响，但又迅捷快速的将他们咽到肚子中去，动作完美无缺，就是速度极快，简直是一个完整贵族吃饭礼仪的加速版。
等她吃饭盘中的肉，再抬头看向对面的假想敌之时，轻蔑的看见对面那个小杨马廷人依然还在啃着那条鹅腿，速度真是太慢了！这样一来，获胜的就是我了！
阿兰举起刀叉，打算向面前的烤乳猪之前选好的第二块位置下手，却发现面前的盘子空空如也，烤乳猪呢，我那刚吃了一块的烤乳猪呢！？
赫然，阿兰好像想起了什么，她面色苍白，抬头看向了特洛伊手中握着，嘴里正啃着的那条腿——那上面肉质松软，外皮酥嫩，还一滴一滴的向下滴着油脂——明显是一条乳猪腿啊！！！
再看向她面前桌子上的那一堆骨头，这个天杀的小杨马廷人竟然在自己只吃了一块肉的时间里就吃光了那只烧鹅和自己面前的烤乳猪啊啊啊啊！
你是饭桶吗！我家的格林哥哥从哪里翻出来你这么一个饭桶啊！
然后餐桌上的食物就在阿兰的面前以肉眼可见的速度减少，云图显然也不太习惯这种吃饭的速度，但格林、奥菲娜和那个小女仆小荫显然已经习惯了，云淡风轻的在特洛伊的扫荡底下挑拣着食物，还不断招呼着二位客人：“快吃快吃，要不一会全没了。”
阿兰崩溃了，原来自己猜的没有错，低地长大的格林哥哥果然喜欢低地人的豪迈，但自己此生是注定无法超越这个小杨马廷人了。
在这个大家都已肚量论饥饱的年代，杨马廷人已经进化到以数量论饥饱的年代了吗！？摆面前多少食物，就能吃掉多少食物？你不挑食的吗？
快走啊你这个饭桶，低地养不起你啊！！！！阿兰在内心崩溃的大喊，如果杨马廷人都是这样的饭量，那也就不难理解为什么杨马廷总会缺乏粮食了。
不谈因为攀比失败而陷入崩溃的阿兰，格林与云图已经在餐桌上闲谈起了家乡的事情来。
“这一年里低地有什么大事发生吗，塔里木人的侵扰有没有有没有加剧？”
面对格林的询问，云图笑了笑，摆了摆手说道：“塔里木人的侵扰密度明显下降了许多，因此边军也获得了不少的修整，甚至领主府还抽调了不少边军来维持领内的治安，现在低地的治安已经好上不少了。”
“不过说到领主府……”图兰突然提到：“塞恩伯爵已经消失了好长一段时间了，据说是去完成什么秘密任务去了，具体的我也不太清楚。”
格林了然，这便是自家父亲之前讲过的，可以一劳永逸解决塔里木游牧侵扰的秘密任务了，而且就目前侵扰大幅减缓的进度来看，父亲的工作做得还不错。
怪不得不给远在学院的自己送钱来了，原来根本不在低地领，又怎么送钱。
格林叹了口气，谈到钱他就心累，这段日子过的是多辛苦啊！不过说到钱，就不得不问了：“那低地领新任的财务官呢，做得怎么样，那个白兰地酒，销售的状况如何呢？”
云图点点头：“白兰度做的还是不错的，他集中调度了税收修了几条通路，配合领内已经还是好转起来的治安，低地的经济正在缓步复苏中。”
“至于白兰地酒，哪有那么快的，一个新品种想要打入上层社会还是很难的，不过到目前为止应该也已经开始盈利了吧，相信随着知名度越来越高，这种酒会成为低地的特产的。”
PS:感谢遗世之星（15），梦回余阳，pcc778899的月票。
半夜会加更，多谢几人的打赏（2W加一更，暂定为6更吧，还不完下个月还，因为有一个炎帝是py的不能算啊！）
175. 格林的绰号【1/6】
本以为在上一次与云图和小兰一起吃过饭后，下一次聚餐将会间隔很久，但没想到仅在下一个周末，格林一行人就与云图、小兰二人，以及塞尔特马一起走在前往硬石餐厅的路上。
这天又是一次波利克斯贵族间聚会的日子，而谢柏王子及时的将请柬送给了新来到学院的云图。
与未来的东境大公爵塞尔特马走在一起，云图的心中很是惶恐，他万没想到低地领一个区区伯爵的儿子竟然会与一个公爵是好友。
低地领只是波利克斯北境下辖的一块领地而已，虽然地方很大，但居民稀少，而且过于贫瘠，无论从人口还是经济上，低地领的级别只能定义为一个伯爵领。
正常情况下，一个伯爵连跟公爵说话的机会都没有，更别提云图这种子爵。
不过低地领的情况还有些特殊，塞恩伯爵毕竟是王国唯二的传奇战士之一，而且与老迈的斯鲁什将军不同，塞恩伯爵正值当年，身强力壮，至少还能在政坛活跃上几十年。
即使按照人类尊重强者的传统，这位塞恩伯爵甚至也能跟国王说上几句话的，而他的第二个儿子格林虽然只继承了一个男爵领，但明眼人都能看得出来在未来整个马亚梅子爵领都是格林的——因为到目前为止只有格林才拥有继承权，而那个马亚梅夫人也被低地的塞恩领主迷得团团转。
继而有了未来子爵的身份，以及自己父亲是传奇战士这层关系，再加上一些机缘巧合的相识等故事，所以格林才能与塞尔特马这种身份的人互为朋友，说得上话。
然后在一旁仔细观察，默默听着二人交谈的云图突然若有所悟，这个年纪看似最小的格林谈话的艺术实则确实最老道的，他与塞尔特马的交谈完全不涉及到任何利益、政治和高层的信息，只闲聊着看似毫无意义的人文风情。
对塞尔特马的每一次开口总能顺着茬接下去，每一次一个阶段的谈话结束总能找到下一个话题让二人之间不至冷场，对于塞尔特马的每一次玩笑都能根据这玩笑的程度或多或少的露出笑容，甚至还能巧妙的将玩笑转了个弯反推回去，逗得这位年轻的大公爵开怀大笑。
甚至连旁听的云图都能因这接连不断的妙语连珠而时不时的露出微笑，都说当局者迷旁观者清，但连云图这个旁观者都会被带入格林用语言的塑造故事中去，看来他不仅仅是‘低地的领军者’，还应该是‘低地的语言大师’才对。
想到这里，云图突然也顿悟了，格林可以这样做，自己为什么不行？与一位大公爵同行，这种机会难道不应该仅仅握在手掌心里吗？万一以后有什么事情，只要哪怕这大公爵轻飘飘的一句话扔下来，很可能就会改变事情的走向啊！
于是看着行程还有一段距离，云图也赶忙加入了格林与塞尔特马之间的攀谈，这三个交谈的人里格林最小只有16，塞尔特马17，而云图最大已经27，不过仍旧属于年轻的统治阶层，与学院中动辄四五十岁的贵族们相比，他与塞尔特马还是有许多共同语言的。
不过直接突兀的与塞尔特马交谈显得太过刻意，因此云图在等待了一会，在他们刚刚又结束一个话题之后，自然而然的插嘴询问起格林：“对了格林，你还不知道吧，低地的人民已经给你起了一个叫‘领军者’的绰号，用以纪念你在奥修斯堡战役中击溃三倍于己敌人的壮举。”
人们很喜欢给某些特殊的人起一些有代表意义的绰号，用以区别其他与他们同名的家伙们。
全国上下最认同的那个，就会成为这个人的绰号，而史官们也会将这些绰号记录在册。
奥修斯堡战役完结后格林就来到了学院，甚至连一些战役善后的工作都没有完成，自然也不会知道这绰号。
“领军者，这个绰号不错啊，比你父亲那个‘三条腿’强多了，格林。”塞尔特马果然被云图提起的话题吸引了兴趣。
格林也是欣喜异常，一个好听的绰号总比那些难听的要强很多。一直以来都与特洛伊同吃同住的格林，还以为自己将来会获得一些诸如‘禽兽’‘**终结者’‘恋童癖’等绰号，而且已经有了不少的心理准备。
“是啊，而且格林才16岁，就已经有了属于自己的绰号了。”云图有点吃味，他都27了还什么都没有呢。
而格林仅仅是打了一场胜仗，声名就已经在整个低地领扩散开来，甚至连绰号都有了。或许是因为这乃低地领内少有的以少胜多击退盗匪集团的战役，毕竟低地人民饱受盗匪侵袭之苦久已，对于各种罪犯之流深恶痛绝的缘故。
“唉，我都17了，真不知道我未来的绰号会是什么？”塞尔特马陷入遐想，一些默默无闻的家伙可能终身都不会有一个绰号，但他不同，他乃是王国少有的实权大公爵之一，绰号这种东西是必然会有的。
同时也在心底暗暗发誓，一定要励精图治，率领整个东境再上层楼，他可不想以后被他的子民们称呼为‘无能者塞尔特马’，‘昏聩塞尔特马’或者‘恶人’‘蠢驴’‘棒槌’等干脆是侮辱人的字眼。
“安心啦，塞尔特马阁下，您领下的子民不会太过让您难堪的。”云图终究还是不如格林放得开，最塞尔特马也加上了敬称。
不过他的安慰也不无道理，毕竟是统领一境的公爵，只要不是做的太过分，手下大大小小数百个贵族必定会安排好一切，即使没什么功绩，也会安插一个有关于体态外貌的绰号，诸如‘长腿’‘美男子’‘髯须’等等。
男士们在一边开始谈论起绰号的问题，女士们也跟在他们的后面讨论着自己的话题，比如阿兰此刻就正拉着奥菲娜和特洛伊请教着如何保养皮肤的问题，不过她主要请教的还是奥菲娜，毕竟如果白成特洛伊那种样子的，恐怕就不是健康而是病态了。
对此奥菲娜也是很有心得，甚至向小兰传授了一种使用蜂蜜、牛奶和鸡蛋清制作的美容面膏，可以让皮肤保持水分和弹性，不过这种东西奥菲娜自打几年前开始就没有再试过了，因为她发现自己根本就不需要那种东西。
特洛伊在一边百无聊赖，心里嘟囔着她们的话题什么时候才会转移到战争、剑术上面去啊，她们讨论的化妆自己根本听不懂啊……话说化妆是什么，可以吃吗？蜂蜜？牛奶？鸡蛋？吸溜……
PS:感谢遗世之星（15），梦回余阳，pcc778899的月票。
开始还打赏的债，从现在起我会采取一个新颖的记录方式，直接将加更与总欠记录在标题后面，一个月一清零，上个月没搞完的延续到下个月。（当然可能有时候会忘记加在标题后，也不要在意细节）
176. 两线作战
硬石餐厅二楼的一处包厢内，来自波利克斯贵族们的聚会开始了，主导者谢柏王子照例先介绍了新加入的成员云图子爵和他的妹妹阿兰小姐。
介绍完毕后贵族间依然爆发出一阵热烈的掌声，每个人都微笑着颔首致意，但眼中却没有搭配这份热情的喜悦，任谁都看得出来这只是一份应景的、礼貌的、但却并不真诚的欢迎。
坐在餐桌尾的格林、奥菲娜、特洛伊三人也在鼓掌，比之一年前特洛伊已经能很好的适应这贵族的游戏了。
格林则撇着嘴，众人们对于云图的欢迎甚至还不如当初欢迎他的时候热烈，仅在鼓完掌后有的贵族间就已经开始交头接耳的闲谈了。
虽然云图是子爵，比格林的男爵位要高一个层级，但云图的子爵仅仅是子爵，这辈子最高的成就也就止于此了。
而格林的未来至少会达到子爵的高度，更不要提他父亲塞恩伯爵的这层关系了。因此当时在格林落座后，甚至还有几个贵族向他问了好，还说上几句话。
虽然年仅13岁的阿兰显得很气愤，但云图也精于世故，不会在意这些人之常情，拉着妹妹的手座到了格林几人的旁边。
没人与他们交谈，尽管这个长长的餐桌上子爵的数量是最多的，但这些人都是四十岁开外，与年轻的云图并没有什么共同语言。
边上有了人，格林平时足够猥亵的手就老实了许多，他不在像往常一样骚扰特洛伊，而是转而与云图聊起了家常。
硬石餐厅的菜都是极为精致的，可以称为美食的菜肴，而每隔两周便与格林来到这里扮做他的未婚妻，以此交换一顿享用美食的权利，在这快要一年的时间里已经称为了特洛伊的习惯。
另一种习惯是每当吃起这美食的时候，格林都会将她搂在自己的怀中，鬼鬼祟祟的手伸进她的衣服摸着她的小腹。
今天这只捏来捏去的手没了，本应该觉得放松的特洛伊却觉得有些不适应，甚至是怀念？
于是她便将自己的左手伸进衣服里，自己捏自己平坦的小腹玩，不过凭空少了一只手，向食物发起进攻的速度就慢了许多。
虽然特洛伊只与阿兰吃过一次饭，但那次饭桌上少女精彩的表现也给阿兰留下了深刻的印象，此时至少减缓了一半的进食速度立刻便引起了她的注意。
于是阿兰停止了与奥菲娜讨论保养皮肤的问题，好奇的看向了只用一只手吃饭的特洛伊。
“特洛伊姐姐怎么在用手摸着肚子啊？”阿兰立刻便发现了问题所在，好奇的询问道：“肚子很难受……难道是宝宝踢你了吗？”
什么宝宝？特洛伊百思不得其解，好奇的看向问着她的阿兰，等着她给自己一个解释。
“你肚子中的小宝宝啊？”阿兰终于说出了让奥菲娜和格林脸色巨变的话语，完了，谎言要被戳穿了。
不过特洛伊的表现再次刷新了他们对这憨少女的认知，她皱着眉，举起一根手指，认真的向阿兰科普道：
“你知道吗，人类的小孩子都是由小精灵们放到垃圾桶中，然后由爸爸妈妈们捡回来的。怎么会是在肚子里呢，那小宝宝不就被消化了吗！”
原来阿兰妹妹总盯着自己肚子看的误会是这样来的，特洛伊觉得自己有必要给她普及一下基础知识。
“她是怎么回事？”阿兰惊恐的盯着眼前一本正经解释着人类起源的杨马廷人，偷偷的问起了身边的奥菲娜。
奥菲娜叹了口气，用手指隐蔽的在太阳穴上转了几圈，向阿兰示意了特洛伊的问题，并成功收获了阿兰同情的目光。
格林这边也开始向正担忧着低地领未来的云图临场塑造了一个极为悲惨的爱情故事：“那是四年前……哦不，五年前了，一个晚上，我在路边捡到了脑袋被开瓢的……”
突然变成了话题中心的特洛伊还不自知，左看看右看看，发现大家又在讨论自己听不懂的东西，略显尴尬了起来。
不过此时谢柏王子又在依照聚餐的惯例下地走动，并挨个与贵族们对话了起来，这对话的内容吸引了全部贵族的注意，原本热切的气氛一下子安静了起来。
“我们都已经知道了，帝国在钢城的战场又遭遇了一次失败，这次甚至连一只军团的建制都被人全数歼灭了。”谢柏王子依旧是采取先抑后扬的说话方式：“不过我们相信伟大的帝国，必将胜利。”
虽然这后半段的扬，这干巴巴的捧读帝国的声音是如此的无力，远不如前半段的事实来的有力道。
不过这谢柏王子到底要做什么，在场的所有贵族都早已经知道了，无非就是隐匿的宣传帝国并不强大，帝国并不好的老一套。
这点在第一次聚餐时格林都已经看出端倪，其他比格林经验更加老道的贵族们更能轻易猜出来，只不过没人点破而已。虽然所有人都自认为自己不会收到蛊惑，但长久以来王子隐匿的宣传实则早已在众人心底埋下了一根刺。
“不过大家还不知道的一点是，帝国西边的塞拉与马扎尔人已经趁着这次帝国战败的时机，密谋脱离帝国了。”谢柏王子第二次开口便说出了让所有人都大吃一惊的言论，这是所有人都没有获得的消息，但既然谢柏王子敢于这么说出来，九成九是真的。
“他们获得了帝国的老对手神国的背后支持，难道你们没有发现学院中塞拉和马扎尔的贵族们都早已消失不见了吗？”
在场的贵族们都回忆了起来，但他们这些波利克斯人都在帝国的最东边，与帝国最西边的两个附庸国哪里会有什么交集。
不过这些贵族们却都没有怀疑谢柏王子的话语，因为这种事情很容易就能查证出来，他不至于在这种事情上撒谎。
“不过伟大的帝国一定会击败这两个叛徒国家的，就好像七十年前挫败他的另一个老对手巴赫莫尼人一样。”
王子照例用一句捧读收了尾，但此时却没人真正在意这句捧读，而是都在细想帝国西线即将要发生的战争。
帝国刚刚在钢城遭遇重大失败，便要在西线开启多线战争，如果西线再次战败的话，是否意味着这是帝国衰败的开始？
难道老科普鲁卢元帅为帝国开创的强盛时代，便要随着他的死而结束了吗？
PS：剧情方面意见投递处（吐槽）（催更禁止）
感谢：mich0（6），孤寂清（5），xyxsm1919（2），巡音2333的月票
177. 帝国的应对【2/6】
帝国贵族学院的进修期是两年，很快云图、阿兰所在这一组的新一期的学员们开始上课了，也代表着有一批老学员们毕业，回到自己的国家继承领地去了。
这期间内，果然从帝国的西方传来了塞拉与马扎尔两国独立战争的新闻，神国重新募集了一只军团，在帝国的西边新开启了一跳战线，让帝国陷入了两线作战之中。
但帝国的应对十分精彩，让人意想不到。帝国在应对独立战争和钢城的入侵，应对神国双线进攻的同时，利用自己东境平和，可以倒出更多军队的优势，悍然向神国最重要的盟友罗斯大公国发动了灭国战争，直接在西线开辟了第三条战线。
这一招绝对是神国没有想到的，同时支撑两处战场已经让他们的后勤体系不堪重负，无法再对罗斯大公国输送强有力的支援，而紧靠大公国自己的话根本无法在帝国庞大的军队规模下支撑多长时间。
同时帝国主动中止了两个南方小附庸国的一体化进程，这两个国家无论从宗教、语言、服装还是政策、官职与执政习惯上都与新月帝国的体系完全一样了，甚至两国的国王也已经认同了彻底接受帝国统治，自身变为帝国下辖一个侯爵的做法。
随着帝国官员们规整两国货币，处理这两个国家内各大小家族事务，规范统治阶层的过程，帝国的其他附庸国难免会产生一种兔死狐悲的感觉。
虽然在这两国大部分的本国贵族和国民们看来，这是一种荣誉，也是自身福利体系得到保障的一种体现。
但在其他附庸国眼里，这却分明是两个国家的彻底消亡，或许这也是塞拉与马扎尔人发起独立战争的原因。
利用三线作战来进行反击，以及中止附庸国的一体化进程，这两项措施确实很好的安抚了其他所有的附庸国家，既让他们见识到了帝国的强大，也让他们知道了帝国并不是非得将他们彻底吞并。
要知道，吞并一两个附庸国，是非常占用帝国官员们的精力的，从规划到设计，在理顺一地从上到下所有家族的关系和未处理的冲突，这样才能重新为其划分爵位，退治土地，毕竟连国王都变成侯爵了，原本的公爵总不能不动吧，至少得降到伯爵吧？
一个伯爵掌握着原本公爵才能拥有的土地，这显然不合适吧？想要从成群的贵族嘴里将这些土地一点一点扣出来，是极为吃力的，一地贵族间错综复杂的关系是人们永远也想象不到的……
至于这些空出来土地的归属？或是提拔当地对一体化进程有特殊贡献的小贵族，或是从帝国本土升任有军功的战士，以及调任表现出众的贵族后代了。
而帝国中止了一体化进程，就代表了这些好不容易扣出来的土地和人口，全都恢复了原样，不止如此，这还给了大贵族们更好的应对帝国官员们的经验，下次再进行一体化的时候，绝对会比这一次更加艰难。
如此才会让所有的附庸国安心，只要这个国家能在自己这一代人里不被吞并，他们便可以对祖宗有所交代了。
至于下一代的事，宗主国新月帝国现在都在多线作战，明眼人都能看得出来帝国正在由盛转衰，说不定到了下一代，人家直接独立，甚至由国王升级为皇帝了呢。
但凡有一点可能他们就不会反抗帝国，这也是人之常情，毕竟在没有强援时，谁也不敢直面强大的帝国，尤其帝国刚刚还展现了自己可以同时进行三线作战的强大兵力和后勤体系。
“这个大背景现在咱们了解了……但这里的疑点还是没有解释清楚呢……”格林盘着腿坐在沙发上，腿上放着帝国疆域的地图，他的手指指在了钢城的区域上。
特洛伊也盘着腿坐在他的身边，靠着格林，二人的脑袋凑在一起，都皱着眉看着钢城这个地界，思考着问题。
这是格林正在复盘双方的战役，并从中学习的过程。特洛伊也对这方面很感兴趣，不过大部分时间只能听格林讲述和分析，她自己却说不出什么所以然来。
虽然性格跟大部分男人一样，对战争有一种天然的兴趣，但特洛伊对于战争的敏锐度却只集中于小范围的战场上，她可以如同一个将军一样安排好小范围的作战，但对于涉及到数个地块的大型战役就无从下手了。
格林的手从少女的背后摸上了她的脑袋，揉搓着她柔软的头发，嘴上讲解着钢城处的战役，脑海里却回想起了之前在低地领打奥修斯堡战役时候的场景。
实际上在当时他被敌人偷袭的骑兵击倒、将旗也随之倒下之后，整个战场都已经处于要崩溃的边缘，正是特洛伊在坡顶上的不为所动和坚持推进，才让整条坡顶的战线维持了下来，进而由小胜形成大胜。
这么说起来，自己这个‘领军者’的绰号还要多亏了特洛伊的辅佐呢，这么想着，还突然想要亲她一口啊！
艺高人胆大，说亲就亲！现在的格林可不是当年的格林，他久经磨练，早已积累出了完备的对付少女的经验。
他摸着少女头发的手突然用力想自己这边一推，同时扭过头去迅速的用嘴唇在少女的脸颊上蹭了一下，然后趁着特洛伊反射弧过长的优点迅速的指着地图讲解起来。
“从牧民们传来的信息来看，神国的远征军正是按照标准的思路，藉由团灭了身后追兵的优势，打了一个时间差，分别吃掉了几路分割包围过来的帝国军。”
特洛伊果然被关注的信息覆盖掉了之前突然袭击的后浮上心头的奇妙感觉，当然也可能是格林袭击的次数太多，少女早已经习惯并能坦然接受的缘故。
“那么问题就来了，”格林指着地图，眼睛却看向用手捂着脸颊一脸困惑表情的少女，这可爱的表情让他不禁想要再亲上一口，不过他还是克制住了这三番五次的作死，接着说道：
“那么问题就来了，远征军为什么不趁着这段地方兵力的真空期，去尝试一下夺取守备兵力空虚的圣城呢，反而是在几路追兵上耽误了时间啊。”
PS：过完最后一小段日常，再骗、不是，让小特穿次裙子，就进入第三卷后期了，有打斗，特洛伊再次养家————乃们会逐渐明白本书标题之含义的，并不是直白意义上的赚钱来养家，而是一种……用福报来为格林或者说领地带来更好的阶层，这么一种意义。
其实大家可以思考一下，现今为止，特洛伊都为低地带来了什么？如果没有特洛伊的话，现在的低地是什么样子？这样就能明白标题之含义了。
感谢：mich0（6），孤寂清（5），xyxsm1919（2），巡音2333的月票
178. 觅食之旅
“那么问题就来了，远征军为什么不趁着这段地方兵力的真空期，去尝试一下夺取守备兵力空虚的圣城呢，反而是在几路追兵上耽误了时间啊。”
格林自我分析了一通，摸着下嘴唇似乎想到了什么：“难道是为了多消灭帝国的军队，将帝国的视线吸引在这里，好为西线战场的神国军队创造机会么？”
呆呆看着地图的特洛伊张大了嘴，挠着后脑勺，脑容量严重不足的她对于格林所说的内容还要思考一会才能理解过来。
于是格林换了一个少女能理解的说法：“假如你和另一个比你能吃的人都盯上了餐桌上的一块蛋糕，但你却抢不过他，此时你要怎么办？只能拼命的去吃其他菜肴，将对手的注意力吸引过来，你才能去吃那块蛋糕啊！”
“喔！”特洛伊的右手握拳敲在了左手掌心，一脸的明悟，这么一说她果然就听明白了，而且还能举一反三，给予格林提示，果然是个贤内助：“如果我是那个比较能吃的人，盯上了蛋糕一定会不顾一切先扑上去吃掉的！”
听到了特洛伊的话，格林果然有所顿悟，只是这顿悟又带来了新的问题，又皱起了眉头思索起来：“这多线作战的中心点果然是圣城吧，只有夺取了圣城，才能对帝国造成实质性的打击。”
“那么蛋糕是圣城，为什么神国没有不顾一切的扑上去呢……难道神国吃饱了？不对不对……”格林摇了摇头，否定了自己的看法：
“特洛伊面对美食可从来没有吃饱这种说法，这在战争中的目标当然也是一样，蛋糕就放在那里，虽说不一定能拿得下，但连试一试的想法都没有这也太……自信了……”
自信……会不会是神国的远征军将领确切的知道了圣城的兵力，知道了自己根本无法拿下这座伟大的城市，才转而求其次去吃掉几股小的军队，以对帝国造成更大损失呢？
格林顿时陷入沉思，盯着地图目不转睛，两耳不闻窗外事来。
特洛伊则脱离了格林的身边，揉着肚子吹了个口哨招呼小白到身边来，然后对着小白做出了‘嘶哈嘶哈’的表情。
尽管刚刚吃完早饭，但刚刚讨论了蛋糕这一问题，她饿了。
外语满分的小白立刻理解了自家母亲这不知道来自于哪个原始人部落的表情动作，尽职的开始低头嗅着鼻子探索起家中小荫藏在各种角落的食物的轨迹来。
小荫之所以将食物藏起来，就是为了防止被特洛伊找到，以免家里陷入无粮可用的窘境，到时候连待客用的糕点或者临时饿了想要填饱肚子的东西都没有，实在是太过于难堪。
特洛伊也学着小白的样子，四肢着地跟在小白屁股后面爬着，鼻子也在一抽一抽的学着小白的样子四处嗅探，可惜除了垃圾桶中的馊味以外其他什么也没闻到。
垃圾桶里面的是昨天晚上剩下的一点食物残渣，在月临空气湿润的环境下仅过了一个晚上就有点变质了。
特洛伊摸着自己咕咕叫的肚子，下定决心除非找不到其他食物，否则绝不考虑去翻垃圾桶。
学院开办了舞蹈的学习班，奥菲娜因为以前碰到迦南人时候的某个预言，特地报名参加了转舞的学习，并不在家里。
格林盘坐在沙发上盯着地图思索战役的发展，而小荫则坐在门口的躺椅上拿着一本厨艺书学习着新的知识。
小白从小荫垂着的双脚前静悄悄的走过，还用毛茸茸的尾巴扫了一下她的脚底板。
小荫放下书本低头看去，不出意料的看到了正跟在小白身后爬着，从自己眼前经过的特洛伊姐姐。
小荫知道，这是饥饿的饕兽在觅食了，但自己这回的食物藏的都很完备，是特洛伊绝对找不到的地方。
想到这里，小荫坦然的松弛了下身体，重新举起书本来，只是眼角的余光依旧在撇着四处寻找食物气息的小白。
终于，嗅探食物的狼犬正左右晃着的尾巴突然竖直了，这代表它已经接收到了食物发给它的信号。
跟在小白身后的特洛伊见状也振奋了起来，只可惜她没长尾巴，只能用咧开嘴角用已经憋不住的笑声来展现自己的兴奋。
有了目标的小白不再四处嗅探，而是跟着这道食物的气息直线奔向了厨房，并在厨房的灶台上发现了一个用盘子罩住的大碗。
这么明显，会不会是陷阱？进入学院一天后特洛伊就很难在这么明显的地方发现食物了，怀疑这里面是陷阱也很正常。
而且在将盘子掀开，露出碗里乘着的东西之后，一人一狼更是确认了自己猜测——那里面是浆糊状的黑色浓稠的液体，一个正常的可食用的东西是不会长成这个样子的。
不过这股子货真价实的香甜气息是货真价实的，闻着这股味道的特洛伊终于忍不住了，用手指头沾了一点塞到自己的嘴里，砸吧起来。
在小白期盼的目光下少女宛如最最精密的仪器一样准确的说出了这碗中食物蕴含的成分：“唔……牛奶、鸡蛋、蜂蜜……还有黑芝麻糊和……”说道最后她的眼睛一亮：“还放了一点点香油来提升味道的层次感，真是绝妙的设计！”
确认了这碗黑糊糊状的东西是可以食用的之后，特洛伊直接向盘子里倒出来三分之一的分量，推给小白作为它的奖励，自己则拿着勺子将这碗食物一口一口的填到了肚中。
然后把吃光了的碗交给小白添了个干净，毁灭证据，随便用水涮涮后就放回到了碗架中，仿佛这厨房的灶台上根本不存在这份食物一样。
这一切都在靠在躺椅上的小荫尽收眼底，这个掌控了家中厨房的小女孩脑子里满是疑惑：自己根本没有制作过这种东西，也不可能将任何食物放在显眼的地方，生怕招致某人的惦记，那么厨房灶台上的这份食物，究竟是谁放在这里的呢？
PS：
感谢：不必久睡死后长眠的月票
179. 失败的教育者
转舞是很有宗教气息的舞蹈，无论从服装还是从动作上来讲，都极具神秘气息。
而最后舞者将双臂伸展开来，右手手心朝天，左手手心向地，以左脚为圆心，不停旋转而得名转舞。
这种舞蹈的创作是为了冥想之用，通过单调和简单的动作达到宗教里平静、冥思的境界，而旋转则是追求心、情感与灵魂的融合。
最难点也在这里，转舞的训练主要便是培训学员们如何在旋转中保持平衡，保持队列，并在这不断旋转中进入冥思之境。
因此当奥菲娜受训归来，整个人都是晕乎乎的，即使她是职业战士的体质也扛不住这么造，实际上她能自己走回来已经算非常优秀的了，其他几乎所有人都是由随从们抬回去的。
在她回来的时候格林刚要出门去上课，特洛伊因为吃到了甜食已经搂着小白睡在了沙发上，格林不忍吵醒她，于是决定自己一个人走。
当格林上课归来的时候，本以为会是晕乎乎的奥菲娜和吃到甜食的特洛伊一起休息的场景，特地蹑手蹑脚的开门，岂料进到屋子中的时候，却看到了令他终生难忘的场面。
特洛伊双腿岔开扎着马步，双手握拳并行前伸，脸上涂抹着一层黑色粘稠的物质，根本看不出她本来的面孔长成什么样子了。
小白则蹲坐在它母亲平行举着的双臂上，两只前爪也学着特洛伊的样子前伸，头顶上还顶着一块蛋糕，正努力的保持平衡。
奥菲娜拿着拖布杆子，绕着一人一狗不住的转圈，看起来十分愤怒。
正当格林错愕着思索着这是闹得哪一出戏，特洛伊和小白见到领导归来却好像见了救星一样，顿时松了一口气，晃动着身体就想要松懈下来。
‘啪！’奥菲娜手里的拖布杆立刻拍到了特洛伊的屁股上，发出了清脆的声响，伴随着声响的是奥菲娜急促的怒吼：“不许停，继续站着，到时间了吗！”
“呜哇——可是太累了啊！”特洛伊哀嚎，但奥菲娜依旧不为所动。
其实相比于特洛伊的力气和身体素质而言，无论是蹲马步还是双手平行举着小白，都不是什么太吃力的事情，甚至把格林放到她胳膊上也是丝毫没有问题。
难点在于，小白头顶上的那块蛋糕，那可是小荫特地开发的新品种，里面加入了牛奶与巧克力，散发的香味十足，对于特洛伊这种生物诱惑力极大。
“怎么回事啊这是？”格林终于彻底糊涂了，决定询问一下。
一被问到这个问题，奥菲娜就气不打一出来，拖布杆虚指向了正在被罚站的一人一狗，愤怒的控诉道：“他们竟然吃了我精心制作好的，敷脸用的面膜！”
听到这话，格林卡巴了两下眼睛，一时半会没有将面膜和吃这两个词联系到一起。
不过在看到正趁着奥菲娜回头控诉的行当，偷偷伸出舌头舔着嘴唇周边的黑糊状物体的少女，突然就将特洛伊、吃以及面膜这三个词汇融会贯通了。
看到特洛伊可怜兮兮盯着自己的眼神，格林觉得还是应该干涉一下，于是他劝自己的妹妹道：“就原谅它们吧，这毕竟是第一次啊，而且吃是人类的本能，你想想，那可是特洛伊啊？”
一想到特洛伊和吃，又回过头去见到少女那覆盖了满脸黑糊状面膜之下，可怜巴巴的一闪一闪的蓝色大眼神，以及将嘴角一圈都舔干净了的景象，不知道为什么奥菲娜的气突然就全消了。
是啊，这可是特洛伊啊，自己将调制好的面膜放在厨房台子上的时候，其实也想着要防备一下她的，但又一想到但凡有点智商的人都不会去吃这碗看上去就很诡异肮脏的东西，于是也就没将这碗面膜藏起来。
奥菲娜有点自责，其实也怪自己，是自己对特洛伊的脑壳还抱着一点仅存的希望，实在是太不应该了。
于是她叹了一口气，苦口婆心的劝导起来：“我惩罚你不是因为你偷吃，而是这个东西它不能吃啊！”
说着将桌子上盛着黑糊状液体的碗端了起来，凑在特洛伊的脸前，指着这碗东西说道：“这个东西是生的，吃了会闹肚子，这个是小事，如果有人往里面掺了毒药呢！难道你走在大街上，发现一块被淋了毒药的蛋糕，你也会捡起来吃掉吗！”
奥菲娜虽然出口婆心，出发点也是好的，但很显然这规劝似乎无效，因为格林分明见到特洛伊因这碗黑糊状物体凑到脸前，而隐蔽的抽了一下鼻子，咽了一下口水。
奥菲娜没有注意到特洛伊的小动作，指着特洛伊脸上涂抹着的面膜继续说道：“这个东西叫面膜，是可以让你的皮肤保持水分，这可是我最新研制的绝密配方，不是什么吃的东西啊！”
说着还用手指从特洛伊的脸上刮了一点糊状物下来，凑到特洛伊的嘴前，问道：“你看看这个东西能吃吗，你还吃不吃啦？”
她这边话还没说话，那边特洛伊的头就前伸，张嘴将她手指上沾到了面膜的部位包裹在自己嘴中，然后舔了个干净。
…………
……
空气中弥漫着死一般的寂静，奥菲娜看着做出吞咽动作的少女，面色如死人一般灰白。
已经脱下了外衣，坐在了沙发上的格林叹气扶额，明明已经到了说教的最后一步，承认了错误就能赢得解放了，为什么非要作死啊？
特洛伊终于反应了过来，她‘呸呸呸呸’的四处吐着口水，气愤的说道：“这个东西虽然好吃，但却是不能吃的，当你不小心吃进嘴里之后，一定要这么将它吐出来！”
奥菲娜终于崩溃了，宛如一个在家中教育孩子失败，而彻底放弃的父母一样。
她自暴自弃的将小白头上顶着的那块蛋糕拿下来塞到特洛伊的嘴里，放弃了一样哀嚎：“啊——！就这样吧，我不管了啊！你给我去把脸上的面膜洗掉啊！”
耶——解放咯——！背对着特洛伊坐在沙发上的格林甚至都能猜得到这单细胞少女心中的呐喊，但却猜不到她下一步的动作。
PS：月末了，快把马上要过期的月票拿出来，交给作者，晚上就会梦到特洛伊在你面前认真扎着马步的可爱样子！
感谢阿比真可爱的月票
180. 第一次下厨
解放了的少女直接抓着沙发的靠背，双手用力，一双长腿利落的翻越了沙发，‘噗通’坐在了格林的身旁。
格林惊愕的扭头，却看见少女笑嘻嘻的从脸上刮下来一点黑糊状面膜，青葱、白的近乎透明的手指上沾着那有些恶心的黑色物质，伸到了他的眼前：“呐，可好吃了，你要不要尝尝？”
这种不明不白的东西格林本来是要拒绝的，而且奥菲娜也明确的说了这东西不能吃，但看到少女那伸的笔直的稚嫩手指之后，他神使鬼差的张开嘴，将这根手指含入了嘴中，在舌头的包裹下久久舍不得松口。
‘啵——！’格林嗦的太用力，以至于特洛伊将手指从他嘴里**的时候还发出了内外气压差造成的空气鸣爆声。
只不过特洛伊还以为这是因为她脸上的面膜太过好吃的缘故，嘴里一边冲格林得意的询问着：“是吧，是吧？”一边又从脸上刮下一点来伸到自己嘴里细细回味了一下，丝毫没有介意这根手指就是刚刚格林舔过的那一根。
接着又刮下一点来，再次伸到格林嘴边。好东西要跟好友分享，自己吃独食怎么行？
不过这回格林刚要张嘴咬住这根上半部分是面膜，下半部分是少女口水的手指，这手连同她的主人就被奥菲娜猛的抽离。
“不要给我哥哥吃这种东西啊！”奥菲娜愤怒而崩溃的大喊，一边喊着一边拽着特洛伊的耳朵，将她拖向厕所：“去给我洗掉啊，洗掉，不许吃了啊，这个东西不能吃，听到没有啊！”
听到背后的这种喊声，格林惆怅的叹了口气，什么时候才能再次与心爱的特洛伊同享一根手指头呢？
奥菲娜愤怒的训斥声依旧从背后传来：“把手放下，不许用手刮着吃了！舌头，舌头给我缩回去！……用脚也不行！！！！”
接着是一阵哗啦啦的水流声，伴随着特洛伊看到自己的食物付诸流水的哀叹声，厕所的门被打开，少女迈着沉重的步伐再次向格林走去。
“你给我把脸擦干净再出去啊！”特洛伊的背后又传来奥菲娜的怒吼，一条毛巾被准确的从背后呈一个抛物线扔到了她的怀里。
这条毛巾在完成了自己的使命之后，又被特洛伊扔出一个完美的抛物线，丢到了正趴在地上歇息的小白面前，小白认命的叹了口气，叼起这毛巾跑向厕所——幸亏它没有手，否则清洗毛巾这个活现在也是它的了。
‘噗通’一声，特洛伊再次跨越沙发背，坐在了格林身边，她的身后又传来了奥菲娜如同老妈子一般的训斥声：“总翻沙发是闹哪样，不能好好走路啊！”
不过特洛伊权当没听到，格林听着身边的少女掰着手指喃喃自语：“牛奶、鸡蛋、蜂蜜、黑芝麻糊和香油……”
然后她扭过头来看向格林，眼神亮晶晶的：“不如咱们自己做怎么样，奥菲娜不是说这是生的不能吃吗，咱们给它煮熟了，一定好吃！”
格林看着少女紧张的交织在一起的手指，咽了下口水，小心翼翼的提议道：“如果咱们用你那根手指沾着吃的话……我就同意！”
用手指沾着吃是什么鬼？特洛伊挠挠头，弄不明白格林的想法，不过还是点头答应。格林是一家之主，只要他同意，就没人能阻止自己啦！
于是特洛伊在正式征得格林同意后，在小荫的监督下，在奥菲娜的冷视下，在小白夹着尾巴躲在桌后瑟瑟发抖的目光下，开始了自己的第一次下厨。
“牛奶、鸡蛋、蜂蜜、黑芝麻糊和香油……”在依次向锅中倒入这些原料后，特洛伊开始雀跃的看着灶台上摆放整齐的其他调料。
“糖是甜的，加点一定很好吃……嗯嗯！”
“盐是食物的必需品，加进去加进去！”
“这是什么？”在询问小荫得到回答后，特洛伊点头并拧开了盖子，直接向锅里倒了半瓶：“胡椒啊，这个可是烤肉才用得上的稀有调料，放进去一定会有一股烤肉味道哒！”
……
最终，将格林喊过来以后，特洛伊掀开了成品的锅盖。
锅里是冒着黑色气泡的煮制物。散发着强烈死亡气息的迷之物体，根本不能用料理来形容。
奥菲娜捏着鼻子，面色发青的看着锅中的物体，发自内心的的钦佩道：“这就是地狱的具现化——或者说，这个世界的恶意、悲鸣、痛苦、绝望，从里面溢了出来——咕……这简直是传说中装着世界灾厄的潘多拉魔盒……”
格林目瞪口呆的看着眼前连小说中都没有的场面，他万万没想到仅仅是鸡蛋牛奶蜂蜜和黑芝麻的混合，竟然能被特洛伊做成这样。
“呜哇！吃这份东西要么变异，要么死亡啊，真的不能吃啊！”格林果断摇头拒绝。
特洛伊面含期待，用手指从锅中沾起一大坨暗物质，伸到了格林的嘴前，说道：“或者先变异后死亡。快吃，给我个面子，尝一口。”
终于，在少女面含的期待，和那跟青葱手指的诱惑下，格林还是没有把持得住，在奥菲娜担忧的目光下一口将那根手指和上面的暗物质含在嘴内。
“呃……哇啊——”一股难以形容，不可磨灭的味道在他嘴中爆炸开来，一瞬间甚至让他产生了自由翱翔在天际的幻觉，他看到了月临的全貌，看到了远处钢城的战场，看到了万里之外的低地，还看到了早已逝去的祖父在天上冲自己笑着招手。
见到格林立刻瘫倒在桌子上装死的惨状，特洛伊将手指从格林的嘴中抽了出来，喃喃自语道：“看来你我都猜错了，原来是先死亡后变异啊。”
奥菲娜在确认了格林只是装死之后，才惊恐的大叫：“这根本不是对料理的评价啊！你到底放了些什么东西在里面啊！”
“我就额外放了点调料啊？”特洛伊的回答很是无辜。
“哇——！”小荫的声音从厨房穿了出来，她看着被糟蹋成狗窝的厨房惊讶的大喊：“所有份的调料都少了好多啊！”
PS：月末了，快把即将过期的月票换成对格林美好的祝福吧，祝福他没有因为特洛伊的美食死掉！
感谢潮汐顾（5），一颗星球（4），。3171（3），Coronach（2），Rain3777，quin克星的月票
181. 奥菲娜的愿望【3/6】
帝国人对于南线钢城战役的接连失败早已麻木不已，却对帝国有能力展开第三条战线对神国施以反击而振奋不已。
只是直到大皇宫对外公布向罗斯大公国宣战为止，钢城的失败是实打实的，而战胜罗斯大公国依然是一种幻想。
并不是帝国再次遭遇了失败，而是在大皇宫刚刚对外宣称将要开战时，帝国的使节也才刚刚将宣战文书送抵罗斯大公爵的手中，帝国的一只军团也才刚刚行至半途。
“这次无论如何帝国都能胜利了。”格林喝光了最后一口茶，淡定的将茶杯放在茶托上，下达了定论。
神国对于帝国对其盟友的入侵当然要出兵协助，但与帝国这种帝制强权国家不同，神国是由上百个大大小小的独立主权国家联合在一起的、由一位最被认可、威望最盛的国家领导者担任皇帝，并在神教之教宗指导下进行对外行动的，类似于联邦制的国家。
神国自身的实力比照帝国还要弱上一点不说，其帝国内部大大小小的成员国之间也是纷争不断，甚至可以说这个国家完全是由教宗在主导对外的战争，皇帝的作用只是平息帝国成员间的内斗而已。
因此满打满算现在神国能汇聚出的兵力，撑死了也就能保证罗斯大公国不被灭亡，帝国在此获得一场胜利已经是必然的了。
果然，在数个月后，帝国军队已经占领罗斯大公国首都的消息由前线传来，帝国的这支军团就好像势如破竹一般击溃了敌人的抵抗。
用势如破竹或许还不太恰当，那是一把刀顺着竹子的纹理切入，并顺着刀身的发力轻而易举的破开竹子，可称之为势如破竹。
但帝国的军队规模上可比这竹子要多出太多，如果非要这样形容帝国击溃神国与罗斯大公国联军的过程的话，便可简单的称之为用一柄巨大的铁锤将这竹子从上到下直接砸开了花。
但第三处战场的胜利难掩帝国在南方的继续失败，新转进的帝国军团刚刚踏入钢城的省份范围就遭遇了神国远征军的当头棒喝，接连的三场伏击虽然因为帝国将领的谨慎而损失不大，但却实打实的打击了这支军团的士气。
随着国际局势的风云变迁，几人将要在学院度过的第二个生日也将要来到。
但时至奥菲娜的生日前夕，也没有任何来自低地领的信使抵达，显然他们的那个花心的父亲已经完全沉浸在在执行那个‘可以一劳永逸解决塔里木游牧侵扰问题’的秘密任务中，根本顾不上他们几人的吃饭问题了。
鉴于他们的钱只够买一块蛋糕了，而奥菲娜的生日仅仅跟格林与特洛伊相差一个月，因此格林便决定将几人的生日凑到一起来过。
对此奥菲娜也是很赞成的，她并不是在意这些旁枝末节的女孩子，而且今年的生日也并不仅仅是他们三个人过，还加上了小荫。
小荫也是那种不知道自己生日的人，而且由于塔里木并没有什么特征明显的四季，也没什么成熟的时间历法，她甚至连自己确切的年龄都不知道——在塔里木，女人只要来了葵水，就可以嫁人了。
在奥菲娜经过多次贴身摸骨之后，笃定的确认了小荫的身体年龄为八岁，而接下来要与他们一起过的便是九岁的生日。
看着一脸色眯眯的奥菲娜，特洛伊表示了极端的不信任，并且回忆起了自己一个略懂多种技能的好友：“如果是亨泰在这的话，经过他的手摸一边，应该就可以确切的知道年龄了吧？”
奥菲娜一把将小荫拉到自己怀中，惊恐的看着特洛伊，怀疑她脑子是不是经历过什么重创：“你竟然宁肯选择让亨泰去摸也不信任我！？让亨泰摸的话小荫失去的东西就很多了啊！”不，应该是摸过以后就再没什么可失去的东西了。
“没关系，特洛伊她可能是对亨泰产生了什么误解，我会对她好好说明的。”格林摸了摸特洛伊的脑袋，有点心疼。
他从来没有像奥菲娜那样恶劣的怀疑特洛伊的脑子遭受过重创，而只是担忧少女脑子能不能恢复。
大家一起的生日还在一个月之后，而今天在大家讨论完这一切之后，奥菲娜开口说道：“虽然今天我不过生日了，但我的愿望还是要实现的！”
说完便将危险的目光投向了特洛伊，这个压根没怀孕，却让自己误以为其怀了小宝宝，还特地照顾忍让了一个多月的笨蛋。
审判不会迟到，正义不会缺席，今天我就要替我那因无法调戏特洛伊，而逝去的一个月快乐时光报仇雪恨。
危！
特洛伊感觉到自己脑袋上好像浮现了一个字符，虽然她不认识，但本能的感觉到了危险。
“桀桀桀……”准备说出生日愿望的女孩狞笑，一个生日愿望本应该是世间很美好很纯洁的愿景，却被她的笑容搞的无比阴霾：“我要你……桀桀桀……我要你今天穿裙子！”
乌云尽散，阴霾消失，正皱着眉担忧着奥菲娜提出什么过分建议的格林将眉头舒展，长出一口气，暗自点头：这才是亲妹妹啊！
“裙子，什么裙子？”特洛伊一时半会还没反应过来，暂时还没将那可以穿的裙子和自己联系起来。
格林又摸了摸特洛伊的脑袋，这次是带着点可怜的味道说：“你可长点心吧，她是让你穿裙子啊……女装的那个。”
……
特洛伊木呆呆的反映了好长一段时间，然后开始装糊涂：“点心？什么点心？在哪里？”
说完就下地要去寻找传说中的点心，并离奥菲娜越来越远。
不过她的速度怎能比得过风系斗气的奥菲娜，被其一个闪身就拦住了退路：“哪里走啊，小特洛伊，你忘了吗，生日的愿望可是大家要尽全力帮其实现的啊？”
格林一本正经的点着头，小荫也两眼泛光连连点头，连小白也学着人类的模样点着头。特洛伊放眼望去，周围竟然没有一个自己人，顿时感觉到了一种英雄末路的凄凉。
在那一瞬间，特洛伊就用光了自己多年以来存下的所有智力余额，立刻就想到了一个好主意，她自信满满的点头答应：“好啊！穿就穿！不过你刚刚只说了穿女装，可没说让我出去穿，我今天就在家里窝着了，哪里也不去！”
看着少女自信满满的样子，格林真的为她捏了一把汗，脑海中已经浮现出在数百年以前遥远的东方古国就有了可以给人做开颅手术的方法，也不知道要多少钱，他们低地能不能承担得起……
PS：月末了，快把即将过期的月票做成裙子送给特洛伊吧！
感谢潮汐顾（5），一颗星球（4），。3171（3），Coronach（2），Rain3777，quin克星的月票
182. 古代史
‘咚咚咚’格林一家别墅的门再次被敲响，这次被迎进来的是来自低地图兰子爵领的未来继承人云图，与他的妹妹阿兰。
“格林哥哥~”刚一踏进门阿兰就想往为他们开门的格林怀里凑，而且现在无论是那个时刻盯着她护住自家哥哥的奥菲娜，还是那个格林所谓的妻子特洛伊都不在身边，真是天赐良机。
阿兰总是隔三差五的跑到这里来见她的格林哥哥，几个月过去，特洛伊的肚子依然平平如野，就算是十个特洛伊的智商也能发现之前所说的怀孕言论根本就是谎言。
既然怀孕是谎言的话，那么没准那个妻子的身份也压根就不是真的吧，极有可能是这一屋子人合起伙来骗自己的。
阿兰在心里暗骂，果然他们都不是什么好鸟！不过格林哥哥就不一样啦，坏坏的男人更让人喜爱~
云图走进屋后也来不及去管沉迷于美色中的阿兰，匆匆向正不断闪躲着的格林打了个招呼，拍了下肩膀就微微弯着腰迈着小步跑到了餐桌旁向两位大人物打招呼。
塞尔特马，这位格林的好友可以被邀请过来参加这个私人的小聚会，云图可以理解。但坐在塞尔特马身边，正拉着他亲密说着话的谢柏王子是怎么回事？
实际上格林与奥菲娜二人只是想藉由特洛伊松口穿裙子的机会，多拉一点人来家里做客，让少女好好熟悉一下自身在着女装时旁人的目光。
但思来想去找一些并不太熟悉的贵族来这里又不是那么回事，这是他们私密的小圈子，格林也不想让特洛伊第一次穿裙子的姿态给太多人看见，也怕少女会遭受什么打击。
只是在奥菲娜去邀请的时候塞尔特马的时候，意外的见到了正在其家里做客的谢柏，这个王子一听到奥菲娜举办了一个私人的小聚会，便也欣然表示自己也可以参加。
一个这样的大人物肯参与自己的聚会，自然是极为有面子的事情，更何况这个大人物是那样的彬彬有礼，完美无瑕呢？
实际上谢柏王子是经常与塞尔特马有来往的，作为一个即将掌控王国四分之一土地的大公爵，难道不是非常值得王子下功夫拉拢的吗？
塞尔特马的家族是非常典型的骑墙派，在国王与帝国两个派系之间左右摇摆，并不直接参与进他们的政治斗争，对于两边给出的种种好处或者许诺也视若无睹，是非常油滑的作风。
但年轻的塞尔特马不一样，年轻人，有干劲，即使对于家族的方针有所了解，也不一定就能贯彻执行下去，在此时与其处好关系，并潜移默化的改变他对国王、对帝国派系的态度，说不准以后便会派上大用场。
但奥菲娜前去邀请塞尔特马的时候，二人今天的谈话已经结束了，谢柏王子正准备向未来的公爵请辞，甚至连茶杯中的茶水都已经喝光。
按理来说他应该礼貌的问候一下美丽的奥菲娜小姐，然后一走了之，不去干扰他们朋友与朋友之间的聚会，但见到有着低地之光美誉的少女之时，他还是少有的愣神了一下，并神使鬼差的改口要去参与到他们的聚会中去。
不过在抵达格林的别墅中后，奥菲娜就直接抗起正趴在沙发上将脑袋藏在靠垫底下的，那名叫特洛伊的杨马廷少女走到了卧室内，直到现在都还没出来，也不知道在忙些什么。
谢柏便只好拉着塞尔特马，二人坐在餐椅上，看着小荫为他们忙前忙后的被茶和糕点，并与这小萝莉闲聊了起来。
在询问并得知小荫是塔里木人之后，突然得到了一个好话题的谢柏便开始向身边未来的公爵讲起了塔里木人的历史，以及在斯坦巴赫联合王国时期塔里木游骑兵是如何痛击帝国侵略者的。
被格林邀请来的云图冲正在交谈的两位大人物简短的打了下招呼便坐在他们的身边，实际上年岁稍大一些的云图更加了解如何自然的切入人们的对话之中。
尤其还是这样两位很可能终其子爵的一生都难得相见的人物，他静静的坐在一旁，既然王子并不避讳与旁人的交谈，那么他便也时不时的随着王子的讲述点头，也将自己变成了一个认真的倾听者。
同时还在心里暗暗感激起格林来，竟然邀请自己前来参加这样一个拥有两名大人物的聚会，不亏是低地家族的人，肚量就是大，将来自己成了格林的妹夫以后，一定要好好对待自己的妻子。
帝国在统治波利克斯人之后，对于波利克斯的历史篡改、隐瞒的程度很大，帝国派的大领主底下全都实行了新式教育，不在讲述斯坦巴赫时期而改为教授帝国史。
在国王所在的首都波利斯，从上到下绝大部分职位已经全被帝国官员把控，更是这种教育的发源地，因此谢柏王子虽然有意的通过各种渠道了解过一些‘古代史’，但也并不是太过详细。
只是这一知半解的历史对于糊弄塞尔特马却足够了，中立派的东境虽然对于教育的把控没有那么严格，但东境领主老来得子，生怕自己哪天发生点意外而将东境落入无人继承的地步，因此拼了命的从小就教授塞尔特马各种权谋政术，根本没给他留出多少学习他项的时间。
不过这三人里，对于斯坦巴赫联合王国时期的这些‘古代史’，最为了解的还是要数云图了，作为典型国王派的领地，各大领主虽然做到了名义上的教育改革，但私底下该怎样还怎样。
两位大人物在讨论他们自己都不了解的东西，偏偏这样东西自己却极为了解，这就给了云图一个很好的切入谈话的机会，他在谢柏王子讲述的一个明显含糊不清的地方适时的接言提醒了一下，并成功博得了自己的发言机会。
就在云图按捺着内心兴奋，在两位大人物面前大谈特谈，刷着存在感的时候，特洛伊房间的屋门被打开，少女的登场方式与格林料想的完全不同。
她根本没有任何扭捏或者羞涩，反而是握着拳昂着首，雄赳赳气昂昂，穿着刚刚入学时塞尔特马为其购买的那套纯白的裙装。
她迈着大步将地板跺的‘咚咚’直响，目不斜视，直接走向了正被阿兰纠缠着的格林……
PS:月末了，快把即将过期的月票投给穿裙子的小特吧！
感谢：栉名妮可（5），china朋友（3）的月票
183. 奥菲娜的劝说【4/6】
被奥菲娜粗暴的抗入房间内的特洛伊放弃了挣扎，她正在反思自己为什么又掉入了奥菲娜这个‘低地恶狼’的语言陷阱之中，并对今后的余生不报任何希望。
奥菲娜将特洛伊整个人直接扔到床上，接着便打开衣柜准备翻找那套当年塞尔特马买给特洛伊的裙子。
却不料刚一打开柜门，就发现这套裙装就挂在衣柜的正中央，格林恶趣味的让特洛伊每一次打开衣柜都能看到这套裙子，加深对她的印象。
“桀桀桀……”奥菲娜再次阴铡铡的笑声，举着这套以白色为主基调的裙装向特洛伊靠近，笑声过后还用充满蛊惑性的语言夸耀着这套衣服：“看啊，多么漂亮的裙子啊，面料是多么的舒适，你穿上之后，一定会超级喜欢的啊……”
不仅会喜欢，还会就此堕入女装的深渊，在这条道路上越走越远……最终由一个刚强野蛮的特洛伊变成一个柔软易推倒的特洛伊，再配合上这独一无二的智商，岂不是会被骗成一个**，想想都有点小兴奋呢……
想到这里，奥菲娜舔了舔嘴唇，脸上诡异的微笑也变成了凶狠的狞笑，宛若一头恶兽般扑向了躺在床上的少女。
特洛伊抬起腿就蹬向了人在空中的奥菲娜，这小妮子连反抗的方式都与普通女孩不同，人家是抱胸蜷腿大声呼救，特洛伊是踢腿挥拳张牙舞爪。
但奥菲娜身为一名职业战士岂会被这种反击弄乱了阵脚，她的膝盖准确的顶在了反击者的脚上，邪魅的一笑便准备说一些胜利者应该说的话。
不过她却低估了特洛伊反抗的决心，也忘记了眼前这看似柔弱的少女身体中蕴含着的巨大的饭量。
被蹬到天花板上，又狼狈落在地上的奥菲娜揉着脑袋，看着眼前带着歉意的少女，决心利用这份歉意来打成自己的目的。
“你就是这么针对你的好友的吗，嗯？”奥菲娜虽然问着，但手上不停，翻来覆去的查看着手上这件衣服，生怕刚刚的大起大落将这件昂贵的裙装弄坏，但所幸这裙子的质量不错。
“对……对不起……”让特洛伊说出这三个字还是很不容易的，不过刚刚这件事确实是因为她反应太激烈了些。
这也难怪，现在她最怕的就是穿女装并且给其他人看了，这是人格问题，甚至连格林偷亲她都可以忍。
但穿上女装，忍受其他人的那种肆无忌惮的注视，实在是不能忍受。
尤其她自己的心里都过不去这个坎，好好的怎么突然就穿起女装来了呢，男装多舒服自在啊？
“对不起就能解决问题了吗？”奥菲娜得理不饶人，并再次扔出了曾经屡试不爽的钩子：“而且你不是已经同意了吗，我也强行要求你出去啊，现在的情况是你不仅要违约，还要攻击我，真是恶劣的人啊！”
骑士是很高尚的，他们从不撒谎，遵守诺言，并用实际行动来捍卫自己的荣誉。特洛伊的脑袋里飘过一席话，并决定从今天起从此刻起自己就不做一名骑士了。
看到以往百试百灵的钩饵今天在少女的身上打不起一个浪花来，奥菲娜就知道这事难办了。
于是为了自己的哥哥，为了自己的嫂嫂，为了自己混血的侄子侄女，她大义凛然的决定小小的牺牲一下自己。
“如果你今天在家穿一天裙子的话，我就给你买一个巨大的，比上次那个生日蛋糕还要大的蛋糕给你吃！”她许下了诺言，并且在话音落下的瞬间成功的收获了某人清晰的吞咽口水的声音。
不过即使承认自己受到了诱惑，特洛伊基本的智商还是有的，而且她对于家中已经破产的财务状况心知肚明：“不是已经没钱买那么昂贵的蛋糕了吗，你可不要蒙我啊！”
“你以为每个人都跟你一样说话不算数吗？”先是小小的噎了一下特洛伊，奥菲娜才开口解释：“我会去赚钱的，在到你生日的这一个月里我会努力打工赚钱，必定在你生日的那天给你买一个特别大的蛋糕，上面还会洒满水果和巧克力。”
为了二人的幸福身为妹妹的奥菲娜真是豁出去了，身为一个贵族家的大小姐竟然要出去打工赚钱，这可真是寡廉鲜耻的事情……
不过奥菲娜也有退路，实在不行的话，就去求一下谢柏王子，看他能不能给自己安排一点什么活来做，以王子的性情，应该可以照顾到她的脸面，还能有钱赚。
下定决心，说出了这番话的奥菲娜见特洛伊在食物的诱惑下有了松口的迹象，连忙又说道：“其实女孩子穿裙子是很常见的事情啊，相反如果小特洛伊你从不穿裙子，反倒会格外引人注意。”
“你想想，如果你在大街上见到一个人，穿着一身很寻常的衣服，但是鬼鬼祟祟满脸紧张，你会不会关注他？”
见特洛伊若有所思的点头后，奥菲娜又继续说：“那你在大街上见到一个普通人，穿着一身很正常的衣服，表现寻常，你会特别关注他吗？不会吧！女孩子穿裙子也是这个道理啊！”
话是这么说，但可爱的特洛伊本身就不是一个普通人啊，无论从站姿坐姿，还是走路的姿态说话的姿态，都带着一股雷厉风行的男子气概，搭配上这副可爱的异国人外表，雪白的皮肤，穿什么衣服都会引人注目的。
当然，这些话奥菲娜可不会说给特洛伊听，她只聪明的择出对当前时务有帮助的语句，在恰到好处的位置一句一句的甩出去，将少女的抵抗心理一点一点的拆除。
最终让她相信只要自己表现的与平常无异，态度自然，就绝不会有人注意她今天穿了裙子。
只是在刻意的表现下，往往会做的更过分些，也就是说，少女在将一切羞涩和害怕隐藏在心底下之后，故意表演出的平时的姿态实际更为男性化了，或者说，更加的军队化了。
毕竟特洛伊原本的姿态就很男性，再男性一点，便回归了前世在军中的本能……
因此便有了刚刚发生的一幕，特洛伊雄赳赳气昂昂，迈着正步昂首挺胸走出门来的场景。
PS：例行求建议，求读者们把对当下剧情的看法，不喜欢的地方说出来，让我可以进行改进。
184. 霸气
特洛伊根本没有任何扭捏或者羞涩，反而是握着拳昂着首，雄赳赳气昂昂，穿着刚刚入学时塞尔特马为其购买的那套纯白的裙装，迈着大步将地板跺的‘咚咚’直响，目不斜视，直接走向了正被阿兰纠缠着的格林……
这一出场姿态登时吸引了全场目光，毕竟穿着裙子走军姿的女性着实不多见，至少在场的所有人这辈子还是第一次看到这种场景。
跟在军姿少女身后走出来的奥菲娜捂住了眼睛，她完全没想到竟然会是这样的结果——不过她立刻就放下了捂着眼睛的手——这么经典的场面可不容错过。
走着正步将地板踩的‘咚咚’作响的特洛伊走到了目瞪口呆的格林身边，格林的身前还站着伸出手保持着‘要抱抱’姿势的阿兰，正用带着一点敌意的目光注视着她。
特洛伊伸出单手，架在格林腋下的胳膊上，直接将他的身体整个抬起，然后放在自己的身边，并伸出了自己的左臂放在格林的身前——这是让格林搂住她胳膊用的。
此时的她感觉棒棒哒，在进入状态后只短暂的表演就找回了军中的感觉，一颦一簇都带着一股子霸道老板的味道，惊的格林不自觉的就搂住了少女伸过来的胳膊做小媳妇状。
但格林的反应多快啊，刚搂住少女的胳膊就感觉二人的角色好像对调了一样，立刻顺势下探就握住了少女的手，同时心惊自己的妹妹到底给特洛伊灌了什么**。
阿兰不甘示弱，再次下瞄一眼确认了眼前表现怪异的少女小腹依旧平坦之后，便伸着手也要凑上前来——既然之前夫妻的那个说辞很可能是假的，格林哥哥还没结婚的话，那我阿兰干什么不能争一争呢？
不过阿兰的努力注定失败，在她前进的过程中一根细如葱白、丰润白皙的手指抵住了她的脑门，让她不得寸进。
特洛伊无论从身高还是臂展都不是这个比之矮了一个头还带拐弯的阿兰能比得了的，而且阿兰无论是左右用力还是向前顶，都无法使这根食指移动分毫，显然实力上也是碾压。
“格林可是我家的，不能随意抱别人，我们习武之人脾气暴躁，再这样我可会生气哟。”宛如处刑一般的宣判平淡的从特洛伊的嘴里吐了出来，击打在了石化当场的阿兰身上。
这种霸气四溢的话是什么鬼？格林怒视奥菲娜：你到底把我的特洛伊变成了什么怪物！？
奥菲娜万般无奈：我就是让她表现的与平常无异，会变成这种结果谁能想得到啊！？
特洛伊没去管二人的眼神交流，拽着格林反身向餐桌走去。
此时的少女穿着一身与其肤色极为搭配的裙装，塞尔特马选的衣服并不是特别暴露，但经过一年的时间少女的身材又有所变化，虽不至于紧绷，但这身裙装已经将她的身材曲线完好的毕露的出来。
刚刚过膝的裙下是一双笔直结识的小腿，都说一个合格的男人都先看女人的腿，但在场围坐在餐桌上的三名男性却都没有看向她的腿，反而全都看着她的脸一头雾水，不知道今天这个憨出了名的格林未婚妻到底闹的是哪出戏。
特洛伊沾沾自喜，看来自己演的不错，在场的所有人果然都没注意到自己穿着裙子，奥菲娜真是一个从不撒谎的好人啊！
众人围坐在餐桌，小荫则从厨房开始一盘一盘的为众人端上已经分好的菜肴，并在桌子中间摆上了用以分食的肉类——这些都是从学院食堂搬来的东西，并由小荫负责在自家厨房不断的加热，已备随时开餐。
“见谅了，这里的消费水平太高，也只能从学院的食堂搞来一些菜了。”格林坦然的承认了这些菜品的来源，不过也没将自己已经陷入财物破产危机的状况说出去，算是给自己留了一些脸面。
谢柏王子立刻表示了态度：“没事，其实学院食堂做菜的味道还是不错的，都是高薪聘请来的，专门为贵族们做菜的大师。”
这点谢柏还真没说错，帝国为了让各个附庸国的贵族们吃好喝好，是真的下了大功夫的，虽然不会提供类似‘珍珠蚌蜊’这种昂贵的菜肴，但烧鹅、乳猪这种贵族间宴会常食的经典菜品却会天天不重样的轮换提供，而且味道相当不错。
既然餐桌上最尊贵的客人已经发了言，其他人自然不会自讨没趣，也纷纷表示附和。
特洛伊坐在椅子上，大马金刀，双腿岔开还不断的抖着腿，一副吊儿郎当的德行，这个坐姿对于女性来说十分不雅。
格林坐在少女右边，开始不动声色的用膝盖将她的腿向中间顶，坐在少女左边的奥菲娜也从另一边顶住她的另一条腿。
特洛伊先是一愣，然后便兴奋的接受了这个挑战，只稍稍一用力便将左右二人彻底压制，并将自己的双腿左右大幅度的岔开，幸亏此时她是坐在餐椅上，有餐桌挡着对面人的视线，否则立即便会被全部看光光。
特洛伊正得意着自己的胜利，奥菲娜凑上前来小声的提醒她：“你今天穿的是裙子！岔开腿会被人看到里面！”
‘嘭——’少女立刻夹上了腿，速度快的宛如捉到了老鼠的夹子，甚至还发出了空气鸣爆的声音。
特洛伊对于自己的身体还是很保守的，或者说对除了格林以外的所有人都很保守，之前仅仅因为衣领会露出部分锁骨都要适应好多天，更别提现在的状况了。
她立刻开始进食以掩盖自己的尴尬，这一进食便原形毕露，大家终于发现特洛伊还是原来的特洛伊，憨还是一样的憨，然后在场的所有人才看到少女身上穿着的新衣服。
云图只深情注视着坐在特洛伊身边的奥菲娜，任多美的人，也无法吸走我的注意力。
阿兰在心中暗自伤神，这衣服衬托的特洛伊的皮肤更加雪白，而她自己确是健康的小麦色，难道格林哥哥喜欢的这种病态的美，却不喜欢自己这种北方人的健康美吗……？
谢柏王子只在心里淡淡的评价了一句真好看，便继续目不斜视，与身边塞尔特马继续探讨帝国的坏处。
塞尔特马却已经心猿意马起来，这衣服不正是我之前为她买的那一套裙子吗，为何今天才穿出来……难道、难道是因为今天我来这里吃饭的缘故吗，是特地为我穿出来的吗……
见到特洛伊穿裙子的他，登时又开始浮想联翩。
PS：我有特殊的催月票方法，想不想体验一下，快把即将过期的月票扔过来吧！
感谢遗世之星（3），adqghwvd（2），Minecraft卍，地狱萝莉，伊莉雅冯爱因兹贝伦3881的月票
185. 学院的第二次生日
在接下去的一个月里，奥菲娜真的如她所言一般，每天在下午下课后的闲余时间都会去硬石餐厅做一些力所能及的事情。
那是谢柏王子在听完奥菲娜的请求后，痛快的答应下来，并在第二天就通知奥菲娜可以上岗之后的事情了。
“说起来，谢柏王子在硬石餐厅的能量可以啊……一个干啥啥不行气人第一名的调皮鬼，也能安排进去，而而且‘只用做一些力所能及的事情就好了’这种工作内容是什么意…唔唉————”
格林摸着下巴思索谢柏与硬石餐厅之间关系的时候，奥菲娜愤怒的冲上来挥拳向自己老哥的肚子上打去，她终于在特洛伊的带头作用下将拳头挥向了已经将体质点满的格林。
“你说谁是干啥啥不行，你说谁是气人第一名，你说谁是调皮…诶唔————”正在奥菲娜挥舞着拳头质问她老哥的时候，格林的忠实保镖、有低地第一饭桶美誉的特洛伊扑了上来，与奥菲娜打做一团。
“格林只有我才能打！你这个什么都不会的饭桶，快去给我赚钱啊！”自从特洛伊穿过裙子以后，性格有时候莫名就变得极为霸气，时不时的就能窜出霸道老板的台词来。
“你说我什么！”奥菲娜出离的愤怒了，被说是气人经、调皮鬼她都可以忍，但是被饭桶污蔑为饭桶这简直是她莫大的耻辱。
但在此时的近身缠斗上她着实不是特洛伊的对手，别的不说，那股野蛮的力气就不是她能应付得了的。
但伟大的驯特洛伊大师奥菲娜岂是浪得虚名，只用两根指头就能反击的她此时双手四指齐上，双倍进攻路线，双倍的快乐。
旁边快乐观战的格林已经不是几年前的他了，以前连看到特洛伊穿着内衣的模样都会脸红并转过头去做君子状的他，现在正做君子喝茶状，两根手指捏着茶杯，目视前方但眼睛大片的余光已经明显撒到了特洛伊春光乍现的身上。
“啊啊——”特洛伊这方面的面子还是比较薄的，她不想让战斗失利的丑态让雇主看到，于是艰难的用四肢带着身上好像寄居蟹一般的奥菲娜向沙发后面爬去，企图让沙发背挡住格林的视线。
格林端着茶杯站了起来。
这场战斗一直持续到小荫面无表情的端着茶壶，向因失神而半张着嘴的特洛伊嘴里浇水为止。
格林在一旁大饱眼福，可以描述的和不可以描述的全都看了个遍，已经凑足了即将14岁的少女身体上的最后一块拼图，完全可以在脑海中浮现出少女完整而立体的不让描述的模型了。
同时在心里暗自决定今晚一定要让特洛伊手脚并用才能安抚一下自己燥热的身体。
奥菲娜的工作极为轻松，并不需要抛头露面，实际上以她的模样只消往那一站就是一道极为靓丽的风景线，但餐厅的经理显然给足了这位贵族大小姐的面子，只让她做一些布置桌台的工作，并不需要接触外人。
除此之外，谢柏王子隔三差五也会在硬石餐厅宴请一些奥菲娜并不认识的客人，每当这个时候，奥菲娜便有了新的工作，那便是充当谢柏王子的女伴——无需说话，只要坐在那里拿出在她大哥肖恩那学的所有礼数安静微笑就可以了。
虽然奥菲娜并不知道这样做有什么效果，但谢柏却郑重的告诉她，这是一项非常必要的工作，甚至是她在这个餐厅最主要的工作。
得益于在硬石餐厅的工作，近水楼台的奥菲娜总是能带一些平时在食堂吃不到的新鲜玩意回到家里，投喂特洛伊。
只是在最开始的时候特洛伊想要吃到这些东西是需要经过一些考验的，比如需要与格林做出去年过生日时塞恩领主来信上的一些传说中的修炼动作，比如赤脚踩在格林的后背上帮他舒缓身体，比如……
“怎么都跟格林有关！？”
听到特洛伊这么问之后，奥菲娜也觉得不能总是将话题围绕格林，以免让少女生出警觉心来，便挥手改口：“那你今天唱首歌吧。”
几分钟后，特洛伊用优美的嗓音五音不全暴殄天物的吼了一首军歌，很难想象这么一副柔柔的好嗓子竟然会唱出这么艺术的歌来， 打那以后奥菲娜再没让她唱过歌。
终于，在‘辛苦’工作一个月之后，奥菲娜如约的为特洛伊买来了一只巨大的蛋糕，这蛋糕因太过巨大竟然是由四名工作人员推着车子运送过来的，在校园里的一路上吸足了眼球。
并最终化作了一道无比真实的谣言传遍了校园中每一个上了年纪的女儿控耳中：那个禽兽格林与咱们的宝贝闺女正式结婚了啊，是真的啊，我亲眼看到那么大一个婚礼蛋糕被送到了他们家里！
在第二天的时候，完全处在这件事边缘的格林莫名其妙的收到了很多带着恶念、审视或是嫉恨、还有少量慈爱？的目光。
不过这些是后话，在大家一起过生日的那天晚上，在特洛伊收到了这么大的一份蛋糕之后，确实非常开心，兴奋的又蹦又跳，满脸一眼就能看穿的笑容。
只看到这份傻咧着嘴，打心眼里都在向外散发着笑意的面孔，奥菲娜顿时觉得自己这一个月以来的‘辛苦’全都值了，可恶，为什么会突然生出一种在养女儿的感觉呢？
众人围坐在蛋糕前，一起吹灭了身前的蜡烛，代表着自己又增长了一岁。
这一天，格林17岁，奥菲娜16岁，特洛伊14岁，小荫9岁，在学院还有最后的大半年时光。
吹灭蜡烛之后，就到了许愿的环节，格林与小荫都没有说出自己的愿望，这代表这个愿望并不需要大家帮他们实现。
而特洛伊则学着奥菲娜的样子‘桀桀桀’的怪笑起来，她终于等到了这一天啊，忍了一个月，终于可以复仇了！
她算看明白了，原来生日许愿这个东西，就是用来折磨好友的，看前后两次生日奥菲娜许的愿望吧，第一次是让她做出了一个极为羞愧的姿势还被迫与格林双唇接触，第二次就让她穿了裙子。
“桀桀桀桀——”看着眼底带着暗暗惊慌的奥菲娜，特洛伊终于说出了她思索良久，自己最怕的事情，自己怕的话，奥菲娜也一定会怕！
“我也要让你明天穿一天的裙子，怕了吧，哈哈哈哈！”
“哇，我好怕怕啊！”在听到特洛伊许的愿望后，奥菲娜捂着脸，吓的浑身发抖，努力憋着嘴，发出了‘咯咯咯咯’的古怪声音。
PS:即将大踏步开始走剧情了
感谢：余生还长（2），fate009，mmp3的月票
186. 帝国的困境
又是一个新年，但这个新年却让帝都月临的人们没有了往日的欢声笑语，整个帝国都仿佛蒙上了一层阴霾。
神国的联合舰队群出现在了内海海峡，彻底封锁了海峡的通路。
虽然因为特殊的地形和完整的守备，神国的舰队群无法向月临的海港发起进攻，但海商们也被困在金角湾内不得出行，往来于内海与西琴海的通路被堵，以往频繁通行的船队彻底消失。
但这却不是导致帝国头上阴霾的原因，实际上，当舰队群出现在海峡并彻底封锁这里的那一刻起，格林就明白了神国的整个峥嵘战略。
为什么南部的跨海远征军没有趁着圣城虚弱进军圣城，反而是在歼灭当地帝国军的有生力量，最终结果是又吸引了一支军团前去围剿他们。
为什么神国会大肆支持帝国的两个附庸国的独立，并发动举国之力在西线开辟了第二个战场。
这期间帝国甚至还自作聪明的展现了自身的实力，又调动了一个军团开辟了第三个战场，恐怕神国方面连大牙都会笑掉吧？
这一切的原因，就在于神国强大的舰队封锁了整个内海海峡后，整个月临的西岸和东岸，因为这舰队的封锁而无法互相交互，军队无法往来通行，补给自然也输送不了。
这也就将帝国的西线战场和南线战场彻底分割成两个部分，无法互相输送兵力，接下来神国要做的，一定便是看哪边的战场帝国表现的较弱，哪边便会成为主攻战场吧？
帝国当然也有规模庞大的舰队群，但帝国主要是一个陆路帝国，大力发展的是陆军，对于海军的发展并不够重视。
重要的一点是，帝国的海军中相当一部分战舰都是来自于当年击败斯坦巴赫联合王国后，划割过来的主力舰队，而这些战船无一例外全都是适合海洋作战的大型风帆战舰。
这些大型战舰在内海、海峡或者西琴海这种多岛屿，地势狭窄以及礁石众多的地方并不能发挥出充分的战斗力——他们连调转船头都要借助风力，远不如神国舰队群的翻浆战舰来的灵活，贸然出击正面应对神国的封锁舰队，跟肉包子打狗是一样的道理。
现在因为内海海峡被隔断，对帝国造成的最大问题不是军团无法往来调动互相支援的问题，毕竟西线与南线即使是军队急行军也要两个多月，真出了问题，临时依靠两线战场的互补是绝对来不及的。
最大的问题是补给，南线的钢城战场还好说，有一整个帝国内陆给他做支持，后勤一点问题都不会有。
但西线的战场就开始吃紧了，被神国由海上被分割出来的帝国内海整个西海岸，包含月临在内，上千万的市民和几十万的军队和后勤军团，完全失去了由东岸运送补给来的可能。
虽然帝国的先祖们早就预料到了可能会出现的这种情况，在西岸开垦了许多荒地，而且在月临和各个重要据点都储存了无数粮草，但即使这样也无法支撑太久。
谁知道神国要封锁这个海峡多久？帝国要多长时间才能夺回这海峡的控制权？一年？两年？
虽然西海岸依靠荒地的自给，以及储备充足的粮草暂时还能支撑，但别忘了前线可是在战斗，士兵们的营养肯定要保证，后勤军团二三十万人路上的人吃马嚼也要保证，最后才是领民们。
而这些平民农户们要保证物资的生产，箭矢、马车、木材、石料、铠甲、皮革……太多了，种种战时物资的生产的担子立刻就要落到他们的头上。
他们还要负责农地的耕种，粮食的收替，甚至还要开始开设许多马场以应对前线马匹的损耗。
而神国方面要做的就简单了，只要能有一支偏军绕过广袤的帝国边境线，焚毁农户们的耕田，杀掉圈养的牛羊，用武力逼迫这些平民们抛家舍业，将他们向内陆驱赶，将他们由平民转化为饥民。
到时候，这些饥民要不要吃饭？要不要管？如果你管了的话，这些没有了耕地的饥民立刻就会打破西海岸薄弱的粮食平衡，逐渐引起更大的雪崩。
如果你不管，他们中的相当一部分就会变成劫匪，造成更大的破坏。
不过形势虽然看上去很严峻，但月临处于整个帝国西岸的最东边，而且这里毕竟是帝都，是皇帝生活和处理政务的地方。
这里虽是能最直观感受到神国舰队封锁的地方，但受到的影响还不算很大——那些封锁舰队就在他们的城墙下，居民们爬上城墙，只要用肉眼就能看到这些正耀武扬威的舰队群们在广袤的海峡上来回巡弋。
皇帝为了应对西岸的战事补给危机，颁发了一系列的政策，对月临影响最大的就是全境的禁酒令。
酿酒需要大量粮食，而粮食是可以果腹的。
历史上每一个粮食不够用的时期，禁酒令总会如约而至，这是统治者们应对粮食减产等状况最佳的手段。
这也让正在学院食堂找酒的格林大失所望，作为毗邻大皇宫的场所，学院自然是最先、最彻底的执行禁酒令的地方，整个食堂此时已经找不到一滴带着酒精的东西了。
自从前些天晚上向特洛伊要求手脚并用，终于被愤怒的少女手脚并用的给暴打一顿之后，格林就一直琢磨着如何酒精的力量来让少女手脚并用一下。
虽然在醉酒状态下特洛伊对于非常规的或者她不愿意执行的命令都十分抵触，并有可能遭到暴力反抗，但格林相信在脚与手都分别能接受的状态下，脚+手她应该也能接受得了……
“哥哥啊，你现在越来越胆大包天了，与刚刚认识小特洛伊的时候完全不同了啊！”奥菲娜坐在椅子上，喝了口水，向同样坐在身边的格林吐槽着。
格林现在竟然敢直接忽悠着小特洛伊自己坑自己，也不怕事情暴露后被那个力气越来越大的暴躁少女一拳从月临直接打回低地。
前方不远是套着从塞尔特马处借来的贵族袍服，伪装成贵族，混进食堂来的特洛伊，正跑老跑去询问每一个在食堂工作的人员，问他们有没有酒给她，任何酒都可以……
“一个长相甜美的外国小妹妹，忽闪着蓝色的大眼睛询问你有没有酒，如果能拿的话就一定拿出来了吧。”格林也喝了口水，向身边的妹妹解释着此举的用意：“如果特洛伊都要不到酒的话，我看食堂就真的没酒了。”
不过这虽然是格林的最后一个方案，特洛伊得到的也只有一次又一次的摇头，看来这学院里面是真的没有酒了……
格林叹气，看来自己的这个美好的幻想只能等到再有什么机会才能实现了……
PS:听取建议以后每天正常更新改在这个时候，采取我提前上传然后系统自动更新的模式，这样这一天里大家什么时候都能看到，更方便，也不用等。然后加更改在晚上。
月末了，真的不打算冲一下900张月票么！
187. 海湾区的修炼【5/7】
特洛伊终于突破至斗气的高阶层次了，在稳固了几天后，便宣布自己已经正式成为了一名高阶职业战士。
奥菲娜也受到了某人突破的刺激，跟着也在几天后突破至高阶战士。
要知道精英战士那种极为稀少的东西是可遇不可求的，整个低地领也就一个凯撒而已，有多种用途的职业战士才是他们这种伯爵领所追求的。
所以，一下子多了两大顶端职业战士战力，本应该是一件很高兴的事情才对，但格林却因此而愁眉苦脸，不知道怎么办才好。
原来，是奥菲娜与特洛伊之间再次爆发了战争，这是一场不见硝烟的，名为谁后突破到精英战士谁就是狗的战争。
打一开始就在中阶战士，起点更高，从小就被称为‘低地之光’，有天才之名的奥菲娜，本应该更显突破至高阶战士才对。
但却被一个每天好吃懒做，只知道吃饭和打架，满脑子肌肉，有饭桶之称，而且在刚认识时只是一个低阶战士的特洛伊反超，抢先成为了高阶战士，这是奥菲娜不能忍受的耻辱。
最关键的问题是，在二人双双突破至高阶战士以后，身体的素质被进一步放大的特洛伊，已经可以很轻松的压制住奥菲娜了。
她曾经引以为傲的剑术在以打法野蛮著称的特洛伊面前，被其强大的力量破坏的一干二净。
而若是以风系的速度去压制她，却也能惊奇的发现使用大剑的特洛伊速度竟然也不慢，虽然比不上风系的迅捷，但也远不是那种力量系战士能比得了的，完全跟可以上奥菲娜的进攻节奏。
不过这份力量也只有在她使用大剑的时候才能发挥的出来，也只有在使用那柄霜寒大剑时才能将其发挥到极致。
其他诸如长剑等兵器，根本无法承载这份超乎常人的力量，往往在交戈几下后就会断折。
想要从高阶战士突破到精英战士，运气、天赋以及上天的眷顾缺一不可，但首先要将自身的斗气最大化。
也就是将自身系别的斗气吸纳修炼到完全不能修炼为止，到了最后自身存量的斗气多寡是决定自身是否能突破至精英战士的首道门槛。
斗气不够，即使后天再努力，吃再多昂贵的药材，也绝不可能在那高阶圆满，全身充盈，天人交感的一瞬间将所有斗气凝结，将全身的经脉拓宽成河床，再将斗气汇聚成河流流淌在全身。
奥菲娜都可从小被称之为天才，那么后发先至，更胜一筹的特洛伊在天赋上当然更为出色，她完全不担忧自己能否突破到精英战士，只忧虑自己修炼的速度能不能超越奥菲娜。
在晋升到高阶战士之后，修炼斗气对于周边元素的要求更加苛刻了，奥菲娜还好说，随便往屋顶上一坐只要有空气流动就可以；特洛伊便不行了，现阶段的她远不是格林在其身边摆上几盆水就能解决问题的。
为了更快速的修炼，特洛伊已经不再跟随格林去上课，她每天都会独自前往金角湾的海边，在某个无人的海桥下或栈道旁，最最接近大海的地方进行修炼。
要不是特洛伊根本就出生在内陆，不会游泳的缘故，她早就划一艘小船飘到海湾中央去修炼了。
此时因为内海海峡被封锁的缘故，金角湾人烟稀少，再不复往日一片繁忙的景象，湾口有数到铁索横栏，哨塔林立，阻止神国的舰队群进入金角湾内耀武扬威。
但敌人进不来，金角湾内的商船们也出不去，水手们将船上的最后一批货物卸下船，将船用绳索捆绑在岸边的桩柱上之后，便一哄而散。
他们混迹于海湾区的各大小酒馆饭店和娼馆里，直到将身上的钱都用光。
这些人不事生产，没有收入，常年漂泊海上身强体壮又不守法纪，自然而然的便拉帮结伙干起了劫富济贫的勾当。
起先是轻车熟路的撬开海边的仓库，搬库房中存放的商品偷偷出来发卖；在海商们警觉并加强了守卫后，又开始路边抢劫、敲闷棍；继而演化成入室偷窃和明抢，甚至还爆发了几起流血冲突。
月临的海湾区帮派众多，鱼目混杂，一旦惹到了什么不该惹的人，第二天便会被打折两条腿扒光了衣服扔到臭水沟里等死，所以这些水手们也不敢太过嚣张。
但穿着一身便服，面相清秀可爱，一副异域人外貌，极具吸引力的特洛伊走在海湾区的大街上，第一天便被人盯上了。
这个小团伙很聪明的没有立即动手，这样一个单薄瘦弱的杨马廷女孩，鬼知道是哪个大人物的媾禁，他们可不想因为冒失而被点了天灯。
在跟踪女孩一直到岸边后，才后怕的发现这个异国女孩竟然是来这里修炼斗气的，怪不得竟然敢独自一人出现在当前治安程度明显下降的海湾区。
那么坏消息来了，他们几个人，虽然身体壮硕，但也完全没把握能拿下一个职业战士。
不过好消息是，这是一个拥有斗气的杨马廷女孩，如果能将她拿下的话，哥几个能爽爽不说，卖给哪个大人物的渠道他们虽然没有，但如果卖给海湾区的某个大帮派，筹到的钱也足够他们买上一条船，当个船长玩玩了吧？
这也只能怪这些水手懂的不多，如果他们知道不远处海岸边上的正在修炼的女孩的价值，可以买下一条小型船队，而不是区区一艘船的话，恐怕登时就会冲上去奋命一搏了吧。
“老子走南闯北，去过几十个国家，但杨马廷的姑娘还真没玩过……”一个带着眼罩的秃头壮汉嘴里嚼着烟叶，一眼不眨的眯眼盯着远处女孩的背影。
他的一名手下好奇的询问道：“可是，老大，虽然那个女孩没带武器，但光凭咱们几个，也有点悬吧？”
“动脑子啊，所以我才是老大，你只能当小弟啊，”眼罩男先是按照惯例训斥了手下一句，才得意洋洋的说出自己的主意：“要到水气这么浓的地方才能修炼，那个小妞一定个等级很低的战士。”
“而且她要是选择到这种地方来修炼，那一定不是一天两天就能结束的，咱们先不要着急，好好观察她每天行走的路线，再联系上老疤、歪嘴他们，给她设个埋伏，搞个突然袭击，谋划好的话，说不定都不用出手，就可以搞定。”
“老大英明！老大神武！”另一个依靠马屁上位的手下竖起了大拇指，看着远处那修炼着的少女轻蔑的说道：“区区一个低阶战士还敢跑到这种地方来修炼，一看就是涉世未深的二傻子，怎么能比得了老大这么阴险……哦不，足智多谋呢！”
PS：加更次数+1（月票900）
感谢X253613（4），肆意旳年崋 τ（2），恰逢黑夜，滑稽史莱姆，TEL晨曦，多喝热水WWW的月票
188. 闷棍
夕阳落幕，在海水的反射下映的金角湾内一片赤红，海风也被颜色沾染的仿佛带上了一丝独特的味道，伴随着潮汐与海浪的声音吹拂在人们的身上，总能唤起海边人对于大海的向往。
坐在一座栈桥下，靠在木质桥桩子上面的特洛伊被一阵海风吹的清醒了过来，她擦了擦眼睛，顺手摩挲了一下嘴角流出的口水。
伸了个懒腰，纤细的腰肢扭来扭去，让因睡姿不好而酸疼的筋骨松弛一下，发出了噼啪作响的声音。
她看着远处天边橘红色并不刺眼的落日，手不自觉的揉了揉肚子：那个落日真的像街角那家的蛋黄酥啊，吸溜，好想吃。
接着又挠了挠头，自己是来这修炼斗气的，但海浪有规律的声音太有催眠性了，练着练着就情不自禁的睡着了。
于是这一天的功夫就这么被耽搁过去，这样下去，与奥菲娜的差距会越来越大的！
奥菲娜不愧是低地之光，认真起来的她完全变成了一具修炼机器，一切闲暇和任何碎片时间都被她拿来修炼，甚至连睡觉都是在屋顶上睡了啊！
她倒是方便了，可特洛伊自己想要修炼却只能跑上一个来小时到这海湾区来，借着海水浓郁的水气才能让斗气有效的增长起来，这么下去的话……
果然回去还是要多跟小白请教一下狗叫的问题，以免到时候赌约输了叫的不像……不，输也要输的有尊严一点，现在就想狗叫的问题是在太影响士气了，到时候就跟奥菲娜说小狗不会叫，只会呜呜呜好了！
对，就这么应付过去吧！双手一拍，给自己想好退路的特洛伊高兴的站了起来，拍了拍身上沾着的沙子——上次格林给她洗衣服的时候抱怨过这一点，打那以后她就很注意了。
接着她便以每天既定的路线回家，两点之间直线最短，从海岸到海港区通往中心区的路口中间，无论是大街还是小巷都会直接穿行过去，中间还会经过一个烘烤面包的坊子，让她可以好好的吸一肚子香气慢慢回味。
没钱人的生活就是这么的枯燥，远不如有钱人过的那么舒坦。
海湾区大大小小的街边和巷子里，经常有衣着暴露的女性在揽客，时不时还能看到男性客人们在带着审视的目光一个个站街女看过去，直到看到一个满意的，上前谈价，交钱后，便搂着娼女的腰走进她身后的房子。
这些天也有几个或粗犷或恶心的男性大着胆子拦住特洛伊，询问她的价格。
说这些人大着胆子，是因为他们也知道一名杨马廷女孩是不会甘当一个站街女的，他们也只是装着糊涂上来搭腔而已。
没人敢动手动脚，那些如同格林讲的故事里的情节所述，见到漂亮姑娘便昏了头脑上前毛手毛脚的混混特洛伊一个都没见到。
毕竟一个智商正常的人都不会对一个杨马廷人贸然动手，而那些智商不正常的要么活不到能动手的年纪，要么被关在家里不能出来。
她每天走在巷子里都会幻想自己一旦碰上这种人，一定要先怎样后怎样，最后一定要以一记凌厉的下踢腿结束动作，背负双手站在那里，一定要用最最轻蔑的眼神看着被击倒在地上的人，然后收获围观者们崇拜的目光，最后傲然离去。
到家里后，她还要把这故事里坏人的人数后面加个零，重新叙述奥菲娜与格林听，在得到奥菲娜的羡慕同时，一定还会被格林夸奖，摸着她的头鼓励她说：“真棒啊不亏是我的小特洛伊！”
想到这里，她的心里就美滋滋的，然后眼睛继续瞪大了寻找可能的犯人。
不过在禁酒令颁布以来，以往海湾区喝着劣质酒在街上闲逛的醉汉全都消失不见，连以前街上随处可见的呕吐物都被雨水冲刷的没了踪影。
当正常人不会做出有违自身智力的举动，而可能做出这一切的醉汉又都消失不见时，能让特洛伊一展所长的坏人们又在哪里呢？
转过一个街角，再次步入一个小巷子后，她见到了一个正在挥舞着一根粗大木棒，钉着地上一根桩子的古铜色皮肤的人，那满脸络腮胡子的人看了特洛伊一眼，还笑了一下，便低下头去继续做着自己的活计。
左边的高墙内是一家住户，似乎儿媳与婆婆正在争吵着金角湾被封锁，一家人失去了收入的问题，而丈夫在一边两头劝解着。
右边的厚而敦实的矮墙内是一家浴场，这专为海港工人们开放的平价浴场现在因为工人们没了收入，也是门可罗雀，内里只有寥寥无几的交谈声，远不复平日的喧哗。
特洛伊行至那正拿着粗木棒子干着活的人身边时，还打了个哈气，睡了一个下午的她因为睡姿不太好还是很疲惫，也没注意到那工人握着粗木棒子的手又紧了紧，胳膊上的肌肉也因运力而鼓了起来。
“小姑娘——那小姑娘！”特洛伊的身后传来了一声中气十足的大喊，这喊声在巷子狭窄的墙与墙之间来回震荡，声音连同回声先后灌入她的耳中。
听到这喊声的特洛伊步伐不变，面色不改，悠然的打着哈气从挥舞木棒的工人面前走过，不是她因为打着哈气而没注意到这叫喊，而是压根没意识到‘小姑娘’这三个字竟然是在喊她。
拿着木棒的工人与不远处刚刚喊小姑娘的人面面相觑，他们原本的计划是在这小女孩听到喊声回过头的一瞬间，精神最为松懈的时刻，一棒子打在她的脑袋上，直接了当的将其打昏过去带走。
什么职业战士不职业战士的，直接一个闷棍完事。
眼看这小姑娘就要走过这个身位，今天的计划就要作罢的时刻，左边住户家内的吵架声似乎也到达了高峰，几件衣服被直接扔出了院墙飘到了特洛伊的眼前，惊的她愣了一下。
机不可失时不再来，工人抄起棒子，回身扭腰，打出了一记极为圆满的全垒打，他这辈子都没打的这么用力过，毕竟这可是职业战士啊，一个失手倒下的可能就是自己了。
最宽处足有成人大腿粗的木棒打在人体最薄弱的后脑上，发出‘嘭’的闷响，棒子应声而断，碎片和木屑迸射四散，见到这场景闷棍者顿时松了一口气，稳了。
PS:每天0:30分固定更新哟，系统自动发表。
感谢X253613（4），肆意旳年崋 τ（2），恰逢黑夜，滑稽史莱姆，TEL晨曦，多喝热水WWW的月票
189. 投尸机【6/7】
机不可失时不再来，工人抄起棒子，回身扭腰，打出了一记极为圆满的全垒打，他这辈子都没打的这么用力过，毕竟这可是职业战士啊，一个失手倒下的可能就是自己了。
最宽处足有成人大腿粗的木棒打在人体最薄弱的后脑上，发出‘嘭’的闷响，棒子应声而断，碎片和木屑迸射四散，见到这场景闷棍者顿时松了一口气，稳了。
刚刚喊话的人先是愣了一下，继而怒视起闷棍者来：你这么用力，要是把人打死了，要怎么办？到手的金币就飞走了！
但很快他就不用这么担心这个问题了，因为那个被闷棍了的小女孩并没有死，或者说并无大碍。
脑后有风声，但刚刚还打着哈气，脑子略显混沌的特洛伊还没反应过来，一股子巨力就击打在了自己的后脑勺上，打的她脖子一缩，还向前倾了一下。
什么情况，楼塌了吗？特洛伊抖露着身上的碎木屑子，好奇的回过头去，接着便看到了仿佛见鬼了一样的刚刚那名工人和他手里的半根断裂的木棒。
什么情况，见鬼了吗，为什么一点事都没有！？工人瞪大了眼睛看着眼前连揉脑袋的动作都没有的少女，与特洛伊一样完全摸不着头脑。
人体的后脑勺没有任何肌肉保护，与颅内只隔着一层薄薄的脑骨，没有肌肉减震的情况下被击打在这个部位，轻而易举的便可以引起脑内震荡，将人彻底打昏过去。
但他却不知道，眼前的少女脑子里别的东西不多，但肌肉是真的多。
而且肌肉再多特洛伊现在也明白过来自己是被人袭击了，她没有生气没有害怕，反而是……高兴了起来？
由于距离太远，她并没有看到巷子口那个喊话的人。
只有一个人……少女在脑子里简单的在1后面加上一个零，又验算了一遍之后，兴奋但还有点不满足的大喊：“怎么只有10个人啊，哼哼，我特洛伊在港湾区团灭10人犯罪团伙的故事今天就要在家里传开啦！”
她是怎么知道我们有10个人的！？工人惊疑的看着少女细嫩的小手握成拳头，迅捷的打在自己的腹部，那是一种让自己五脏六腑移了位的疼痛，他立即捂着肚子弯下腰去，口腔里已然流出了脏器被击碎挤压而出的血液。
这还是特洛伊留了手的结果，否则她全力施展之下恐怕这一拳会直接洞穿他的肚子，直接打到后面的墙上。
当然了特洛伊也不想这样，打人只要恰到好处便够了，如果衣服沾上了血迹，回到家格林又会唠唠叨叨了。
接下来是转身跳跃，然后一记漂亮的下压踢……特洛伊脑海中回忆着剧情，转身，跳起，回首，抬腿，然后看到那名袭击者已经瘫软在地上，不住的咳着血了。
“啧，没意思。”特洛伊落地，由于对手太弱而没有尽兴的不满足感溢于言表，她看着那软在地上已经咳出硬块的人‘哼’了一声。
精于杀人的她清楚的知道自己刚刚那一拳已经击碎了他身体内的多处脏器，能治好的话也是一辈子的痨病鬼，治不好的话……
对于作恶之人不必留手，留手既是留仇，何必给将来找不自在呢？
此时的巷子内除了这越来越微弱的咳血声外极为安静。
右侧浴场内的交谈声早已不见，左侧住宅内的争吵声也因为这家门外的疑似杀人的声音平静了下来，不一会还传来了给大门上栓的声响。
十几息之后，被击倒在地的闷棍者已经没了咳嗽的声音，只剩嘴巴一开一合，出气已经远比进气要多许多，宛如一条上了岸的鱼，贪婪的吞吐着世间最后一点空气。
特洛伊没有离开这里，她已经走不了了，小巷的前面和后面都围上来数人，他们手里拿着刀子斧子等兵器，虽不着甲胄，但古铜色的皮肤和壮硕的身体就是他们最大的护甲。
怎么办？特洛伊开始焦急了起来，自己手无寸铁，拿什么去跟带着兵器的人打？而且打起来的话，这衣服可就一定会破的，这可是格林买给自己的衣服，破了实在太可惜了。
就在少女犹豫的功夫，一前一后两伙人已经逐渐走近了。
前头为首的一人看了一眼躺在地上只有出气的手下，拉了一下嘴角没有说什么，挥了一下手带着手下们迈着谨慎的步伐向少女迎了上去。
他同时举起了手中的武器准备攻击，坏人死于话多的道理他知道的非常清楚，而且这种时候也没什么好说的，事已至此，只能手底下见真章了。
但首领的那一眼却提醒了特洛伊，对啊！谁说自己没武器的？
看到俯下身子来的少女，正享受着人生最后一点平静时光的闷棍者顿觉不妙，紧接着这坏预感就化作了现实——他被少女抓了起来用力的掷向了身后人数较少的一方。
已经是高阶战士的特洛伊全力施为下力量到底有多大？
这被当做投掷物扔出去的闷棍者甚至还带上了破空声，巷子就那么窄，避无可避，海员们也被少女这连尸体都要再利用的野蛮打法惊的无话可说，登时就被砸的人仰马翻。
完成了目的的闷棍者再次落在地上时全身已经扭的不成人形，该碎的骨头全都碎了，不该碎的地方也都裂了缝。
最当先一个直面这砸击的海员直接被砸的向后翻了两个跟头，当场就昏了过去。
剩下的三个人最好的一个也才勉强靠着墙惊魂未定的站着，而且那个人形女暴龙已经冲到了他的身前，白嫩的拳头已经完成了回缩并击打了出来。
“喔唔——”被攻击者翻转着倒了下去，被小拳拳锤到胸口的他胸骨碎裂，但还好心脏没受到影响。
迅速完成了击杀的特洛伊回身，眼前是正紧赶慢赶距离她还有数米远的另一伙5个人，而且他们已经心生退意。
独眼的水手长惊疑的看着特洛伊，一切只在几息之间就发生了逆转，这姑娘的力量太大，速度太快了，根本不像是一个职业战士，不，或许连精英战士也无法将一具尸体扔出破空声吧！
对特洛伊而言，面前的敌人手里有兵器，而身后的退路已经打开，完全可以从容而去。
但，为什么要逃走？初尝充当投尸器爽感的特洛伊舔了舔嘴唇，学着奥菲娜的样子‘桀桀桀’的怪笑了起来，与刚刚的状况不同，她现在脚底下可还有四具完好无损的‘弹药’可用呐！
PS：明天又是新的月份了，不要忘记投票哟，我也会尽一份力的~
感谢summerdream（6），mld203（2），泗安的月票
190. 找酒
巷子内，两边住宅和浴场内早已没了声响，在海湾区不随意参与进帮派之间的斗争是本地居民的常识，或许此时已经有好事的人跑去找卫兵过来维持治安了。
而巷子的中间躺着一地的人，大多数都没了声息在地上趴着，也不知道是死了还是昏过去了，只有少数三四个人还捂着全身的痛处弓着身子在地上‘哼哼哈哈’的叫着惨。
其实他们错就错在自作聪明的采用了‘拍闷棍’的方式去制服特洛伊，结果却凭空为她提供了反击的‘弹药’，而且还是巷子这种无法躲避的地形。
如果只是简简单单的拿着刀子围上去，她反而还掀不起什么浪花来，估计只能撞墙逃走了。
但这也难怪，对敌人实力的错误估算虽然是失败的重大原因。
但就算是高阶职业战士，甚至非土系的精英战士也不可能有这么大的力气吧，而特洛伊这细胳膊细腿的绝对不可能是土系战士啊？
那么这有违常识的、可以把一具人体都扔出破空声来的力量到底是怎么回事？
而且这女孩只要一拳，只要一拳就可以彻底制服一个壮实的水手，天地良心，船队里那个高阶战士的大副也没这么强力吧？
首领瘫软在地上，怎么想也不知道自己到底错在了哪里，难道眼前这最多十四五岁的小女孩是个传奇战士吗？
怎么可能，就算是打娘胎里修炼也不可能有这么神速的吧，而且在战斗的时候她连传奇战士最明显的斗气外放都没有使用！
特洛伊走到了那名领头者面前，这首领还算硬气，断掉一条胳膊还能强忍着不吭声。
但特洛伊想要做的可不仅仅是让他断掉一条胳膊那么简单，至少也要打出一个终生不治的病症来以除后患。
少女乃是军伍出身，精通杀人术，前前后后杀过的人也得数百了，平时虽然嘻嘻哈哈一副乐天派的样子，但对待敌人从不含糊。
不过在注意到这些人的古铜色皮肤，特洛伊突然醒悟，问道：“你们难道是水手吗？”
这是她第一次在这些海员面前说话，听到少女清脆嗓音的首领一愣，果然是极为好听的声音，以及与这声音极为不符的强大实力和狠辣。
首领扫了一眼自己的手下们，有一些人甚至已经在这次街头斗殴中失去了生命。
于是他闭上了眼睛不打算回答这少女的问题，以这女孩下手的凶狠程度来看，自己十有八九是活不下来了，那还不如死的有尊严一点。
然后他便感觉到了一只小脚轻柔的踩到了自己的脚上，瞬间这份轻柔就转变为压力，半息之后这份压力沉重的甚至让他连自己的脚都无法从少女的脚下抽出来。
脚上的神经极多，骨骼构造也甚为精密，正是因为这份精密，才诞生了足底按摩这种职业。
而此刻特洛伊的脚就踩在这群海员领头人的脚上，正不断的加力下压着，他脚上的骨骼已经承受不住压力，发出了‘咯咯’的声音。
对待敌人不存怜悯的女孩面无表情的看着这位首领，这双白嫩的脚可以为自己在意的人轻柔的做出许多事情，也可以为敌人无情的施加压力，带来痛楚。
海员的首领终于坚持不住了，或者说打一开始他就没打算坚持，死虽然不怕，但死前还遭受一顿折磨就太划不来了。
而且这问题也不是什么原则性问题，他立刻求饶说：“好汉脚下留情，脚下留情啊！”
不知道是他的求饶起了作用，还是那声‘好汉’让特洛伊回忆起了以前的峥嵘岁月，总之她的脚下确实是松了不少力道。
“我们确实是水手，是高塔**号的船员！”首领先是回答了刚刚少女的问题，又解答了自己为什么在这里的原因：“海湾被封锁，我们都被滞留在这里了！”
特洛伊点了点头，继续问道：“那你们一定有酒吧，交出来！”她的语调是恶狠狠的，但再凶恶的语气搭配这副清扬的嗓音也达不到预期的效果。
不过语调上的缺憾被脚上的再次发力弥补，骨骼再次‘咯吱’作响，首领的脸疼的发白，心里大骂：这女孩是什么毛病，我也没说不回答啊？
但脸上却不敢表现出丝毫的不恭敬，虽然滴着汗水，但依然竭尽谄媚的说：“我们哪里有酒啊，酒都喝光了啊。”
特洛伊摇摇头却不信，脚上用力之下终于踩断了这首领脚上的第一根细骨，断裂的骨茬在持续施压之下刺入血肉之中，并与其他脚骨交磨，让这首领的疼痛感骤然放大，不由得叫出了声来。
“别想蒙我，你们都是水手，所以你们那里一定有酒，交出来！”
海船们动辄要在大海上航行数周之久，装载的淡水会变质，因此有经验的船长们都会在水中兑入大量的酒，冲淡变质水的臭味，让水不那么难喝，而且酒也可以杀灭体内的细菌，因此每一个在大海中航行的水手们都是资深的酒鬼。
而酒鬼们必然有酒储存，这难道不是常识吗？
但马上首领因疼痛而变得尖细的声音让她意识到了自己的错误：“正因为我们都喝酒，所以身上才没有酒啊！”
他旁边的一名手下也看不下去首领被折磨，那只脚已经被踩到变形，也跟着说：“有酒的话，早就被我们喝了啊，禁酒令一下我们也没有钱去买高价酒，所以才要铤而走险啊大小姐，放过我们吧！”
与刚刚说话好听的首领说的那句‘好汉’不同，这手下一声‘大小姐’迅速挑起了特洛伊的不自在，并成功吸引特洛伊放过了自家首领的脚，踩到了他的小腿上。
“还想要腿的话，就告诉我怎样才能搞到酒？”刚刚少女听到了高价酒的字眼，这证明水手们是一定有门路去搞到酒的。
至于她为什么对酒这么执着？特洛伊还记得前些日子格林让她混进食堂去挨个工作人员询问找酒的情景，这说明格林一定需要酒来做什么事情。
虽然格林不嗜酒，但如果他需要酒的话，那么自己一个下属找到了能将酒带给格林的机会，顺手为之不是很正常的事情吗？
当得知自己能干的下属消灭了一个犯罪团伙，并顺手为自己找来一瓶酒之后，格林一定会兴奋的睡不着觉吧？
PS：明天又是新的月份了，不要忘记投票哟，我也会尽一份力的~
加更章节+1，目前是1，上个月的遗产
感谢summerdream（6），mld203（2），泗安的月票
191. 猎手
特洛伊出现在了一间看上去毫不起眼的小酒馆前，这里的街道人烟稀少，这酒馆也是一副年久失修的样子。
四周的地面上竟然会出现杂草，屋顶的瓦片都零星不全，屋檐下是掉光了颜色的牌匾，让人很难怀疑这种破旧的酒馆会是一个帮派的驻点。
满是灰尘的窗户拉着窗帘，看不见屋内，连门也不是普通酒馆那种半人高的推门，而是两扇绘着两柄交叉剑的高大木门。
只是这闭门迎客，一副不想做生意的样子，怎么看也不像是一个酒馆应该有的经营方式。
她的身边站着跛着脚的水手头子海雷丁，以及尚且能战斗的另外三个水手。
这些水手从船上偷来了鱼叉和硬弓，都是在海上作战才能用得到的东西，让人怀疑起这几个敢在街头策划一起袭击事件的水手到底是不是正经的海员。
昨天傍晚的拷问到底没有得到特洛伊想要的酒，这些海员们确实是知道一个售卖私酿酒的地方，但他们却没有钱去买。
特洛伊失望而去，虽然在归家后吹嘘了好一通自己一打一百的壮举，但在奥菲娜一通嘲笑和格林可怜兮兮摸着自己脑袋的场景下，也让特洛伊深深认知到了编故事不能编的太夸张的道理。
第二天一早，事情出现了转机，在特洛伊刚刚踏入海湾区时，就被跛着脚的水手头子拦下，他的手中还提着一瓶密封着的朗姆酒。
“我从船长那里赊到了这瓶酒，勇士。”水手头子海雷丁说着自己都觉得违和感十足的称谓，但不得不说这种称呼不知道为什么可以充分的挑起眼前少女的情绪。
见这被称呼为勇士的小姑娘嘴角明显翘了起来，海雷丁晃了晃手里的酒瓶子，听着内里液体搅动的声音，接着说：“不过这酒还不能给你，不如我们做个交易吧？”
不能贸然答应别人的任何交易，这是从格林几年来的言行上特洛伊学到的东西，而且区区一瓶酒而已，也想命令她这个低地的骑士长？
特洛伊的神色不善起来，觉得昨天没把眼前这个满身汗臭味的水手长脚踩碎实在是太过仁慈了。
但海雷丁却没有理会，经过昨天的失败和事后自己的分析，他认为这是一个绝佳的好机会，成了，自此他的人生将会走向另一条道路，而不是在一条满是补丁的海盗船上当着一个没有前途的水手长。
不成？那就跟兄弟们一起死吧，眼前这小娘们下手太狠了，昨天伏击失败后他们查看了一番自己伤重的弟兄们。
发现凡是被这小姑娘正面攻击过的，无一例外都是重伤，是根本不可能依靠疗养自愈的那种致命伤。
因此他只能铤而走险，为兄弟们赚得可能的医药费，对他海雷丁而言与这凶残的小姑娘合作叫与虎谋皮，但却不得不做。
“我知道一个黑帮的窝点，他们绑架、勒索、藉由海港的便利贩卖奴隶，无恶不作，甚至还在城市卫队塔里挂上了名，是有赏金的，你可以去查。”他说的都是实话，只有实话才能引人信服。
“有赏金？”眼前实力高绝的少女眼睛一亮，海雷丁就知道有戏。
通过昨天结束战斗后，这个杨马廷小姑娘虽然极端抗拒他们身上肮脏的衣衫，但也强忍着用两根指头左捏右翻的寻找他们身上藏起来财物的表现，海雷丁就知道这小姑娘绝对是缺钱到极点了
——当然，特洛伊最后什么也没翻到，水手们藏钱的地方她绝对想象不到，是知道也不会动手去翻的地方。
岂料海雷丁却摇了摇头：“赏金是有但是不多，这个叫猎手的帮派与海湾区的警卫们联系很密切，因此他们的赏金被调低到几乎没有的地步。”
这也是为什么这几年这个帮派兴起后却一直没什么实力高强的人物去覆灭这个帮派并领赏的原因所在，犯不着为了一点点微薄的赏金去招惹一群善战的敌人。
见眼前的小姑娘已经开始根据自己的描述有了明显失望的神色，但海雷丁却明显松了一口气。
只要肯听自己说话，能够顺着他的思维往下走，而非极端抗拒的话，他这次谈话就算成功了一半，剩下的就要看目标和收益是否足够吸引她了。
“那个猎手帮派最赚钱的可是奴隶贸易，现在海商被禁，他们的地下室里一定会关着许多滞留在此地的奴隶们，如果你将他们拯救出来的话，这些人一定会赞颂你英勇正义的盛名。”
海雷丁的想法很好，在昨天战败被这个少女四处搜身找钱的时候，他分明还听到‘又捣毁了一个犯罪团伙……为民除害……’等字眼，说明眼前这个少女明显是正义感爆棚的，正巧可以拿这一点来吸引她不是？
但海雷丁搞错的一点是，特洛伊的正义感并没有他想的那么高，眼前少女念叨着这些东西完全是因为可能会遭到其雇主、饲主、名义上的未婚夫格林同志的表扬。
因此在听到这番话后，特洛伊表现出了明显的抗拒，并开始不耐烦起来，在她看来解放奴隶什么的关她什么事，赏金那么少，完全是一种吃力不得好的行为。
但海雷丁总算是还有第二种说辞，名声吸引不了你，那么便还是回归最原始的利诱吧：“贩卖奴隶会赚很多钱，因此在拿下这个帮派后，找到的任何能带走的财富都是你的，我们只要那个屋子。”
“要屋子？你们也要做什么坏事？”特洛伊警惕起来，她虽然不是那么伟光正的人，但也不会助纣为虐。
“不做坏事，相反我们还会做一件利国利民的大好事！”海雷丁抿了抿嘴唇，下定了决心说出了自己的目的，并抛出了最后一个饵：“可以中转和储存奴隶，证明他们的地下室一定很大，我们要在那里酿造私酒，而且你帮助我们的话，也会在我们的企业里占上三成的股份！”
一伙浪荡的水手突然捣毁并占据了本地一个强大帮派的地盘，当然会招致其他帮派的围攻，甚至这猎手帮派外出巡游的捕奴队们也会回来报复。
但海雷丁也有相应的对策，现在海湾区内因贫困而潦倒的水手们没有一千也有八百，他们这群水手成功占据了一个帮派地盘的消息，必将如同最最嘹响的钟声传入海湾区每一名水手的耳中，从而迅速集结在他的麾下。
他的私酿酒生意也将安抚这群无酒不欢的水手们，将他们变成一个个凶狠的打手，没准将来能统一海湾区也说不定！
这么一群身体健壮，英勇无畏的海员、水手们因为海港被封锁的原因沦落在此地，被一个抓住了机遇的人整合起来拧成绳子只是时间问题，那么他海雷丁……为何不能做这个人呢？
PS:月初了，催票小能手有出来催月票了，快把乃们在体内孕育的月票biubiubiu的打给作者君！
感谢愚蠢的人类哟（40），哩哩啪（10），gxsssss（6），oX1549（3），不忆故梦（3），风雨不改，冷穆 2877，大稽稽，Summer0115，hentai萝莉控蜀黍的月票（截止10点）
加更次数+1（月票100张），目前欠更总数2
192. 猎手之战【1/2】
特洛伊手持被海雷丁这群名义上是水手，但实际上的海盗的人从自家船上偷出来的鱼叉，摆出了一个似模似样的姿势。
她右手持枪向后拉伸，左手向前为投掷指明方向——眼前破旧酒馆关着的大门。
海雷丁他们足足从船上偷出来一大捆十几把鱼叉，这些鱼叉是由很有韧性的竹木所制，前头是带着倒刺和血槽的中间长两边短的，精钢打造的三叉头，无论是叉鱼还是叉人，都极为便捷。
海雷丁看着眼前这个名为特洛伊的少女，心中极为自信。
鱼叉是他专门带过来给这女孩投掷用的，这一个据点最多也就容纳二三十个人，被这十几把鱼叉杀掉一大半人，剩下一点在他们几个水手的牵制下，眼前这个实力高超的少女是完全能应付得来的。
经过还活着的海盗们事后思维缜密的分析，这个能把人抡出破空声的杨马廷姑娘至少也是精英战士。
要知道，她昨天在战斗时可仅仅只是凭借肉体力量在战斗，完全没有展露出斗气的迹象，也就是说人家赤手空拳打他们十个杂鱼连全力都不用，这不是超级强者是什么？
不过特洛伊之所以没用斗气只有一个原因，那就是针对这些没有盔甲护具的普通人，她一拳打上去就足以使他们失去战斗力了，无需浪费斗气。
投掷鱼叉也是一样，这竹木做成的枪体连她全部的力气都承载不住，更别提再往上面附加斗气了。
因此少女之时摆好姿势，静静的瞄准，提气，静心，然后祈祷一定要命中，在心里说一些格林保佑之类的话，最后猛地将这鱼叉投掷出去！
可惜特洛伊是一个完完全全的近战斗士，对于弓箭、投矛这一类的东西完全一窍不通，扔一些近距离的目标当然没问题，但间隔十几米想要穿刺一扇门就很考验运气了。
这化作投枪的鱼叉只在前面一半距离的时候还能保持着头部向前的正确姿态，距离过半之后就开始因为角度和不正确的投掷姿态问题开始在空中翻转，最终整根鱼叉横着‘啪’的一声拍在了门上。
竹木制的枪身果然因为承载不了这巨大的冲力而摔的四分五裂，不过木门也因为这强大冲力将门栓弹断，缓缓打了开来。
特洛伊身后的海盗们惊讶的看着这一幕，感情你不会扔这玩意是吗，那你昨天在巷子里扔我们扔的那么顺手是怎么回事？
“啧！”特洛伊摇摇头，甩了甩肩膀，一脸不顺手的不耐烦，又回头看了一眼海盗们，满脸的回味无穷。
海盗们惊悚了，那目光，宛如神话幻想传说中那独眼巨人看向地精一样的虎视眈眈，在这些故事里强大的独眼巨人们最喜欢抓着地精砸向敌人了，不禁又让他们回想起昨天傍晚发生在巷子里的噩梦。
不过好在猎手的帮派分子们已经提着刀冲出门来，看是哪个混蛋在砸门，直至看到不远处一个稚气未脱的小姑娘正举着一根鱼叉煞有其事的瞄着他们，她的身后还站着几个壮硕、古铜色皮肤、箭已经搭在弓弦上的水手。
于是这些帮派分子们为了不被远程攻击到，迅速散开并向他们冲来，只要冲到近身处，就这么仨瓜俩枣随便砍一砍就没了。
若是这些帮派分子们选择回退到屋内固守，那用不了第二天，当天他们猎手帮被区区几个人堵在门口吊打的威名就会传到海湾区每一个老大的耳中，那他们也就不用在这里立足了。
海雷丁他们人几个简单的战术已经达到目标，那就是将敌人勾引出来，到宽阔的地方来战斗。
否则在拥挤的酒馆中打斗的话，众人腾挪的空间太小，很容易就会被包夹围堵，导致战斗失败。
这些海上漂泊的海盗们箭术都非常不错，想要在来回晃动的船上射中另一艘同样不稳定船上的人是非常困难的一件事。
但船上唯一的远程进攻别人的手段就只有射箭，而他们这些海盗就是指着这个吃饭的。
只见他们抬手便射中了跑的最快的几人，而且这些箭矢还预测到了这些人不规则运动的轨迹，以及不断在身前挥舞格挡的刀子，直接射中人体，致使他们失去了战斗力。
特洛伊举着手中的鱼叉也再次祈祷完毕，并狠狠掷了出去，上面蕴含的庞大冲力成功的将一人扫倒并再也没让他站起来。
看着这鱼叉被少女投掷出去的海雷丁心很累，想要指责她错误的投掷方法导致杀伤力最大的部分没有命中敌人。
但又发现这根鱼叉无论什么姿势出去只要扫到了人就是非死即伤，一时间除了尴尬的拉弓射箭以外，竟然说不出什么其他的话来。
但看到特洛伊又拿起一根鱼叉举起来，然后嘴里念念有词，一脸虔诚的表情，海雷丁终于忍不住了，破口大夸道：“大佬扔出去的鱼叉碰之即死触之即伤，真乃壮士也！我看无需祈祷和摆姿势瞄准了，随手全力丢出去即可！”
他当然不敢破口大骂，他怕这小娘们回头就把他海雷丁也给当成鱼叉扔出去。
听了海雷丁的话，特洛伊也深以为然，自己已经这么生猛，就不需要那些无意义的祈祷了，没准扔的不准还正是因为向那弱鸡祈祷的缘故，于是瞬间改变了策略加快了投掷的速度。
反正只要扔出去的东西能刮到人就好了嘛，这么想着的少女将海贼们带来的鱼叉迅速扔掷一空，竟然直接将正从酒馆门内不断跑出来的帮派成员压制回门里。
几息的时间过后酒馆门前的地上就已经全都是躺着呻吟着的重伤号了，这一瞬间的威势太过凶残，以至于猎手帮派残余的一些人竟然守在了门里不敢出来。
手边没了投掷物的特洛伊转过头去，看着几个备用品虎视眈眈，并最终选定了一个跛脚的————这种残废品在接下来的战斗中屁用没有，也就比格林强上一点，还是让他发挥一下余热吧。
好似被恶鬼盯上了的海雷丁心头大震，舍生取义从来不是他的风格，更别提还是被动的舍生取义了。
好在猎手帮接下来的表现挽救了他全身的骨头，其中一个水手指着酒馆惊喜的喊道：“快看，他们跑了，我们胜利了！”
特洛伊回过头去，看到猎手帮的残余分子全都从酒馆的后门一溜烟跑个没影，临走时还不忘撂下一句狠话：“你们有种别跑，在这等着！”
他们当然要跑，那个小妞实力超强，投掷出来的鱼叉哪怕擦到边也是粉碎性骨折。
能做到这么有力道的，必然是个精英战士了，甚至还有可能是个高阶的精英战士。
他们这点人怎么打得过，只能迅速撤离，去找自家游离在城外的捕奴队们商量对策，或者是寻求海湾区其他帮派的援助了。
PS：月初了，快把月票砸给我！大力点！我想要加更的意志已经压不住了！
感谢：星空梦乡（5），Abbssu（5），春节限定麻衣（5），luckyro（3），砖头虎(2),自爆型幸福安心委员会（2），养赫萝的洛伦兹,6一6,长子奇怪，偶只是个游客，垫高酒精灯，迷x茫x，YX7553，天空下的星辰，喵星人爱钓鱼的月票
193. 地下室
随着几声短促的哨响，卫兵姗姗来迟，这些卫兵是海雷丁拜托了几个水手酒友掐准了时间喊来的。
因此海雷丁并不怕特洛伊待会离去后他们几人可能会遭受的反攻，这些卫兵将会被他用各种手段尽可能长的留在这里，充作他们最大的保护屏障，让可能反攻的黑帮们不敢轻举妄动。
至于卫兵们走后会怎样？在这个期间内，一伙英勇的水手击垮了本地某帮派的传闻会被迅速的扩散出去，同时他海雷丁的名字会随之传播。
如果他所料没错的话，海湾区那些四处乱晃已经穷困潦倒的水手们一定会闻风而至，加入他这个新成立的‘海帮’，只为抱团取暖，求一个温饱的吧！
诚然这个计划从面见特洛伊开始一直到最后的成立帮派在本地‘立棍’，全都有赌的成分，但截止到目前为止，他已经全都赌赢了。
不过这个计划的后半段实则有很大的隐患，只是海雷丁这个只会在海上漂泊的老粗并没有发现。
“赏金呢？赏金有多少？蚊子再小也是肉啊！还有说好的酒呢！”就在海雷丁正在与卫兵们攀谈的时候，特洛伊走了过来，开始向他讨要自己应得的东西。
海雷丁很客气，对这个人性女暴龙他不敢不客气：“大侠，您先去屋里转转，看看有什么值钱的随便拿，我这就管大人要你的赏金，”
说着还冲赶来的卫队长讪笑了一下，接着说：“还有酒，我这瓶朗姆酒只是船上水手们喝的次品，您也可以在这酒馆里找找有没有更好的，如果没有我再将我这瓶酒给勇者你。”
卫队长皱着眉看着海雷丁用奇怪的称谓与这个异国女孩交谈，还在他的面前公然谈论酒的问题，要知道在现在的月临，酒根本就是一个违禁词。
但他却根本没有去纠正或者职责海雷丁的说话，变相证明了这个卫队长心中不存律法，或者说并不是那么的正义。
特洛伊点头离开后，这个卫队长才装模作样的叹了口气：“唉，我一直就说奴隶贸易早晚要出事，这种生意太过危险，今天终于被你给铲处了，你可真是为海湾区的居民做了一件大好事啊！”
卫队长说着最后一段话的时候咬牙切齿，这下子海湾区帮派间的平衡又会被打破，猎手帮虽然是个小帮派，本土人数不多，但奴隶贸易本来就是一个人脉众多的生意，而且其在外的几只捕奴队装备精良，远不是本地这群泼皮们能打得过的。
所以与其说猎手们是个帮派，倒更不如说人家只是在这里搞了处据点，方便自己的贸易生意而已。
这回据点被捣毁，其周围控制的街区地盘变为无主之地，可以预见的在未来一段时间里海湾区的帮派、水手以及猎手的捕奴队们会因为这块区域发生惨烈的争夺战。
君子可文弦而知雅意，但海雷丁这种人说话都是直来直去的。
因此他直接就向这卫队长摊牌：“我会召集水手们发展私酒生意的，不会向外扩张，而且看到刚刚那个小姑娘没？”他的大拇指随意的冲背后指了指，昂了昂下把，得意洋洋的说：“那可是个精英战士，有她在没人敢惹我们！”
海雷丁将狐假虎威应用的炉火纯青，一副特洛伊就是他们自己人的态度，唬的卫队长一愣一愣的，不住的思考这群好命的水手是从哪搞来这么一个强援？
海雷丁的下一步就是想方设法将特洛伊留在帮会里，经过短短一个上午的相处他发现这小姑娘各个方面都憨的可以，好比说自己一直在拿一瓶装着水的朗姆酒瓶骗她，都不知道先来验验货。
这边二人龌龊的交易暂且不提，另一边特洛伊迈入杂乱的酒馆内后，第一眼就看到了摆在酒柜正中央，被光晃的闪闪发亮的一个水晶瓶。
拧开后，立刻就有一股极为浓郁的酒味传出，比特洛伊闻过的所有酒的味道都要浓烈，惊的她立刻就将盖子拧好，并牢牢将这瓶酒抓在手中——这么高质量的酒，格林一定非常喜欢！
而后并没有找到任何钱财……敌人在撤退走的时候已经将能钱财全都带走了，但特洛伊在寻找着的时候，却发现了一个并不隐蔽的地下室入口。
或者说这个地下室的入口就那么堂而皇之的摆在那里，一道木门上面挂着链锁，特洛伊虽然打不开这道锁，但稍稍用了下力便将整个门带着锁连同门框都一起拽了下来。
接着是一道通往地下的台阶，阴森森的寒气直往上反，火把就挂在门边，特洛伊将其握在手里点燃后，极为兴奋的向下探索而去。
这便是关押奴隶的地方吧？会有多少人在这等着我来拯救？他们会不会哭着跪下来抱着自己的大腿感恩戴德？还是虔诚的感谢上苍和神灵？
不，与其感谢神灵，还是去感谢格林吧，虽然救人的是我特洛伊，但一切荣耀归于我主嘛对吧。
按照饲主所讲，自己的名声最好在月临不要传播太广，所以这种好事只能安放在格林的身上了。
地下室很宽广，有多达十几个用铁栅栏隔着的隔间，可见这群奴隶贩子们在这个据点上是多么的用心，一定花费了许多时间。
但整个地下监狱里，却只关着一个囚犯。
那是一个用精钢打造的锁链将手与脚一起捆绑在身后，黑发黑眼睛，只有十二三的年纪，比特洛伊还要小一点。
地下室过于昏暗，这年轻人的脸上满是饭粒与灰土，并不能太清晰的分辨出他具体的长相，但隐约也能看出这是一位来自于东方古国的人。
从这年轻人被锁链捆绑着的手脚上，特洛伊可以轻易的知晓这被捆着的是一位职业战士。
奴隶贩子们的捆绑手法很老练，这种捆绑手法可以让人使不出力气，想要困住一个普通人并不需要这样，在特洛伊前世的军队中，只有职业战士这个等级的战俘才需要这么做。
如果是正常的人，至少应该先询问一番再施救，以免这可能被绑在这里很多天的实力高强者发了失心疯也将施救者当成敌人，暴起伤人。
但特洛伊完全不会考虑这些问题，她一脚踹开牢门，将火把立在一旁。
她在受困者惊呆的目光下双手握住锁链的一节，嘴里发出‘呜姆姆’的用力声，然后将这成年人手腕粗细完全由精钢打制的锁链一点一点的硬生生拉断成两截。
这一刻，在王五的眼中，这不发一言，不存任何心思，立刻冲上来施救的，被昏暗火光映着的美丽女孩，竟然宛若天人一般，深深刻印在他的心底。
PS：月初了，快把月票砸给我！大力一点！
感谢：星空梦乡（5），Abbssu（5），春节限定麻衣（5），luckyro（3），砖头虎(2),自爆型幸福安心委员会（2），养赫萝的洛伦兹,6一6,长子奇怪，偶只是个游客，垫高酒精灯，迷x茫x，YX7553，天空下的星辰，喵星人爱钓鱼的月票（截止8点，因为我在8点就已经上传好自动更新的章节了）
194. 谈判
格林摆弄着手里的那瓶酒，听着特洛伊兴高采烈的讲述白天时的英勇行径，并在少女最终讲到从那群奴隶贩子的地下室里救出了二十多人之后，适时的表现出了惊讶、动容的表情。
“真厉害啊特洛伊，真有你的！”最近格林在别墅内的书房里找到一本讲述儿童教育的书，上面写着要多鼓励少批评，格林深以为然。
奥菲娜对这个过于夸张的数字表示不信，并冷静的试图拆穿特洛伊的谎言：“二十多人？那他们都是怎么感激你的，给我说说？”
看着特洛伊双眼上翻一副你稍等我现编的神情，奥菲娜不留情面的笑了一声：“哈！二十多人，我看是一个人都没有吧？”
“胡说！”将人数从二十几人削减到零是绝对不能容忍的，特洛伊立刻反击：“他好像是个哑巴，什么都没说就走了！”
昨天在地牢内救下的那名少年并没有说话，只是一直盯着她。
一直盯到她有点心里发毛后，突然一个鞠躬扭头就跑了，特洛伊追出地牢到酒馆后却发现那少年完全消失了踪影。
“他？这不是只有一个人吗？”奥菲娜捂着嘴‘额呵呵呵’的笑了起来，只随便嘲讽了一句就诱得特洛伊将自己的谎言戳穿，看来她奥菲娜的语言艺术也在觉醒中啊。
只不过欺负小特实在太没有成就感了，就好像在天上可以看到太阳一样稀疏平常。
“呜姆姆姆——”被戳穿了谎言的特洛伊开始有了愤怒的征召，谎言被识破无所谓，反正她都已经习惯了，但被奥菲娜拆穿后还被她用那种看弱智的神态鄙视自己就太让人气愤了。
好在格林再一次即时站出来充当了救场人：“救一个人也是救，更何况还捣毁了奴隶贩子的窝点，无形之中等于救了许多未来可能被绑架的人呢！”
看着特洛伊握着拳的手松开，头也因为得意而高昂起来，格林松了一口气，瞪了一眼奥菲娜警告她不要多嘴之后，又接着问：“那接下来你就答应了那群水手们按月给你分红的提议？”
“是啊！而且什么接下来什么都不用我做，只拿钱就行了！”特洛伊点点头，更加得意了。
在月临剩下的时间你格林就由我特洛伊来养，当然回到低地以后可是要把这段时间的花费加倍偿还回来的！
狼犬小白适时的蹲在家母身边摇起了尾巴，以弥补这种人型生物没有尾巴不能完整表达自己得意心情的缺陷。
格林点了点头，叹了口气：“唉，那你说，如果有一天你坐在海边修炼，突然一个水手找上你说，敌对帮派打过来了，没有你的帮助，他们就要覆灭了，你出不出手？”
“说好的不帮就不……”话说到一半特洛伊就愣住了，如果不帮的话，那帮派被打灭，还怎么拿钱？于是改口道：“那就帮一次吧，不过就这一次。”
格林露出了果然如此的表情，对于特洛伊这种贪小便宜的性格他摸的太透彻了：“那第二次呢，你帮不帮？不帮可就没钱拿了哦？”
这跟拿出三成的收益买一个超级打手有什么区别，而且这三成收益有多少还是人家说了算的，以特洛伊的性子来看，就算拿出一个金币都能让她傻乐半个月的。
将事情跟特洛伊讲述清楚之后，少女又开始捏着拳头，满脸被骗后的怒火，但背后还隐藏着一点对于即将到手的金币不舍的憋屈感。
化身表情包的狼犬小白在家母身边将尾巴拍的‘啪啪’响，以做愤怒状。
“等等，你说他们是水手和海盗……？”格林灵机一动，突然冒出了点有可能实现的想法，在得到特洛伊的确认后，他接着说：“我明天跟你去一趟吧，不说别的，单说他们这个生意都有很多漏洞。”
……
……
于是第二天，在看到特洛伊与格林手牵着手出现在酒馆门口时，海雷丁愣了半晌，心里是浓浓的失落。
面对这样一个甜美可人的妹子，就算明知道是不可能的，但海雷丁内心深处还是带着一点小小的期盼。
所以在今天看到一身贵族袍饰与特洛伊亲昵走在一起的格林，他还是免不了出现一点酸意。
但这个心里酸酸的汉子看到跟在二人身后更加漂亮和具有诱惑力的奥菲娜时，眼睛便又瞪直了，酸意顿时消失不见。
他挺胸抬头，连之前被特洛伊踩断骨头的脚跛着的幅度都小了很多，一副要在美女面前表现良好的态势。
“你们的私酿酒生意有问题。”在刚一落座，格林就直接了当的抛出了正题，对待这些莽夫无需歪歪道道，直来直往会更能让他们接受。
看到这名为海雷丁的坡脚大汉露出了意外和探寻的神色，格林就知道这群水手压根就没考虑过这些问题，只是单纯的凭借一个想法和冲劲就做了私酿酒的决定。
于是格林抛出了这个致命的问题：“酿酒需要大量的原料，如果港口开放的话，你从海边卸货运到这来还算简单，但现在你要顶着禁酒令在皇帝眼皮子底下四处搜刮购置酿酒的原料……不过话说回来，如果港口开放的话，禁酒令也会取消，你的私酒生意也就开到头了。”
海雷丁听到这番话，哑口无言了起来，他还真的没考虑过输送原材料这种问题，不过又想到被承诺的利润摆平了的海湾区卫队长，心里又微微安定了一点。
但格林就好像知道他在想什么一样，轻蔑的一笑：“呵，你以为仅仅依靠卫兵的这层关系，就能平安无事下去吗？前线正在打仗，你却在这用粮食酿酒，往大了说你这叫扯帝国主义后腿，有心的官员将你抓给皇帝，可是大功一件啊！”
说道这里格林还鼓了鼓掌，脸上带着由衷的祝福：“恭喜你啊，马上就要见到伟大的皇帝了——不过没准是在掉了脑袋以后。”
不得不说格林说的十分有道理，他连哄带喝的一席话之后，海雷丁也是面色发白，完全失去了方寸。
但眼看自己重伤的弟兄们的医药费有了着落，而且只昨天一天晚上就有七八个生计无着落的水手投奔了他，一时半会还舍不得这个基业。
海雷丁看了一眼坐在格林身边一动不动将发言权完全交给身边之人的特洛伊，以及在酒馆屋子里四处闲逛，好奇的看着各处地方的奥菲娜，不想失了面子，但却也不得不求助于眼前这个看似胸有成竹的黑发贵族少年。
PS：
感谢：懒得想很麻烦（10），gx99012（5），古镇v（5），凌云之刃（4），愤怒的土豆（2），懒得起名字62,Dgujuiuu，了咯了路，开心一刻41，梦回余阳的月票（截止7点）
195. 格林的办法【2/4】
“那格林小哥，你有什么好办法吗？”
格林却摇了摇头，见到眼前这个莽汉已经上钩，他淡淡的笑了笑，逐渐的改变了刚开始谈话时的那种直来直往的态度，开始拿捏了起来：“先不急，还要看看你是否能提供我想要的东西。”
海雷丁果然开始变得焦急，忙道：“那小哥想要什么？”他说出这句话的时候，身体前倾，手已经按在了桌子上，而坐在他对面的格林身体却变得很直，平静的靠在椅背上。
此刻二人刚刚交谈时的场面已经完全逆转，格林彻底的掌握了谈判的主动权，开始肆意的向敌人发起了进攻：“先说说你想做什么吧，我的意思是，在最终帝国放开禁令，你攥取了一大笔带着酒糟味的财富之后。”
虽然好奇于格林为什么会问到这种问题，但大海的男儿最终会归于大海，对于这个问题他早就想好了。
于是海雷丁丝毫没有犹豫，立刻就给出了回答：“当然是买上几条好船，带着兄弟们重新在海上漂泊！”至于这个漂泊的意思是走商还是打劫，就不一定了。
“唔，”格林点了点头，看得出他对于这个回答很是满意：“如果你能同意让我们在你未来的船运事业中也占有30%的股份，我就帮你解决这个问题。”
在海雷丁看来，虽说不解决这个问题就无法开工酿酒，也不能赚钱甚至最后买船，但就这么凭空让人家在未来占去抢劫事业的三成利润就尼玛离谱了。
不过格林也马上安抚道：“放心，不是要你三成利润，只需要你办两件事。”
“第一，无论帝国的战争结果如何，在解除禁酒，你可以扬帆之后，我要你即刻前往内海的东海岸一个叫做高崖的地方，联系我的兄长肖恩，在那之后或许每隔一段时间我都会让你运输一批货物——当然，我们会出钱购买。”
“如果到时候你手上有来路不明的货物的话，也可以低价处理给我们~”格林笑呵呵的，这句话的言外之意，分明是让海雷丁在高崖进行销赃。
有钱赚为什么要反对，只要给的钱足够高，海盗也是可以跑商的，而且还能销赃，为什么不同意？海雷丁点点头：“这可以，但在我的印象里东海岸好像没有什么港口……”
“没有港口你们就不能上岸了吗，你们可是海盗诶！”格林直接打断了海雷丁的发言，现在的他已经彻底夺得了气势，二人在交谈上也更像是一个上司在命令自己的下属，如臂指使。
“第二点，”格林继续说：“如果你们有什么灰色收入，也可以存放在低地领，现在那里开设了一个叫做‘银行’的东西，你将钱存在那里，每年还会获得不少利息的。”
听道这里特洛伊连连点头，同时浮想联翩：她两年前存放在银行里的钱现在已经生出了许多小钱钱吧……话说利息是多少来着……嗯……当年存入了多少钱来着？
不过相比于特洛伊的点头佐证，海雷丁却抗拒的摇了摇头，一个伟大的海盗，将自己劫掠得来的财富埋在一个无人荒岛的地底下，难道不是一个光荣的传统吗？
“拜托！”格林好像在看一个弱智一样看着海雷丁，眼中带着的怜悯简直让他无地自容：“都什么年代了，还将钱埋在荒岛，你不怕将来你的子孙找不到这笔财富吗，你不怕被别人挖走吗，你不怕那些财宝与金币被海水侵蚀变质吗？”
“将你的财宝，放在一个受到帝国庇护的领地里，转变为完全合法的钱财，还有几千名士兵日夜看守，难道不安全吗？”
这番话彻底打动了海雷丁，因为确实有很多前辈因为这样那样的原因与自己的财富失之交臂，最终过上了凄凉的晚年。
对格林而言，将海盗们的财富存放在低地，一来是可以给低地增加可支配的财富，二来也将海盗和低地彻底捆绑在了一起。
与海盗们承诺的分给特洛伊30%的利润一样，到时候低地出了什么事情，这群海盗能放着自己财富彻底丢失的风险置低地与不顾吗？
于是格林趁热加码，提出了现阶段他们他们能做事情：“如果你同意的话，特洛伊现在天天在海边修炼，可以保你安然无恙，我也可以为你谋划一下接下来要做的事情，否则买进原料是一方面，你自己也要强大是另外一方面，控制一些街区收一点合理的租子他不香吗？”
海湾区最终能加入他这个私酿酒帮派的水手至少也得有两百人以上，吃喝拉撒睡全都要解决。
不对外扩张的话，现有地盘根本容纳不了这么多人，而且这些人还能给生意帮上忙，无论是夹带原料，还是运酒售卖，都是极佳的选择。
更何况这么多人的帮派必定极为混乱，仅凭一个坡脚的海雷丁能否弹压得住还是个问题，必然是需要他们这边的武力支持。
“如果你同意的话，咱们现在就可以歃血为盟，你向海神发誓，我向父神陈言。”
在讲完一系列好处之后，格林站了起来，俯视着依然坐在椅子上沉思的海雷丁，从高度差上给予他思维上的压力。
在一旁听着的奥菲娜撇了撇嘴，这群靠海吃饭的海盗们信奉海神，必不会违背誓言，但你格林的信仰可不是新月教的父神……
已经不用再想了，海雷丁最终也站了起来，接了一碗水并拿出刀子割破手指。
对他而言现阶段无论是各个层面都需要按部就班，有计划的部署，正需要格林这样一个条理清晰的智者，更提他还能解决上层问题。
“不过你真能解决官员们的问题，让他们不再因酿酒的问题抓我们？”在格林接过刀子也要割破手指的前夕，海雷丁按住了格林的手，看着他的眼睛最后一次问道。
“当然！”格林点了点头，眼神清澈无比，指着自己身上的贵族服装，极为自信的说道：“虽然我是波利克斯的贵族，但在帝国也是能说得上话的，贵族的事你不懂，总之相信我就行了！”
…………
……
几人从酒馆走出来后，奥菲娜好奇的询问格林：“你认识的最大官就是谢柏王子了吧，还不是帝国的官员，你怎么给人家提供庇护？”
格林哈哈一笑：“庇护什么庇护啊，他们要能在海湾区卫队长的包庇下存活下来那就是他们命好，要是被抓了，咱们也不损失什么啊？”
PS：月票明显变少了……
加更次数+2（1W火卷，200月票）
感谢：如此念你（5），vzfg（2），要优雅不！要污（2），萌新UR的月票
196. 贤内助
一段时间过去，海雷丁新成立的海帮并没有在战斗上寻求特洛伊的帮助，海湾区想要混口饭吃的水手太多了，海帮的规模迅速的以一个不可阻挡的态势膨胀起来。
这些水手们在陆地上没有一技之长，空有一个健硕的身体和一膀子力气，但海港业务完全停止的状态下也没人会雇佣一个力工。
想要吃饱饭，想要活下去，要么离开月临，去别的地方碰碰运气，看能不能寻得一个力工的工作，当然这些了无所长的人最终很可能是变成打家劫舍的贼人。
如果不想离开月临去追求那虚无缥缈的运气，就只能选择加入一个帮派。
虽然在海帮异军突起之后，海湾区的所有帮派几乎都恍然大悟，开始吸纳这些海员充当打手，扩充自己的实力。
但对于海员们来说，他们的首选自然不是这些本地帮派，而是那个全是由海员们组成的海帮。
因此海帮拿到了最最优秀和壮硕的一批海员，在这几乎不可阻挡的硬实力下，迅速的扩占了周边相当一部分街区。
这些街区是由格林前去谈判，半是武力威慑，半是和颜悦色，在一番胡萝卜理论之后迫使周围的帮派和平割让而来的。
在表明了海帮没有对外扩张的心思，只是需求几个街区的‘收入’来养活这些水手之后。
在达成攻守同盟的诱惑、以及格林身边那名穿着覆面盔甲沉默寡言的黑骑士精英战士身份的威慑下，几个帮派纷纷同意了格林的提议。
“这样一来，水手们有了足够的生存空间，你的周边也有了隔绝敌人的势力，下面就可以开展酿酒事业了。”
说出这番话的时候，海雷丁坐在吧台的吧椅上，而格林赫然坐在酒馆吧台后面的老板位子，虽然海雷丁还没意识到这个问题，但显然格林已经彻底掌握了这个海帮的主权。
所有的对外谈判，对内策略，从招人的标准到街区人员的分配，全都是格林一手操办。
最开始海雷丁还有意识的在帮众面前展现自己身为大哥的存在感，也上前指挥帮派事务，但在格林更为优秀、合理的政策下，他所做的一切都只能更彰显自身的无能。
到了最后，海雷丁几乎已经放弃了主导权，也在格林的指挥下去做这做那了。
他也明白这是不应该发生的事情，但诺大的帮派，近百名水手，他一个人确实管理不来。
只是一个水手长的他完全不是那块料，而且格林的政策全都极为合理，根本让人无从反驳。
最最重要的是，这个格林的身边不仅仅是有那个名为特洛伊的疑似精英的战士，他的妹妹奥菲娜，也是一名高阶职业战士。
水手们战天斗海，都是胆大妄为的主，尤其是看到了长相如狐一般妖艳的奥菲娜突然穿着一件洁白的、极为夺目的白色裙子，走着妖娆的猫步时，更是有人心生妄念，上前调戏了两句。
而后便被这看似娇滴滴的小妹妹拔出匕首，干净利落的了结了性命，周围所有人，包括海雷丁都注意到了那纠缠在匕首锋刃上已经凝聚成青色的风系斗气。
能将斗气凝聚成这样，只有高阶职业战士才能办得到。
有人欢喜有人忧，喜的是帮派里的水手们，自己一个小小的帮派竟然有一个精英战士和一个高阶职业战士相助，想必已经是海湾区无敌了，即使最强大的渡鸦帮也不过就如此了吧。
忧的是海雷丁，在见识了格林一方明显是故意展现出来的武力后，他已经彻底失去了与之对抗的心思。
但他转念一想，又有了安慰：反正格林这几人再有半年就要回波利克斯去，到时候这个帮派还不是自己说了算的？
势力初定，就要开始酿酒了，而酿酒就需要器械，但众多的外形构造明显的器械当然不可能在禁酒令时期，大庭广众之下从黑市运到海湾区的帮派，这便需要特洛伊的帮助了。
在某一天的深夜，街道上人最稀少的时刻，一个浑身黑甲的骑士双手举着一辆板车，车上是用黑布蒙着的一大堆不规则物体。
在街上稀少行人惊悚的目光中，这黑甲的骑士一溜烟的快跑而过，专走人最最稀少的小巷，七拐八拐转入海湾区，最终在水手们崇拜的眼神下将板车轻轻放在海帮酒馆的门口。
“哇哈哈哈，太轻松了，连汗都没有出啊！”黑骑士覆面盔甲内传出了一个清雅但语调豪放的声音。
特洛伊双手叉着腰脑袋昂着看了一眼正好奇的观摩这些酿酒设备的奥菲娜，得意洋洋的的说：“我可以帮格林好多事情啦，不像某些人啊，只能在一边干看着。”
被意有所指的奥菲娜岂能被少女的这点嘲讽挑衅，她不仅没收受到任何影响，甚至立刻就酝酿了反击：“是啊，我不如你啊，身娇体柔易推倒，能吃饭，会暖床啊。”
“嗯嗯？谁能推到我？我觉得你在藐视我这个骑士长，女人！”特洛伊嘴里学着格林为她讲的骑士故事中，那些传奇骑士们的说辞，伸出手指指向奥菲娜，如果不是这副又憨又柔的嗓音，倒是威严满满。
一旁的格林看着二人的互动，想起了自己正在看的那本少儿教育中的做法，鼓励起了特洛伊：“好啦，这次能搞到这么大一个帮派，确实是特洛伊的功劳，而且这还不仅仅是一个帮派，明天去吃大餐犒劳我家特洛伊吧！。”
虽说是格林通过谈判，施政等种种手段变相掌控了这群水手，但如果没有特洛伊刚开始的战斗，与海雷丁化敌为友等等的举动，也不会有这种好结果。
奥菲娜也破天荒的点了点头，肯定了特洛伊的功劳：“是啊，奥修斯堡的战役是因为小特在主将出事时稳定了战线，掌控了海帮拉到一大群水手也是因为小特，看来你果然是格林的贤内助啊！”
“是吧？是吧？”好不容易得到刀子嘴的奥菲娜苛刻的表扬，少女又昂起了头得意洋洋，只是她暂时还不知道‘贤内助’这个词的意思，否则又会横眉冷对，追打起奥菲娜来。
已经站起身准备好起跑的奥菲娜叹了口气，她这一拳就好像打在了空气上，完全没有收到想要的效果，看来要是打算激怒可爱的特洛伊的话，还不能用太过高级的词汇啊！
人物卡，又是一年，来看看主角们都有什么属性上的变化吧？
格林.史塔克
性别：男 年龄：17斗气：无人种：波利克斯
统帅：81（+5，领军者哈哈哈，羡慕吧？）
武力：6（+2见多了猪跑自己也就会了一点点）
体质：107（+4有人担心我被夹死？呵，不存在的）
智力：88（+3读书会让使人快乐，毒打不会让我分心）
内政：77（+4讲道理，学院的课程还是不错的）
魅力：85（+3因为经常搂着特洛伊睡觉，身体都已经被腌入味了你敢信？）
道德：83（领主庇护领民难道不是约定俗成的事情吗？）
PS：月票明显变少了……
加更次数+2（1W火卷，200月票）
感谢：如此念你（5），vzfg（2），要优雅不！要污（2），萌新UR的月票
197. 盛宴餐厅
盛宴餐厅位于大圣堂的对面，入口很小，但露天的二楼空间极大，坐在靠近街道的栏杆处可以俯瞰整个科普鲁卢大街的繁荣街景。
这条大街便是得名于帝国最有权势的家族科普鲁卢家族，这个伟大家族的府邸就坐落在这条大街的正中央。
格林一行人就坐在餐厅露天的二楼靠着栏杆的位置，刚巧入帐了一点捣毁猎手帮派的赏金，几人便决定出来庆祝一下。
而既然决定到这么高档的位置吃饭，那么便也带上了小荫和小白，全家一起来此用餐。
起先餐厅的经理还以小白是宠物为由不允许其入内，但在特洛伊的命令下，小白表演了倒立、装死、变成棉花糖等技巧后，极为听话的狼犬也让经理惊讶不已。
再加上格林在一边礼貌但强硬的劝说，那话中带着毋庸置疑味道的话语，让经理不禁猜测到这个可以带着这么漂亮的杨马廷少女上街闲逛的少年的身份，于是便也同意了让小白跟着一起上楼。
餐厅上餐的速度很快，他们的桌子上摆着这家餐厅特色的烤肉丸、羊肉肠以及贝壳饭等餐点，特洛伊正吃得不亦说乎，而格林则得意的对小荫讲述着此次自己空手套白狼，凭空得了一个帮派的故事。
“……所以说，不仅仅是得到了一个帮派那么简单，他们的成员全都是水手，未来禁酒令也必定解封，当海雷丁再次回到海上的时候，就可以率领这群水手兄弟们用积攒下的财富摇身变成一支舰队。”
对于格林的话小荫似懂非懂的听着，年龄尚小的她还不太理解其中的意义，对此格林只得详细解释说：“这支舰队将会与低地密切的联系起来，或者干脆就可以说低地拥有了一支舰队也不为过。”
他竖起了一根手指：“要知道，整个波利克斯都在帝国的要求下没有几艘战舰呢。”
餐厅的另一个角落坐着中年贵族，正与自己的夫人面对面坐着享用午餐。
而他的背后站着的赫然也是一位杨马廷籍的中年侍女，这种在外地鲜少有的场景在贵族遍地走的月临实在是稀疏平常。
由于距离和格林可以掩盖声音的缘故，这位中年贵族并不能听清楚他们在讨论什么，但他眯着眼看着格林与特洛伊之间亲密的姿态，陷入了回忆之中。
曾几何时，自己也与自己美丽的侍女产生了美好而真挚的爱情，但可惜，最后还是不得不屈从于家族的安排，与一个自己不喜欢的女人进行了政治婚姻。
想到这里，他对坐在自己对面的夫人露出了一个充满爱意的笑容，然后举起杯子冲格林示意，嘴里问道：“小兄弟，哪里人啊？”
问出这话的同时，他的脑海里还在思索这拥有一个如此美丽的杨马廷侍女，黑发的少年贵族到底是哪家大人物的孩子，旁边同样是黑色头发，眼角间与这少年有些相像的应该是他的妹妹，另一个年幼的应该是远方亲戚吧？
见被问到话，格林也举杯示意，回答：“我们是波利克斯人。”
哦……波利克斯人。一个附庸的蛮族并不值得结交，中年贵族抿了一口杯中酒，冲格林点了点头，不在言语。
格林也习惯了被帝国人如此对待，对他们而言，附庸国的人永远都比他们低了一个层级。
但中年贵族背后站着的杨马廷侍女却突然开口了，她对着特洛伊‘叽哩哇啦斯基’的说出了一长串杨马廷语。
被这一大堆明显没听过的语言吸引了注意力的特洛伊抬起头来，这才注意到那名贵族身后站着的侍女竟然是一个杨马廷人。
哇！这还是她第一次见到活生生的杨马廷人，中年美妇，精致、典雅，好漂亮啊！还会说外语，真厉害哇！
特洛伊张大了嘴在内心感叹，然后发现场面极其安静，所有人都在看着她。于是她挨个怒视回去：不吃饭都看着我干什么，嗯？
奥菲娜一直都好奇特洛伊到底会不会讲杨马廷语，到了今天终于满足了自己的好奇心了。
格林一看这文盲少女那经典特洛伊式的表情，就知道她压根就没听懂对面那个杨马廷侍女在说些什么。
只好举杯略带歉意的冲中年贵族说道：“抱歉，特洛伊她出生在波利克斯，从没去过杨马廷，也不会说杨马廷的语言。”
贵族背后的中年杨马廷侍女满脸失望的神色，她见特洛伊年轻，还以为是刚从祖国出来不久，打算问问杨马廷的现状呢，自从二十多年前被捕奴队从杨马廷抓出来后，她就再也得不到祖国的任何消息了。
杨马廷女性珍贵无比，买下她的贵族当然舍不得让她做脏活累活，实际上她现在的生活远比在杨马廷国内好上无数倍，但那毕竟是家乡是祖国不是么。
中年贵族摆摆手，示意格林无妨，然后又回头看了一眼自己的侍女，眼中带着的意思分明是告诫她不要多言。
侍女面虽无表情，但心里一酸，在彼此都还小的时候，你可从来都不敢这么警告我，当年自己甚至还以为找到了真爱。
可随着年龄的增长，你我就越来越疏远，那么再过几年呢，再过十几年、二十年，等自己年老色衰的时候呢，会有什么下场？
想到这里，她看了一眼正不知道为什么突然生气，举起拳头打着那黑发少年的特洛伊，这位年轻的杨马廷少女虽然噘着嘴挥着拳，但眼中带着的分明是浓浓的幸福。
侍女在心中由衷的祝福：希望这浓浓的幸福能长久一点吧，等你身边那位贵族结了婚，就会离你越来越远的，最终会变得跟我一样。
不知道自己正被注视着的特洛伊，正举着拳头‘咣咣’的擂着格林的后背——就在刚刚，看到格林抿着酒的时候她突然想明白了！
为什么自己拿回来的那瓶酒从没见格林喝过，却每天都在无故减少？为什么每天格林都给自己准备一杯葡萄汁？为什么自己这些日子以来总是没有晚饭后的记忆？
刚刚突然就好像一道闪电在少女脑海中穿过，将这一切全都串联了起来！
原来你格林竟然每天都把我灌醉然后又在教我练字！否则我为什么每天早上起来手都是酸的？还有脚，脚也是酸的，用手写字也就算了，难道你格林竟然还打算教我用脚写字吗！
特洛伊
性别：女 年龄：14斗气：冰系高阶人种：杨马廷
统帅：64（+2原来可以用海船来封锁海峡……）
武力：82（+5下一步，精英！）
体质：77（+4 感觉手和脚都起了茧子……？）
智力：15（+6原来这就是大人的世界……呕——好恶心！）
内政：8 （+3为了确保粮食而颁布禁酒令，嗯嗯我懂了！）
魅力：92（+5只有黑色系且宽大一点的衣服才能遮掩住身体上种种让人难为情的地方了）
道德：50（先是救了人……但现在好像在犯罪啊……）
PS：例行求建议，对于剧情上的的看法，不足的地方，都求指出来，或者入群私聊群主也可以！
感谢：凌云阁-朔风（6），今天要来点**吗（5），地狱萝莉（5），天空下的星辰（5），lbh91（4），独木桥上的凯文（3），二元制君主立宪（3），总旗舰Musashi（3），养赫萝的洛伦兹（2），寒风神使（2），Minecraft（2），你来猜，FAIMaxi，自爆型幸福安心委员会，K0N0DIODA的月票
198. 丧钟为谁而鸣
最终在特洛伊武力逼迫格林承认自己犯下的罪行，并承诺永远不再教少女写字之后，特洛伊才松开了捏成拳头的手，重新开始进食。
正在格林一边整理着被特洛伊弄乱了的衣装，一边向那位月临的中年贵族讪讪笑着的时候，另一位五十多岁的贵族走上了盛宴餐厅的二楼。
这位贵族格林认识，名叫哈什，是波利克斯东境的一名下属伯爵，与格林的父亲塞恩同级，但他的领地内可与因盗匪横生而贫困的低地不同，是十分富庶的。
哈什上楼之后见到靠街边最好的位子有人占了以后微微一愣，但见到原来是格林一行人，又大大的松了一口气。
格林认识他，他自然也认识格林，都是每隔两周便会受到谢柏王子邀请的人，虽然因为分属国王与帝国两派而没有互相说过话，但彼此也是混了个脸熟。
他急忙走上前去，到格林的身边，此时格林也已经站了起来向他打招呼。
二人握了握手，哈什顺势将格林拉近，拍了拍他的胳膊，在他身前小声的说道：
“我的格林老弟，老哥一会要在这宴请一位大人物，那大人物临时通知说要来这里用餐，我又没在这里订了位子，所以……”
格林顿时明白了哈什的意思，他们这一桌是盛宴餐厅二楼最好的位置，可以完美的观赏到街景，很明显如果是宴请的话，最最应该座的就是这一桌了。
“没问题，没问题！”格林当即表态，虽然二人分属不同的派系，但政治归政治，在生活中没必要彻底撕破脸皮。
更何况人家以一个伯爵的身份已经很客气的向他一个男爵表示求助，这就已经很给面子了。
“太好了！太感谢了！”哈什很是激动，然后就要帮着将桌子上那摞成了小山一般的菜肴摆到其他桌去，心里还在好奇就他们四人一狗怎么吃了这么多东西？
格林连忙拦住了哈什的动作，嘴里说着：“别了别了，桌子太乱，还要收拾，我们直接连桌端走。”
这桌子上汤汤水水，还有啃下的骨头与贝壳满哪都是，移动餐盘费时费力不说，还要让服务生来收拾残羹，难免让即将要坐在这桌子上的哈什伯爵心里恶心。
不得不说格林这种为旁人考虑的性格很讨人喜欢，哈什伯爵虽然嘴上没说出来，但脸上已经喜形于色，还帮着他们抬起了桌子来。
这一切都被那坐在角落里的中年贵族看在眼里，通过他们大声的问候和交谈，这中年贵族已经知道新来的名叫哈什的贵族是一名伯爵。
而这格林竟然连一名伯爵都要讨好，可见地位简直低的要命，根本不值得交往。
反倒是那名伯爵要宴请的所谓大人物，不知道是何等身份，等会见机自己倒是可以上前结交一番，如果发现自己未来可以用的上，还可以约定一个时间自己登门拜访。
很快的，在格林他们重新落座，重新开始用餐没多久，下楼迎客的哈什伯爵带着一位格林的熟人走了上来。
“格林老弟！”
“塞尔特马大哥！”
被哈什伯爵陪着笑，虚扶着胳膊的塞尔特马甩开了哈什的搀扶，大踏步上前狠狠的锤了格林肩膀一下，责怪道：“怎么跑这里吃饭都不找我，我可是这里的常客啊！”
格林苦笑，你是这里的常客，我们可不是啊，负担一个特洛伊已经很艰苦了，就给我们省点钱吧！
冷眼旁观的中年贵族心里冷笑，这新来的年轻人什么身份，跟一个连伯爵都要拍马的人称兄道弟，怕不是另一个作陪的吧？
可接下来发生的一切完全出乎他的意料，哈什快步上前，走到塞尔特马的身边小心翼翼的问道：“塞尔特马大公竟然和格林认识？”认识不说，竟然还这么亲昵，失策了失策了！
由于聚餐时塞尔特马与格林并不一起上楼和下楼，而且由于特洛伊的关系每次他们都是最后才走，以至于几乎所有贵族都不清楚他们之间的具体关系。
大公？公爵！？
中年贵族失态的站了起来，他怎么也想不到一个小小的男爵竟然会和一个公爵扯上关系。
虽然是附属国的贵族，但波利克斯的公爵统领一境之地，无论如何与之结交也没有坏处。
见几人全都好奇的看着突然站起来的自己，中年贵族为了掩饰尴尬，将杯中酒一饮而尽，冲着自己的夫人一招手，又对塞尔特马等几人点点头：“不好意思，我们吃完了，你们慢用。”
说着便带着自己的夫人与侍女下了楼，但却又舍不得放过与公爵结交的机会，于是灵机一动，对自己的侍女说：“索菲亚，你不是想与那个小杨马廷人说话吗，在这里等着他们下来，打听一下地址然后约定一个时间，我与你一同登门拜访。”
既然自己无法联系到公爵这种大人物，那就与这个小小的男爵打好关系，然后看看能不能找机会攀到公爵身上吧。
名为索菲亚的侍女心里再次一酸，这是开始拿自己当工具人了，以前彼此的爱情都去了哪呢？但心中这么想着，她还是点了点头，应承了下来。
而这边的二楼，塞尔特马、哈什与格林一伙人已经合为一桌，正把酒言欢。
格林妙语连连，让哈什伯爵顿时改观了对国王派的看法，从格林前后的表现来看，他发现原来国王派里也不全是死板的守旧派。
而且即将统领东境的塞尔特马大公竟然与一个国王派家族关系这么密切，这是否是一个信号呢？我如果这个时候跳反加入国王派，会不会未来在东境有更大的发展……？
但在几人吃着饭聊着天的功夫，一队身着靓丽盔甲的骑士打着白色的旗帜从街的尽头骑着马缓缓走来，驱赶着街上的行人们靠边而站，给街中让出位置。
起先聊着天的几人还没明白发生了什么事情，接踵而来的便是响彻全城的沉重钟响，连续敲三声，每隔1分钟便连续敲三轮。
————教会在宣告本区教徒死亡时敲钟，称之为敲丧钟，死者地位越高，为其鸣响钟声的教堂级别越高，直至鸣响全城的钟声。从丧钟的钟声可以判断出死者的性别的习俗你却是很普遍的，死者是男性连续敲三次，每次敲三轮。死者是女性连续敲三次，每次敲两轮。——《九千个为什么》
199. 合作共赢
数日之后，月临的中年贵族协同自己的杨马廷侍女登门拜访，这是几天前在盛宴餐厅楼下那名侍女与特洛伊一行人约定好的日子。
格林也觉得让特洛伊知道一些杨马廷的信息也是好事情，一个人总不能无知到连自己的祖国什么样子都不知情吧。
此时此刻，中年贵族越来越觉得这个名叫格林的小小男爵不同凡响，一个最最低等的爵位竟然可以住在学院里侯爵才能住得进的别墅就是佐证。
而且在餐厅分别后为了接下来的见面，中年贵族特地去查证了一下波利克斯的格林，并最终他的父亲是一名传奇战士，而他的妹妹也有天才之名。
刚刚还了解到，仅有16岁的奥菲娜已然进入高阶职业战士的行列，如此天才只要正常成长，跨入传奇阶几乎是必然的。
到了那个时候，一个家族有了两名传奇战士，崛起几乎是必然事件，政治上军事上的强大是一方面，在个人武力上的威慑也同样能庇护家族。
实际上低地家族最近几十年都还没被周边各个势力斗倒，塞恩伯爵的武力威慑功不可没。
因而他很诚恳很谦逊的表达了想要通过格林结识一些波利克斯大人物的想法，实际上指的就是那名叫塞尔特马的公爵。
现阶段帝国正稳步推进同化波利克斯王国的进程，可以预见的，在十几二十年后波利克斯必将并入帝国，成为帝国新的行省。
那么其国内的这些大公爵们，按照帝国的传统必不会将他们继续留在统治过的土地上，而是换往帝国境内接手一批领土，或者干脆就进入月临担任权势极大的官员。
无论是那种情况，现在与塞尔特马交好都是一件很值得的事情，二人将来同朝为官，塞尔特马还这么年轻，一番努力拼搏下未必就不能在帝国境内崛起一个新的家族。
而现在正是提前进行政治投资的好时机。
对于格林而言，这中年贵族一开口就知道是他是什么意思，波利克斯来的大人物只有两人，这贵族接触过的只有塞尔特马公爵，而由他这个公爵的好兄弟为他牵桥搭路更为合适。
但没有好处的事情格林为什么要做，于是他隐晦的开口了：“这个没问题的，但敢问先生在帝国是什么职位，塞尔特马大公每天接触的太多，我必须知道了先生具体是做什么的，才好在合适的时间将您介绍给大公。”
言外之意就是，您能为我做什么，什么好处都没有的话，那你就等着吧，或许等到我们回到波利克斯那一天都不会给你介绍的。
“啊，忘了自我介绍，我是帝国的伯爵。”中年贵族当然明白格林的意思：“虽然没有封地，但我的家族因为重视外国语言的关系，一直负责金角湾的运作。”
正常时期金角湾每天都要吞吐无数来自各个国家的海船，管理层会接触到各个国家通过海上航道来此拜访的大人物，那么负责此地的人自然也是通晓多门外语才好。
一个来此拜访的外国人，听到金角湾的官员用一口流利的家乡话跟你交谈，定然会让他们开怀，对帝国也会心生好感。
“负责金角湾的运作？太好了！我有一事相求……”
真是瞌睡就有人送枕头，格林将海湾区海雷丁的海帮一事说出，并得到了中年贵族的满口应承。
双方都达到了自己的目的，相视满意的一笑，正事谈完，场面顿时轻松了起来。
“说起来，科普鲁卢摄政王怎么会突然猝死呢？阁下知道什么内幕吗？”正事谈完就开始闲谈，格林首先开启了话题，问起了前些日子那全城丧钟的情景。
塔里木的摄政王，科普鲁卢家族的又一庭柱突然猝死，帝国控制塔里木的手段被严重削弱。
“听说是中风，但摄政王阁下年轻力壮，这种事情八成是不可能的。”中年贵族又摇了摇头表示他也不知道原因，接着说：“但摄政王前年娶了一个王后你知不知道？”
认真听着的奥菲娜突然举手：“这我知道，塔里木就在我们低地的北边，那个摄政王娶了一个当地的农家女。”
中年贵族点点头，又不由得看了看插嘴说话的奥菲娜，以及没什么反应的格林，还有那个旁若无人，正与自己的杨马廷侍女说着话的特洛伊，心底对这个家族又好奇了几分：真是奇怪的家族，在我们家中，男性说话的时候，女性是不允许插嘴的。
但他没有表现出来，而是接着爆料说：“那你们两年没回去，一定不知道在摄政王死前，这个农家女已经怀孕了的事情吧？”
“怀孕……？你的意思是……”格林似乎明白了什么。
“是的，这个农家女以肚中孩子的名义，索取了塔里木的监国和摄政权。”
“怎么可能！？”奥菲娜再次插话，手拍了一下桌子，难以置信：“塔里木的官员很多都是帝国人吧，怎么可能会同意这种事情？”
中年贵族苦笑了一下，似乎在为帝国的颓势而悲哀：“有什么不可能，在绝对的武力之下，任何不可能都会化为可能。”
“这农家女不知道从哪找了一个日夜贴身保护的侍女，起初大家没在意，但后来才发现这侍女竟然是个土系的传奇刺客，塔里木国内没有传奇战士，没人能挡得住她的刺杀，现在王国高层的帝国官员已经差不多被她杀完了，这次的使节来此有两个目的，一个是报丧，还有一个就是请求帝国派遣传奇战士前去支援。”
格林与奥菲娜对视一眼，二人都感觉到了一丝熟悉的违和感，同时一股低地家族又要多出一个弟弟或者妹妹的错觉在他们心中油然而生。
另一边，贵族的侍女索菲亚与特洛伊的谈话也接近了尾声，无论索菲娜怎么劝说，特洛伊依旧执拗的摇了摇头：“不要说了，我是绝对、绝对、绝对不会离开格林的！”
甚至还举起了自己豆沙包一样的拳头，上面浮起了结晶与颗粒状的冰霜，在索菲娜吃惊的目光下在她眼前晃了晃：“看到了吗，如果格林会像你说的那样抛弃我，我就让他好看！”
“可是……可是你说过了，你与格林之间的只是一纸雇佣合同，人家随时都有权利撕毁啊？”索菲娜是真心为了这傻女孩着想，看到特洛伊的样子她就想起了二十年前的自己，也是这般幻想着能与自己的主人有一个美好结局。
索菲亚接着说：“而且格林同别人结婚的话，她的夫人终究会像对待我一样对待你，不会让你与格林再有什么亲密接触的。”
“她要是敢同别人结婚……呜姆姆姆——”特洛伊这回双手都握成了拳头，但却没有解决的办法，只能凭空生气。毕竟她一个下属的骑士，怎么能干涉主人的婚姻大事呢！
奥菲娜.史塔克性别：女年龄：16斗气：风系高阶人种：波利克斯
统帅：40（+1调教小特的过程中莫名其妙让自己多了许多声东击西、愿者上钩的道理）
武力：80（+4接下来我要发愤图强，反超小特！）
体质：46（+3看到小特的吃相，自己的饭量也不留情面的加大了呢！）
智力：65（每天将小特玩弄于股掌之上，也会有无聊的时候啊）
内政：21（+4禁酒令……嗯，不过将来自己又不会治理领地，没用啊）
魅力：108（+5就快要返回低地了，到时候要怎么应对那群求婚者？）
道德：81（贵族的职责是庇护领民，守护领土！）
200. 暴打中爆发【4/18】
“可是……可是你说过了，你与格林之间的只是一纸雇佣合同，人家随时都有权利撕毁啊？”索菲亚是真心为了这傻女孩着想，看到特洛伊的样子她就想起了二十年前的自己，也是这般幻想着能与自己的主人有一个美好结局。
“而且格林同别人结婚的话，她的夫人终究会像对待我一样对待你，不会让你与格林再有什么亲密接触的。”
贵族的杨马廷侍女索菲娜的这两句话一直环绕在特洛伊的脑子里，扰的她思绪混乱，又不知道怎么办。
特洛伊一向是藏不住事的，在格林终于答应过几天为中年贵族穿针搭桥，并将其客客气气的送走之后，回屋关门，转过身来迎面而来的就是一只豆沙包大的拳头。
‘嘭’，幸亏学院别墅的建筑质量很好，被一拳打到了门上的格林才没有破门而出。
“哇！有没有搞错，为什么又要打我啊！？”这番质询的语气很是义正言辞，但说出这番质询的格林却佝着腰趴在地上，双手抱头，团成了无数次经验总结出来的最能挨打的姿势。
“呜姆姆姆——”满腔怒火的特洛伊却又不知道怎么解释，无论是雇佣合同可撕毁，还是自家主人与别人结婚，似乎都不是自己能阻止的，但不好好打一顿又不能出气，她甚至都不知道这怒气是从哪里来的。
“你进屋的时候，竟然先迈进来左脚，我打！”少女随便找了个借口，叮叮咣咣又是一套连招。
这借口说的旁观的奥菲娜和小荫都惊了，连跑来跑去追着绒布球的小白也变得只迈右爪拖着左爪一拐一拐的缓慢前行。
疑？自己进屋的时候迈的似乎是右脚吧？不不，现在不是纠结于这个的时候……
被雨点一样落下的拳头打着的格林抱着头，淡定的思考着自己被打的原因，甚至还有闲暇挪动一下身子骨，让背部的受力更加均匀些。
“话说……是不是索菲亚跟你说了什么啊？能不能说出来听听？”与完全是普通人，而且专注于交谈的中年贵族与格林不同，身为职业战士的奥菲娜可是注意到了特洛伊与索菲亚交谈时握起的拳头和拳头上闪烁的点点寒光。
“阿达阿达！”手上不停，少女开始了拷问：“说，你以后是不是会撕毁咱们的雇佣合约，就，就不雇我了！”本来特洛伊是想说‘不要我了’但突然想到这么说容易引起误会，于是临时改口。
嗨！原来是这个事啊，怎么可能嘛，傻姑娘你跟格林签的可是婚约，贵族离婚可是要通过国王和地区教会同意的。
奥菲娜叹了口气，招呼小荫去泡茶，自己则坐在沙发上津津有味的看起戏来。
果然格林也是这么解释的，只不过将婚契改成了骑士合约：“不会啦不会啦，咱们签的合约我父亲已经拿去波利斯入档了，想要废除可是需要国王同意，还得地区主教签字才行的啊！”
“嗯？”特洛伊果然停了手，只是这满是漏洞的话语让她根本找不到可信的地方啊：“什么雇佣协约会拿去波利斯归档，什么协约撕毁竟然要国王签字，一个骑士合同关主教什么事啊！”
完了，地主家的孩子也有长大的时候，都会思考问题了！
格林咽了下口水，硬着头皮回答：“是真的啦，我什么时候骗过你啊，我从来都没骗过你对不对？”南方北方，西方东方的各式神灵啊，请原谅我的谎言。
不过特洛伊明显有长进，只思考了几秒拳头就继续噼里啪啦劈头盖脸的落了下来：“你还说没骗我！那瓶酒你明明就是拿来灌我，要教我写字的！还说你自己喝！”
写字的事情是你自己说的，我可从来没说灌醉你是为了教你写字啊！格林心中无比冤屈，但又不敢说出真相，以免客死异地他乡，连尸骨都回不了低地。
“总之那个协约是肯定不会撕毁的啦，别打了！你到底想让我怎样啊！”格林嘴上求饶，同时再次微微调整了一下姿态，在刚刚的实践中他感觉自己挨打的经验又丰富了一点。
“怎么办……”特洛伊挠挠头，她还真没想过怎么办这个问题，一般来讲有问题都是格林负责想，她只负责打就可以了，所以这次也是一样。
果然有压力就有动力，在更加激烈的暴打中，格林立刻就想出了一个解决办法：“你打我啊，我要是敢撕毁合约的话，你就打死我好了哇，总比现在还没发生你就把我打死要强的多啊！”
嗯……也对！特洛伊果然停了手，但还是指着格林凶狠狠的威胁道：“你给我记好了啊，要是哪天你不雇佣我了，即使有塞恩伯爵保护你我也要跟你同归于尽！”
欸？这是要跟我同生共死的意思吗？格林被少女恶狠狠的威胁暖化了，甚至立刻就想抱住特洛伊狠狠蹂躏一番。
坐在沙发上看戏的奥菲娜也被特洛伊的话融化了，她端起小荫刚刚摆上桌的茶杯抿了一口茶，觉得嘴里这口茶都要比平时甜蜜许多。
“好，那么，下一个问题。”特洛伊喘了一会，然后接着掰掰拳头，准备第二轮的拷问：“你以后会不会结婚啊啊啊？”终于是闭着眼睛将这个羞愧的问题喊了出来。
噗——奥菲娜一口将刚刚喝下去的茶吐了出来，拍着胸口呛的自己连连咳嗽。
格林也惊了：“那个索菲亚阿姨到底跟你说了什么东西啊！”
待特洛伊磕磕巴巴的解释了半天，格林才明白过来少女担忧的问题，不禁放下心来，支起身子解释说道：“嗨，索菲亚阿姨也是好心，她也是担心你会遭遇跟她一样的故事，不过你放心，虽然我一定会结——”
‘咚！’话还没说完，一只豆沙包一样的拳头就印上了格林的脸，在格林娴熟的抱头趴下的同时雨点般的拳头又一次落在他的身上。
“哇啊啊啊啊！你竟然真的要结婚！”结婚就会多出一位陌生的女性，然后那个女性就会针对她，喝骂她，最后将她与格林隔离开来
——这么想着的特洛伊就浑身难受，仿佛有什么东西梗在胸口，一定要彻彻底底的打一顿没准才能舒缓出来。
“我是想要跟你结婚啊！”被打着的格林终于忍不住将心里话说了出来，或许今天就是求婚的日子吧，他大声的说道：“我就是想跟特洛伊结婚啊！”
欸？你在说什么啊！特洛伊脸瞬间变得通红，不明白格林怎么会说出这样的虎狼之词，我还没成年啊，这么下去本书会被封掉的啊！
这么想着的特洛伊手下不停，终于一个手刀劈在格林的后脑上，实行物理失忆的同时，又及时的制止了他危险的想法。
但还不能松气，打昏了格林的特洛伊抬起头来环顾四周，准备对听众挨个施行家法。
奥菲娜还在咳嗽，咳嗽的时候是听不到说话声音的——虽然这咳嗽长了点。
小荫正在厨房煮茶，开水的声音会掩盖说话的声音——不过怎么好像没看到有蒸汽？
小白正在装死，死狗是听不到声音的，但装死肯定会听到——去死吧！
PS：加更次数+14（月票300+1，9000收藏+1，炎帝+12）尼玛，我好想死啊？
众位明天就要上学的朋友们！快把月票投下！不要忘记！
感谢大稽稽（60），摆渡51（9），打酱油的酋长（5），圆梦厨，r射线暴的月票
201. 爆发中死亡了
又过去了一段时间，自从格林在暴打中爆发表白之后，特洛伊的心突然就安定了不少，睡觉都踏实很多，至少不再磨牙了。
只是每次一想起这件事情，她就心脏乱跳，喘息加剧，气血翻涌，斗气蒸腾，非得打格林两拳才能平息下来。
任谁总平白无故挨打也受不了啊，但格林似乎失去了那天送走那位中年贵族之后的记忆一般，根本不知道到底发生了什么事情，于是他就去问奥菲娜：“那天到底发生了什么啊，特洛伊怎么突然每天都要打我几次？”
奥菲娜叹了口气：“还能是什么，你在暴打中爆发了呗！”
在暴打中爆发？什么情况，我还手了？格林心惊胆战：“那然后呢？”
“然后？”奥菲娜哈哈一笑：“然后还用问吗，你就在爆发中死亡了呗。”
果然是这样！格林继续心惊胆战：“那我有说过什么很过分的话吗？”
“当然有说过啊！”奥菲娜摇摇头：“不过你还是别问了，这话等一年多以后你自己跟特洛伊说吧，现在说不合适，说出来这本书就没了。”
虽然有着充分的借口阻碍了格林的追问，但奥菲娜现在也搞不明白特洛伊是个什么状态了，对于那天的事情闭口不谈，当场除了要把所有人都打失忆以外也没有其他明确的表态。
打那之后更是一天三顿小毒打，打的时候欲语还休的样子，眼中万波流转还带着羞涩。
羞涩？天地良心呐，粗心浮气的特洛伊竟然会平白无故突然就羞涩？
日子就这么在格林天天都要挨打的日子中过去，终于帝国与神国交战的最新战况传到了月临。
或许是经过了几个月的打探，神国方面终于确认了帝国方几支军团的所处位置，于是大幅度削减了西线战场的强度，转攻为守，将削减下来的军队由海上运往帝国的腹地——钢城一线的战场。
接下来的结果可想而知，这只神国的远征军战斗力超强，尤其还有着一支夸张的、纯粹由贵族和贵族后裔组成的圣骑士军团。
这支军团一边在心中默念着诸神之经，口中喊着他们神灵的名字，用绝对的实力和几乎不可能被普通兵器穿透的板甲征服了一个又一个阵地。
帝国方面本就是依靠优势兵力在慢慢蚕食这支远征军的战斗力，而经过神国来自海上的大举增兵后，帝国方面连兵力上的优势都没有了。
再加上军团现任的军团长小科普鲁卢阁下平庸的指挥，溃败已成定局。
在格林他们获知消息的时候，格林就曾下断言：“南边的消息传递到这里也要一个月，有这一个月的时间，没准小科普鲁卢的军团已经战败，甚至远征军已经开始围攻圣城了呢。”
帝国风雨欲来的消息并不能改变这一群吃瓜群众的生活，他们在主管海务的中年贵族帮助下，一边发展海帮势力，一边修炼自身实力，一边看着格林花式挨揍。
而距离他们达成学业，返回低地的日子也越来越近了，甚至格林已经写好了两封一模一样的家书，请求塞尔特马与谢柏王子分别利用自己的渠道送回低地去，以免发生什么意外。
家书就是说明了自身的情况，以及向家中求援的，在当前特洛伊很可能已经暴露了自身实力的情况下，格林根本不敢在没有一个超级高手护送的情况下让一行人走出月临。
说起来他们毕业的日子，距离特洛伊15岁的生日也很近了。
就在这样一种情况下，某天在海湾区的海边修炼的特洛伊给格林带回了一条消息，是海雷丁传来的，大意就是明天他们就要出产第一批私酿酒了，邀请格林前去品尝，并给出下一步的意见。
去是一定要去的，还要给海雷丁他们想出一个稳妥的分销方法。
格林摸着下巴，在不知道被什么东西刺激到了的特洛伊乱锤暴打之下淡定的思考，甚至还翘起了二郎腿，端起桌子上的水杯喝了一口水。
但在第二天带着特洛伊与奥菲娜走出校园大门，踏入月临中心广场之后，却发现在巨大广场的另一端，大皇宫关闭的铜门前围着一大批人。
“走！去看热闹！”刚刚踏出学院的特洛伊不管他们此行是有事情与海雷丁谈，立刻拉着格林大踏步的向前，去满足自己的好奇心。
格林苦笑连连，说好了今天上午要去处理海帮的事务呢，这一看又不知道要看到什么时候去。
不过虽然过后总能知道到底是发生了什么事，但现场看看帝国出了什么事也好，便也跟着小跑起来。
不是他想跑，实在是特洛伊步子迈的太大，两条腿太长，走路速度太快，拉着他的手又太紧了，他要是不小跑的话，怕是要被这少女直接拽倒在地上然后一路被拖着过去。
那样的话，被围观的恐怕就是自己的。
“哎呀小特洛伊，步子不要迈的这么大，有辱斯文呐，女孩子是不能这么做的！”奥菲娜忙前忙后，一边在前头阻碍特洛伊让她不要走得太快，一边在后面推着自家哥哥以免让他掉队。
特洛伊挥舞着胳膊，一把拉开挡路的奥菲娜，气势汹汹的说：“快点走啊，八卦新闻可不等人啊！”
算了吧妹妹，特洛伊这是在拿吃饭的气势看八卦啊！
格林制止了奥菲娜的行为，甚至也跟着快跑起来。她没把自己夹起来跑已经很给自己面子了，还是识相一点吧！
到了人群的外围，看着厚厚的人墙若是寻常想看八卦的人根本无从下手，但对于特洛伊来说这根本不是问题
——当然不能贸然向里面挤，格林可是有告诫过，在这种地方贵族遍地走，小特力气那么大，挤伤了哪个都不行。
这时候就看出特洛伊为什么赶着看八卦也要拉着格林不松手的原因了，她的目的性一直很强。
只见她站在人墙外，回头看着格林，在格林还在不断告诫她不要用力向里挤的时候，突然蹲下一把抱起格林，举过头顶，放在自己的肩膀上。
“快给我看，看看到底发生了什么事情！”
PS：加更次数+14（月票300+1，9000收藏+1，炎帝+12）
众位明天就要上学的朋友们！快把月票投下！不要忘记！
第三卷即将结束了
感谢大稽稽（60），摆渡51（9），打酱油的酋长（5），圆梦厨，r射线暴的月票
202. 落魄的故人【5/18】
一个美少女将一个已经17岁算不上少年的青年人举坐在自己的肩膀上，这本身就是一件很难以置信，极不绅士，非常引人注目的事情。
尤其还在这个美少女瘦而苗条，细细一看竟然还是杨马廷裔的时候，人们看向格林的目光就已经带上了虐待狂、禽兽、猪狗不如、畜生等审视的含义。
更加上这个美少女身边的，另一名与坐在美少女肩膀上的青年发色相同，样貌略有相似的小美女也在吵着要坐到这美少女另一个肩膀上看戏的时候，大家便一致性的认为这是一个具有虐待史，有心理隐疾的家族。
格林有苦说不出，他受不了这种审视的目光，想挣扎着下来，却被特洛伊拍了一下屁股，然后轻轻掐了一下大腿：“乱动什么！给我看啊！”
被呵斥了不说，虽然特洛伊是轻轻掐了一下，但格林敢打保证大腿上这一块肉已经青了。
“嘿咻！”奥菲娜已经踩着特洛伊平伸的手掌，利落的蹬了上来，坐在了少女空着的另一边肩膀上，手自然而然的放在了特洛伊的头顶，有规律的揉动起来。
“乱揉什么！快给我看！快给我讲！”特洛伊一拧脑袋，将奥菲娜在她头上乱动的手甩了下来，已经有了炸毛的倾向。
格林赶忙将自己的手摆到了少女的脑袋上，揉了起来。 
特洛伊舒服的直哼哼，几乎已经忘掉了看八卦的事情。
但虽然没了催促，格林也是不好坐在特洛伊的身上一直让人这么指指点点的，他向铜门前看了一圈，然后按了按少女的脑袋，说道：“放我下来吧，我已经看明白了！”
原来，大皇宫的铜门前只跪着一个人，这个人浑身湿透，全身肮脏无比，胡子拉碴，头发乱蓬蓬的，着一身紫色的贵族袍子，但上面已经被利器划出了不少口子，隐约还带着一点血迹，是闵维丝。
而他身边形影不离的两名侍女电闪与雷鸣已经不见踪影，那名精英战士的男性随从也不在身边。
“是紫色茄子！”一听到是闵维丝，特洛伊立刻来了劲头，她极其厌烦这名当初想要用钱将她从格林身边买走的人，听到他现在落魄成这个样子，立即高兴的咧开了嘴笑了起来。
笑过之后，双手把住格林的肩膀，在他还没有反应过来之前，已经整个人爬到了他的身上，双腿夹着他的腰手上一用力，就坐到了他的肩膀上，双腿将格林的脑袋夹在中间——她要亲眼看看仇人落魄的样子。
幸亏格林的身子骨经过长时间的锤炼还算结实，否则常人经这么一下非得摔倒不可。
不过由于格林最开始是面向少女而站的，因此特洛伊爬上身坐好之后他的脑袋便被捂在了腿与小腹之间。
所以即使没摔倒，格林却被捂的没法呼吸，疯狂的向后扯着少女纤细的腰肢，好给自己腾出一点喘息的空间。
不过见到自己大仇得报的特洛伊根本没注意这个，而且格林的那点力气怎么能扯得动她。
甚至看的高兴的特洛伊还拍着自己的大腿哈哈大笑，脚还一晃一晃的乱蹬，让格林连保持住平衡都尤为艰难。
看来只得出此上策了！格林暗道一声老爹保佑，张开嘴冲着就捂在嘴边的，少女平坦的小腹一口咬了下去。
老实讲特洛伊的小腹平坦且结实，想要咬到一块肉还是比较难的，但格林也舍不得去真咬，只要做出那个意思就行了。
果然正兴高采烈的少女惊叫了一声，迅速的从格林身上跳了下来，一边揉着肚子一边质问道：“呜哇！你干什么啊！”
在格林摆着手，添油加醋的解释自己的动机和少女刚刚动作的危险的时候，奥菲娜已经打探完了消息走了过来。
“他们说闵维丝在恳请皇帝出兵驰援圣城。”
“驰援圣城？圣城要破了？哦……我明白了！”格林只在眼珠转了一圈之后，就明白了这个事件的来龙去脉，并给好奇着的特洛伊与奥菲娜解释起来。
其实说起来也很简单，帝国一共有六支军团，一支在钢城被神国伏击几近除名，现在正在重新招募新兵；一支作为援军被派往钢城战场，但目前应该也被击溃；
一支在帝国西线镇压在神国支持下闹独立的两个小国，也就是正在与神国正面交锋；一支同样在西线攻打罗斯大公国，此时正高歌猛进，已经占据了大公国的国都。
剩下两支一支作为总预备队在月临的支城驻扎，另一只在遥远的东境。
现在，在帝国南线，钢城战场上，在两支帝国军团先后被击败的情况下，神国远征军自然无人能挡，直接开到圣城之下，而两支军团的残军只能在高高的城墙上瑟瑟发抖。
这也是闵维丝来此求援的原因，他身上的水迹一定是泅过了内海海峡的缘故，否则走正常路线他根本就穿越不了被神国军舰封锁着的海峡。
“那帝国皇帝会派出援军吗？”特洛伊紧张起来，她可不想这紫色茄子有翻身的机会。
格林如她所愿般摇了摇头，说出了自己的猜想：“我猜不会，目前帝国唯一的一个预备军团在月临，但从月临到南边的钢城可还隔着一个被封锁着的内海海峡呢。”
“那过不去他还要求皇帝出兵？怕不是得了失心疯，这些士兵会飞不成？”
格林回答：“想要让这些士兵跨过海峡南下，只有一个办法，就是动用帝国停留在内海军港内的舰队，不惜代价的强行驱逐海峡内的敌舰，然后连夜搭建浮桥或是修好那座被摧毁的跨海桥梁。”
“但如果我是皇帝的话，我一定不会这么做，所以闵维丝此行注定失败了。”
神国的海岸线漫长且造船业发达，灵活且易于扭转船身的翻浆战舰统治了整个西琴海的控制权，帝国想要在近海区域击败神国庞大的翻浆战舰群根本就是不可能的事情。
因此帝国的皇帝们穷几十年的时间，打造了一支适合深海作战的远洋大型风帆舰队群，打的主意是选在一个自己定下的，适合风帆战舰作战的地点一举击败神国的翻浆战舰，从而扭转海上的颓势。
现在想要让皇帝拿出这么珍贵的一支舰队去以卵击石，在狭窄的海域同转向灵活的翻浆战舰作战，忍着巨大的损失只为了打通救援圣城的道路，孰轻孰重很简单就能分得清。
钢城-圣城一线虽然临海，但实际上还是处于帝国的腹地。
只要能赢得西线的战争，再让军队向神国腹地挺近，自然就能逼得远征军撤退。
退一万步来讲，哪怕局面就这么维持下去，神国也不会占据圣城太长时间。
那地方缺乏资源，无法农垦，神国的补给全得依赖海上，耗费的资源甚多。
而且那个地方对于神国而言，象征意义多过实际意义。
将其打下证明自己实力、打击帝国人民之后，再留在自己手里也没什么意义，属于迟早都要撤出来的地方。
但战舰就不一样了，最最娴熟的造船厂，建造一条体积庞大的风帆战舰也要一年的时间。
现在帝国手上这点家底全是几十年以来孜孜不倦的投入以及掠夺战败国战舰换来的，要是打光了这么多年的时间可就白费了。
一边是几十年的时间损失，一边是即使被打下迟早也要交还的城池，孰轻孰重，这还用选吗？
“那闵维丝还找什么急，撤出来等着神国交换领地就行了吧？”奥菲娜不解的问道：“看来即使皇帝不出兵，这个紫色茄子也不会损失太大啊！”
听到此言，特洛伊顿时垮下了脸来，自己刚刚岂不是白高兴一场？
格林哈哈一笑，摇了摇头：“话不能这么说，领地被占，财富被掠夺，人民被屠杀，经济会倒退——而且这占领可不是一两个月就能完事的，怎么说也要一年两年啊。”
特洛伊还是垮着脸，闷闷不乐，一两年也不够啊，眼见大仇得报，结果人家一两年以后又是一条好汉，这个差别太大了。
“对于领地而言是一两年，但对于闵维丝家族就不是一两年的事了。”
格林捏了捏特洛伊的脸，将她的嘴角扯出一个向上的弧度，解释起来：“他的家族守土不利是肯定的了，没准还要被安插上其他的罪名。”
“钢城与圣城可是一块富得流油的宝地，那是只要是个人就都想要的地方，到时候帝国内想拿到这块领土继承权的家族少说也要有几十个，无论这些家族最终谁获得胜利，他们的首要目标都是先将闵维丝排除在继承权之外。”
特洛伊果然振奋了起来，眼睛一亮，嘴也恢复到了往日的笑容：“也就是说紫色茄子完蛋了！？”
格林点点头，确认了特洛伊的说法：“完蛋了，只要圣城被攻破，无论后面会怎么发展，闵维丝都将变成一个没有了实权的落魄贵族，甚至还会入狱也说不定。”
“现在，咱们可以去海湾区了吧？”格林牵起了特洛伊的手，拉着她向人群外围走去，耽误了这么久，海雷丁恐怕都等急了吧？
————在厄尔大帝时期帝国分别在广阔的内海以及西琴海少岛屿的的图留斯湾两次击败神国舰队，从而一举夺得近50年的海上霸权。但此时帝国外强中干，正待一位陆路雄主重振新月世界，因此这海上霸权并没有给帝国带来太多实质性的帮助。——《中大陆演义》
PS：求个建议吧，我看好多书的段落分的都是一句话一段，我要不要也那样做？
感谢：X292229226510（33），零月零宇（10），Fover孤煞（5），涙雨夜衣（5），Suchet（5），呆呆王（5），无名人27149（2），无名者de，空白NFZLCN的月票
203. 坟墓为谁而挖
他们即将离校返回低地，却没有一个好办法再能约束得了这些水手们，并无确切的办法能保证海雷丁会遵守当初的约定在未来组建船队后会抵达低地的高崖。
如果说在之前海雷丁这私酒生意全靠命运的话，现在有了中年贵族的庇护，只要不是太嚣张，格林就敢肯定他们至少有八成可能性会撑到封锁结束。
这个概率就已经很大了，容不得格林不再重视。
那所谓的向海神发誓，或许水手们会相信，但格林一个无神论者并不太相信向神灵发誓的这套东西。因此格林只能晓之以情，动之以理。
“……就这么将成品酒分销出去，我已经向海湾区的大人打好了招呼，只要你们低调一些，就不会出事的，只是别忘了按月也要给那位大人送上一成红利。”
格林事无巨细的交代着，连如何监管那群水手们偷酒喝都讲述的明明白白，甚至又让海雷丁大体上背诵了一遍，生怕自己走后这个水手长经营不好。
“我能做到的已经全都做到了，希望你也不要违背了当初的誓言。”格林很直白的提醒了一句，他着实是不太放心这海盗的信誉。
海雷丁也明白格林的担忧，不过他已经向海神发了誓，又怎会违背誓言呢，难道他想要遭到海神的诅咒，亡于水中吗？
这可是对一个水手最大的讽刺了。
特洛伊也适时的拿出了自己擅长的一面来帮助格林：“要是到时候你不来高崖，我就把你从海上一拳打到高崖去！”
奥菲娜嗤笑了一声，握住了少女举起来摇晃着的小拳头，将这拳头放了回去：你一个旱鸭子怎么跑到海上去？
虽然海雷丁深知特洛伊这瘦小身子骨下蕴含的强大实力，但他非但没有被这威胁吓到，反而还有些想笑
——无他，少女的这一副明明在认真威胁，但毫无威慑力的样子实在太好笑了。同时他还在心底暗暗嫉妒了一番格林。
但他真的并没有任何要违背誓言的想法，再三安抚格林之后，甚至还找来了帮派中选拔出的十几名大小头目，当着他们的面说出了以后的计划，还跟逼迫他们跟着一起向海神发了誓，必将追随海雷丁一起前往高崖。
这其中有不少小头目心里是想哭的，他们还有自己的船和工作呢，现在无非是在这里暂时混口饭吃，这下可好，被迫加入海盗了。
这下格林彻底放心了，不放心也没办法在他看来也并没有什么其他更好的方式了。
于是格林回去上课，而特洛伊独自前往海岸继续修炼斗气——从高阶晋升到精英战士并非易事，贵在长久的坚持。
修炼到傍晚，回到学校之后，格林与奥菲娜却因为学院毕业前的事务还没回家，别墅中只有小荫和小白在收拾卫生。
几名教工推着一辆小车向她走了过来，同样的一份需要签署的文件，又是熟悉的场景，熟悉的味道。
“这是学院向即将毕业的学员们派发的毕业证书，需要您来签字，特洛伊小姐，按手印是不允许的。”
教工指着一份签收文件下面的空白处，说着如上的话，显然还记得两年多以前这个漂亮的杨马廷小妹妹的所作所为。
但现今不同于往日，特洛伊现在手上可是拥有即使格林不在家也能帮其签名的办法！
在几名教工好奇的注视下，这名文盲杨马廷少女一甩手快速的跑回了屋子，然后在茶几下的储物格内翻找了起来。
两年前在格林将她灌醉，并趁她醉酒教她写字之后，特洛伊为了惩罚格林的这种禽兽不如的行为，曾让他每天都写一篇自己的名字，现在就是这叠纸发挥作用的时候了！
这个小杨马廷女性高兴的甩着一叠纸跑出来，仔细的将其中一张纸展开在教工面前，指着上面通篇写着的‘我爱特洛伊’五个字，认真的说道：“看吧，格林·史塔克，我只要照着上面描下来就好了吧？”
教工们面面相觑，实在想不明白到底是一个什么样的人才会欺骗这样一个可爱的少女，虽然不忍，但看到少女已经抢过笔来握成拳头用最别扭的姿势准备描写字体，又不得不告知她真相。
“你说这个他、他、他、他写的是什么？”在得知真相后，特洛伊面红耳赤，舌头打着颤，连手指都颤抖了起来。
如果说在自家人面前被格林示爱特洛伊还能忍受得了，那么在外人面前被搞这么一出戏，就好像公开处刑一样让她不能接受。
尤其是在教工们那副‘羡慕、嫉妒、恭喜、好有爱啊~’的目光加持下，更让她感到羞愧难当。
教工们眼睁睁看着这少女将用来签字的金笔单手捏成了金币，然后又团成了球。
她的身体因心跳急剧加快而发热，冒汗，面色滚烫发红，心头被多种情绪占满，这其中小部分是害羞，愤怒和丢人，还有更小的一部分是隐藏在这些情绪之下的开心、雀跃和期待。
但绝大部分情绪都是一种少女从来没有接触过的、无法描述的，让心尖暖洋洋、甜蜜蜜，想要大声尖叫发泄出来的情绪。
如果是平常格林在身边的时候，她会将这些情绪捏在拳头里，化作力量发泄出去，但现在格林不在身边，只有几个禁不住打的教工，憋得她只想拆房啊！
“特洛伊小姐？特洛伊小姐？”教工的声音让特洛伊回过神来，也不知道发呆了多久，这么一想就更丢人了啊！这一切都是因为格林啊！
“如果没有什么事我们就先走了，晚点等格林阁下回来了我们再来一趟。”
教工们觉得眼前这个漂亮的小杨马廷人面红耳赤，浑身颤抖的样子有点不太对劲，连忙先走一步，以免殃及鱼池。
但在教工走后，在自家门口喘息不以的特洛伊突然冷静了下来，她镇定自若的走到邻居家的门口敲响了房门。
开门的是一位老年贵族，他极其喜爱这名叫特洛伊的小姑娘，将她当成自己孙女一样看待：“什么事啊？小特洛伊？”
“哦，没别的事，爷爷，借个铲子用用。”
这声清脆的爷爷喊的这老年贵族浑身舒畅，他张开嘴呵呵呵呵的笑了，示意身后的随从去仓库里找铲子来，并问道：“小特洛伊要铲子做什么事啊，用不用我的随从去帮忙？”
特洛伊摇摇头：“不用了爷爷，我要挖个坟，这种事还是自己做比较好。”
挖坟？
经过长时间的接触，这老年贵族已经对特洛伊清奇的脑回路习以为常，说是挖坟，真正情况还不一定是什么，于是也没多管人家的闲事。
他又问道：“那明天你们有没有工夫啊，眼看要各奔东西回去继承领地了，来我这里一起吃顿饭吧？”
“哦，不行啊爷爷，”特洛伊的声线极其稳定，思路极为清晰：“我明天有个白事，脱不开身呢！”
“白事？”老年贵族想到了刚刚的挖坟，心头一颤，忙问道：“哎哟，节哀啊，出什么事了，是那条小白犬吗？”
“不是小白，我今天把格林送走了。”
感谢：X292229226510（33），零月零宇（10），Fover孤煞（5），涙雨夜衣（5），Suchet（5），呆呆王（5），无名人27149（2），无名者de，空白NFZLCN的月票
204. 新技能【6/19】
深秋，满地落叶随风卷起落下，数名教工拿着扫帚在清扫校园的各处街道和角落。
学业已经结束，很多同一届的贵族学员们已经离去，学院内顿时冷清了不少，这批离去的人里还包括云图与阿兰兄妹，塞尔特马准公爵等等。
只有极少数还有其他事务的学员还滞留在学院内，其中就包括格林一行人。
即使有特洛伊和奥菲娜两名高阶职业战士的战力，格林还是坚持要等低地领来人，在更多人的保护下才肯启程。
在这满是贵族的学院中特洛伊虽然没有展露出什么战斗的才能，但在海湾区已经有不少人见识到了少女的战斗力。
虽然这些人里大部分都是海帮的水手，而且海雷丁也警告了他们不要将这件事外传，但这根本无法阻碍有心人的探知和信息的传播，格林这也是为了特洛伊的安全着想。
奥菲娜每天还在忙于修炼，但特洛伊却不再前往海边。
对于她来说日复一日的重复与循环太过浪费时间，而且绝对无法超过奥菲娜日以继夜的修炼速度，眼看这么下去进度落后与竞争对手是必然事件，所以她决定另辟蹊径，采用另一种更艰难，但有可能弯道超车的方法。
她要开创出一种属于自己的绝技，就像闵维丝的那个侍女雷鸣一样的极大增强自身战力，将气力或斗气凝聚于一点击出的，可以扭转战局的绝招。
这些绝招每一个精英战士都有数个，他们要通过创造这些属于自己的绝技，去感悟斗气流转，体验更高层次的斗气在凝聚出的一刹那的感觉，从而探知到属于自己的晋升传奇的道路，并最终跨入传奇阶层。
可以说，精英战士的修炼道路一方面是修炼斗气，一方面是修行技能。
职业战士虽然只需要积存足够多的斗气理论上就可以顺理成章的晋级，但在修炼的道理上也应该是与精英晋级传奇是相通的。
特洛伊捏住了拳头，学习当初雷鸣的样子，鼓动全身的斗气，尽全力将它们凝聚成一团，并全力感受斗气运行的轨迹，以及斗气在凝聚后产生的那一点可能的、属于精英战士才能拥有的更高层级的气。
不过她又失败了，在斗气凝聚到极点，即将蜕变的那一刻，这些原本属于她身体内的气突然便不听她的指挥，四散溃溢而去。
这已经是这些日子来少有的突破了，大部分时候斗气都是只凝聚到极点便不再产生任何变化，新的斗气输送不过去，拳上的斗气也凝聚不起来。
这样的结果跟她全力一拳打出去并没有什么区别，量变引不起质变，她打出去的还是属于职业战士的攻击，只有在拳上将斗气压缩质变成更高阶的、更为精纯的、体积也更小的斗气，才能在拳上凝聚更多的斗气，从而爆发出更强大的力量。
“唉——”特洛伊甩了甩手，泄了气，并没有因为这偶然的与众不同的变化而高兴，这种变化是不应该发生的事情，不凝聚就罢了，咱么还能消散了呢？
“噗哈哈哈！”
坐在屋顶上修炼的奥菲娜对周边元素的运转极为敏感，自然也感知到了少女身上凝聚又溃散的斗气，不留情面的嘲笑了起来：“笨蛋就是笨蛋，连雷鸣那种弱鸡都能做到的事情，你竟然还做不到！”
雷鸣至少已经有二十七八岁，才刚刚跨入高阶，对比特洛伊、奥菲娜这种十五岁左右就进入高阶的天才来说，自然算是个弱鸡。
可恶啊！连雷鸣都能做到的事情，自己没理由做不到！特洛伊被奥菲娜的嘲笑再次提起了斗志，继续努力尝试起来。
刀子嘴的奥菲娜见刚刚泄气的少女再次斗志昂扬，满意的点了点头。
仔细看着特洛伊又尝试了一次并失败后，回忆了一下当初雷鸣使用技能时那震撼的场景，她再次嘲笑道：“哼，笨蛋果然是笨蛋啊，连照着学样子都学不像，还想着要自己创造绝招呢！”
可恶啊！这个可恶的老婆娘！特洛伊怒视着安然坐在屋顶嘲讽的奥菲娜，心里暗暗发誓总有一天她要将这个欧巴桑按在地上摩擦，再附赠殡葬业服务一条龙。
不过她刚刚说什么？照这样子学都不像？自己明明就是在照着雷鸣的样子在凝聚斗气啊……
嗯？特洛伊突然回忆起来，雷鸣在使用那一招之前，还是一直在进行攻击的，而随着攻击她的身上开始闪烁起雷电，在身上雷电最盛的时候，才突然凝聚在一点，打出了那声势浩大的一拳。
那么到底不间断的攻击是重点，还是身上弥漫的雷电是重点呢？
特洛伊开始尝试着往复的挥拳，摆出架势左右腾挪，假装自己的面前有一名敌人，然后学习雷鸣的做法；
尝试着先不将斗气凝为一点，转而将它们全力运转于全身，不留任何底力，全都在体表浮现出来。
屋顶上的奥菲娜老怀大慰，满意的看着底下的特洛伊在自己的提点下顿悟，那满足的眼神就好像看到了自家孩子终于考试拿了满分一样骄傲。
此时特洛伊身上遍布冰晶一样的白霜，这些冰霜因为温差的原因开始挥发出白色的雾气，让少女整个人的身影看上去都好似蒸腾了起来，好似雪国之中的女神，缥缈而神圣；又如神话传说中的雪精灵，带着一股凛冽的不可侵犯的气质。
接下来就是把这浮现于体表的斗气瞬间凝于一点了吧，奥菲娜满意的笑了，这些日子以来她也在思考当初雷鸣的做法，直到刚刚看着特洛伊又一次失败才发现要领。
雷鸣的做法是先将体内全部的斗气均匀分配到身体各处，然后将这些正活跃着的斗气瞬间凝于一点；特洛伊的做法则是单纯而笨拙的一点一点的将斗气挤压过去，当然不如雷鸣的做法成功率高。
不过奥菲娜虽然在思考这创造绝技的方法，但却没打算亲身去尝试一下，虽然不会承认，但她也只是为了帮助特洛伊而去想的。
对于她自己来说，修炼的速度尚可，完全可以用充盈的斗气堂堂正正的冲开经脉，打开精英战士的大门，而非投机取巧走歪门邪道。
像特洛伊的这种做法，更像是先凝聚出一点精英战士的更高纯度的斗气，然后再反过头来冲开经脉，有点先上车后补票的嫌疑。
这么做就算抵达了精英战士的阶层，也同样要花费与直接修炼到精英相差无几的时间去补回缺失的斗气。
奥菲娜正想着，屋顶底下的特洛伊已经成功将全身的斗气逼迫出体外全力运转起来，此刻原本应该是少女的地方只有一团浓郁的雾气，这效果比当初的雷鸣有过之而无不及。
下边就该是凝聚斗气于一点了吧，这些夸张的特效应该会瞬间凝聚于小特的拳头上，然后打击出去
——当然成功的概率很低，但既然已经掌握了方法， 多尝试几次总能成的。
但随后的场面与奥菲娜想象的不同，那一团漂浮着冰晶的白雾中突然窜出了一个抱着肩膀，浑身颤抖着的少女。
少女的牙‘咯咯咯’的打着颤，腿脚被冻的僵直，以怪异的姿势向屋内跑去。
“好、好、好冷啊——！”
PS：加更次数+1（400月票）现在19
感谢：Sjnnsusj（10）和青之崇的月票
205. 老友重逢
特洛伊躺在沙发上裹着几层被子，端着一杯滚烫的小荫刚刚烧好的茶水暖着手，小口小口的啜着。
冰凉的脚被格林抱在怀里，伸进自己的衣服暖在自己的肚子上，腿也被格林伸出手搓着激发热量。
少女最后又打了个冷颤，才喝着茶水断断续续的跟格林诉苦：“我跟你说、真、真的好冷啊！”
格林微笑着点着头，忍着被少女拔凉的双脚冰的自己身体上的不适，双手麻利的又从小荫的手里接过一条毯子将少女的双腿也包裹了进去。
同时在心里忧愁，如果特洛伊这么怕冷的话，那么低地那种酷寒的隆冬她可怎么过啊？
杨马廷不是个冰雪王国吗，常年被冰封雪盖的，怎么可能那里的居民会怕冷啊？
杨马廷裔是可以耐受寒冷没错，但同火系斗气可以增加体温一样，与之对应的冰系斗气也会降低体温。
也得亏冰系斗气这种东西只有皇族血统才会觉醒，否则没有大量火盆取暖的平民在天寒地冻的杨马廷修炼冰系斗气，非得冻成老冰棍不可。
过了许久，特洛伊缓过劲来，又开始噼里啪啦的敲着格林，嘴上催促着：“快，快！棉衣棉裤棉帽子，棉鞋棉袜棉被子！”
刚刚她有预感能成功的，甚至还抓住了那么一点冥冥之中的意境，现在她要做好充足准备，再次尝试一下。
格林被敲的‘哇呀呀’的大叫，束手无策的反驳道：“现在上哪给你去找棉衣棉裤啊，要不你把那身裙子也套身上算了，兴许还能御点寒！”
“竟敢又骗我穿裙子，不可原谅！”特洛伊噼里啪啦手上打的频率更快了：“快把你身上的衣服脱了，我要穿你的衣服哇——！”
终于还是奥菲娜走进了屋子救场：“你的斗气刚刚全都被你挥霍光了， 现在就是穿上棉衣裤也没有用啊！”
随着这句话，特洛伊冷静了下来，然后奥菲娜又举着手指向屋外：“别闹了，快整理一下行装，看看谁来了？”
屋外，门口，两个人正站在特洛伊刚刚修行绝技的地方。
白色的冰晶和雾气没有了斗气的支撑已经消失不见，但那一小块区域因为冰元素盘踞的缘故，温度依然极低。
为首的一人身着厚重的巨大板甲，巨大的平头盔遮住了头颅，臂铠包裹了手指，整个人没有一点身体暴露在外，站在那里犹如一尊由盔甲组成的雕像一动不动。
他的身边站着一位瘦高个的，腰间挂着一柄细剑，穿着一身极为考究的燕尾服，扎着领带，胸前的口袋里放着叠好的手绢和花束，头发向后理顺并用发胶定型，还留着一个打理的极好的山羊胡子，正搓着双手好奇的看向四周，嘴里喃喃自语：“怎么好像突然变冷了？”
“凯撒叔！亨泰大哥！”格林跑出了屋子，欣喜异常的叫了二人的名字，并向他们跑了过去。
“唔！唔错，又长大了！”凯撒瓮声瓮气的声音从头盔里传了出来，他只点了点头但身体却没有动作。
“格林！我的好朋友！”亨泰却热情的迎了上来，与格林互相拍了一下胳膊又锤了一下肩膀，高兴的将格林从头看到脚，品评着：“成熟了不少，可以独当一面了！”
格林也很高兴，绰号为绅士的亨泰虽然小毛病不少，但对朋友真是没的说，就比如说他现在都还拖欠着奥修斯堡时候的工钱没给亨泰。
“亨泰大哥，你也——欸？”
格林的客套话还没说完，就被亨泰一把推开到一旁，看着从屋门口走出来的特洛伊高兴的张开了双臂，跑上去就要来一个爱的拥抱。
特洛伊见到亨泰也很高兴，走下屋子的台阶，也张开双手迎了上去，打算给亨泰来一个好朋友、好兄弟的拥抱。
“小特洛伊！见到你真是太高兴了，从面相来看还没被格林攻略啊，呜呜呜，为了我坚持了这么久，真是难为——呜哇！”
亨泰嘴里花花着正奔向一朵小白莲似的特洛伊，就被一道人影后发先至的一头顶在腰上推出了行进的路线。
被格林推开的亨泰也不在意，施然的继续张开双臂继续跑向下一个目标——屋门口变得更加漂亮了的奥菲娜也走了出来。
奥菲娜可没这么客气，一脚飞起将眼里泛着秋波的亨泰踹翻到一旁。
亨泰躺在屋子的台阶下，抱着肚子仔细的抚摸着一个鞋印
——就是这里，就是这里刚刚被‘低地之光奥菲娜’美丽的小脚踹到了，今晚就跟这个脚印一起过了——不过要是特洛伊也能补上一脚就更好了，绝代双脚的滋味他早就想尝试了……
然后一个更小的脚踩到了他的身上，穿着裙子的小荫并没有注意到这里还躺着个人，一脚踩到他的身上然后一个趔趄就要跌倒。
但绅士就是绅士，永远都在关注着周围女性生物的动作，随时都准备做出一些符合绅士动力学的言行。
他迅速的从地上弹起，一把抱住即将要摔到地上的小萝莉，用自己的臂弯护住让她倒在自己的身上。
“哎呀，小荫没吓到吧？”格林跑了过来，迅速扶起了小荫，然后又去拉躺在地上的亨泰：“亨泰哥没事吧，伤到了没有，疑你怎么流鼻血了？”
“这是内伤，你这个天天有妹子搂的现充不懂！”亨泰从地上站起来，扑打着身上的尘土，顺手接过了小荫不知道从哪里变出来的纸巾擦起了鼻血。
“所以说，这就是你们居住了快三年的地方吗？”在格林将凯撒与亨泰两人迎进屋后，亨泰在屋里四处走动着，好奇的看着屋子里的每一个家具。
格林点点头，回答道：“是啊，样子与我们刚搬进来的时候差不多，基本没什么变化。”虽然在回答，但总感觉亨泰看家具的动作为什么那么猥琐，有哪里不对的样子呢？
亨泰的手摸上了沙发，脑袋里畅想着格林与特洛伊在这里的运动，都快三年了，这屋子里的每一个地方都已经被体验过了吧，沙发、茶几、书桌、橱柜、地毯、厕所……嘶哈——好想上去舔啊！
凯撒没有落座，也没有客套和参观，他其实是想满屋子转一转看一看的，但亨泰的表情太过恶心，他实在是不想与之为伍。
所以他站在门口，冲众人挥了挥手，以一个家人和长辈的身份命令道：“抓紧时间，收拾东西，准备出发吧！”他这个当前低地的主事人还不能离开太久。
“是！”格林就像小时候出去玩，被凯撒叔喊着回家吃饭一样回答着，同时让小荫和奥菲娜回到自己的屋子收拾行李。
他们今天就要离开学院，离开月临，踏上返回家乡的路途了。
（第三卷完）
PS：加更次数+1（400月票）现在19
感谢：Sjnnsusj（10）和青之崇的月票
206. 低地新政
沿着内海的道路上，一小队人正向月临的北方行驶。
由于从月临通往东海岸的桥梁被拆毁，海峡被封锁，因此在几人的规划下，他们需要由月临更北方的位于内海的港口登上客船。
然后在内海的南岸某个港口下船，或者干脆直接到东亭那里的盐场港口去。
不过盐场港口属于军用港，不一定会接纳一艘客船入港。
这几人中，最显眼的莫过于一个身着全身漆黑板甲的壮汉，连手指都被臂铠包裹在内，不露一点身体在外面，正坐在马车上车夫的位置，驱赶着这辆两匹马的马车在路上疾驰。
他的名字叫做凯撒，是低地领主塞恩伯爵最信任的人，实力为精英战士顶端，一个即将要突破成为传奇战士的强者。
骑着一匹杂毛马跟在马车旁，一身老绅士打扮的人叫做亨泰，二十三四岁的年纪，实力为风系中阶。
不过他的所作所为跟绅士一点搭不上边，反而跟‘绅士’严谨契合，因为他正将一名不满10岁的小女孩紧紧的箍在怀里，抱在身前，美名其曰教她骑马。
小女孩名字叫小荫，是一行人来学院的路上捡到的小女仆，但此时已经成了大家的亲人。
她是被称为马背上民族的塔里木人，自小就学会了骑马，此时她选择坐在亨泰的马上只是因为她想重温一下骑马的感觉——她已经好几年没摸到过马了。
马车的车上上盘膝坐着一位绝色美女，正两耳不闻窗外事的接着车辆行驶的微风努力修炼着自身的斗气。
——这个名为‘低地之光奥菲娜’的少女正在抓紧修炼，力求比车厢内的‘低地饭桶特洛伊’更先一步进入精英战士的阶层。
车厢内，趴在床上做睡觉状的是已经完全放弃了想从修炼斗气上比奥菲娜快一步的特洛伊。
她也并不是在睡着大觉，而是抓紧时间恢复体力和斗气，以待在下一次停车休息的时候再去尝试着打出一记绝招，用以创造出属于自己的秘技，从而另辟蹊径突破至精英阶层。
不过这一路上少女的尝试并没有成功过，不是最后关头斗气消散，就是斗气不听使唤的四处爆开。
总之弄的她身心俱疲，不过每次一有放弃的心思便会在奥菲娜的嘲讽下重新燃起斗志。
在床尾靠在车窗上，端着一本书看着的是格林，他的手将特洛伊冰凉的小脚捧在怀里，用自己的体温为特洛伊提供热量
——这是因为每一次修炼秘技过后，特洛伊都会因斗气急剧运转导致的急速降温而浑身冰冷，这种常人还算能坚持的低温对于因修炼了冰系斗气而体温比常人更低的特洛伊而言，是无法忍受的寒冷。
车厢内的其他地方杂七杂八的堆放着众人的行李，摞的满满登登。
包括特洛伊原本穿着的黑骑铠甲和她自己的兵器霜寒大剑都堆放在角落，同样趴在角落的还有一条通体洁白没有杂毛的狼犬，狼犬名为小白，实际上是一条白狼，但却被众人养出了一副狗和猫的习性。
“说起来，凯撒叔，低地领现在是什么样子了啊，这几年都发生了什么大事没有？”
问话的是坐在车顶上的奥菲娜，作为低地领领主的女儿，虽然没有什么继承权，但也是很关心自家领土的。
⑸⑵⑹⑹⑸⑵⑵⑸⑴
赶着马车的凯撒瓮声瓮气的声音从头盔下传出：“唔，还不错。”接着就没了下文，他还是一如既往的沉默和惜字如金。
“我来说说吧，”有了同美女搭茬的机会亨泰岂能错过，他接过话来：“你最关心的游牧侵扰的问题现在已经被完全解决了，自从塔里木的摄政王死了以后，官方组织的游牧侵扰就完全停滞了。”
“虽然还是有塔里木人自发的组织起小股侵袭，但这已经完全称不上什么问题了，边军也撤回了一部分，正在低地领内巡游，维护治安呢。”
侵袭停止？维护治安？这可真是天大的好消息！奥菲娜兴奋的问：“那现在咱们低地的治安已经好转了？”
低地领贫瘠的最重大的原因就是治安底下，盗匪横行，人民别说出行，就算在家里都有可能被强盗劫匪摸上门来，哪里能积蓄得下财富，发展经济？
“哪有那么简单！”亨泰笑着摇了摇头：“虽然治安是好了一点，但这种行为反倒逼迫的大大小小的盗匪们联合在一起，形成了许多个盗贼团，小规模的抢劫变少了，但大规模的盗匪运动却增加了。”
“怎么会这样？不是有撤下来的边军吗，趁着他们聚集在一起灭了他们啊！”
亨泰：“不好打啊，联合起来的盗贼团们加一起比正规军要多出不少，而且人家无需担心补给，走到哪抢到哪，正规军追来人家跑就是了，但咱们的军队却不行。”
格林的声音也从车厢内传来，显然也注意到了二人的谈话：“那就没什么好的办法了吗，只能慢慢围剿？”
“办法当然有，进展虽然慢了点，但收效还是挺大的，现在都已经实行到第三期工程了。”亨泰开口给先前远在月临的几人讲述了一段光怪陆离的故事。
之所以被称为光怪陆离，是因为这个故事在几人听来是如此的魔幻，是根本没有见识过的行政手段，但也为即将接掌领地的格林打开了新的视野。
故事的主人公是低地领的新任财务官白兰度。
他利用低地开设的银行敛到了一大笔可支配的财富，这些财富起先被包括凯撒在内的所有人都不看好，因为这些财富并不是属于低地的，而且还要每年都向他们的主人支付高昂的利息。
但紧接着白兰度的一系列动作就彻底改变了他们的思维，从吃瓜群众直接转变为了白兰度的迷弟。
简单来说就是，白兰度先是划定了城市周边的一大片荒地，然后用这笔钱有偿招人来开垦种植，并无偿向他们提供种子和农具，并要求第一年的种地收益三成上交，七成归他们个人所有。
人为什么要去当劫匪？
大多数人都是因为活不下去了，吃不饱饭、衣不遮体，而且现在当劫匪还要担忧正规军的围剿。
现在有钱赚，有饭吃，为什么还要去做劫匪？于是白兰度的这种行为很是招纳了一批亡命徒来开荒种地。
被白兰度命名为低地开荒一期工程的这项行动，招纳了大约三百多人前来，这其中大概六七十人是流民，其他皆为亡命之徒。
一年之后，这些荒地已经转变为良田，于是白兰度开始在城内兜售这些地块。
一亩良田，还带着耕作的农户，买到手就能吃租子。
这种产业很受投资客的欢迎，很快这些开垦好的良田就被分销出去，低地的银行在白兰度的运作下很是赚了一笔。
接下来就是第二期和第三期……每一期的工程都比上一期招纳的人多。
这种行为既解决了低地的粮食问题，也解决了流民和盗匪的问题，还让低地赚上一小笔钱。
这些农田每年的税收也是一笔账，细细一算，竟然一石多鸟，没有任何人的利益受到损害！
PS：
感谢：遗世之星（5），昨天的愿望（3），Jiapro（2），罗司机，吗吻如雪上霜，X502950296665的月票
207. 埋伏【7/19】
马车继续在路上疾驰。
身为低地的军务官，凯撒不能离开低地太久，虽然边境已经几乎没有了大规模的军事行动，但省内的剿匪行动却还一直在继续。
而塞恩伯爵不在的当下，低地的另一位首脑财务官白兰度还是位不通军事的。
前段时间他大言不惭的发表了一通‘敌退我进敌疲我扰’的游击战略方针，吓得一向以沉稳示人的凯撒直接扑了过去将他的嘴死死的摁住了。
他们可是正规军，是求着人家跟自己正面决战的，这套理论要是让敌人学了去，怕不是治理低地的治安难度立刻要上升个十倍。
凯撒急于赶路，但众人的对话却不受影响，这边格林突然想起了酒的问题，忙问亨泰道：“白兰地酒的销路情况怎样？”
“嗨，也不是太好，”听到这个问题亨泰先是重重的叹息了一声，才道：“酒确实不错，已经占据了低地领贵族餐桌上相当大的比重，但想要向外销就难了！”
格林一愣，这跟他想的不一样啊：“莫非是周边的帝国派贵族们联起手来抵制低地的商品？”
“那倒不是，这酒确实不错的，一个新品种，高端大气上档次。”
亨泰先是否认了格林的猜测，又继续说道：“主要在于运输啊，如果订量不大的话，自己运输又非常耗费成本，但这种昂贵的酒订单也大不起来。”
“白兰度已经找到解决办法了，正在洽谈之中……”可以获得一手消息的凯撒开口接过了话茬，给予格林安慰。但话音未落他就似乎发现了什么，急急的勒住了马车，低沉的话语从头盔下传来：“……停下！”
出事了？奥菲娜在车顶上四处张望，格林与特洛伊也打开了车厢前面的车窗，挤在一起向外张望着，但却都没发现什么问题。
只有亨泰，刚刚专注于对话的他没有注意周边环境，现在只眯着眼四处一扫就发现了不远处隐藏在树木枝干后的、阳光反射在金属器皿上的闪光。
“有埋伏！”亨泰连忙下了马，并顺手将小荫从马上抱了下来，并将马匹迁到车厢后面拴好。
车厢内的特洛伊听到有仗可打，立即抓起霜寒大剑打开车门走了下来，现在也没什么给她穿铠甲的时间了，穿到一半敌人来了，更加尴尬。
亨泰则在特洛伊打开门后直接将小荫抱上车厢，并关好车门，交代车厢内没有战斗力的格林与小荫说道：“关上窗户，小心流矢。”
车顶上四处张望的奥菲娜终于发现了敌人，她拔出剑来指向前方，用动作告诉埋伏者无需隐藏，还是堂堂正正出来一战比较好。
猎手帮派的小头目不再隐藏，‘啪啪啪’的鼓着掌从一棵树上跳了下来，向路的中间走去。
随着他的动作，草丛里、树干后等地方呼啦啦出现了一大片人，也跟着摆好了阵势站在了道路的中央，就拦在格林一行人马车的前面。
“不亏是‘低地之光’奥菲娜小姐啊，一眼就识破了我们的埋伏。”他一开口就道出了奥菲娜的准确身份，显然已经对他们进行了充分的调查。
这话语中透露出更明显的东西是，这调查只局限于曾在海湾区活动的格林、特洛伊、奥菲娜三人。
否则他便会知道识破他们埋伏的根本不是奥菲娜，而是那个赶着马车的盔甲男和骑着马的绅士男。
看着那个名为特洛伊的杨马廷少女果然举着大剑站到了车的前列，小头目念着胡须‘嘿嘿嘿’的笑了起来。
虽然他们在月临的重要据点被捣毁，但获知了这么一个价值连城的小美人的情报也算值了。
战斗力高又如何，低地之光又如何？
无非是两名职业战士而已，现在猎手的三支捕奴队全在这里，算上小头目自己足足有四名职业高手，外加将近六十人的队伍，必将这两人拿下。
不提那个小杨马廷人，这个名为奥菲娜的人也是他这辈子见过的最漂亮的美女，也必然能卖上一个好价钱，还有刚刚被那绅士抱在马上的小姑娘，也是个美人胚子
……嗯？那个绅士呢？
此时站在马车前头准备营地的人赫然只有凯撒、特洛伊和奥菲娜三人，名为亨泰的绅士早已消失不见了踪影。
“哈哈哈哈哈，竟然还会有临阵脱逃的，给我上，先不用管那个穿板甲的！”能穿的动板甲证明这人实力不弱，但穿板甲的动作都很慢，最后腾出手来慢慢收拾就行。
“呜呃——！”随着小头目的命令捕奴队们刚要行动，队伍里的其中一人就被一根不知道从哪射来的箭矢射倒。
‘诶哟！’然后又一个人被射到，捂着肚子倒了下去。
这捕奴队里也都是敢跟卫兵抗衡的娴熟战士，此时已经从箭矢射来的轨迹找到了偷袭之人，正是不知道什么时候跑到他们侧面，蹲在一刻树后面拿着一把小破猎弓猥琐瞄着他们的绅士男。
见自己被发现，亨泰急匆匆又射出了一箭，也不看结果回过头噌噌噌的向远处跑去，几个辗转，瞬间就从茂林中消失了身影。
小头目看了半天，路边的林中一点动静都没有，这回似乎真的是跑远了，他松了口气，重新抬起手来，就要招呼手下们立刻进攻。
然后又是一声惨叫，又一个人被从林中飞出来的箭矢射中胸口。
小头目放眼看去，这回倒是很明显的找到了目标，因为那绅士打扮的男人竟然还在抽着一杆烟斗，烟丝燃烧的发出的红晃晃的光极为醒目，见自己被发现后，甚至还在树干上磕了磕烟灰，才又向树林中跑去。
你TM还敢抽烟？小头目觉得自己受到了侮辱，他感觉对面不像是在战斗，而是来玩的，来休闲的。
于是他一挥手，10名训练有素的捕奴战士一言不发的冲入森林，追着那名胆大妄为的猎手而去。
现在自己的本队还有四名职业战士外加50名战士，拿下区区两名职业战士还不是手到擒来？小头目极为自信，食指与中指并拢，帅气的向前一指：“抓活的。”
于是战事重启，捕奴队的战士们恫吓着向他们扑来，冲在最前列的是三名身上闪烁着斗气光芒的职业战士，本身为职业战士的小头目则在最后压阵。
PS：感谢Sjnnsusj（5），大稽稽（3）的月票
208. 沙暴
使用细剑的亨泰本就对这种多人群架并不擅长，他的武器质地过轻，并只能用刺来造成有效的杀伤，在这种群战中无论是攻击还是格挡效率都极低。
如特洛伊这种力量型的，大剑一横一扫，兵器只要不如这柄剑长的皆可以无视，还能净空周围范围内的敌人。
但亨泰不行，那种细剑砍在人的身上连劈开骨头，穿透人体都不一定，谈什么快速杀伤多人。
细剑，只是占住了快这一优势，是单挑的利器，但在这战场之上，他连同时应付三四个人都很是吃力。
因此在亨泰带了一批十个敌人转入森林之后，就已经算是超额完成了自己的任务。
余下的三人里，凯撒镇定自若，特洛伊斗志昂扬，若非身后有格林需要守护，她此时已经迎头冲上去了。
只有奥菲娜忧心忡忡，敌人太多了点，就算有凯撒叔这个精英战士顶点的强援，他们也只有三名可战斗的人。
而对面不止有不少于他们的职业战士，还足足有五十名普通战士。
这些人四散包围上来，届时四面八方都是兵刃齐齐斩来，他们再强也只能顾及一个方向的敌人，剩下的要怎么去防？
就算能暂时还能坚持，那身后的马车呢，格林小荫都不通武艺，随随便便就能被人抓住当了人质，到时候怎么办？
战场的形势不容她有太多的思考时间了，在三名职业战士的带领下敌人迅速抵近，扑向了他们三人。
用大刀的职业战士原本是对着凯撒而去的，但在即将接触到的时候，巧妙的改变了方向，斜斜的向位于中间的特洛伊而去。
此时原本冲向特洛伊的那名职业战士也举起了盾牌，跳起由空中向少女压去。
在他们看来那名穿着巨大铠甲的没准也是职业战士，否则也不会与这扬马廷小妞站到同一条水平线上。
但无论他的战斗力如何，穿着那么厚的铠甲活动也不会很方便，而且那种厚重的板甲即使是他们想要穿透防御，也要费上一点时间，倒不如先解决了这个叫特洛伊的来的实际。
看这少女将手里大剑挥舞的那么轻松的样子，实力果然不是很弱，看来那群丢了月临据点的废物说的也还有点实话。
用大刀的职业战士这么想着，一边配合旁边的战友将手里的刀向少女劈去。
但接着异状发生了，明明他觉得自身是在前进，但自己的刀刃离目标却越来越远，让他产生了一种时光在前进，而自己却在倒流的违和感。
他回头看去，却只见到一张越来越大的手掌出现在他的眼前，还没来得及思考就被这巨手抓住了头颅，还没明白到底是发生了什么事的时候就彻底失去了意志。
凯撒随手将手上这具脑袋已经被捏变了形的尸体扔到一边，看着冲到他眼前的这些捕奴者们哼哼冷笑了一下，在他们胆战心惊的注视下缓缓蹲了下去。
他刚刚施展的这一招是塞恩伯爵传授给他的，根据土元素的特性创造出来的，名字为‘引力’的技能，可以根据目标的重量耗费一定的斗气将其吸到手中的绝技。
由于只看重量和距离，像特洛伊这种体重较轻的少女根本不会耗费他多大的力气。
只是身为拥有斗气之人的话，可以耗费一点斗气阻断他的特技，但普通人就没任何手段可以反抗了。
刚刚凯撒能这么轻松的就将敌人的这名职业战士虹吸过来，完全是因为这名敌人太过于轻视凯撒的缘故。
若他能知道凯撒是一名精英战士顶点、半步传奇这样一种实力的话，必然会留出很大一部分精力提防凯撒，因为这种实力的人都或多或少的拥有一些独门的绝技。
接下来，凯撒就要使用他自创的另一个绝招了，名字继承了塞恩伯爵一脉的传统，简单直白：沙暴。
他屈膝蹲下，双手按住地面，磅礴的土系斗气与大地沟通连结在一起，顺着浮尘与泥土扩散开去，接着他大喝一声，站起，双手上扬，一股由泥尘组成的气浪猛然被掀了起来，直扑向他们冲杀而来的捕奴者们而去。
“这光影效果，满分，比当初雷鸣那个夸张了不知道多少倍！”车厢的前窗口被打开了一点缝隙，格林正露着半只眼睛向外面瞟着。
只见那被掀起来的泥与土甚至组成了一道形而可见的风墙，直接吹进了人群，将冲在前两排的敌人砸的人仰马翻。
但也仅限于如此了，被吹翻的敌人中，除了有两个在翻滚的过程中被自己的刀子割伤的蠢货以外，并没有造成什么实质性的伤亡。
不过这一招也用处也并不是杀伤敌人，被泥尘吹过之后，空气中弥漫的满是浮尘。
而且这些浮尘神奇的飘在空中，似乎被斗气赋予了活力，下落的速度极慢。
处在区域中的人只能勉强看到自己周围一米的距离，稍微远一点就只能看到一个黑影。
“桀桀！”凯撒狞笑了一声，直接向原本敌人的方向冲去，立时间便传出了‘铜铜’的钢铁敲打在人身上，以及‘咔咔’的人体骨骼被击碎的声音。
不过人临死前发出的惨叫声却尤为稀少，证明这穿着板甲的大汉只要出手攻击，敌人便会立即毙命。
不过当烟尘风烟起，视力发挥不出多大作用的时候，听觉便会更加敏锐起来。
此刻骨骼破碎，没有惨叫、只有尸体摔倒在地的声音在自己的身边清晰的传来，就会立即被勾起人心底最最恐惧的臆想：死亡。
在见到自家职业战士队友被那身着板甲的壮汉单手用斗气吸过去之后，中间那个举着盾的职业者立刻就存了逃跑的心思。这个捕奴队，甚至整个猎手都被毁了不要紧，自己是个职业战士，到哪里都能混口饭吃。
于是他立刻就提了一口气，让身体更轻一遭，打算被那用巨剑的杨马廷妹子攻击后借力就向后逃窜。
抬眼看去，只见那杨马廷少女深提一口气，将拿大剑钝面朝向他，向后伸出摆好姿势，显然也是有用力跟他拼一记的心思。
PS：感谢Sjnnsusj（5），大稽稽（3）的月票
209. 交锋
抬眼看去，只见那杨马廷少女深提一口气，将拿大剑钝面朝向他，向后伸出摆好姿势，显然也是有用力跟他拼一记的心思。
他大松一口气，只要双方的盾与剑一对上，那个看起来蠢蠢的杨马廷女孩立刻就会发现自己实际上并没有施加什么力量，在她一愣神的功夫，自己已经顺着那大剑传过来的力道顺利逃走了吧！
随后盾剑相交，他满意的看到了那杨马廷女孩明显一愣的神情，哈哈~拜拜了您呐~
然后一股庞然大力顺着大剑传递到了盾牌与他的身体上，提着气让自己更加轻盈的用盾者就好像一只被棒子击飞的球一般，飞过人群，飞出烟尘，飞过树干，甚至还看到了几只好奇看着他的飞鸟。
不过那股子力量虽然让他后怕，但此时也放下心来，被这么打一遭，自己虽然会受点伤，没准还是重伤，但总比死了好。
那穿板甲的明显是个半步传奇甚至是传奇战士，否则哪还能让斗气离体甚至带动周围的环境？
那用大剑的杨马廷小姑娘也显然是个精英战士，这么大的力气你跟我说她是职业战士？
快要落地了，他将盾牌垫在后背，铆足了劲准备抵御冲击。
接着他掉在地上，还是森林中那松软的泥土地，虽然五脏六腑被震的移了位，但还达不到重伤的级别，以职业战士的体格，养上半个月就能恢复如初了！
随后他睁开眼睛，看到了眼前正惊愕的看着他，随后立刻举剑向他刺来的，最开始用弓箭骚扰他们的猎手。
亨泰错愕的看着这从天而降的战功奇迹，半点犹豫都没有趁着对方还在愣神的功夫就用手里的细剑了结了他的性命，此时之前向他追来的十人已完全不见了影踪，根本不知道被他这个偷猎者大师甩到哪里去了。
接着他飞奔回原本是战场的地方，只见刚刚还是道路的地方被一大团沙尘笼罩，根本看不见内里的情形，只能听见其中不住的传来惨叫声。
亨泰还仔细的听了一会，随后点点头：还成，都是男性发出的惨叫，那就说明自己的杨马廷备胎一号，低地备胎二号都没什么大碍。
至于凯撒？他受伤的可能想都不用想，穿着那么厚实的板甲，还有精英级、擅长防守的土系斗气作保，站在那让别人砍都不一定能打的穿。
在战场上这种身穿最厚板甲之人的敌手只有敌对方的职业级、精英级战士，以及自己的体力。
动作、速度下降到最低换来的是‘叠最厚的甲，挨最毒的打’这种狗到了极点、贼到了骨子里的战斗策略。
此时空气中弥漫的沙尘已经开始慢慢消散，站在外围的亨泰已经能看得清人影了，于是他再次掏出弓箭来，瞄着场中的人影开始一箭一箭的射去。
虽然分不清这些人影到底哪个是自己人，但自己只射拿长枪的准没错，他们一行人里没人用的是长枪。
捕奴队的第三名职业战士，本来是攻向奥菲娜的，但见烟尘四起，敌人又多出来一个精英级战士，便立刻改变了策略，转而混在沙尘中伺机偷袭。
这场人为掀起的尘暴虽然挡住了捕奴队的视线，让特洛伊几人在战斗中可以来回腾挪不至于被迅速围攻，也让捕奴队的人变得畏手畏脚，但同样也会遮挡特洛伊几人的视线。
‘精英级战士有什么了不起，板甲也并不是什么绝对防御的东西’这么想着，他便伺机埋伏在一旁，只盯着在尘暴中来回移动的巨大身影，慢慢的运动到了凯撒的侧后方。
到时候，只要自己用自己手中长枪爆发出最大的攻击，从后方攻击那名精英战士的腿部膝盖弯处，定可以直接废除掉他一条腿，那么接下来就简单的多了。
然后就是一根箭射来，但却射到了他的肩甲上弹飞了出去，顿时给予了他警示。
但在这沙尘中并不能看得清箭射来的轨迹，只得向大概的方向胡乱舞着长枪，同时慢慢向尘暴的中心退去。
‘叮、叮、叮、叮、叮’一连挡住了五根箭，对方还在锲而不舍的接着射击，但射击的准确度已经大不如前，证明此时对方已经几乎看不到他了。
而后一回头就看到一柄夸张的大剑被那名杨马廷少女挥舞着向他斩来，也幸亏他反应快，立刻横枪阻拦，还幸亏他的那杆长枪为精钢所造，不易断折，否则立刻就要惨死当场。
之前三人前冲，持盾之人被这杨马廷少女一剑击飞的场面他也看见了，因此在短时间内已经做足了准备，但即使这样也被向后推出去数步之远。
而后那名少女不肯放弃，向周围一扫，扫开追兵便继续向他紧攻过来。
持枪者狞笑一声，这杨马廷人除了力量一无是处，竟然不尽快脱离，反倒还敢向他进攻。
虽然他的实力确实不如人家，但她的力量也并不是很大，只要拖得住一两息的时间，等刚刚被她扫开的友军冲上来，恐怕立刻就能制服她！
接着他的背后一疼，箭头与骨骼的摩擦声透过骨头传入脑海，他愤怒的向后瞄了一眼：你tm有完没完，就tm盯着我一个人射是吗？
特洛伊追击而来，刚刚的一击是仓促而为，并没有发挥出全力来，刚刚仓促的交手后她感觉面前这名职业战士也不算很强，于是打算再全力侵攻几击，争取将其斩杀掉。
但刚刚举剑，就发现对手全身一震，但依然举枪勉力抵挡了自己的这次攻击，又是向后退了几步，向后退的过程中又是一震一震的颤抖。
这一震一震的动作怎么看怎么都跟自己被奥菲娜欺负的时候很像，莫非自己一剑把他给劈兴奋了？
突然见到这么变态的人，特洛伊没敢再继续追击，而是驻足不前看看事情有什么新的发展。
但随后这名持枪者竟向她露出了一个惨笑，面向她栽倒在地上。
直到这个时候特洛伊才发现，这人的后背上竟然插满了足足五六根箭，而且还在持续增加中。
在沙暴外围拉着弓的亨泰又向这倒在地上的尸体射了七八只箭，直到将自己的箭壶都射空才作罢——对面起初能抵挡他的射击，明显是个职业战士啊，谁知道后来趴地上是不是装死的？
射光了箭后，亨泰拔剑冲入沙暴之中，向着自己记忆中马车的位子摸了过去，那里面有格林不说，还有自己的现任老婆，一定要护得他们周全，以免被敌人摸过去抓住充当人质。
感谢：
TeamWE（5）和吴半仙allde的月票
210. 狼犬本能【8/19】
捕奴队不是傻子，在沙暴刚刚弥漫而起的时候，就已经有人意识到己方很可能在这视力受到很大削弱的场景下很难打的过那名身着板甲的精英战士。
因此他们在战斗刚开始就分出了5个人从战场的边缘摸向了记忆中马车的位置，打算来一个‘擒贼先擒王’。
抓住那个名为格林的贵族，充当人质，制服几名战士，最起码也要削弱他们的战斗意志。
这也是凯撒有所疏忽的地方，毕竟人无完人，作为一领之地，审调战兵的军务官，他的才能平平无奇，只是得到领主的新任而已；他在性格上更像是一名纯正的战士，只想着击败眼前的敌人，却没想着这样做的后果。
凯撒没想到的东西，特洛伊更不会想到，但奥菲娜想到了，她尽力的在战场边缘横向腾挪，并向马车靠拢，试图抓住可能的偷袭者。
但可惜敌方向马车运动的5人并不在奥菲娜的这一侧战场，他们从另外一侧绕向了马车，并一头撞到同样向马车摸过去的亨泰。
此时在空气中弥漫的尘土有所削弱的情况下，车厢的轮廓已经清晰可见，格林也发现了正在交手的几人，匆忙的在车厢中做好了准备。
他先是翻出之前在保护赛义德去低地的过程中，击败黑骑长后缴获并送给特洛伊的手弩。
这过于精巧的玩意让少女一直好好的珍藏，而且由于少女过于稀疏的箭术，也并没有使用过几次。
这把手弩配有三根精巧的弩矢，他上好弦并将其中一支弩矢固定在槽中后，将这手弩交给小荫，交代她一会车厢门被打开见到坏人就大胆射击。
————格林并不敢现在就冲车厢外隐约可见的人影射击，因为并不能分得清到底谁是谁。
交代好小荫，他自己拔出了特洛伊堆放在车厢角落，与盔甲放在一起的波纹长剑，别看他文质彬彬，但毕竟也是贵族，还是学习过一点剑术，至少一个花架子还是能摆出来的。
亨泰的细剑对阵上三四个人就已经很是吃力，更何况是5名敌人，偏偏马车就在那里，自己又不能发挥擅长的打了就跑战术，只得硬着头皮尽全力的拖住对方。
这五名捕奴队的成员也根本没打算跟这近战能力低的让人发指的职业战士纠缠，沙暴中接连传来一声接一声的惨叫，每时每刻都有己方战士在死去，此时尽快制服车厢内的那名贵族才是正事，以免让这场战斗彻底失去胜机。
因而五人在与亨泰交战的过程中，逐渐开始向马车移动，并最终抵达了车厢的门口。
四人继续与亨泰纠缠，分出一人开始砸起了车门，亨泰愈发焦急但于事无补，以他的近战能力想要击败这四名训练有素的战士都略显吃力；
车厢内的格林握着剑的手心已经出了汗，从没经历过这种事情的小荫已经被吓的闭上了眼睛——毕竟还是个孩子。
木质的车门根本扛不住一个壮年男子的撞击。
门锁虽然没被砸坏，但门锁周围的木质结构已经碎裂，随着砸门者握着剑的手最后一次砸下来，门应声而碎，一半门耷拉着反斜向车内，另一半门向内震了一下后被一只手直接拽开。
一支弩矢‘嗖’的从破门者的腰间飞过，小荫闭着眼睛扣动了手弩的扳机，并让这根射偏了的弩矢成功命中正在与另外四名捕奴者们交战的亨泰的屁股。
手弩的威力并不大，人体屁股上的肉也比较多，而且多为无用的肌肉组织，抵御住这根弩矢的同时还不会太过影响作战之人的行动。
亨泰只‘吱儿’一声倒抽了一股冷气，就继续与这四名捕奴者们纠缠，下手丝毫没有因为这射偏的弩矢慢了一丝一毫。
车厢狭窄，不易进行大开大合的攻击，而无法抡起武器就代表无法在兵刃上施加过多的力道，不过即使这样格林也无法与破门者抗衡。
他先是睁大了眼睛盯着敌人剑袭来的方向尽力将其格开，但根据标准剑术教程顺势刺向敌人的攻击，却被他用臂铠轻而易举的挡开。
因剑被荡开失去了平衡的格林，面对再次压来的剑势，只得横起长剑勉力抵挡起敌人不断下压的长剑。
已经攻入车厢内的破门者直接将格林劈的坐在地上。
二人剑与剑交戈的地方不断的发出渗牙的摩擦声，但一方面格林无论从任何方面来看都比不上人家的战斗力，另一方面自上而下的攻击者本就比在下方的防御者拥有身高上的优势，可以将自身的重量不断的附加在攻势上，造成比原本威力更大的压力。
格林的剑被压的不断向身体靠近，破门者极为轻松，甚至还好整以暇的看了看车厢最里面正在用颤抖着手给弩上弦的小女孩，仔细的欣赏了一下小荫因害怕而苍白的脸色和裙下细嫩的腿。
但他的嘴唇还没舔完，一道白影突然从车厢内冲出，直接撞上了他因抬头看小荫而露出来的喉咙。
是小白，见到自己的父亲即将要命丧于剑下，它终于唤醒了隐藏在身体最深处的一丝丝狼性，凶狠的喵喵叫着咬上了袭击者的喉咙。
再会卖萌的小白也是一头狼，位处南风森林中的白狼在攻击的时候甚至可以咬断猎物的骨头，而人体的喉咙自然要比骨头要柔软上不少。
袭击者只能听见‘咔嚓’一声脆响，接着便是疼痛和窒息——血液回流涌入肺腔，彻底隔断了他再次呼吸的可能。
但他却根本咳不出来，嘴巴大大的张着，双眼圆瞪，身体本能的渴望呼吸的动作让血液从喉管溢出，留到小白的嘴里以及身下格林的脸上。
他想用手将这狼犬抓下，但手抓上这白狼的喉咙时却突然又不敢用力——狼带着倒钩的牙齿已经深深契入他的喉部，此时若是向后拽出……
虽不敢向后拽，但他的手已经遵循人体的本能，死死的握住了这白狼的喉部，但用着力的手又逐渐逐渐没了力气。
视线下移，原来格林的长剑已然刺入他的心窝，那双原本惊恐的眼神里，竟然还带着一点兴奋？
这是他最后的一点意识，随后便倒在了车厢内。
————当战犬的牙已经咬上了你的脖子时，你便要做好死亡的准备了，这些训练有素的战犬直到死也不会松口，而你却不能尽快的将它拿下……这也是为何自古以来战犬一直在军队中占有一席之地的原因————《九千个为什么》
附上一张樾（婚纱型光辉）制作的小特此时的人设图，都是书友为爱发电，请不要太苛刻！
[img=700,990]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/06/51d2c140-bebd-418b-b969-8cca4e1da3cc.jpg[/img]
PS：战斗结束。话说昨晚卧室里飞进一只巨大的蛾子，到现在我还没找到它到底跑哪去了，昨天我折腾到4点才睡！
感谢：Coronach（10），士飞织（3），Bose爱因斯坦凝聚，天是白色的，r射线暴的月票
211. 战后
泥土中附着的土系斗气最终被消耗殆尽，因此尘埃逐渐落定，战场的迹象被显现出来。
捕奴者们已仅剩下十几人，且大多带伤，四名职业战士仅剩下一个小头目还存活着，而且还被凯撒捏在手里，失去了抵抗的能力。
车厢尾，在亨泰的努力下最终护住了格林与小荫。
在小白咬破侵入车厢者的喉咙后，得以余出手来的格林从小荫的手里接过手弩，从容的用剩下的两发弩矢射中两名正在与亨泰交战的捕奴者。
于是亨泰便趁着敌人战斗力大幅度缩减的功夫迅速完成了反杀，随后拄着剑捂着屁股站在原地。
那根带着小倒刺的弩矢他并不敢轻易的拔除，必须要割开伤口取出才行，但目前他们这个小团队里唯一拥有这个技术的也就只有他亨泰了，偏偏伤口在后，他无法为自己治疗。
剩下的捕奴者们一看战场局势已经如此，剩下这点人说什么也无法战胜敌手，互相看了一眼便惊慌失措的向树林中窜去。
“呔！哪里走！”在众人还没松口气的时候，便听到一声清脆的恫吓，随后举着大剑的少女一马当先，追了过去。
看清了局势的格林刚要叫自己的妹妹前去协助，以免特洛伊掉入陷阱或被人拼死反杀，毕竟敌人也还有十几人之多。
但奥菲娜还没等自家哥哥开口，就叹息了一声，也追着特洛伊跑入了森林——这个傻憨憨的姑娘迟早要亏到这股冲动劲上去！
亨泰已经握住了弩矢，眼中含着因疼痛而涌出的眼泪，决定要强行将弩矢拔出来了。
他可不想自己这副凄惨的模样被特洛伊和奥菲娜看到，而且若是要治疗还要脱下裤子，太难为情了，他还是个纯情小…男的。
最关键的是，他的面前站着一个双手握拳放在嘴边，泪流满面，全身都透着歉意的小萝莉。
若是亨泰表现的太过凄惨，竟然还要动手术才能将弩矢拿出，岂不是显得他伤势过重？那样会不会太伤了小萝莉的心？
他可是个绅士，是个暖男，是立志要像格林学习的男人：看格林那副脑子都要被特洛伊锤爆，都能谈笑风生的样子，一定是他追到特洛伊的手段之一！
“喔——噢~咦嘿呀！”伴随着亨泰销魂的呻吟，插在屁股上那带着倒钩的弩矢被他连着自己的一小块血肉一同拽了出来。
用斗气封锁住伤口，不让血留的太多，亨泰连忙按住了身前小萝莉的肩膀，一瘸一拐的向前走着：“快，小荫，扶我到床上趴一会！”
这种伤口，以职业战士超乎常人的回复速度来看，趴上几天伤口就能结痂。
不过在小荫和格林共同协助搀扶下，亨泰趴倒在特洛伊平时总躺着的那张车厢内的床上之后，他立刻就忘了伤口的疼痛。
亨泰深深的吸了一口床上被少女沁染的体香，满脸陶醉：小特在这张床上躺过，我也在这张床上躺过，啊，这真是一种奇妙的连结呐！
有一种菠菜了格林的爽感！
这个时候，要是再来点美人按摩，就完美了啊。
感受着美少女青葱柔软的手指，再配合这床上的体香气，最后加上自己完美的想象力，便又能意淫出一个场景了啊！
跟格林这种人生赢家不同，他亨泰就只能靠想的了！
正这么想着，几根手指抓上了他的头发，轻轻的按着头上的穴道。亨泰睁开眼一看，原来是小荫，这个误伤了友军的孩子正努力表达着自己的歉意。
“哎呀，都说了没关系，屁股上中一箭没什么的。”亨泰看穿了小荫的心思，先是安慰了一句，但感觉这样空洞的安慰似乎并没有什么作用。
于是为了逗小萝莉开心，照例讲起了他最拿手的……笑话：“对了，你有没有听过十个男人和一个女人的故事？”
格林与凯撒开始审讯那名被抓住的小头目，当然凯撒的用途主要是在用刑上，只随意白弄了几下就让这小头目完完整整的交代了出来。
原来他们猎手帮派被逐出月临后，心有不甘，恰巧击败他们的是一名实力高强的杨马廷少女，于是他们便动用了关系查到了他们的资料，也判断出了他们即将离校，便派了人跟踪，并提前在路上设了埋伏。
非但如此，他们还打探到了一些其他的信息。
被逼迫着倒竹筒一般将自己知道的事情全盘托出的小头目心里这个恨啊。
他也看清了形势，如果绕到车厢去的那五个人能够成功的胁迫住那名贵族，那么事情还是有转机的，至少他们可以用贵族的性命相挟，全身而退吧？
一切全都毁在那个猎人手上了，他不是被己方的十个人追入了森林吗，什么时候回来的，自己那十名战士呢，全被杀了？
正在这想着，森林里一阵跑动的声音传出，十名先前追亨泰入森林的战士一个不少，全出现在众人眼前——他们追着那名猎手好一会后，那猎手一个转身就不见了踪影，留下他们在这茂密的不见方向的森林中努力回到大道上去……
这十人与被俘的小头目对视了数秒，而后他们不约而同扭头便跑，再次进入森林跑路……
又过了一阵，奥菲娜拽着还没尽兴的特洛伊回到了众人这里，此时凯撒已经将捕奴者们的尸体连同小头目的一起扔到了路边，方便不久后闻讯赶来的帝国巡逻队处理。
格林则将特洛伊与奥菲娜拉到一旁，对她们说出了刚刚从小头目身上打探到的消息：
猎手的三支捕奴队汇聚在一起，在等待他们出校的期间内，已经在月临附近抓了不少人，现在这些俘虏就被关押在不远处的一处山洞里，而且几乎没什么人看守。
格林想让二人去那里看看，如果敌人着实不多的话，就剿灭这些捕奴者，并顺手将这些奴隶们释放出来，也算做一件好事。
特洛伊点头答应，只要是格林要求的，她都尽力的要做好。
————十名男人和一名女人因船难漂流到一座小岛上，第一周过去了，女人自杀了，因为她实在受不了了；第二周过去，男人们把女人埋了，因为他们实在受不了了；第三周，男人们又把女人挖出来了，因为他们实在受不了了；第四周，神把岛毁灭了，因为他实在受不了了————《九千个冷笑话》
感谢：Coronach（10），士飞织（3），Bose爱因斯坦凝聚，天是白色的，r射线暴的月票
212. 洞窟内的奴隶【9/19】
正值当午，距离道路不远的一处洞窟外，一名帮派成员慵懒的靠在洞口，手盖在头上遮掩着头午的太阳透过树叶穿下来的斑驳的光。
另有两名捕奴者坐在旁边横倒在地的树干上，一人百无聊赖的打磨着手里的长剑，另一人则用树枝不断插着地上的跑来跑去的蚂蚁。
洞窟不算深，也并不隐蔽。
这是许久以前不知道什么动物挖下的巢穴，被旅人们赶走后，他们留下来的家就成了过往旅人遮风避雨的营地。
而此时这伙穿着绿色布服的帮派成员占据了这处营地，明晃晃的刀剑让路过想要搭火的旅者不敢靠近。
洞窟内有七名被抓捕来的、即将被贩往其他国家变成奴隶的女性，彼此背靠着背，团坐成一圈，手脚窜连着绑在一起。
这些女性身着各色服装，身形凹凸有致，每一位走在大街上都能吸引男人们的注意，但此时她们面色惊恐害怕，因恐慌而扭曲的脸破坏了她们姣好的面孔，但却没人敢叫出声来。
出声就会招致惩罚，这是那群捕奴者们告诫她们的第一条戒律，而且他们也是这么做的。
处罚的方式千奇百怪，但无一例外地都会伤害她们身为女性的尊严。
这些被捆绑在一起的女性中还有一位皮肤白皙异常的杨马廷人，身材火爆，只不过年纪大了点。
但人虽在中年，却风韵犹存，也能卖的上一个好价钱，并且还有的人就好这一口的！
这群被捆的女性边上，还有一个被捆成倒虾状的东方人，而且与这群女性用绳子捆绑不同，这东方人的手与脚却是用精钢铁链锁在一起。
王五也很郁闷，在月临海湾区的地下室被救后，自己刚刚跑出月临没多久，就又被捕奴队盯上了。
抓他的还是第一次抓捕他的人，熟悉的人，熟悉的打法，熟悉的再次战败被俘。
他最近就这么倒霉的吗！？
当然不是，作为一个来自最东方之人，他在月临这种已经靠近西大陆的城市已经跟杨马廷人一样稀有了，稍作打听就能探知他的去向。
尤其还是他的价值被捕奴队知道的情况下，这些精通追踪术的奴隶贩子们很容易就找到了他的踪迹。
偏偏被俘的此刻他还不得安宁，身边一群同样被抓住的女性之中，一名中年杨马廷妇女正操着一口生硬但几乎没什么错误的东方语安慰着他。
“这位来自东方的先生一定是职业战士吧？”索菲亚看到东方少年背后锁着的精钢铁链就明白了他的身份，毕竟她这么多年跟随原主人处理金角湾的各种事务，也算见多识广。
见这东方少年没有动静，索菲亚只当他默认了自己的说法，却没看见少年脸上的不耐烦，接着说道：“先生您还是不要反抗了，身为职业战士被雇主买走后想要逃跑还是很容易的！”
很容易？你有见过被卖成奴隶的男性职业战士吗？谁敢买？东方人王五在心里狠狠的吐槽着，他自己是因为情况特殊，整个一个战斗废柴好不好？
“你还是多关心关心你自己吧，大婶！”
王五开口了，同样的东方语，并特意在‘大婶’二字上下了重音，以此刺激下这总爱关心别人的杨马廷人，好让她伤心并闭嘴，给自己一点安静的空间。
同样是杨马廷人，眼前这个唠唠叨叨的大婶，和之前在地窖中二话不说就上前搭救的小姐姐简直是天差地别啊，可惜这回可不会有什么实力超强的杨马廷小姐姐来救他了。
王五的策略凑效了，也许真的是被那句大婶刺激到了，也许是同样想到了自己的奴隶身份，还也许是听到了他话语中的不耐烦，总之索菲亚闭上了嘴，并在心底暗暗向他们杨马廷人信仰的北方一系神灵祈祷起来。
在一旁看管他们的捕奴队成员并没有阻止这二人用陌生语言的交谈，在他看来这二人无论如何也逃脱不了此地，而且从这二人交谈时的表情来看也不像是在谈论什么逃脱的方法。
相反的这二人可是他们这次捕奴行动价值最高的两人了，那中年杨马廷女性虽然年纪大了点，但长相依旧精致无比，身材更是前凸后翘完美无缺，定能引起某些贵族老爷的喜爱。
就算最后没人买，也砸不到手里，往南方国家最最繁华的娼馆中一扔，就能吸引无数想要体验一把杨马廷女人却又无福消受的人前来。
而那个东方少年更是值钱，那是最为罕见的斗气种类——血系斗气的拥有者，毫不夸张的讲，他是一些小国家王室都会争抢的对象。
再加上之前大佬们看上的，将他们在月临的据点拔除的那个小杨马廷人，这三人加一起，做完了这一次没准他们都能集体在哪个小国买一个领地，到时候帮里的兄弟们全都封上爵位，他们集体变成贵族，也算光荣退休了。
此时在洞窟口所在峭壁的顶端，一名拿着长剑与匕首的少女正冷眼看着下方闲聊着的捕奴者们，在心里默默算计着一会切入敌人的角度，和无声灭杀敌人的方式。
随后，她一跃而下，紧身的衣裁让她下落时连半点风吹动衣衫的声响都没有，悄无声息的落到三人中间，手中的长剑与匕首分别插入了左右两边敌人的头顶，造成了一击毙命的效果。
随后她拔出匕首，准确的掷入第三名敌人的喉咙，截断了他即将喊出来的警告声，接着迅速欺身而上，用手捂住他的嘴同时转动插在他喉咙上的匕首，彻底阻断了他的生机。
蹲在洞窟远处一棵树后的特洛伊看到奥菲娜在洞窟口悄声无息，利落的解决掉三人后，冲她比划了三根手指，随后又挑衅一笑，立刻怒火中烧，提起霜寒就冲了过去。
这是挑衅啊！这欧巴桑是在跟自己比试杀人的数目，而且她已经杀了三个人，明显已经领先自己了啊！
自己可是格林的首席骑士，是被称作战场绞肉机的力量型战士，是立志要做女武神一样的人物，怎么可能在杀人比赛上落后于人？
于是特洛伊举着剑，推开了正在洞窟口冲她挑衅笑着的奥菲娜，哇呀呀的冲入了洞窟中。
PS：求建议，求看法，求吐槽在这里，催更禁止！
感谢：Avril213（10），清水洌香酒（9），天是白色的（5），天旋Radiance（5），巨佬不是基佬（2），向東走就對了，如果我是你啊的月票
213. 解救奴隶
洞窟狭窄，并不适合用大开大合的武器战斗，特洛伊将霜寒平举在身前，当做一杆长枪使用，一路向内打去。
不过说是长枪，但这么粗的长枪也没人见过，说是木桩都略显不足。
奥菲娜双手交放于脑后，轻松的跟在特洛伊身后向洞窟内散步一样的走着。
虽然在前面因受到刺激而奋战的少女那种吵闹的打法，完全浪费了自己开头完美暗杀三个人制造出的良好隐秘开局，但终归是不用自己动手不是么？
在洞窟内的捕奴者们见到一名使用大剑的杨马廷少女打来，就知道这便是之前己方三支捕奴队前去埋伏的目标，既然目标已经出现在了这里，意味着什么不言而喻。
想要投降已经是不可能了，开始的时候有两人见这小杨马廷人打来当即弃了兵器，双手举过头顶投降，但立刻就被这少女毫不留情的斩杀。
这便彻底断了他们投降的心思，转而开始拼死抵抗。
特洛伊不接受投降，因为在她获得命令时，格林明确的说过是‘剿灭’这伙捕奴者，剿灭就代表不要活口。
但她的这种做法让捕奴者们开始拼命抵抗了起来，让特洛伊每前进一步都十分艰难。
这前进速度之慢甚至让奥菲娜好整以暇的搜刮着路上尸体的随身物品，还翻出来一小包饼干啃了起来。
“哈——”奥菲娜捂着嘴巴打了个哈气，又嚼了一口饼干，坐在一具已经死透的尸体上跟前方正在奋战的某人闲聊：“有点想念小荫泡的红茶了呢。”
“哇呀呀呀！”特洛伊被气的乱跳，自己在这努力战斗，你不来帮忙不说，竟然还原地休息了起来。
偏偏她还不能撤下来，这些犯罪者们一门心思要逃跑，一旦通路被放开，恐怕就会如同破开的坝一般全都涌着这出路而奔，到时候再想堵上就困难了。
而特洛伊此时铠甲与自己的波纹长剑全在马车处没有带来，并不能利用自身厚重的装甲偏斜一些敌人的攻击，反而要当心敌人的兵器碰触自身，这此消彼长之下，进攻的速度当然就慢了下来。
不过速度虽然慢，但总算是在缓慢推进着，而且洞窟并不深，一会的功夫特洛伊就已经能看到狭窄通道后略显宽阔的洞窟大厅了，大厅内还不断的传出来的尖叫与呼救声。
听到这呼救声特洛伊焦急了，不过自身在推进到通道与大厅交接的地方后，就无法再向前迈进一步了。
与狭窄的洞窟不同，身处大厅内的敌人匀称的铺开一排，让她与敌人接敌的面积大增，而她自身又依然处于通道，无法大范围的腾挪。
“你到底要吃到什么时候哇！”特洛伊永远也想不到，自己这辈子竟然还有指责别人有关于‘吃’这方面的时候。
话音未落，一道鬼魅般的身影从她身边掠过，一道寒芒在其手中左右横摆，身体下探，硬生生趁着特洛伊的大剑荡开敌人武器，让对手的攻击节奏产生空档的瞬间，从敌人防线的中间挤了过去。
由于他们一直在与特洛伊对敌，虽然知道来者有两个人，但却逐渐被特洛伊这强敌压制的无法思考太多，忽略了另外一个人，于是就在这个时候被其钻着空档突破过去。
是奥菲娜，只不过她在冲过敌人防线之后，并未回头支援特洛伊，而是直奔那些被捆绑在一起的被抓者们而去。
路上有一人阻拦却被她一晃而过，另有一人举起刀来向被抓者们冲去，但却被奥菲娜飞起一把匕首钉在肋间，旋即被她上去结果了性命。
“小特洛伊，放心吧！”守备在被抓者们旁边的奥菲娜几下击败了附近冲过来的最后两个捕奴者，这才定下心来冲特洛伊喊道：“我已经确保这些奴隶们的安全了，你就放心战斗吧！”
特洛伊这才明白过来奥菲娜的用意：原来她一直在后面休息是在迷惑敌人，好在这种时候前去保护奴隶们啊！真是足智多谋，亏的自己还在误会奥菲娜是在忽悠自己一个人上前拼命呢，真是太不应该了！
借着奥菲娜突入防线后，敌人漏出来的缝隙，特洛伊此时也成功挤入洞窟内的大厅
——这下她的大剑便得以挥舞起来，也更能发挥霜寒长且沉的优势，在抵挡敌人攻击的同时，几下便将其中一人击杀。
随着剩余捕奴者们一个一个的落败，局势愈加明显起来，直至最后一人身死，洞窟内总算安静了下来。
特洛伊甩了甩剑上的血迹，拍打了几下身上的衣服，心疼的直咧嘴。
接连两场战斗，即使她再注意、再小心，也免不得被敌人的血溅射到身上，这些干涸在衣服上的血迹只用水洗的话是很难清洗干净的。
这可是格林给她购买的衣服呢，这种带着兜帽的衣衫她现在还蛮喜欢的，随着身体的成长，每年格林都会节省出钱来为她购买同样的一套、尺码稍大些的衣服。
自己这一身还是格林刚刚买了没多久的——因为在他们离开月临后，再想买到这种衣服就不知道要在什么时候了。
“过来救人！”奥菲娜招呼了一声，用手里的长剑切割起困住这些女子们的绳子，并在一片哭哭啼啼的感激声中不耐烦的大喊一声：“都闭嘴！吵死了！”
因为奥菲娜在帮助那群被困在一起的女子，特洛伊自然要去帮旁边被精钢锁在原地的人，她二话没说，拉起这人身后的钢索又开始咬着牙运着力强行拽了起来。
嗯？为什么要用‘又’呢？
说起来这种救人的方式好熟悉，好像前些日子还发生过一次，到底是什么时候来着？
捆的跟一个倒虾一样的王五回过头看着这个目不斜视，没去管那群老娘们，反而直奔自己而来的杨马廷少女，心里头暖暖的：第一次有人对自己这么好，不计回报，没有目的的帮助自己，而且这已经是她第二次来救自己了，好感动！
特洛伊一边吃力的拽着这钢索，一边瞅着那扭过头盯着自己看的东方血统的少年，只觉得这人面熟，但却根本想不起来在哪见过了。
王五被眼前如同精灵一样美丽的少女直勾勾的盯着看，脸色微微的变红了，眼睛一眨不眨的这么看着自己，一定是非常担心他吧？对不起，美丽的精灵少女，我王五让你担心了，以后绝对不会这样了！
正在二女分别对众人施救的时候，一个熟悉的声音从那群被抓做女奴中传了出来：“特洛伊妹妹？奥菲娜小姐？”
“索菲亚！？”看向了声音来源的奥菲娜又惊又异，完全不知道身为海湾区事务长的女仆的她，怎么会出现在这里？
“？”特洛伊一脸问号：这杨马廷姐姐是谁来着？好眼熟，为什么会认识自己？自己应该怎么做才能表现的非常自然？格林你在哪里哇？？
PS：
感谢：Avril213（10），清水洌香酒（9），天是白色的（5），天旋Radiance（5），巨佬不是基佬（2），向東走就對了，如果我是你啊的月票
214. 王五
“索菲亚阿姨？”特洛伊终于想起来这个杨马廷阿姨是谁了，当初她担心格林日后也会抛弃自己，所以劝自己离开格林跑路，这种行为也被格林评论为一片好心。
身为贵族的奥菲娜称呼一个仆人当然不会太过客气，与特洛伊不同，她直呼其名，询问道：“索菲亚，你怎么会在这里的？这群匪徒已经这么嚣张，竟然敢在月临城内抓人了吗？”
这索菲亚虽然是一个仆人，但身为杨马廷裔，服侍的又是帝国的高官，身份却要比普通市民要高出几个档次，这种身份的人在月临城内被抓，实在让人难以想象。
索菲亚双手摇摆，说道：“不在月临城内，我是在城外被他们抓住的。”
由于月临自海上被封锁，西线又在发生战事的缘故，当地治安开始下降是再正常不过的事情，只是这伙捕奴队竟敢明目张胆的在月临周边抓人，也是她根本没有想到的。
“喔，索菲亚阿姨还真是可怜诶，我来把阿姨护送回月临去吧？”特洛伊好心的提议道。拥有一个杨马廷外貌的她最是理解她们在外界的艰难了，若非有格林的保护没准她自己也过不了这么好。
哪知她的好心提议引来了强烈的反弹，索菲亚惊慌的叫到：“不要！不要将我送回月临了，我绝对不回去了！”
看着语调突然尖锐起来的索菲亚，再联想起她之前给特洛伊讲述的发生在自己身上的故事，以及规劝特洛伊离开格林的做法，奥菲娜突然想到了什么：“你逃跑了，你主动离开了自己的主人。”
她说的是陈述句，已经认定了自己说出来的就是事实。
“不不不，不是这样的，我不是逃走！”哪知索菲亚再次否认：“我跟大人哀求了很久，是大人主动放我离开的，否则我怎么可能安然走出月临？”
虽然是这么解释的，但她的话是真是假谁也不知道，如果格林在场一定能分辨清楚，不过至少现在是暂时糊弄住了奥菲娜。
至于另一个听众特洛伊，根本就没考虑过这个问题，反正别人说什么她就信什么就可以了，剩下的一切都交给格林判断，格林不在身边的时候，就努力记下来然后回去说给格林听。
奥菲娜不在纠结于这件事，站起来拍拍手，对众人说道：“行吧，那咱们先出去，然后你们各回各家吧。”
她才不会那么好心的分派人手去挨个护送这些人，其一是帝国、尤其是月临附近的治安并没有差到这种地步，这伙捕奴队只是个意外而已，若非特洛伊鲁莽的捣毁了他们的驻点，那这群捕奴者此时应该还在蛰伏，不会掀起这么大动静的。
其二是因为奥菲娜是波利克斯国王一派的人，对于帝国人是比较厌烦的，而且这些人也并不是低地的领民，她自然也没什么义务去照料这些人。
此时特洛伊也终于扯断了捆绑那东方少年的最后一根链条，站起身来的同时也扶着少年的胳膊，将他顺手也托了起来。
王五此时站在特洛伊的身边，激动的全身颤抖，出生在贫民窟，一辈子都在流浪的他这辈子第一次被女性带着善意的主动碰触，而且这名女性还两次相救于他，怎能不激动？
只是此时阳光照不进洞窟，火把发出的光又忽明忽暗，昏黄无比，没人能看清他通红的脸色罢了。
特洛伊根本没有看见身边被救少年那炙热的目光，将霜寒背在背后，一马当先的走在最前面。
反倒是奥菲娜好奇的问道：“那小子，你明显是职业战士吧，怎么会被抓住的？”这少年足足比特洛伊要矮上一个头，当然要叫他小子。
哼，让你最开始不来救我，我不跟你说话！王五一扭头，加紧走了两步跟在特洛伊身边，压根不去看走在另一边的奥菲娜。
不过扭过头来又看到特洛伊也看着自己满脸好奇，于是这才高傲的对奥菲娜用夹生的中大陆通用语回答说：“我是血系斗气，战斗力不强。”
血系斗气？那是什么？特洛伊一愣，看向奥菲娜，希望知识比她丰富一万倍的奥菲娜能给予解答。
可惜奥菲娜也是一脸懵逼的状态，血系斗气一定是特殊斗气吧，可她压根没听说过还有这种特殊斗气啊？
不懂就要问，于是特洛伊不耻下问：“血系斗气是什么？”
“顾名思义，就是依靠自身血液修炼才能修炼的斗气，修炼的速度很快，可惜动手的话，消耗的也是自身的血液。”
东方人的回答来的很快，而且很详细，可惜特洛伊还是没有太明白，修炼速度到底多快？动起手来要消耗多少自身的血液？而且跟冰系斗气可以封冻人经脉一样，任何属性的斗气都带有特殊效果吧，血系斗气的特殊效果是什么？
所有人都等着少年继续往下说，可是他却偏偏就不继续说了，那副表情分明就是：你继续问啊，你继续问我就继续说。
可恶，这小子的性格好恶劣，跟奥菲娜有的一拼！特洛伊愤愤的回过头去，强行忍住心中的好奇，发誓绝不再问了。
有什么了不起，自己回头去问格林，一样能知道答案，赞美她家无所不知，全能的格林！
“那修炼的速度有多快啊？”沉默了两秒，特洛伊继续问道。
“有多快？我现在已经是精英……”再次被女神问话的王五满意的给她解释着，可解释到一半，就突然指着前面惊恐的大喊：“小心！”
“诶？”扭头看着少年的特洛伊转回头来，赫然看到前方一截粗木好似陷阱一般砸了过来，此时他们已经行进到洞窟口了，不用说这截粗木一定是外面的人扔进来的。
被攻击的就是走在队伍最前列的特洛伊，来不及反应，她双手交叉在身前用力抵挡，但自身轻飘的体重在那里摆着，身体没有摆出一个防御姿势的她无法抵御冲击，被砸的向后方倒去。
倒的过程中她的双手本能的乱抓，于是也将走在她身边的东方少年人抓倒在地，同时嘴里大喊着提醒走在后面的奥菲娜：“小心啊！”
三根弩矢并着排射向了王五原本站着的位置，钉在了洞窟的壁上，被特洛伊带倒的少年感激的看着身边已经站起来准备战斗的少女：又被她给救了一次！
洞窟外面的敌人是谁？原来是最初去追击亨泰，被其甩丢在森林内，好不容易返回战场却发现战斗已经结束的那十个人。
最初的一伙残敌被追击的特洛伊和奥菲娜彻底杀散，没敢回到这里。但这十人不同，他们没有经历战斗，完好无损，自然选择回到自己的营地——没抓到那个杨马廷少女，这里可还有一个杨马廷妇女呢，把他们卖了可一样都是钱。
不过这十人回到这里的时候，特洛伊与奥菲娜早已杀入洞窟，只在门口留下三具放哨的尸体，他们自然知道是出了事，这才在洞窟口布下埋伏，打算杀敌人一个措手不及。
可惜他们寄以厚望的巨木陷阱虽然击倒了对方一人，但却根本没对拥有怪力的少女造成任何实质性的伤害，弩箭也没造成任何杀伤。
反观这边，特洛伊、奥菲娜是职业战士不说，那名叫王五的东方少年虽然因为自身血系斗气的缘故无法使用斗气战斗，那被斗气加强了的身体加强也幅度不大，但也能同时对上两三个战士。
因此几人便迅速清理完了敌人，继续往回走去。
PS：加更次数+1（500月票，现在20）
感谢：r射线暴和天空下的星辰的月票
215. 索菲亚自荐【10/20】
一众被抓捕起来的平民早在他们走出洞窟后，就四散而去，各回各家了。
跟着特洛伊与奥菲娜二人回到马车处的，只有索菲亚和这名叫做王五的东方少年。
特洛伊：“这不是也能战斗吗，谁说你不能战斗的？”
虽然对方只有区区十人，仅凭她和奥菲娜也能轻松击败他们，不过在刚刚的战斗中，这名东方少年也拖住了三个人，让她们击败敌人的时间大大缩短，帮了她们的忙。
“我精英战士啊！这也叫能战斗？”王五很崩溃，没有任何人在知道了他的斗气级别后还说他能战斗的。
“噢精英战士……”特洛伊沉默了，一个精英战士打三个人都费劲，这种弱鸡为什么会被人看上并抓起来？
“但血系斗气并不是一无是处啊！”格林开口的瞬间，特洛伊就立即瞄上了格林等着他解释，果然还是格林可靠，什么都懂！
看到特洛伊的眼神，格林就明白了，立刻满足了少女的好奇心：“当血系斗气可以外放的时候就可以对人体产生治愈效果，加速血液循环，促进伤口蠕动之类的吧，总之危机时刻是可以救命的辅助单位呢。”
你才是辅助，你全家都是辅助！王五立刻就对这名文雅的青年产生了敌意，他可是想要成为一名强力战士的呢！
不过这份敌意还没来级的传达出去，就在他的心底转换成了伤心。
因为格林在解释完之后，就用手指点着特洛伊身上衣服各处被沾染上的血迹，而少女却并不反感这种碰触。
这代表二人的关系比王五想象的要亲近的多，王五的手捂上了自己停顿并慢上几拍的心脏，这就是还没恋爱就要失恋的痛苦吗？
随后格林又亲昵的摸了摸少女的头发，说道：“擦擦身上的血，然后去把之前那套衣服找出来换上，这套衣服我看看能不能找个地方洗一洗吧。”
“我来洗吧。”站在一旁的索菲亚突然出了声，不过说是这么说，但她身为高官贵族的杨马廷仆从，平时的起居也都是有人照料的，洗衣服这种事情她已经十几年没亲手做过了。
但格林却一脸甜蜜的笑着摆了摆手：“特洛伊的衣服一直都是我来洗的。”
给特洛伊洗衣服是一件很幸福的事情，为什么要交给别人来做呢？而且……“……而且咱们俩还有事情没谈完不是么？”
“什么事情？”索菲亚开口询问，但语气中略显惊慌，也看到了格林那似笑非笑瞄着她的表情。
见特洛伊已经离去，格林才开口：“直说了吧，为什么要逃离伯爵先生的身边？”
早在特洛伊事无巨细的讲述中，格林就已经识破了索菲亚的谎言：既然伯爵先生是主动放她离开的，为什么她对于返回月临还这么大反应，一副回去就会被抓住的样子。
“我……”索菲亚还想狡辩，但眼前少年之聪慧是自己前主人都曾夸赞过的，如果再不识好歹的强行辩解，恐怕不但会被其无情的将自己的谎言拆穿，还会在其心里留下对自己极差的印象吧。
索菲亚过往十几年间跟在前伯爵主人身后，处理各国来的使节时，国与国之间话术来往交锋的场景跃上心头，她凭借这些看来的经验飞快的分析着接下来应该怎么做才能获得格林的同情。
那便只有实话实说了吧，索菲亚坚信格林潜意识里是不打算送自己回到月临的，否则根本没必要去等特洛伊离开之后才说这件事。
“我离开伯爵其实是征得了伯爵夫人的同意。”索菲亚实话实说，而她的开口也让格林吃了一惊。
这关伯爵夫人什么事？
原来伯爵夫人与索菲亚二人年龄虽然差不多，但人至中年，伯爵夫人已经开始向年老色衰转变，但杨马廷裔的索菲亚依然充满魅力，身材没有走样不说，皮肤也如少女时一样有活性。
于是在善嫉的伯爵夫人本就担忧丈夫会越轨的前提下，有点小聪明的索菲亚并没有找伯爵商议，而是直接找上了伯爵夫人，恳请她放自己离开。
没有犹豫太长时间，这个杨马廷裔的女仆虽然是一件很值钱的资产，但对于伯爵的家产来说也算不得什么；
而且这件资产正随着年龄的增长不断的贬值；更为关键的是，索菲亚的离去对于这个家庭里的所有人都好。
于是在伯爵不知情的情况下，索菲亚成功的离开了月临。
不过伯爵夫人也只能控制不让伯爵去大肆寻找，如果索菲亚主动回到月临、甚至被送回海湾区的话，那根本就是自投罗网了。
获知了真实情况的格林摸着下巴点着头，问道：“在月临的生活应该很优渥吧，你跑出来干什么，而且还……”
而且还立刻被抓，甚至还被做了更可怕的事情也说不定……但这些话格林没有说出来，以免刺激到索菲亚。
不过索菲亚显然没在意这些事情，她双眼放光，带着憧憬说道：“我要自由，我要追求自由的爱情！”
“自由和爱情啊……”这在某些情况下是人一生中最赋价值的两件事情，从索菲亚的嘴里说出来，格林却一点也不觉得意外。
同样是杨马廷人，索菲亚却与特洛伊的命运截然不同，她从小就被抓住贩卖，失去了自由；本以为会与主人产生美好的爱情，却没想到被事实击的粉碎。
这么一想，前些日子在校园中索菲亚劝说特洛伊离开自己也是很有道理的，她也是怕特洛伊被自己欺骗。
格林这么想着，慢慢的握起了拳给自己鼓劲：自己怎么可能欺骗可爱的特洛伊呢，等我把体质修炼到满值，不会被特洛伊锤死之后，就拼了这条老命去跟她求婚！
“格林大人？格林大人？”见格林突然握起了拳，满脸通红和幸福的微笑，索菲亚的手在格林眼前来回晃动，试图将他换回神来。
“哦？哦哦。”格林忙擦了一下嘴角的哈喇子，又问道：“那你打算往哪里去？”
对于这个问题，索菲亚早有准备：“让我也跟你们一起去波利克斯吧，格林大人，让我为您效力吧！”
特洛伊在低地能获得良好的待遇，也一样能庇护身为同族的自己，而且格林这位领主有了一位杨马廷裔的骑士和爱人，也更能接受自己的效力才对。
还有一个原因就是，低地往北去跨过塔里木草原就是杨马廷，已经是她能前往的，最接近祖国的地方了。
“你？效力？”听到这话格林就很惊讶了，效力的意思是下属向上司提供等价交换的服务吧？你一个前女仆能做什么，你看我像能雇得起专用女仆的人吗？
“是啊，效力！”索菲亚的头虽然低下，但面上的表情却神采飞扬，这是她这辈子第一次用这个词来形容自己，这是一个自由的人才能谈论的词汇。
“跟随伯爵大人的这些年里，我已经耳濡目染的学会了许多国家的语言，也知道了无数国家的礼节，我想格林大人强大的领地上一定需要我这样一个人物的。”索菲亚毛遂自荐，极力的夸耀自己。
格林挠了挠头，感觉眼前的杨马廷阿姨一定是误会了什么，但又觉得这阿姨的技能没准确实还有点用，于是开出了自己的条件：“供吃供住，钱的话就……。”
PS：
感谢：恶魔阿斯托尔福（9）和栉名妮可的月票
216. 皇家血脉
“什么！格林大人的领地只是一个男爵领！？”
车厢里，从献殷勤的亨泰嘴中获知了真实情况的索菲亚大吃一惊，连连追问，怀疑自己是否听错了答案，在学院中这个格林明明是居住在侯爵才能居住的别墅中啊？
现在直接从侯爵领变成了最低级的男爵领，怪不得对外交行为没有太大的反应，只有几个小村子的男爵领还需要什么外交活动啊，天天处理点乡里乡亲鸡毛蒜皮的小事就够了吧。
此时车厢里只有亨泰、小荫与索菲亚三人，以及趴在那里无精打采、看起来病恹恹的小白，众人只当它被刚刚极为凶险的战斗吓坏了，毕竟这是一条从没参加过战斗的狼。
特洛伊吵着要去骑由于亨泰受伤，没人骑的那匹杂毛马，于是格林也舔着脸爬上了马背，坐在少女的后边搂着她的纤腰，贪婪的嗅着怀中可人儿发间的清香。
“诶？特洛伊，你的头发貌似有点长了啊？”话刚说完，格林就后悔的直想打自己的嘴，为什么要多嘴说这个问题？
以前的特洛伊一直留的是刚刚齐耳的极短的头发，跟格林的发型也差不多了，而现在格林蓦然发现身前少女的头发已经盖住了耳尖，有几根长的甚至已经够到了耳垂。
“是吗？”特洛伊一愣，然后努力的撑开格林的拥抱：“躲开！你什么毛病啊你，为什么非要跟我挤一匹马上？”
接着她摸了摸自己的头发，惊觉头发竟然在自己没注意的情况下长了这么多，以前这头发明明刚一够到耳朵就很难受的。
想到这里特洛伊右手习惯性去摸腰间的波纹长剑——她以前一直是用这把锋利的武器割自己头发的——但却一手抓了个空，这才想起来武器都被她放在了车厢内，于是转头看向车厢，晃动着身体想要翻下马去。
“诶诶，别啊！”意料到少女想要做什么的格林连忙用手固定住她的身体，舔着脸说道：“要不你留个马尾辫得了，清爽、利落，肯定好看。”
“躲开躲开！”特洛伊一边扭着身体将格林的手摇晃开，一边训斥他说：“你喜欢马尾辫自己去留啊，要我留头发干什么，不知道长发在战斗中很容易被人抓住吗！”
“可你不是会带着头盔吗……”格林的声音越来越小，凡事只要扯上了战斗，他就没了发言的权利。
一声嗤笑从马后传来，王五小跑着跟在他们后面，鄙夷的看着格林：“哼，不尊重女性的自由选择，凭什么特洛伊姐姐要为了你的喜好而改变自身？”
听到这话格林还没什么反应，特洛伊先怼了上去：“你怎么一直跟在我们后面啊，你已经自由了，快走吧！”
有人怼格林就是格林的敌人,格林的敌人就是她的敌人。
“嘁！”被特洛伊怼了的王五委屈的一低头，不再说话，但速度丝毫没有变慢，依旧专心致志的跑着跟在他们一行人的后面。
得益于被斗气提高的身体素质，虽然战斗能力上不是很强，但体能方面还是跟得上的，虽然格林一行人行进的速度很快，王五依然能小喘着气吊在他们的身后。
“要不你去车厢里坐坐歇会？”格林看着这半大小子跑一下午了有点心疼。
“关你什么事？小爷我乐意跑！”见到格林说话，王五例行开怼：“倒是你，一直抱着特洛伊姐姐干什么，把你的脏手拿开，赶紧下来跑两步锻炼锻炼吧！”
一听这话特洛伊眉毛一竖，忠心护主，立刻就要反咬回去，但车厢中却突然传来小荫惊慌的叫喊声：“特洛伊！格林！快来啊！小白它吐了！”
车厢中小荫脸色已经吓得发白，连眼泪都快下来了，不住的摸着白狼的脑袋。
小白可是她的好朋友，格林三人经常一起出去上课，诺大的屋子里只有这条白狼陪着小荫一起收拾卫生和玩耍。
“怎么了怎么了！”凯撒停下了马车，特洛伊一把拉开车门冲进了车厢，抱起小白左看右看，还摇晃着它来回询问：“说话呀说话呀，你怎么了，怎么突然就吐了？”
紧随其后的格林仔细的翻找着小白吐出来的那团混着胃液的带着血色的东西，试图找出白狼呕吐的原因。
见不得小荫哭，亨泰也不得不捂着屁股爬下床来——谁叫他是众人之中唯一略懂兽医的呢？
只见他一瘸一拐的走到呕吐物处仔细的查看，又捏了捏小白的腹部和喉咙，最后掰开它的嘴看了看它牙上带着的血丝。
“没关系，吐出这一口就好了，它只是吃了生肉引起的不良反应而已。”
亨泰的诊断让众人松了一口气，它的呕吐物中确实有人类的皮肉，看来小白咬住敌人喉咙的那一下它并没有吐出来，而是直接咽了下去。
从车厢顶翻进车厢里的奥菲娜松了口气，擦了把汗：“小白可是头狼耶，怎么吃生肉都会吐啊？”
“废话！小白打出生到现在就没吃过生肉！”说话的是特洛伊，到底是亲妈，她心疼的将小白搂在怀中不住摩挲着。
事实证明亨泰说的没错，吐出这一口生肉之后小白果然逐渐的回复了活力。
此时窝在特洛伊怀里的它正不断的晃着脑袋试图往母亲衣领内，小时候的家里钻，它可是个恋家的狗，而且它发现小时候睡觉的床垫大了不少，已经迫不及待的想躺上去感受感受了。
看着特洛伊慌乱的将狼头推开，又捂上衣领开始教育起白狼的姿态，奥菲娜又擦了把汗，终于不再担忧，然后用脚轻踢了某人屁股一下，教育道：“快开冷气啊，车厢里挤了这么多人，都出汗了，有没有点眼力见啊？”
“啊？哦！”特洛伊依言开始释放起冰系斗气，此时格林、奥菲娜、特洛伊、亨泰、小荫、索菲亚都挤在狭窄的车厢里，确实有些热。
冷气袭来，几乎所有人都清爽的松了一口气，随后‘噗通’一声传来，索菲亚竟然直接跪在正在训斥着白狼的特洛伊面前，面色苍白而恭敬的磕了一个响头。
接着她抬起头来又说了一句：“民女索菲亚，拜、拜见特洛伊岚下！”便又伏下身子去。
她之前见过特洛伊在她面前使用斗气，但一介普通人的她却根本不清楚那闪烁着白色晶莹的斗气意味着什么，就在刚刚那一股冰霜寒力从特洛伊的身上辐射入心头之后，她突然福灵心至，明白了一切。
蓝色的双眸，栗色的头发，冰霜的斗气——这是皇家血脉啊！
————赫尔斯（Hors）：冬天的太阳神。杨马廷人相信，赫尔斯代表虚弱和年老的太阳，他被“黑神”打败而死去，但会在冬至这一天复活成为新的神Koleda。——《斯拉夫神话》
PS：放心，本书不会出现神之类的，神话就是神话，传说中的东西，当个隐喻吧。
感谢：恶魔阿斯托尔福（9）和栉名妮可的月票
217. 船票
在众人规劝、特洛伊手足无措、格林舌灿莲花之下，索菲亚总算不在对着特洛伊行叩拜礼了。
在格林的讲述以及特洛伊本人的力证之下，这位来自杨马廷的阿姨终于相信了，眼前这位拥有寒冰斗气的少女是诞生在波利克斯的私生女，从来都没去过杨马廷，也并不是什么杨马廷的皇族。
但即使是这样，索菲亚对待特洛伊的态度也转变的极为明显，明显恭敬了许多，甚至在某些时候根本就是以下人自居。
这也不怪索菲亚，作为一个体量几乎与新月帝国对等的庞大北方王国，虽然居住在冬宫里的皇室成员足有近千人，但是这其中拥有冰系斗气的，也才仅仅两人，可见这种斗气的弥足珍贵。
而这种在雪国皇室之中才能觉醒的稀有斗气，一向是被全杨马廷人认定为各系神灵转世的，本身就带着被众人膜拜的光环。
无论是皇室里多么旁系的末支，觉醒出这种斗气后，都能获得一呼百应的权利以及莫大的荣耀。
由于皇室成员众多，沦落在民间的带有皇家血统的人更多，但能觉醒出冰系斗气的就少之又少了，几十年都未必能出现一个。
不过一旦民间的私生子女们出现冰系斗气拥有者，便都会被接入冬宫，正式的成为皇族的一脉分支流传下去，同样享受着权利和荣耀。
这也是索菲亚对特洛伊毕恭毕敬的原因所在，在杨马廷人心中被神话了的冰系斗气是一方面，冰系斗气就代表着未来正式的皇族和莫大的权利又是另外一方面。
而且连带着，索菲亚对格林的态度都变了。
她怒视着在岚下上马后，又抓着特洛伊的手翻坐到她身后的格林，在心底换着花样的用各国语言咒骂着他。
以前以为你是一个年轻有为的侯爵，特洛伊妹妹又对你心甘情愿的追随，才没有过多干涉。
但现在不但你格林降格为一名男爵，特洛伊妹妹又成了公主，你丫还敢舔着脸往上凑？必须要劝特洛伊离开你这个不够格的乐色啊！
于是在索菲亚的怒视和格林厚着脸皮坦然受之的情况下，他们终于抵达了北方的一个港口，凯撒早在这里联系好了一条客船，并且为他们几人预定了房间。
船票的价格比以往要高出数倍，在内海被彻底封锁的情况下，内海中至少一半的航道都在神国战舰的打击范围之内。
不过要是严格论起来，此时出海也并不算特别危险，至少在这个海港外并没有见到什么神国战舰的踪影，毕竟在内海的各个军港中还存在着帝国的舰队。
神国要的，是持续保持从海上对帝国的压制力，并不是一场两败俱伤的海上决战。
这艘敢于在战时出海航行的客船在驶离港口后，便会接着一路向北，尽可能的远离封锁海峡处的神国庞大的战舰群。
然后贴着内海最北方的边沿，经过歌牙半岛，一路绕至内海东海岸，再从塔里木海湾、高崖湾南下，最终抵达帝国的东境海岸，找一个合规的海港靠岸。
别的不说，就如此长的航程，船票的价格就不会便宜，更不要说还是战时冒着被战舰追剿的风险出航了。
“诶？那一旦被神国的战舰发现，岂不是很危险？”奥菲娜很是担忧，再怎么说她还能在水里扑腾两下的，但小特洛伊可完全是个旱鸭子啊。
她不由得看了旁边的特洛伊一眼，发现这个憨憨完全没在担心游泳的问题，正叼着手指在脑袋里挨个跟食物们告别——在海上的话，陆地上才有的美食就吃不到了。
见奥菲娜担忧了起来，负责对他们解释的船员摇了摇头说道：“放心吧，不会的，即使被发现他们也追不上咱们，除非海上无风，但在这种季节没有风的情况很少发生。”
“而且咱们是脱离了航线，靠着海岸线航行，退一万步讲，就算被发现也能找个就近的海港停靠进去，或者干脆直接航行上岸，总之一定会尽全力保障各位安全的。”
事实也是如此，虽然现在海峡被封闭，西岸与东岸的人员想要往来只能依靠船只，但若是没有绝对安全的保障，有几个人会愿意冒着生命危险、花着大价钱走海路的？
格林点了点头表示完全了解之后，让凯撒额外缴纳了索菲亚的船费，这个已经决定了为他效力，并且对特洛伊毕恭毕敬的杨马廷阿姨如果不带上的话，可是太说不过去了。
随后他又看了看从远处打量着这艘船的东方少年王五，也让凯撒缴纳了王五的船费
——无论怎么说，这也是个血系斗气拥有者，虽然不知道他是因为什么一直跟着他们一行人，但要是将他扔在这里，也着实有点可惜。
格林从船员的手上接过船票，随手递给了特洛伊：“你将船票给他送去吧，我去的话怕他不会接受。”
不知道为什么，这个少年跟自己很不对付，反而对特洛伊很友善。
“你让我去！？”特洛伊指着自己的鼻子，难以置信。
光是给王五买船票就已经让她很反对了，现在竟然还要让她亲自去给那个经常怼格林玩的王五送船票，太过分了吧！
在犹如小狮子一样执拗反对，又如同母狮子一样嗷嗷大叫着反对，最后如同一头雄狮一样拳脚相加的反对，但还是无果后，特洛伊还是悻悻的拿着那张船票向王五走去了。
“以往都是你让做什么就做什么呢，看来小特洛伊是真的不愿意去啊。”奥菲娜慨叹。
格林一边揉着眼眶，一边捂着肚子，龇牙咧嘴的说道：“但是这个王五还是要带上啊，血系斗气，如果能留在领地的话，能救治不少人啊，这个收益对比这张船票的钱很划算啦。”
这边正在看着客船，默默思考着应该怎么偷渡进去的王五看着特洛伊飞快的跑近，带着一股暖阳的香风在他身前停下。
“呐，给你的船票，收好了。”
特洛伊扭过头不去看王五，随手将这张船票向王五一扔，便头也不回的又跑回去了。
王五呆呆的接住这张还带着女神体温的船票，心里也暖暖的：原来女神刚刚冲格林又吼又喊，接着又揍了他一顿，是为了逼迫格林给自己买这张船票吗？
有这么一个人在心底默默关心自己的感觉，真好啊！
PS：票票票，收月票登船跟小特一起旅行了噢~~
感谢carachan的月票
218. 船上生活【11/20】
这艘名为黄金猿猴号的客船向北航行时，每天都会寻一个归属于帝国的港口短暂靠岸，补充船上的食物和淡水，在这个期间内船上的伙食还是较好的，完全没有出现特洛伊设想的那种天天吃鱼的场景。
但众人们或多或少的发生了晕船的情形，这种海船在行驶时与河船的感觉完全不同。
河道中风浪较小，船只可以做到‘破浪而行’，平稳异常；
但在海上时，由海风掀起的浪潮涌动，让船只能‘踏浪而行’，这种随波逐流，忽上忽下的感觉，让人们登时感觉自己好似一片树叶，不断的在水中旋转，完全迷失了方向感。
船室内咯咯作响，所有的东西都被钉子固定、或被绳索拴住。
随着船踩着海浪上下运动，船舱、或者说整艘船都在随着船木之间的压轧与船钉与木头的摩擦，发出奇异的呻吟声。
桌子旁坐着格林与奥菲娜，兄妹俩趴在桌板上，捂着肚子，苍白着脸，动作一模一样。
晕，极度的晕，每当船被浪推上高点，或者踏浪而下，二人都觉得胃中有液体想要顺着嘴呕出来，但此时二人就算呕也是干呕，连胃酸都吐了个干干净净的两人并没有什么其他东西可以吐出来了。
而且还只能干坐在这里忍受，一旦躺在床上，就会感觉自己与这艘船固定在一起，忽上……忽下……，然后就是更加剧烈的头晕和干呕。
正在二人四目相对，比看谁先忍不住干呕的时候，一旁在床上修炼着斗气的特洛伊醒了过来。
“呵啊——姆姆姆……”少女伸了个懒腰，打了个哈气，吧唧着嘴，活动着因久坐而困顿的筋骨。
格林无奈的看着这个说好在水气浓郁的海上修炼斗气，但练着练着就睡过去的少女，一脸的想吐槽但又不敢说的表情。
原本以为特洛伊是个天才少女，但现在，在格林真正见识到特洛伊的修炼速度之后，才发现以前认为她是天才的看法完全是大大低估少女了。
应该是超级天才才对。
一天的修炼计划中，坐着坐着就睡觉的时间占去一部分，吃饭的时间占去一部分，午睡的时间占去一部分，坐不住动手动脚挠墙抠脚的时间占去一部分，抱着被子满床打滚大呼无聊的时间占去一部分，啃着手指做白日梦的时间再占去一部分。
就剩下的这点屈指可数的修炼时间，竟然还能慢慢追上奥菲娜的进度，你敢信？
当然了，现在的奥菲娜因晕船导致修炼进度停滞不前，以及海上水元素浓郁有助于少女修炼，这两方面的因素也占了很大一部分原因。
“睡醒了，可以修炼了吧？”终于，好像一个老师见到极有天分的学生在浪费时间一般，格林忍不下去了，还是开口规劝道：“要不你打我一顿舒活舒活筋骨，清醒清醒，咱们再练一会斗气？”
低三下气，甚至舍出肉体的恳求并没有获得应有的效果。
就好像每一个顽皮的孩子四处与老师作对一样，特洛伊完全无视了格林的话语，兴致勃勃的开始翻箱倒柜。
可惜经常把东西乱丢乱放，又被格林整理收好的特洛伊，根本找不到自己想要的东西在哪里，于是询问道：“面包，面包在哪里？”
“在那个柜子里，第二层。”格林伸手为少女指了一个大概的方向，他还以为特洛伊又饿了，于是继续规劝道：“吃饱了咱再修炼一会好不好？”
坏孩子特洛伊完全屏蔽了有关于学习、修炼的任何话语，她翻出面包一溜烟跑出了船舱，只在身后留下了一窜解释：“我不吃，我去钓鱼！”
钓鱼……钓鱼要浪费多少时间啊……格林哀叹了一口气，伸出手、起身，想要去叫住特洛伊，但在船身的晃动下他又没胆量站起来，于是只能再次趴在桌子上，回忆着两年前特洛伊天天坚持修炼的场景。
孩子大了，叛逆期了，有自己的想法，不好管了呀……
“放心吧老哥……”趴在桌子上，一动不动的奥菲娜语气消沉的安慰着格林：“钓鱼是需要耐性的，以我对小特洛伊的了解，不出十分钟她就会跑回来揍你出气了。”
格林：“你这个安慰更让人悲伤了啊！”
“揍过之后她就会再修炼一段时间了啊。”奥菲娜语气沉溺，忽而又转为好奇：“不过小特为什么不会晕船啊，她不是连游泳都不会的吗？”
对于这个问题格林没有马上回答，思索了半天，良久之后才带着一丝不确定和一股子恨铁不成钢的味道说：“可能是因为脑壳太小，想的太少，容纳不下关于晕船的感觉吧！”
…………
……
见到特洛伊终于走出了船舱来，而且周围没有其他人，腰上绑着绳子将自己固定在桅杆上的索菲亚，扶着栏杆一瘸一拐的缓慢移动到她心中岚下的身边，鞠了个躬。
无视特洛伊一脸‘草民为何无辜对我行此大礼’的样子，索菲亚坐在少女身边，深切的恳求道：
“岚下，跟我一起走吧，那个格林配不上您，等您回到杨马廷继承了爵位，会有无数个大公爵等着牵起您的手的。”
老生常谈！特洛伊叹气，甩出钩子，支起鱼竿，咬了一口手里的面包。这几天每当她独处的时候，索菲亚一准能找到机会上来劝她离开格林。
现在她已经基本免疫索菲亚了，就跟免疫格林督促她修炼一样。
特洛伊一边甩着钩子，期待着看能不能勾到哪个瞎了眼的鱼，一边啃着手里的面包，兴致勃勃。
“岚下……”索菲亚抿了抿嘴唇，终于看不下去了：“恕我直言，您这么来回晃着钩子是钓不上鱼的，而且钩子应该挂上鱼饵才对。”
三口两口下去，特洛伊手里用作鱼饵的面包已经快被她自己啃完了。
“啊——好无聊啊！”特洛伊将鱼竿塞给了索菲亚，又将手里的面包啃的只剩下一个指甲盖大小后才恋恋不舍的递给她，让她替自己钓鱼，她自己则将双手枕在脑后躺在甲板上，身体滚来滚去：“好想打人啊！”
“小心脏，岚下，小心着凉！”索菲亚连忙去扶特洛伊，然后又出了个可以一箭双雕的馊主意：“岚下快去打格林吧，多运动总是对身体有好处的。”
PS：
感谢：占昕宇（10），mich0（5）,gxsssss（3），天空下的星辰，童瑶的梦境的月票
219. 歌牙港
数日后，黄金猿猴号终于驶出了帝国海域范围，从此刻起这艘载客的海船便不再每天都在港口停靠，而是每隔三天才会靠岸一次补充淡水。
因为每次在其他国家靠岸，都会被收取高额的入港费，仅仅为了一些新鲜的陆地食材对于船主来说根本划不来，而且这个决定早在一开始大家登船时，就被告知给了每一位乘客，所以大家也能理解。
跟船员们保证过的一样，他们这一路上根本就没看见任何神国军舰的影子，实际上就算碰到了，人家也懒得来追这种航速飞快的夸克级多桅帆船。
终于在历经大半个月的航行后，他们的船驶进了一座巨大的港口，这里位于内海最北端歌牙半岛的西边，正是半岛湾流的入海处。
这里被冲刷出一个天然的港口，归属于歌牙公国，而歌牙公国又与周围数个小国一起组成了一个松散的贸易联盟，歌牙港正是这个联盟里贸易吞吐量最大的港口。
黄金猿猴号将要在这里修整一天，由专人登船维护长时间行驶后，被海浪冲刷的咯咯作响的船体，加固各处的船钉。
与河运船不同，这是每一条海船都要做的事情，如果一条海船很长时间没经维护的话，很可能一个浪头打来自己就会在海上散了架。
海鸥鸣叫，海风萦绕，港口中四处都是船只维护时发出的锤子敲击船板声。
大副趴在船头，娴熟的招呼着纤夫将船困在桩子上，同时想船下路过的、他认识的人不断的打着招呼，询问着最近的利市与行情，显然对此处极为熟悉。
船只靠岸，被水手们用双锚固稳，随后沟通船与岸之间的栈板被水手们娴熟的铺设好，至此船上的乘客们就可以登岸稍微转一转了。
“快点，轻点！”
水手长招呼着水手们从舱底搬出了几箱用于展示的货物摆在船堤边，船长也叼着烟斗从驾驶室内走了出来，与第一个冲过来的掮客打听着港内的商品价格，并不住的在一个本子上写写画画。
经过大半个月的海上漂泊，格林等几个晕船的人也终于是习惯了晃动的船身，虽然还是没什么胃口，但总算是不再呕吐，并可以扶着船舱壁在船上行走了。
此时海船靠岸，几人岂有不下去转转的道理？
“这不是客船吗，怎么还有商货？”一只手遮挡着阳光的奥菲娜指着从船上卸下的商品，好奇的问。
旁边的格林艰难的拉着特洛伊的手，一边给奥菲娜解释道：“船的底舱又不住人，闲着也是闲着，为啥不能放点压舱的货物，这可都是钱呐。”
一边又劝特洛伊：“别害羞了，不用回去穿那身铠甲啦，你仔细看看外面，好多杨马廷人啊！”
“嗯？”听到格林的话特洛伊难以置信，忙拽着格林的手跑到船沿边向外看，却看到外面果然星星点点的有不少白皮肤的杨马廷人混在人群里，抬眼望去收入眼底的就至少有十几人之多。
“怎么会这么多！？”特洛伊终于撒开了格林的手，双手在眼睛上搭出一个望远镜的形状，四处观察着。
捂着快要被扯断的手脖子嘶哈痛呼的格林对此也是心存疑惑，不过从船头走来的大副回答了他们的疑问。
大副先是微微点了下头，弯了下腰，他对于格林这个能带着两名杨马廷随从在外行走的贵族还是很尊重的，天知道这小子是什么身份？
而且这小子胆子很大啊，这种地方还敢带着杨马廷侍女站在船边，不怕他们跑了吗？
“即使是封闭的杨马廷也会进行对外贸易啊，他们缺乏耕地，粮食占了外贸很大的比重”
虽然好奇身为杨马廷人的特洛伊为什么不知道这些情况，但大副依旧详尽的解释了她的疑虑，随后又抬起一只手指着不远处即将要入港的一艘挂着三色三角旗的船只说道：“快看，这就是运粮的船。”
只见那艘船体极高，甲板上就是桅杆完全没有船舱，与黄金猿猴号没有半点相同构造的船，摇着铃铛，在纤夫的牵引下缓缓停靠在港。
而之前在各个船板栈道之间晃悠的杨马廷人们迅速的集中在那艘船的旁边，只待栈板刚一搭上栈道，就好似难民抢饭一样一拥而前，直接挤上了船去。
他们有的人手里挥着货条——那是这些商人们存放在这个港口仓库里其他货物的票据，任何人都可以拿着这货条去直接提货。
有的人不住晃动着手里钱袋子，让里面的金币砸出了最直入人心的声音。
但更多的人则是举着手，报出了一个个可以将其他人压下去的价码，而后随着这数字不断的水涨船高，不断的有杨马廷人垂头丧气的从船上走了下来，继续挨个栈道巡着，打听着船上的货物。
格林听着那不远处船上人们喊着的数字不断拔高，最终在一个巨大嗓门报出的一个已经让格林瞠目结舌的数字之后，所有人都嘘着气不欢而散。
只剩下那最后报出价格的人与已经乐开了怀的船长谈论细节，而水手们已经开始从船舱内搬出一袋又一袋大米来，准备在买家付过钱以后，由他们直接送往预定好的仓库。
“这……这粮食能卖的这么贵吗……？”那个最终的数字简直让格林难以置信，他甚至都开始用少有的、责怪的眼神看着还什么都不懂的特洛伊——你吃掉的粮食在这里甚至能买上一条船了！
大副笑了笑，他已经在这条航线上跑过几趟，是亲眼看着粮价从低到高被炒起来的，起初也一样不敢相信，但现在已经习惯成自然。
大副道：“不只是粮食，现在只要是能吃的东西，他们都要。”
接着他又小声的呢喃着：“现在只要是能把粮食运到这里的人，都发财了。”
格林明悟了，半是解释半是询问的说道：“因为封锁和战争，是吧，贩粮的少了。”接着他又好奇的看向船下黄金猿猴号运送的货物，询问道：“你们怎么不运粮呢？”
大副两手一摊：“我们也想啊，没有门路啊，因为战争现在整个帝国都禁止食粮外贸。”
“既然海上运粮少的话，为什么不走陆路过去贩粮呢？”询问的是奥菲娜，但在她开口后就发觉自己询问了一个愚蠢的问题。
果然，大副摊开的双手一合，拍了一个巴掌又顺势引向了东边：“陆路？远的不说，光那一个塔里木草原就够运粮的人把运送的粮食都给吃光。”
接着他向船下打了个招呼，原来是船长在招呼他一起去市场推销他们船上的货物，于是他拍了拍裤子，指着海港对格林邀请道：“下去转转吧大人，至少吃顿好的，这里的谷子菜和羊炖肉还是不错的。”
————谷子菜这种传统的食物可以用牛肉或猪肉和内脏做成，包括洋葱、孜然、橄榄油和石榴籽。羊肉炖肉，口味丰富：洋葱、大蒜、藏红花、薄荷、香菜、塔拉贡、迪尔、姜、辣椒和黑胡椒。————《中大陆美食指南》作者：古德曼
PS：
感谢：占昕宇（10），mich0（5）,gxsssss（3），天空下的星辰，童瑶的梦境的月票
220. 杨马廷人
“凯撒叔呢？”
听到格林的询问，一直就在甲板上乱跑的特洛伊回答：“船刚刚靠岸凯撒叔就下船了，说是有个在这里有个熟人要去看看，晚上他会回来的。”
格林恍然大悟，点点头，凯撒叔似乎在加入低地之前人脉很广，只是没他没有想到远在歌牙他也有认识的人。
随后几人下船，此时在栈板附近有许多乘客，但在见到格林一行人走过来后，都纷纷让开道路，让他们先行通过。
这些人也都不是傻子，一个能有两名杨马廷侍女随身伺候，还有凯撒、亨泰这种随身侍卫的贵族怎么可能是好招惹的。
因此这一路上不仅一点口角与冲突都没有，甚至全船人都对格林十分恭敬。
不过他们在船头上看了半天风景，也吸足了岸上人的目光，此时下得船来，立刻就有数名杨马廷男性围了上来。
“@#￥%￥@#￥！”一开口就是一连窜的杨马廷语，而且明显是对着格林身后的特洛伊与索菲亚说的。
特洛伊十分茫然，这群外国佬在对我说话？在说什么？我应该用什么表情掩盖我完全听不懂的尴尬？谁懂外语能给我翻译下？小白在哪里？小白最近好像又肥了？中午吃烤肥肉吧？吸溜！
索菲亚知道其他人都听不懂他们的话，于是尽职的翻译了一遍：“他们让我和特洛伊跟他们走，回到杨马廷去。”
听到这话格林心底一颤，手不由自主的向旁边摸去，但刚有动作一只冰凉的小手已经主动塞到了他的手里。
握住特洛伊手的格林心下大定，对索菲亚说道：“歌牙往北不远就是杨马廷了，你可以现在就跟他们走了，回归祖国，看看家人什么的。”
格林绝口不提身边的特洛伊，显然是不想有任何机会放少女离开自己身边。
至于索菲亚，是他疏忽了此地杨马廷人的问题，离开也就离开了吧，反正一个翻译也没什么大用。
但这从前主人身边逃走，勇于追求自由与爱情的杨马廷阿姨却坚定的摇了摇头，对拦路的杨马廷人流畅的说出了一番话来，将他们全都打发走了。
这些杨马廷人也很熟悉这种场面，他们有人义愤填膺，有人不断的回头招手，有人指着格林用手虚割这自己的脖子发出死亡的威胁，还有人在与身边的人大声呼吁着什么，但还是一点一点的离开了几人。
对于被拐卖到其他国家的杨马廷姑娘来说，她们是主人花了大价钱购买回的珍宝，她们中的大部分人都享受到了锦衣玉食与专有侍女的照料，当这些人已经习惯了这种生活以后，再让她们回到杨马廷去，似乎就变得很艰难了。
对索菲亚而言也是一样，在月临生活了足足二十多年，在她的记忆力家乡只剩下那座常年积雪的山，对于家人她只有一点模糊的记忆，而且她早已习惯了这种记忆。
但格林却对这种状况很是惊讶：“你对他们说什么了！？”他问着：“怎么几句话他们就走了？”
“你以为我在海湾区就遇不到杨马廷来的商人吗？有多少次登船就走的机会摆在我面前？他们早就习惯这种场面了。”
索菲亚依旧对格林满眼的看不上，认为他配不上特洛伊，因此语气也并不尊敬，但还是说了一个实际的例子，让格林明白了过来：
“咱们早上在船上吃的是烧鱼，米粥，鱼子酱和佐餐酒。这个时间在杨马廷会吃到什么？土豆，生肉干和化开的雪水，在这时节连大米都是奢侈品。”
她一点儿也不掩饰自己的物质化，或者说几乎所有选择不回去的杨马廷女孩都是因为物质，当然————索菲亚看了一眼盯着小白不住咽着口水，但刚刚一听到要离开格林，手就情不自禁伸到格林手里的特洛伊——索菲亚想着：当然还可能有一点点的爱情。
“好吧，”格林点点头，又不放心问道：“那咱们在这海港内闲逛的话，不会出什么问题吧？”
格林已经在船上趴了大半个月了，几乎已经忘记了脚踏实地是什么感觉，从未如此的想要在街上转转，但又害怕在这杨马廷人众多的地方再生出什么事端来。
“怕什么！”特洛伊拽着格林就往前走，气势凶猛：“有人惹事我就揍，撸起袖子就干他！”
“妙啊！特洛伊大佬太猛啦，冲进人堆就乱杀，横砍一条街啊！”奥菲娜在一边开始摇旗呐喊，为特洛伊反向鼓劲，同时暗自积蓄力量准备开始逃跑。
因为憋在船上的缘故，已经大半个月没惹小特生气了，奥菲娜感觉自己生疏了不少，迫切的需要一场练习赛。
跟在众人最后，默默蹲在角落里用炙热目光盯视特洛伊的王五顿时将敌视的目光投向奥菲娜，自诩为女神守护者的他想要出言反怼，但这个奥菲娜姐姐实在是太漂亮了，让这个纯情的小男生跟她说话都结巴，实在没法做到出言不逊。
另一边特洛伊果然逐渐品味到了奥菲娜语言里隐含着的那股恶毒的力量，她将因被夸奖而高昂着的小脑袋慢慢低了下来，得意咧开的嘴也闭上并慢慢抿起。
喔呵呵呵呵~来了来了~奥菲娜兴奋异常，甚至还侧着腰压了压腿。
危急时刻格林一把抓住特洛伊的胳膊，同时索菲亚也挡在了二人中间。
格林看了一眼明事理的索菲亚，顿时有一种自己的身边终于又多了一个正常人的感觉，他说：“不能露功夫，尤其是特洛伊，绝对不可以！”
说罢他又瞪了一眼正摸着鼻子讪笑着的自家妹妹，眼中警告味道严重，接着拽了一下特洛伊说：“走，咱们去吃谷子菜，去吃羊肉炖肉。”
他说出了两种刚刚船上大副介绍的本地特色菜，并获得了期望的效果。
吸溜——咕嘟——
特洛伊吞咽起了口水，开始拖着格林大步前行。
被批评了的奥菲娜也只好抓起小荫的手，打算跟在二人后面，但刚走一步自己的手就被微微挣脱了。
小荫当然也想用这得之不易的机会跟众人一起下船逛街，但她还是挣扎犹豫了一下，后退了两步说道：“亨泰叔叔还趴在床上养伤呢，你们都走了，我得去照顾他。”
奥菲娜还想再劝两句，但转念又一想就这么把亨泰自己扔船上，也确实太不够意思了，难得有个人肯主动照顾他。
于是她挥了挥手：“去吧去吧，不过亨泰如果敢对你动手动脚的话，你就告诉我，看我不废了他！”
PS：
感谢：角落灰塵（5），慈父的铁锤（2）的月票
221. 粮食危机【12/20】
歌牙港里是整个内海里吞吐量第二大的港口，第一自然是月临的金角湾。
不过现在内海海峡被扼制，金角湾被封锁，这里的船流量也骤然减少到以前的五分之一。
原本人挤人的港口外街上现在人丁稀少，不少饭堂食馆的老板们都亲自站在门口招揽客人。
从港口内闲逛出来的格林一行人自然是这些老板们的青睐对象，虽然服饰上相比大贵族们有些差距，但那两名杨马廷妹子实在太能唬人了。
一名年长一些，温文尔雅，双手交握与身前，迈着等量的步伐静静的跟在格林稍后一点的地方，不断的为大家介绍目视可见范围内，各个人种、服饰打扮的其他国家的风土人情。
另一名年幼一些，一头覆耳的栗色短发，面貌清秀而英挺，啃着手指不断的抬望着周围路过的一个又一个饭店。
格林满脸歉意的对特洛伊说：“不行啊，这里吃饭的地儿怎么都这么贵啊，吃不起啊！”说完还不忘把少女的手指从她嘴里**放在身侧：“不要啃手指啦，不卫生。”
特洛伊从善如流，开始磨牙，同时又用力勒了勒自己的裤腰带，将锁扣固定在腰带的最后一个扣眼上。
特洛伊姐姐的腰好细啊！走在最后面的王五看的眼睛都直了。
宝贝的肚子都饿的这么扁了，好心疼。走在特洛伊身边的格林满脸怜爱，然后恶狠狠扫向了身后。
索菲亚阿姨为了保持身材，在吃饭上一向很节制，吃的并不是很多；
东方少年王五跟他们在一起时一向很拘谨，并不怎么吃东西，在他们离开后才自己偷偷去食堂开小灶；
只有奥菲娜，只有自己的妹妹奥菲娜挑食不说，还顿顿不落，要是能把她给踢回船上去就好了！
接收到亲哥鄙夷和嫌弃的目光，奥菲娜立刻回瞪，同时眼神不断的向格林的身边挑动，暗示他你要是能把你边上那个大胃王给送走，省下的钱应该能够咱们到本地最贵的馆子搓一顿。
“大人是想找个价格合理一点的饭店？”一个声音从路边唐突的插入进来，由远及近直至格林身前，来者弯腰单手引路，同时提议：“我带大人到本地人光顾的饭馆去，比这里要便宜一点，不需要任何酬劳。”
他的酬劳自然会由饭馆的老板支付。
引路者？磨着牙的特洛伊大怒，伸手就往腰间摸去，不过由于兵器都在船上，自然摸了个空，然后抬手就要打。
她这辈子第一次和第二次被骗都是发生在引路者身上，简直是她被骗人生的起点，想到这里特洛伊就想把这些掮客都锤爆。
当然了，她第三次被骗一直到第两万多次都是发生在格林身上，但格林现在依旧活的好好的，甚至还敢堂而皇之的阻拦少女拳头进攻的路线，并从这豆沙包一样可爱的铁拳下救出这个引路者来。
格林架住特洛伊落下的拳头，并顺手塞到少女的嘴里，引导她重新啃起手来，然后问起这名引路者：“怎么这里吃的东西这么贵？”比月临都要贵，这地方人能活？
引路者苦笑了一下，正因为如此最近才会兴起他们这种给外来人找便宜去处的职业，他一边在前头带路，一边解释起来：“哪里是吃的贵，现在是因为粮食贵了，所有的物价便都贵起来了，人们活着就是为了吃饭的嘛。”
这话不假，格林点点头，当吃饭的花销增大后，日杂用品便也会涨价，毕竟卖日杂的人也要吃饭，以此类推，便是各行各业所有的消费便都贵了起来。
“那怎么会这样？”
引路者怒斥：“还不是因为那群杨马廷人将粮价给炒起来了！”他在说完后才发觉自己说错了话，立刻回过头来冲特洛伊和索菲亚歉意的笑了笑，见二人没什么怒容后，才继续解释道：
“内海海峡被掐断，帝国又实行了禁运，这里来往的商船一下子减少了八成，杨马廷人从海上获取粮食的渠道也减少了八成，没有充足粮食提供给国民的话，人家可是会闹饥荒的，所以这粮价自然就被他们炒起来了。”
显然这种地方的人由于能接触到各个国家往来的商人，消息面极其灵通，各个地方的大事都会由本地人汇总并发酵，随后传递到其他听者的耳中。
“南方接触的塔里木草原，土壤太薄，雨水也不足，本身难于耕种不说，新任的女王又喝令停止了国民对南方波利克斯的游牧侵扰，现在那群游牧民正用饿得发慌的绿眼睛向北看，要不是杨马廷比塔里木还缺粮，恐怕两国现在就已经开战了。”
听到有关于本国的消息，格林眯起了眼，目前看来完全制止塔里木游牧民南侵并不是什么最好的解决办法，弹压的越狠，日后反弹就越凶猛。
却听引路者继续说：“杨马廷西边接壤的一些国家倒是能提供一些粮食，但远水解不了近渴，这个帝国毕竟还是太大了，东边这里还是要依靠歌牙港口来解决粮食问题的。”
特洛伊也听这人解说听的入了迷，听到此处不由得发问：“那现在歌牙港进口的粮食也不够，怎么办呢？”不懂就要问。
引路者呵呵一笑，也是一脸茫然，话语中充满对前景的担忧：“不知道，但最好的做法恐怕就是发动一场战争吸引人民的注意力吧？”
一旦杨马廷发动战争，西边诸国背后就是神国，东南接壤的塔里木穷的响叮当，那么首当其冲的就是他们这个贸易联盟。
这也是为什么物价已经被这群杨马廷人抬高到这种地步，这群本地居民还能忍受的原因所在，忍一忍，解决了这冰雪王国的粮食危机，总比一场战争来的要轻松。
正在这时，一名衣着得体，但满脸横肉的男子向他们迎面走了过来，一开口便满是海浪的腥臭味，但问的话却彬彬有礼：“小哥，问下，你们是哪条船上下来的，船上都有什么货物，我们老板想找一批毛毯，不知道你们的船上有没有？”
他的目光凶狠而危险，直直的盯住了想要开口说话的引路者，看得他满头大汗低下了头，如果他敢装好人，恐怕明天就会出现在臭水沟里吧。
格林皱着眉，觉得有些不对劲，但特洛伊口直心快，指着海港的方向：“黄金猿猴号，船长就在那里，你自己去看看吧。”
“哦？原来小哥你不是船长？”来着一愣，接着鞠躬道歉：“不好意思，那我就去海港那问问，打扰了。”
说着恭敬有礼的离开了他们。
PS：有什么建议吐槽在这里，每一章的吐槽都好少呢……也不知道读者们看过后都是什么想法？
感谢TKMG（5）的月票
222. 生气
黄金猿猴号在傍晚驶离港口，抓紧时间，连夜继续行进。
由于是夜间行船，海员们在船头和船尾都挂上了煤油灯，用以提醒往来船只自己的轮廓，避免相撞；也能让处于高高桅杆瞭望台上的观测员于黑暗之中知晓自家船只的范围。
若是处于通航的航线上，根据测量术精准的沿着航道前行，夜间行船并没有什么风险，也绝对不会撞到礁石或小岛。
但像黄金猿猴号这样沿岸绕行，不走航道的，就很考验观测员和测量员的技术了，即使接着月色与海水的反射，仅凭肉眼也只能看到船周围很小的一片距离。
但这艘客船还从来没有出过事，虽然在夜间是降半帆前进，速度偏慢，但也能见识到这群水手们技术之娴熟。
海船的水手们通常都分为三班倒制度，夜间是有固定的一批海员、测量员和舵手来行船，确保术业有专攻。
特洛伊双手环胸站在船的艏楼上，抿着嘴看着船体破开水浪前行，听着海水被切开发出的‘唏律律’的飒爽的声音，一如她现在的心情。
她的身后站着格林，正低声下去的邀请少女：“走嘛，特洛伊，去打牌吧，都在等你呢。”
哼！特洛伊摇起了头，声音坚定，还透出一股火气：“不去！”
“走吧走吧。”格林再次邀请。
此时已经进入了冬天，虽然在海上气温下降的不多，但夜幕降临后那蕴含着水汽的风还是拔心透凉的，格林尚且有些受不了，更不要说因为修习了冰系斗气，而比常人更不耐寒的特洛伊了。
格林甚至已经见到少女抱着肩膀的手已经握起了小拳头，脚也开始轻轻跺着甲板以促进脚底血液的循环。
心生担忧，他不由得上前，从背后搂住了少女单薄的身体，双手也覆盖住了那两个冰凉握紧的拳头，为她驱赶寒冷。
因海浪撬动了船体，煤油灯也在船艏斜桅的底杆下来回晃着，昏暗的光也忽明忽暗的闪着。
特洛伊满足的呼气：一副温暖，令人心安的身体搂抱住了自己，那双手大的足可以整个包住自己的手，随着心跳的加速，体温也开始回升，幸亏漆黑的夜晚掩盖了自己双颊的红润。
不过特洛伊马上便回过神来，不在沉溺于这温柔乡，强硬的扭动着身体，将那温暖的怀抱从自己身体上驱离：“说不去就不去！”
她扭头，‘哼’了一声，给自己定下规矩——生气的时候绝对不能被拥抱这种简单的好处收买。
格林看到了少女鼓起来的腮帮子，只好用手摸上了她因生气昂起来的小脑袋，用力的揉着，嘴中开始求饶：“好啦好啦，我不应该在大庭广众之下指责你向那个陌生人透露咱们船只信息的，走吧，回去吧。”
“道歉！”特洛伊斩钉截铁的说着，任由格林将自己已经略微长了些的头发揉的乱七八糟也不为所动。
“好嘛，我道歉，对不起，对不起，下次不会这样了。”格林从善如流。
但他依然搞不懂，以前的特洛伊虽然脾气暴躁，但只要是正确意见的批评都会接受，但现在已经逐渐转变到自己一说她她就要生闷气的情况了。
这是什么缘故？莫非是孩子大了，更好面子了？但奥菲娜说她的话，她也一样会哼哼唧唧的接受批评啊？
虽然百思不得其解，但道过歉后的格林还是牵过特洛伊的手，将她往回带，但左拉右拽少女还是不为所动，脚没有移动分毫。
“哼！”手任由格林牵着，脑袋也不在因生气而昂起，但特洛伊还是扭过头不去看他。
由侧面吹来的海风骤然停止，然后另一股带着咸鲜的清新海风从船的正前方扑面而来，船只行驶发出的破浪声也减小了起来，船速变慢了。
被这海风迎面一吹，格林眨眨眼，终于福灵心至一般的开口打了个虚伪的喷嚏，然后自言自语：“哎呀，好冷啊这里，再这么下去，我就要冻死了。”
“哼！”特洛伊终于转过身来，推着格林往船舱内走去，一边走还一边用力的跺着自己的脚，舒缓着已经冻僵了的腿，但嘴上却在斥责：“这么弱鸡还敢在这么冷的天出来吹风，你以为你是职业战士吗！”
“是是是，岚下说得都对。”见少女态度好转，格林松了口气，嘴上也开始花花起来，并试图转过身子将特洛伊拉在身前，好让自己能为其挡住从身后吹来的海风。
过分的称呼惹来了意料之中的效果，被称为岚下的少女一巴掌扇在格林的脑袋上，将他打了一个激灵：“回什么头，快走！”
一边用力的在背后双手推着格林前进，同时努力撑起自己削瘦的身体为身前刚刚已经打了喷嚏的男人遮挡来自背后的寒风。
头顶主桅顶瞭望台上的水手摇起了手中的铃铛，吸引了下方海员们的注意，他大声的喊着：“风变了，正西风！”同时有规则的晃动着手中的火把，通过旗语将这信息告知下方的同僚们。
夜间的水手长接收到了信息，开始指挥水手们纵帆，于是不断的有摇铃声和水手们呼喊的号子声传来，船上顿时热闹了许多。
正推着格林向回走的特洛伊背部突然一沉，一具温暖的躯体突然从上方跳到她的背上，腿部缠紧她的腰间，双手勒住她的脖子。
通过后背感受到的那两处突起的形状，还有这种突然袭击的动作，特洛伊就知道这个擅长吓人一跳，登高爬坡的人是谁。
推着格林的手不为所动，但步伐却随着船的晃动也左右摇晃起来，带着身体和背后趴着的人也左右摇摆，嘴里也‘哗哗’的模仿起海浪声。
果然，她这个试图让袭击者回忆起晕船痛苦的动作收到了应有的回报，奥菲娜紧紧搂着特洛伊的脖子，在她耳边发出了：“呕——”的呕吐声，还打了个嗝。
“呜哇！！！！！别吐在我身上啊！！！！”被调戏了的少女开始疯狂的甩了起来，同时双手开始向后够去，试图将缠在自己后背上的讨厌鬼扯下来。
“咯咯咯咯咯咯咯咯……”再一次成功调戏特洛伊的奥菲娜发出了银铃般的笑声，听得周围工作的水手们心猿意马，手上的动作也慢了不少，水手长暴躁的呵斥声便随之而来。
见到在奥菲娜的帮助下，特洛伊恢复了往日的活力，格林也心下一松。
他喘了口气向四周的海面望去，一片漆黑，但白天里那个打扮与面向完全不相符的人，向他们打听海船名字的景象依然历历在目，让他在心中隐隐担忧，那真的是一个商人吗？
PS：
感谢TKMG（5）的月票
223. 神秘的船【13/20】
“叮铃铃——叮铃铃——”
一场旷日持久的战争，所在的阵线在自己悍勇的攻击下，已经逐渐凿穿了敌人的阵型，正梦到精彩处的特洛伊，被一阵接一阵的铃声吵的醒了过来。
她伸了个懒腰，挺了挺身子，但又不想睁开眼睛，战功就在前方，再睡一会就能赢得这场战争，然后获得效忠领主的表扬了——她甚至已经看到了那个黑发清秀的领主正笑着拿起了奖章呢。
于是特洛伊抬起腿来，侧着身子缓慢但坚定的将睡在身边的效忠对象蹬下了床去，摔在地上发出‘啪啦’的声响。
打着哈气，睡眼惺忪的格林揉着眼睛，将少女把他蹬下床后，露在外面的脚丫塞回被子里，然后快手快脚的穿起了衣服。
外面水手们往来奔走，脚踩踏在木质甲板上传来的‘咚咚’声越来越严重，他得去看看到底发生了什么事。
随着门板打开，一股寒风吹进后又被关上并锁好的声音传来，特洛伊打着哈气满意的翻了个身，重新睡了过去。
但刚刚梦到自己打了胜仗，那个黑发的年轻领主给她颁发了奖章，然后捧起了她的脸，深情的看着她正打算要说些什么的时候，格林就摇晃着她的脸把她给晃醒了。
“不好了，船的后面吊着一条船！”
格林的语气很慌张，眼里满是担忧，成功的打消了特洛伊想要将他打昏在床，然后继续做梦的想法。
“什么叫吊着一条船啊？” 特洛伊不明所以，但还是坐了起来。
格林从床头柜上拿起了叠好的衣服，放到特洛伊身前，并拿起了一件衬衫套在了少女的脖子上：“你快穿衣服，出去看看就知道了！”
在特洛伊开始低着头扣扣子的时候，格林已经用手在旁边的水桶里沾了一点水，开始打理起特洛伊头上乱糟糟的头发，将几缕执拗的支棱起来的毛发弹压回去。
自从这丫头的头发有点规模了以后，每天早上起来都是乱糟糟的，也让格林每天早上的工作又多了一项。
穿好了衣服，坐在床边，少女又拿过了裤子抬腿刚要穿，但格林突然按住了她的手说道：“等等。”
说着从他的行李内翻出一条卫生用品来，扔给特洛伊：“换上，你要来‘亲戚’了。”
“哦。”少女挠了挠脸，这个身体真烦！她偷偷抬眼看到格林正专心于叠被和铺床，于是便迅速的将内裤掀开一角，将卫生用品草草垫在上面了事。
“认真点啊，这样不是会漏出来吗！”偷窥者批评的声音及时传来，严厉的让特洛伊缩了一下脑袋。
“好嘛……”撇着嘴，回过头去见格林还在认真铺床后，特洛伊悄悄的褪下裤子，好好的平整了卫生用品后，才再次穿了上去。
格林也刚好整理完床铺，待少女穿好鞋子后，才带着她走出了房间。
一推开房门，一股寒气便扑面而来，冷的少女不由得抖了一下，然后瞬时间精神抖擞。
随着船向东行，越是靠近岸边，温度下降的越厉害，几人早已经将行李中储备的冬衣穿在身上，但月临那种暖冬怎么能跟这里的寒冬相提并论，要不了多长时间寒风便能够穿透他们过冬的衣衫了。
门外杂乱的脚步声已经几乎消失，只剩下铃铛依旧在响个不停。
特洛伊向外看了一眼，发现天色才刚蒙蒙亮，太阳还根本没有出来，怪不得自己哈气连天。
格林牵着她向船尾走去，路上又汇合了穿戴整齐的奥菲娜，又看到了站在船尾，穿着超规格的铠甲，鹤立鸡群的凯撒。
“什么啊……什么也没有啊？”特洛伊眯着眼，环顾了一圈，却根本没发现什么吊起来的船。
格林左手指向天边尚有点黑的远处，因为是清晨的关系，海面上水雾缭绕，更是扭曲了人的视线。
特洛伊眯着眼看了半天，才发现那里确实是有一个黑点，似乎就是船的模样。
于是她叹了口气摆了摆手：“少见多怪，离得这么远呢，怕什么啊？”
格林也不懂海上作战，但旁边的凯撒开口解释了：“这是海上，借着风速一次迅速的调帆就能拉近不少距离，而且现在还不知道那是什么型号的船，要是本身就比咱们航速快的话……”
奥菲娜道：“这有什么的，还不一定能追的上来。”
“这我可以解释，”格林将刚刚听到的水手们的聊天说了出来：“这艘船在昨晚入夜前还没看到，一个夜晚就拉近到这么多，可见其至少在夜间行驶的能力要比咱们强上太多。”
“也就是说他们会趁着夜色一点一点的接近吗……”特洛伊挠了挠头，少有的动了动脑，迅速的给出了一个解决方案：“那就入港啊，他们总不至于在海港内动手吧？”
格林苦笑：“前方已经进入塔里木海湾了，然后一路南下是低地的高崖，两处都没有任何港口存在，所以这艘船压根没有沿海行驶，而是直接转道向南，此刻别说海港，就是想靠岸都找不到地方，周围四个方向全都是大海。”
“那就打！”少女暴躁的脾气又浮了上来，撸起了袖子，然后被冷风一吹又立刻将衣袖放了下去，不过嘴上没停：“我把他们的船锤个窟窿给你看！”
“打……”这正是格林担忧的地方，他看向特洛伊询问道：“这可是在大海上，你会游泳吗？”
我要是不穿盔甲的话，也能用狗刨扑腾几下——特洛伊想要这么说，但想了想还是不去丢人现眼了。
别说她特洛伊了，就是原本就会游泳的格林与奥菲娜，在这波涛汹涌的大海上也完全没了辙，这里的环境跟一人多高的游泳池完全不同啊！
“好了，别杞人忧天了。”凯撒最终说话了，带着臂铠和指套的手挠在戴着头盔的后脑上，发出了‘吱嘎吱嘎’的声音，他也觉得现在这种情况很棘手，但还是不得不安慰这群孩子们：
“那艘船还不一定就对咱们有敌意呢，没准就是一个同路的而已吧……”
这话说得半点底气都没有，黄金猿猴号原本就没有走通常的航线，又能有多大的概率碰到一个跟他们同路的船呢？
PS：
感谢：九门提督变，没出道的萌新，余生还长，小影s的月票
224. 临战
由清晨一直到天大亮，那艘跟在后面的船在人们眼中依然是一个小黑点，原本在船尾担忧看着的人群也开始三三两两的散去，认为那艘船是追不上自己的。
但黄金猿猴号的船长却并不这么认为，高高桅杆上的观察哨有特殊的测距手法，很直白的告诉了他从清晨到现在，两船之间的距离已经缩短了一点。
船长汲着参杂着干海带的烟丝，让这混杂着大海味道的烟在胸与肺中回转了一会，才将它们从鼻腔呼出来。
他的脑海里带着吸烟后产生的飘忽与眩晕感，对大副下令道：“把货仓里的铁制品扔下去两箱吧。”
这些铁制品是从歌牙港采购，准备贩到帝国东境去的，每个箱子都足有半人高，异常沉重，需要用特殊的轮吊才能将它们从货舱中吊出来。
随着两箱铁器被扔下了海，虽然船上的人都没有感觉，但或许船速真的提升了，半个小时后桅杆上的观察哨告诉船长说，后方船的距离已经被拉远了一点点。
船长松了一口气，虽然肉痛这两箱货物，但显然船上人的性命更为重要，那群尊贵的客人不说，就连自己带着的这一群船员们也是跟随他好久的。
虽然那个拥有两个杨马廷人的年轻贵族带着两名侍卫，但想必都不会精通海战，而且其中一名屁股上还受了伤趴床不起。
对手可是拥有至少三四十名精通海战的战士，自己船上的水手虽然也有差不多的人数，但战斗力上明显不如这些训练有素的海盗们。
因此能不打就不打，就当是破财免灾了，船长安慰着自己，但还是不由自主的坐在船长室中暗自肉痛着那两箱贵重的货物——或许只要扔掉一箱就可以甩掉他们了，而且自己为什么不先扔掉船上储备的淡水呢？
一点点后悔的念头在他的心中盘踞，并逐渐占据整个心头。
与此同时，后方的船上，一名戴着眼罩的海盗船长正招呼着手下：“偏帆，偏帆，就保持在这个速度先吊他们一段时间吧。”
接着又装模作样的擦了一把头上的冷汗，叹道：“哇，吓死我啊，上来就丢货物，那可都是我的钱啊！”
一名拿着望远镜的海盗呲着牙笑了：“还不是老大威武，他们一看到老大的船就被吓的屁滚尿流。”
海盗船长也得意的哈哈笑了几声，又问道：“怎么样，有看到我的两个杨马廷人吗？如果情报无误的话，两个杨马廷美人，一个黑发美人，一个大贵族，外加一船的货物，这趟海出的可真值啊！”
海盗摇摇头：“还是太远了老大，只能看到几个黑影，”说完冲手心吐了口唾液搓了搓，脑海中想着杨马廷人和美人的样子，眼睛都红了：“不如现在就将帆挂上，一鼓作气的冲上去吧，我等不及了。”
“不急不急，现在风太小了。”海盗船长用食指沾了一点唾液在空中探着风向，接着又摇摇头强调着：“现在风还是太小了，让小的们都做好准备，等一个背风，咱们直接挂上帆加速冲上去。”
黄金猿猴号上的人们见到来船被甩的愈来愈远，全都放下了心来，恢复了平日里该吃吃该喝喝的状态，只有凯撒一个人长久屹立在船尾，盯视着已经被甩到天边的小黑点，并不是十分的放心。
区区两箱铁器，怎么能将船变得如此轻快？按照凯撒的经验，至少要抛下十箱那样的铁器，或者其他等重量的东西才能达到现在这个效果。
正是由于这种担心，使得凯撒竟然先于船桅杆上的观察哨发现了来船加速的情况。
身穿厚重铠甲的他感受不到风向的变化，但就在挂在船尾的旗子被陡然转变方向的风扯的‘猎猎’直响，船上的水手们正在加紧速度根据风向调整船帆时，远处已经缩成一个黑点的来船突然‘变大’，并迅速的贴近起来。
毕竟是精英战士，视力要比普通人要清明的多。
在他将这消息通知给旁边的水手，这水手在眯着眼观察了好一会之后，才大声呼喊着桅杆上的观察员，让他重新测量一下来船与己方的距离。
此时刚好中午，正是大家吃饭的时间。
观察员叹了口气，收起刚刚用绳子吊上来的饭盒，伸直了胳膊，竖起大拇指，用拇指的顶端对准了远处那黑点的底端。
接下来应该是依次闭上左眼与右眼，用两眼一睁一闭之间拇指与船的距离差，套用一个并不复杂的公式，就能大体上算出两船之间的距离。
但根本不用这样了，根本无需闭眼，观察员只刚刚用拇指对准了黑点的底端，就能清晰的看出那艘船在以肉眼可见的速度一点一点向己方靠近。
接连不断的铃声再次响起，船上重新恢复了特洛伊早上起床时候的一幕。
格林将所有人都召集在一起，集中到了尚且趴在床上养伤的亨泰屋里，他环视了一圈，计算着己方的战斗力。
考虑到是海战的原因，他首先看向了凯撒，问道：“凯撒叔，您……能在水里游泳吗？”那么厚的铠甲，到了现在都不打算脱下去，掉到水里恐怕只会‘噗通’听个响啊！
“废话，我可是土系的半步传奇！”凯撒瓮声瓮气的声音从头盔内传出，用带着臂铠的手‘咣咣’拍了两下胸口厚重的板甲，继续说道：“土系斗气进了水里，那不是如鱼得水、游得飞快吗？”
凯撒认真的声音，甚至已经让格林无从反驳，槽点太多，他都不知道要选择哪个点进行质问啊！
船舱外，已经传来了船长的下令声，他正在让水手们将船上装载的几大桶淡水全都倒入海中。
好吧，时间紧迫，毕竟凯撒叔是半步传奇，应该对自身的实力十分了解吧！格林转头看向了他们一行人中实力第二高的人。
特洛伊，想不到认识这么长时间，这个看似憨憨的少女竟然已经将实力默默的成长到了这种地步！
格林很是欣慰，但还是需要对每个人的水中作战的技巧做一个了解，于是他问道：“特洛伊，那你能在水里游多远呢？”
伸出了一个巴掌在格林眼前晃了晃，特洛伊神情自豪，迷之自信：“五米！”
不过说完她又突然担忧了起来，指着自己腿间对格林说：“但是你看我来亲戚了，不是说我不能沾水的吗？”
“把手收回去！太不文雅了！这种事情不要大庭广众说出来啊！”格林仓惶扑了上来，七手八脚的管教起少女。
但为时已晚，原本趴在床上捂着屁股的亨泰突然来了精神头，连忙向上用力撑起了上半身来，看着特洛伊不能描述的地方双目放光：“哦哦哦哦——小特洛——诶呀！”
话还没说完，就被床头的小荫一拳砸在了脑袋上，重新趴倒在床铺。
PS：
感谢：九门提督变，没出道的萌新，余生还长，小影s的月票
225. 争吵的人群
此时甲板上一片慌乱，不止有水手们在忙东忙西，连一些乘客们也自发的将自己携带的沉重但并不贵重的物品扔到海中。
这完全是杯水车薪，对增加船速是毫无意义的帮助。
尽管有不少水手们在阻止他们这样做，但紧随其后的船就仿佛催命的符咒一样逼迫他们用尽一切办法征求生的希望。
被海盗抓住的话，男性会被如同奴隶一样对待最后死去，女性则会招致更可怕的待遇，最后还会被贩卖给奴隶制度存在的国家。
不过想到这里的时候，这些乘客们都会将带着恶意的、幸灾乐祸的目光投向格林一行人所居住的那一排舱门。
整艘船上最漂亮的三名女性都在那里，她们锦衣玉食，地位尊崇，到时从一名贵族跌落为人尽可夫的奴隶，一定比他们这些普通人要惨的太多。
在想到那个年纪较小的杨马廷女孩届时在别人胯下凄惨的样子，甚至有些人男性还会起了一丝丝反应；而一些女性也会咬牙切齿、快意恩仇——这个蓝眼睛的女孩在船上永远是最最吸引人们目光的，走到哪里都有隐匿的目光跟随，怎能不让人嫉妒？
人性就是这样，在危难时刻，得知有人会比自己更惨的时候，人们总会在内心获得一丝安慰感，并本能的趋势着这安慰感扩大，用以安抚自己因紧张而快要崩溃的精神。
后方接着一股背风极速追逐而来的船更近了，逐渐的进入了人们的目视距离。
有水手指着后面大喊：“看，那船上还挂了两道副帆！”
这便解释了这艘船体型突然变大，又变得如此之快的原因——海盗们在主帆的左与右各挂上了两道不小于主帆的副帆，由两根斜斜支出来的副桅支撑，如此借着一股直直的背风便能获得极高的加速度。
“海盗旗子！是海盗旗子！”有眼尖的人已经看到了后方船只主桅顶端飘扬着的黑色旗帜，他的话语更是引起了人们一阵哀嚎。
他们扔沉重物品更是变本加厉，有些人甚至将自己房间内的床板给抬了出来，而这种行为更是给了其他人启发。
船长带着水手们尽力的阻止着这种无脑的行为，对方有三道主帆，己方只有一道，除非此时转变风向，那么己方可以利用自己单帆转向灵活的优点甩开敌人，否则任你将船上东西扔空，也不会比敌人更快。
海盗船更近了，甚至船上海盗们看着猎物们仓惶的动作，肆意嘲笑的声音都已经隐约夹在海浪声中传了过来。
格林带着几名已经武装好的战士走向船长——但毕竟是海战，要考虑到掉落海中的问题，所以除了凯撒以外，其他人只拿了武器并没有着甲。
凯撒一马当先，沉重的盔甲踏在甲板上发出了沉重的‘咚咚咚’的声音，一股肃杀的伴随着脚步氛围传出，吸引了全部人的注意。
紧随其后的是特洛伊，她将自己的霜寒大剑抗在肩上，原本脚步轻盈的少女在大剑的沉重压力下，走在甲板上竟也发出了不弱于凯撒走路的声音。
随后是格林，端着那柄小手弩，他当然要选择战斗，己方能战斗的人太少，而敌人太多，能榜上一点忙都是好的。
走在格林旁边的是奥菲娜，她可没有特洛伊那么好战，见到有架打竟然连自己的‘丈夫’都迫不及待的甩在了身后。
跟在几人后面的是拿着几柄餐刀的王五，这个东方少年虽然不擅战斗，但也能对上两三个敌人，而且手中的餐刀附着上一点斗气后一样能造成可观的杀伤——但最多也就掷出去三把飞刀了，再多的话恐怕他会当场因贫血而眩晕过去。
当然，亨泰也拄着剑，被小荫和索菲亚搀扶着一瘸一拐的从房间内蹭了出来——他的背后背着那柄破旧的猎弓，又到了发挥他偷猎者箭术的时刻了。
见到他们出来，原本慌乱的乘客们先是定了一下，但旋即又更加吵闹了起来。
“你们是想反击吗！听说惹怒了海盗，他们可是会将活口全杀掉的，你们想死吗！”一个男性的声音从人群背后喊了起来。
“我还不想死啊！”这回是一名女性，刚刚一通自我安慰之下她甚至连自己变成‘绒布球’的未来都能逐渐接受，听到自己会死便又崩溃的大哭大嚎了起来。
一名中年妇女踉跄着跑到几人面前，她的身后一名中年男性一直在向后拉扯着她的手，但无济于事，反而被这妇女带着走上了前来。
她指着凯撒的盔甲，又将手指移动到了特洛伊扛着的大剑上，嗓门尖锐的喊了起来：“这么沉重的盔甲，还有那柄剑，为什么不扔下去啊，扔下去说不定我们就能逃开海盗的追击了！”
“是啊是啊！”
“扔下去啊！”
人们开始了闹哄哄的呵斥与起哄声，又有几人大着胆子包围了这几名手持利刃者。
其中一名农夫打扮的人指着已经不远了的海盗船，那船的桅杆上甚至都站着几名拿着刀子的海盗：“看看那上面有多少人！你们几个再厉害能跟大几十名海盗打吗？不要害了大家啊！”这名外出打工的农夫花光了钱买了这张船票，就是为了在这战时与东境的家人们团聚。
起哄声再度传来，终于有一人仿佛大彻大悟一般，抬手指向了特洛伊，大声说道：“看啊！我还在纳闷为什么这样一艘根本不是商船、仅载着一点货物的客船为什么会被海盗盯上，是因为你吧？是因为你这个杨马廷人吧？”
这话说完，人群先是短暂的沉默了一下，继而爆发出更加高昂的赞同和争吵声，这动静竟然惊的连已经追到距离他们几个船位的海盗们都愣了一下。
“关我什么事啊——”特洛伊一脸莫名其妙，她对于自己本身的价值并不是十分了解。
但眼前这群吵着，阻拦着，冲她指指点点的人惹的她愈发心烦：这些人明显开始指责其了她来，但自己只想战斗，保护自己，保护大家，有什么错误吗？
将扛着的霜寒猛的顿在地上，连甲板都发出了‘咯吱咯吱’开裂的声音，特洛伊大吼：“吵死了！”这喊声甚至都带上了斗气，一股冰凉的冷意顺着她的喊声掠过所有人的耳鼓。
有些人打了个寒颤，有些人发热的头脑被这凉意一惊也稍微冷静了一下，总之原本吵闹着的人群突然安静了下来。
格林适时地挤到众人与特洛伊之间，他指着已经不远的海盗船，冲人群大声、惊恐的喊道：“都退后，都退回船舱去，海盗们要登船啦！！”
直到这时，所有人才发现，那临近的海盗船上何止是三四十人的海盗，竟然足足有七八十人，密密麻麻站在舷边与桅杆之上。
船头与船尾带着绞索的石弩已经瞄准了他们。
PS：
感谢：零月零宇（10）的月票
226. 战斗开始
两根拴着绳子的巨大倒刺钩子由海盗船上特制的石弩射出，分别射入了黄金猿猴号上方的客舱以及下方的船体内。
钩子倒挂在船的甲板以及龙骨上，绞盘转动之下，将整艘船扯的栽歪了一下。
虽然这两发弩炮没有伤到人，但钩子破开木板的声音，木片飞溅打在人群中发出的尖叫声，以及钩子牵扯木质船身，发出的‘吱吱咔咔’木板断裂、龙骨的呻吟，都在唤起人们心中最深层的恐惧。
回过神来，看到的是海盗们不断转圈甩着手里的绳勾，怪叫着嘲笑着，明晃晃的刀子反射正午的阳光，晃得他们头晕目眩。
在被钩子拉扯到倾斜的船身上有人没有保持住平衡，趔趄了一下，碰到了身边的人。
“啊！”被碰到的人惊慌的大喊，捂着被碰到的地方向边上窜了一下，然后尖叫着向船舱内或船舱后等远离海盗们的方向跑去。
那尖叫声之大，仿佛只要不断喊叫就能将心底的恐惧宣泄出去一样。
被这声音一激，在场的所有人全都恍然大悟一般，四散逃窜开来。
被人群的惶恐带动，原本作战意志就不坚定的水手们也全都跟着逃开，一时间黄金猿猴号船侧舷的，海盗们预备登录的区域竟只剩下寥寥无几的数人而已。
船被拉扯的更近了，在合适的距离上，海盗们纷纷扔出手里的绳勾，挂到被袭船的各处位置，然后用力的向回拉扯。
特洛伊等几名战士并没有去阻拦这种行径，就这么几个人总不可能将这么多绳索全部斩断。
何况他们也不想这么做，对于不善海战的他们而言，只有将两艘船牢靠的并拢，才能最最稳妥的发挥出战斗力来。
两艘船即将并拢，已经有海盗开始讲自己手中的绳索栓到船沿上，拾起刀子准备冲过去了。
尤其是海盗头子，眼睛都红了——看，那是什么，拿着大剑的杨马廷女孩，一个职业战士！赞美海神啊，拿下她，自己后半辈子的生活就算有着落了！
但当先攻过去的却是那些站在桅杆上的海盗，他们拽住挂帆的绳索，从桅杆上一跃而下。
随着他们的下落，桅杆上原本鼓着风的船帆将会因这绳索的拉扯开始向上收起，而这样做还会给这些在空中的海盗们一个极大的减速度，让他们看似是从高处一跃而下十分危险，但却能安稳落地。
尤其是这些经验丰富的老海盗们，他们还会在空中就控制自己的姿势，使得能直接落在敌船上。
当先出手的是亨泰，一支箭射向了尚且在空中落下的海盗之一，但由于是在海上，船无时无刻都在晃动，因此他的箭射偏了。
这支箭从目标的头顶擦过，射断了他抓着的帆绳，这名在海上漂了十几年的老海盗惨叫着，摔在了海盗船的甲板上。
这声惨叫也吸引了黄金猿猴号上，原本绝望着的人们的注意，他们中的某些人不在祈祷，而是看起了这场并非势均力敌的战斗。
第二个出手的是王五，两柄翻着红色斗气的飞刀一前一后的扎在空中落下的两名海盗身上，两声惨叫从高到低，其中一名还摔在了黄金猿猴号的船沿上，将其砸的粉碎，两条木板随着海盗的尸体落入海中。
“哼！”击杀了两名海盗的王五，因失血而苍白着脸，但还是带着鄙视性的目光扫了一眼亨泰，让这个只要有机会就用语言骚扰特洛伊姐姐的变态见识一下什么叫精准。
为什么只有男性能为了满足自身潜在的变态欲望去骚扰女性，而女性却只能默默忍受？这个世界到处充斥着压迫 ，以特洛伊姐姐为首的女人何时才能真正的站起来！
王五用眼神传递出去如上的信息，但由于太过复杂，亨泰无法理解，反而向他竖起一根大拇指，示意他打的不错。
靠！变态！王五白了一眼亨泰，重新拿起一柄飞刀瞄准目标。
一根弩箭飞过，直直的钉在了桅杆上——这位置离敌人十万八千里远，乘客和水手们看向那个拿着弩箭的年轻贵族。
嗯？人呢！那名叫格林的贵族跑哪去了，刚刚还不是在前面要战斗吗？一个躲在门廊后的青年踮着脚尖四处扫了一圈，却根本没发现那名贵族跑哪去了。
然后他看向了身边一名正给一柄精巧手弩上弦的黑发青年，感觉这个人好像在哪里见过……
霍！你什么时候跑到这里来了？——这名青年刚要发问，却被前边爆发开的战斗吸引了目光。
两船终于并拢，海盗们跨过船沿，一跃而上，当先动手的是站在最前列的凯撒，他握拳冲向敌人，依靠厚重的铠甲根本不做任何防御，任由刀子砍在他的身上，然后一拳一个小朋友，挨个将周身的海盗放倒。
果然是职业战士！海盗们早有预料，一个拥有两名杨马廷侍女的贵族怎能没有护卫？
他们散开并不与这名身穿铠甲的壮汉交手，一小队带着套索的海盗们走上前来，将手里的绳套不断的抛向凯撒，试图将他捆住。
只要能将他捆住一小会，就能将其拖入海中，到时看着他自己沉到海底就可以了！
真是可笑，在海上战斗竟然还要穿这么厚的铠甲，真是不知道死字怎么写！
海盗们担忧的并不是凯撒，而是那名挥舞着大剑的杨马廷少女。
特洛伊挥舞大剑的速度太快，而且攻击范围太广，只有短兵器的海盗们对她并没有什么太好的办法，根本无法接近攻击她。
但这女孩的脑子似乎不太好用，总是追着身边的人打，于是海盗们逐渐将她引向了自己的船上，到时候下到船舱中，地形狭窄，大剑的优势就发挥不出来了。
对于特洛伊而言，无数的海盗在接战的一瞬间就将他们几人淹没，她的身边没有友军，或者说周围全是刀光剑影，她连友军在哪里都看不到，甚至连方向都分不清。
但挥舞着的大剑却不能停下，稍有松弛就会有敌人钻着空隙突入到她跟前，所以她只能进攻进攻再进攻。
再加上最近一段时间还海上憋的无聊透顶，没法与奥菲娜对练，连打格林的次数都少了很多。
因此一场酣畅淋漓的战斗很容易就吸引到特洛伊的全副投入，所以杀红了眼的她也很容易被敌人牵着鼻子走。
只不过即使是被敌人引诱，逐渐向她不善于作战的地形走去，特洛伊的杀伤力也依然惊人，她走过的路上留下了一具又一具尸体——这些还只是被杀死在船甲板上的，另有一部分被大剑的背刃击打，直接飞起掉入大海之中。
PS：
感谢：野生的狗蛋（9）,风.语,Alexb的月票
227. 别碰我屁股！【14/20】
与特洛伊被敌人包围，只能看到一具又一具被砸的变形的尸体不断飞起落下不同，奥菲娜在黄金猿猴号的乘客面前表演了一把精彩的剑术。
这名黑发，身着紧身衣的高挑女性持剑在手，剑尖下垂，好像看不到冲过来的敌人们一样。
在海盗与看客的眼中，这名貌美的剑客仿佛被众多的敌人吓傻了一般，一动不动，眼睁睁的看着冲在最前面的秃头壮汉狞笑着用双头锤向她持剑的手凿去——这么漂亮的人，杀掉太可惜，只消废掉她的反抗能力就可以了。
但就在锤头即将与她的手接触，看客们都闭上眼睛不忍直视的一刹那，奥菲娜动了起来。
她的手没动，但剑却诡异的抬起，随着身体扭转的动作，剑尖由进攻者的前胸穿刺到后背。
而后奥菲娜继续扭转身体，与进攻者擦身而过，手中长剑也顺势拔出，并横扫了一圈逼退冲上来的敌人。
海盗们围成了一个半圆形，中间是继续持剑站在那不动的奥菲娜，以及她躺在她脚下的尸体。
有人不信邪，继续进攻，刀子举起斜斩而下，但这女性迅捷的侧开身子，将剑架在了刀侧，而后剑刃顺势切入到他的脖子与刀背之间。
随着他冲锋的惯性，来不及刹车，自己就将柔软的喉咙送到了锋锐的剑刃上，奥菲娜都没有用力，敌人就自己抹了自己的脖子，倒在她的脚下。
奥菲娜冷笑一声，甩了下剑刃上的血珠，摆好姿势重新站在那里——这两下她连斗气都没用，甚至连超出普通人水准的战斗力都没发挥出来，完全就只凭借着自己的剑术制敌。
不过接下来她就要用到斗气了，包围着她的海盗认真了起来，彼此对视了一眼，他们中的四个人举起武器，从上下左右各个方向同时攻向了包围圈中的女性。
“风啊！”奥菲娜默念自身斗气的属性，感受着这字中的力量，存于经脉中的元素以一个不可思议的方式运转。
伴随着她的脚步，奥菲娜的身后闪现出一道青色的光，喷涌出强大的气流，而这青光的主人早已如风般闪现到了进攻者的背后。
闪现的过程中奥菲娜的剑甚至还刺穿了其中一名进攻着的心脏，但由于剑速太快，这名进攻者甚至还前冲了几步，才好奇的摸着自己胸口，然后惊恐的看着满手的鲜血倒在地上。
这是在高阶战士后，奥菲娜对于自身风斗气的简单创造，远没有雷鸣或者特洛伊那种技能的复杂程度，她将其命名为：风闪。不过特洛伊也对这项技能起了一个特别贴切的代称：放屁。
借着背身的优势，在剩下的三名进攻者还在惊异眼前敌人消失的时候，奥菲娜就已经让他们变成了三具尸体。
这下敌人们不敢贸然进攻了，旁观者清，他们刚刚看到了什么？伴随着一道青光和气流，这名女孩就闪到了几名进攻者的背后？
这是……这是用精纯斗气才能释放的技能啊！又是一名高阶的职业战士，不，甚至是精英级战士也说不定！
黄金猿猴号上旁观的乘客和水手们也吃惊了，继而开始群情振奋起来，三名啊，三名高阶战士啊！这些人突然感觉这场战斗他们似乎并不是弱势的一方。
另一边，战斗力弱的惊人的王五不得不与他心中认定的变态亨泰背靠背的站在一起，守在一扇门前，门里面是开战后就躲进去的小荫和索菲亚。
不过在经历一次战斗后，小荫也不像上次在月临北方被捕奴者们袭击那样紧张。
此时她正将屋内找到的一根鱼竿前面柔软的部分折掉，仅留下后面质地较硬的竹竿，然后这竹竿的前面用绳子将一把餐刀捆绑在上面，做成了一把简易的长枪。
这是她们最后的防卫手段，索菲亚也不打算放弃抵抗，她左看右看，最终举起了一把椅子站在了门后。
房间内二人的举措别人看不到，单说目前还在房间外战斗的两人。
由于一边是船舱的墙壁，亨泰与王五又是背靠背而站，因此两人虽然一个群战能力不强，一个战斗力低下，但同时面对的敌人并不多，一时半会也还能支撑。
“噢——我艹，你别总碰我屁股！”亨泰单手捂着屁股上的伤口，感觉裤子上湿漉漉的，好像又在出血了。
王五躲避敌人挥来的砍刀，又用长剑格开一个劈开的斧头，只是这斧头上的力道太大，又将他打的向后一撞。
“啊！！！我刚刚好了一点的屁股啊！你知道这些日子我排便有多么困难吗！”
“敲里吗！给我闭嘴！”王五气愤的连东方经典的国骂都说了出来，都什么时候了，还在纠结屁股的问题：“你特么是要屁股还是要命，有说话的功夫还不快来帮帮我，我撑不住了！”
“你看我是像能帮你的样子吗！”亨泰手中细剑大开大合，已经护住了二人作战区域中他能护住的所有地方，只给王五留下了一个很窄的迎敌面，这已经是他能做到的极限了。
只是这两人处境虽然十分艰难，但在黄金猿猴号的乘客和水手们眼中，这两人处在海盗们密密麻麻的包围圈中依然死战不退，甚至还有闲暇互相谩骂，果然是职业战士才能做到这一点吧！
五名职业战士啊！五名啊！这还等什么啊，反攻啊！有了五名职业战士还怕个锤子啊，他们才是有优势的一方好伐？
“同志们！拿起武器，并肩子上啊！”随着船长一声怒吼，跟船上乘客躲在后面的水手们大彻大悟，掏出早就准备好的各色兵器，开始冲击起海盗们的侧翼来。
“咱们也不能光看着啊，一起上啊，打海盗啊！！”乘客中间突然有人喊了一声，也让乘客们醒悟过来——此时不上，更待何时，难道要等双方战斗分出个胜负，将自己的命运掌握在别人手里才行吗？
船长的声音再次传来：“乘客们到我这来，这里有弓箭，一人拿一套，爬到船舱顶上射他娘的！”
船长的旁边站着格林，刚刚二人配合的天衣无缝，让水手与乘客们全都上了战场，此时正互相推辞着最后一套弓箭。
“船长，你年纪大，经验丰富，还是你拿着吧！”
“格林大人，您年轻体壮，还是您拿着吧，我老眼昏花，真是不行啦！”
PS：大家端午节放假快乐，端午了，咱也做个小调查吧，在这句话吐槽，每满50加1更，没有上限，不得重复，时间截止到周末
感谢r射线暴（2）的月票
228. 隐藏的强援
战场的形势发生了逆转，但依然还是很焦灼。
黄金猿猴号的船员们并不懂得战斗，远非海盗们的敌手，他们的进攻充其量也只拖延和干扰了一部分敌人的行动。
这群没怎么经历过战斗和死亡的水手们，空有一个被风吹日晒成结实的身体，但面对海盗手中的锐器却推三阻四，不敢上前。
反观海盗们，面对明明已经占据了优势，却因畏战而踌躇不前的水手们，表现反而更加凶狠起来。
因为他们知道，一旦自己稍稍有一点示弱的迹象，这群畏战者就会一拥而上。
接着鲜血，锐器切开肌肉那种锋利扭曲的快感，敌人的死亡和同伴的牺牲，都会不断的激起他们的战意，从而将这场登船战彻底扭转。
而那群平民乘客射出的箭矢，造成的伤害更是寥寥无几。
这群未受过训的人在不断晃动的船上根本没法保证手中弓箭的准确度，即使准确射出去的箭也大多是软绵无力，甚至还有横着甩到人身上的。
总的来说，守船者一方想要获胜还是要依靠特洛伊等几名职业战士的超常发挥。
不过这几人的处境也并不是都很好。
在最初的捆绳策略在凯撒的巨大力量加持下完全无效，并在其时不时隔空摄人被海盗们发现他竟然是一名精英战士后，登船者们便迅速的改变了策略。
两名海盗在众人拼死围攻之下，突然将一根儿童手臂粗的缆绳交错缠绕在凯撒的身上。
在绳索刚刚碰触在身的时候，凯撒正忙于击杀一名使用鱼叉的海盗——这名敌人专注的接连不断的试图用鱼叉当做杠杆从身后撬开他的头盔——所以凯撒便暂时忽略了绳索的缠绕。
反正刚刚的无数次试验证明，海盗们即使将他五花大绑，他也能双臂一振轻松挣开。
于是在凯撒的轻敌之下，这道绳索迅速的在他身上缠绕了两圈。
此时凯撒才注意到这绳索的另一端隔着人群延伸了很远，在意识到事情不对，打算用手将这绳索扯下之时，却已经晚了。
海盗们突然调转了己方船只上桅杆的方向，随后一截原本被收起的副帆突然借着风力降下。
一股无可抵御的拉力传来，这股力量远远超过了凯撒自身的体重和一身铠甲的重量。
连着副帆的绳索将凯撒以无可抵御的姿态从船甲板上扯起，而后在空中时只缠绕了两圈的绳索被重量拉开，直接将凯撒甩出一个完美的抛物线，落入远处的海水中，溅起一个巨大的水花，随后被一股海浪淹埋。
“真是愚蠢，穿着这么沉的铠甲作战，沉入海底吧！”海盗头子昂首一笑，便不在关注这名刀枪不入的铁甲战士，转而看起已经被吸引到己方战船上的特洛伊来。
这名手持大剑的杨马廷妹子也棘手的很，老实说海盗们有过这艘船上会遭遇抵抗，甚至有职业战士甚至精英战士的心理准备。
但万万没想到这个原本的目标之一，看似削瘦无比的小杨马廷人竟然这么生猛。
将一柄长的过分的大剑挥舞的虎虎生威，而没有长兵器的海盗们对这个虎妹子根本是束手无策，完全就是一个被追着打的状态。
海盗们也尝试过采用对付凯撒一样的方法去对付这个女孩，但锐利的大剑只轻轻一切就将绳索斩断，顺便将试图捆绑她的两人从海盗船的船头追到了船尾，逼得二人跳了海才算作罢。
原先制定的打算将她引入船舱内部利用狭窄地形对付她的计划也完全失败。
特洛伊三过舱门而不入，完全沉浸在虐菜一般的战斗中的少女此时脑子无比清明：“你们当我傻的吗，会舍弃了自己的优势去钻狭窄地形？”
竟然敢把我当成弱智，看我把你们这艘破船拆个底儿朝天啊！！
在心里怒吼着，特洛伊将剑狠狠向下一劈，开始了她的拆船大业。
哪里会有甲板能承受得住这种力量，碎裂的木块连同站在上面的特洛伊一同掉入到了下面的船舱中。
视线由明转暗，还没习惯过来、暂时发生了目盲状态的特洛伊惊慌失措的胡乱抡着武器，砍断了一根支柱，整艘海盗船中央的甲板瞬间凹陷下去一大截。
一根副桅也随着甲板的断层倾斜，而后从中间断裂，砸到了海中，幸亏主桅还算坚挺。
“我的船！”海盗头子心疼的怒吼着：“快下去，将这个**五花大绑扒光了挂在撞角上，我要把她晒成一个黑皮肤的杨马廷人啊啊啊啊！”
在凯撒被甩入海中，特洛伊陷入狭窄地形的危机战局中时，奥菲娜的处境也不好过。
她毕竟没有特洛伊那般野蛮，只凭借着迅捷的身法左右腾挪，在闪避敌人攻击的同时对敌人造成伤害的她，在失去了凯撒这个友军之后压力大增。
原本围攻凯撒的海盗们全都围了上来，敌人的站位愈发紧密，挤迫的奥菲娜逐渐失去了腾挪辗转的空间。
虽不至于陷入即将失败的困境，但杀敌的效率也大不如前。
还有亨泰和王五这二人的组合？此时二人连对骂的心思都没有了，完全是在苦苦支撑，拼了命的期盼着有哪位大侠能支援一下他们。
胜利的天平又开始慢慢的倾斜向海盗们，如果没有支援的话，最终的胜利者或许真的会是这群登船者们。
终于，一直潜藏在货舱中，从没被人发现的两名偷渡者看不下去了。
再不出手的话，她们俩要么跟随这艘船一起沉入海底；要么在战斗结束后，被海盗们搜出来，然后在几十倍于己的敌人包围下力战而竭，最后被当成绒布球享用——诶？第二条听起来貌似感觉不错啊？
“笨蛋姐姐！我才不想被人当成绒布球啊！”
电闪敲击着雷鸣的脑袋，一脚踹开货仓的大门，将自己从小就一起生活至今，早已当成自己亲姐姐的雷鸣丢出了大门。
‘噼啪——’
一道蓝白色的弧光闪现，在晴朗的日空之下吸引了许多人的目光。
然后好似在船上横着霹出的闪电一般，一道雷光从打开的货仓门口蹿出，不断的做着不规则的运动直入海盗们的阵营之中。
凡人的肉眼根本无法准确抓捕到这股速度极快的雷光，只能闻到其运动轨迹之后被电离的产生了焦臭味的空气，以及那团雷光中传出的一个嚣张的女性声音：
“哈哈哈哈特洛伊这个废物，最后还不是要我来救场！你们这群垃圾海盗们，我***你*****你**就是****全家****坟头*********”
这喊声的尾音还在人们耳中回荡，这团电光已经就在海盗群中转悠了一圈，并再次回到了货仓的门口。
此时这团电光接触到的第一名海盗才刚刚捂着喉咙，惊愕的倒下。
接着是第二个，第三个……最后伴随着雷光行进的路线，足足倒下了二十来名海盗，黄金猿猴号上的战场瞬间被净空了一小块。
然后另一道拿着双剑的身影从货舱中奔了出来，一把扶住了因使用了自创技能而力竭的雷鸣，嘴中训斥道：“笨蛋姐姐，不要口吐脏字啊！会被屏蔽掉的啊！”
PS：上一章700多人看，结果就那么点吐槽我是没想到的……有点懵啊……是小说写得哪里出了问题吗，求指教呀，也可以加群私聊作者emmm……
感谢r射线暴（2）的月票
229. 沉重的铠甲【15/21】
手持双剑的电闪扶住了雷鸣，并将只出手了一次就完全脱力的姐姐扔回到了货仓内，任由她从楼梯栽歪下去，并顺手关上了舱门。
无视货舱紧闭的门后传来的一连窜痛呼，电闪双剑交错磨了一下，发出一阵鸣铁的声音，嫣然一笑便以超人一等的速度冲入了敌群之中。
这显然又是一名职业级战士。
海盗们在吃惊过后，恐慌与害怕便涌上心头，稍有畏缩，因再次获得强援而振奋的水手们便一拥而上，将失去战心的海盗打的节节败退。
站在海盗船舵轮前的海盗船长口中一连窜的咒骂：
你说你之前弄出来5个职业战士也就罢了，努努力，虽然伤亡大了点，但在做完这一单集体退休的诱惑下他们还是将比分逐渐拉大，向胜利迈进。
这可倒好，刚把那个精英战士扔到海里，还有这个超强的小杨马廷人坑到货舱中，见到点曙光，就又多出来两个强援。
海盗船长将惊恐的目光投向了他们正与之战斗着的那艘客船，鬼知道那一个个关起来的舱门之中会不会又窜出一个职业级战士来大杀四方？
平时难得一见，差不多一千个人里才会出现一个的职业级战士，怎么在这艘名为黄金猿猴的客船上出现这么多？自己这是挖到宝了吗？
怎么一个个的全是大哥啊！自己这群海盗根本抗衡不了啊，强度也太高了吧！	
劫个客船而已，要不要这么对我啊，纵观世界五千年，有哪个做海盗的还能有我倒霉啊？
“撤退了撤退了，跑啊！”
海盗船长一边哀怨着，一边号令手下们回到船上，并斩断绳索，准备脱离战斗。
对于这群海盗们而言，即使是这样也足够他们赚上一大笔了，因为此次行动的目标之一，那名使用大剑的杨马廷少女，正在他们的甲板下面打的火热。
脱离开与客船的战斗后，他们再慢慢去炮制那个蛮力少女，早晚会拖到她力气耗尽。
到了那个时候，他们甚至还会再次追上这艘名为黄金猿猴号的客船，不再试图进行接舷战，而是从海上用弩炮与火箭将这艘船击沉，报复的同时，没准还能再打捞上一点战利品来。
海盗们一边向己方的船上撤退，一边用刀子接连不断的割断将两艘船绑在一起的绳索，船与船之间出现了缝隙，并逐渐开始扩大。
“他们跑了，我们胜利了!”乘客与水手们认为是自己的英勇抵抗让海盗们胆颤，他们欢呼了起来，但并没有追上敌船。
两艘船正在慢慢脱离，此时追过去，没准就回不来了，而且既然已经胜利，还要追过去干嘛？
“小特还在那艘船上！”奥菲娜招呼了一声，半点犹豫都没有，跑到船边踩着舷一跃便落到了刚刚脱离开来的海盗船上。
格林上一刻还在为落入水中的凯撒担忧，下一刻见敌人撤退又开始忧心起特洛伊来。
在所有人船员都欢呼着的时候，他迅速的跑到驾驶室，狠狠的冲海盗船的方向打了一把舵轮，试图将这艘船重新贴上去。
但格林并非水手，也没有驾驶船只的经验，海舵偏转，海水涌流之下，整艘船原地稍稍偏转，船头撞击到了海盗船的船身，反而将两艘船的距离撞的更远了。
此时心忧自己的特洛伊姐姐，也跟在奥菲娜的身后跑到船舷的王五，纵身一跃，然后眼睁睁看着敌船越来越远，在空中留下一连窜的谩骂声后落入了海中。
“格林你个坑逼我……咕噜咕噜……你……咕噜噜……”
行动不便，一瘸一拐的亨泰望洋兴叹，回身打开了刚刚一直在守护的房门，打算将索菲亚和小荫放出来，再商量下对策。
虽然船上传来了一个熟悉声音的接连两声惨叫，但格林还是瞎晃着舵轮，试图重新将船贴靠上去，直到船长赶了过来。
拔出长剑，将剑刃贴在船长的脖子上，格林红着眼大吼：“快点，把船靠拢过去！”
颤抖着的剑刃划破了船长的脖子，船长不敢耽搁，连忙娴熟的操纵起舵**控船只向海盗船驶去，一边安慰格林：“年轻人不要冲动啊，放心，他们少了一个帆，咱们还是能跟上的！”
敌船因特洛伊的战斗被砍塌了一块甲板，并折断了一个副桅，格林也是知道的。
听到这话格林总算稍稍放下了心，但一想到敌船上的特洛伊正在奋战，心便又提了起来，再想到此时应该已经沉到了海底的凯撒，更是痛心不已。
不过此时他没看到，但正在转舵的海盗船长却看的一清二楚，远处之前那名铠甲大汉掉入水里的海面上，接连不断的冒起气泡，一道黑色的阴影从海下升起。
伴随着被划开的海浪，一名身着夸张厚重铠甲的壮汉迅速的从海面向海盗船移动而来。
“我艹啊！这尼玛的是什么鬼东西啊！”从头到尾一直将战局掌握在自己手中，海战经验丰富的海盗船长终于爆了粗口，他感觉这半天收到的惊吓比一辈子加起来都多。
穿着辣么沉的铠甲竟然还能在水上浮起来！？
但如同飞鱼一般迅速游到海盗船旁边的凯撒用实际行动告诉了海盗船长他不仅能在海中游泳，甚至还能在海中蹦起来。
人与甲合在一起重达半吨还多的凯撒从水中一跃而起，抓在了船身上，巨大重量造成的冲击力甚至都让这艘荷载百人的海盗船震了一下。
凯撒迅速从船身攀爬到船舷，而后双手用力，再次一跃而起，打算跳到甲板上继续大杀四方。
他选择的落点，原本是甲板的地方变成了一个坑。
摆好了姿势的凯撒双脚没有踩到意料之中的物体，在空中栽楞了一会，直接向下掉去。
甲板下船舱内的特洛伊此时正在挥剑苦苦支撑，这里的地形复杂狭窄，每一个木板或帘子后都有可能钻出人来。
破碎的木片空中飞舞，遮掩了本就不是很充足的阳光，视野忽明忽暗，映射的船舱内更是昏暗无比。
特洛伊只得在没看到人的时候也要胡乱挥舞着霜寒，体力消耗严重，也没注意到从身后举着匕首悄悄靠近的偷袭者。
“桀桀桀……我们海盗生于大海，只有海水才能对我们造成审判，上天根本管不到这里。”偷袭者阴笑着，举起匕首就刺向了来不及反应的、少女的后背。
然后从天而降的正义带着灰尘和碎木屑直接砸到了偷袭者的身上。
特洛伊终于回过头来低头看去，只见烟尘之中隐约能见一截厚重的甲胄，她心中大惊：这么厚的铠甲，一会打起来还得了！？自己凭借手中霜寒要砍多少下才能击穿他的防御！？
在战斗中思维极其清晰的少女选择了击败敌人最省力的办法，她弯腰抓起这掩盖在烟尘中正不断挣扎着的身着甲胄者的脚，直接抡了起来。
“嚯！好重啊，比我的霜寒竟然还要重一点！”特洛伊将手中甲胄者抡了一圈，逼退了重新围攻过来的海盗们，然后向着船壁脱手而出：
“沉入海中吧，白痴！海战竟然还穿的这么沉！哇哈哈哈——”
PS：加更次数+1（600月票）；月末了，快把月票要过期的月票用钉子连在一起，铺成甲板盖在船上，这样小特就能永远被乃囚禁起来了哇哈哈哈……
另外，昨天说的无悬念之类的建议已经采纳，第四卷算是个过度章节数很少，而且细纲已经写完了，第五卷开始二人接掌了领地之后我会尝试改变的~
感谢沁影情月（30），麟晏（25），BlackRider（6），云瑞（4），我永遠喜歡呆唯的月票
230. 荡漾的电闪
王五是一个出生在贫民窟中的人，被人欺负是肯定的，不必多说。
为了生存，乞丐、小偷等职业他都做过，终于在一次失手，被人殴打的过程中他觉醒了自己的斗气。
他以为会跟平民窟中的孩子们坐到一起畅想的未来那样，凭借这斗气扭转了命运，最终走上人生巅峰。
可惜这不是童话故事，世界真实的让他再也不信任其他人——那群孩子们举报了他拥有血系斗气的事实，仅仅为了一小笔施舍一样的情报费，便将他卖给了奴隶贩子。
在王五的国度，这种人被称为人贩子。
随后他被卖给了一位著名的医师，被作为活体研究的实验品。
针扎抽血，被刀片割破皮肤观察愈合能力，都是小儿科，在这里他充分的感受到了人间的恶意。
不过也得益于这段经历，他也学会了一点点皮毛的医学知识。
最终机缘巧合之下，他逃脱出了那个实验室，而后一路向西半是逃离半是流浪，只不过一路上每一个得知他拥有血系斗气的人，都会对他心生恶念，从没有一个真心待他之人。
直到他遇到了无偿救他三次的特洛伊。
这位漂亮姐姐蓝色的眼睛里充满了不求回报的淡然（其实是无知），时常一脸好似众生平等一样的温暖笑容看着他（其实是傻笑），让他第一次感受到了人与人之间的平等和家的感觉。
这次，特洛伊姐姐被困敌船，区区大海怎么能拦得住他？
落入水中的王五拿出了全部的体力，拼了命的游泳，终于抓到了海盗船的底沿，并趴在船壁上大口的穿着粗气，打算先恢复一点体力再去实行救援。
“特洛伊姐姐！等我，我一定回来救你的！”王五坚定的给自己打着气：“我一定要证明我比那个格林强得多！”
船壁内不断传来剑刃劈声，又传来一阵木板碎裂的声音，充分昭示了其中战斗的激烈程度，但王五无所畏惧，反而开始向上攀爬起来。
接着是一个重物被砸到船壁上，王五感受着头顶船板传来的震动，吞咽了一口唾液。
但这口唾液还没咽下去，船板碎裂，一个钢铁做的庞然大物就直接飞了出来。
人在从高空落下的时候手都会不自觉的乱抓，慌乱之中凯撒抓住了正处于惊愕状态的王五，一同向海中掉去。
“呀啊——————”王五崩溃的在空中大喊：“你们这群低地人都什么毛——咕噜噜——啊别抓——咕噜噜——”
被这声尖叫吸引了目光，格林终于看到了砸破船壁，飞在空中的凯撒。
他松了口气，虽然不知道到底发生了什么，但凯撒既然能出现在这里，就证明他是有法子在海中游泳的。
不知道位于船舱之中的战斗有多么激烈，但从被船壁上缺口中又被打下来的两个海盗来看，特洛伊依然在进行战斗。
而海盗甲板上的战斗却清晰可见，当先跑过去的奥菲娜此时正被甲板上的所有海盗围攻，虽然还勉强依托着船舷进行反击，但情形已经岌岌可危。
奥菲娜此时心里也有一点小后悔，她当时见到两船分开，考虑到尚在敌船的小特洛伊，脑子一热就跳了过来。
但跳过来之后才发觉完全不是那么一回事，那群胆小的水手们没有继续进攻，反而在那欢呼胜利，扔下她一个人被困在敌船上身陷重围。
那群战时胆小如鼠，战后愚蠢如猪的水手们难道不知道，这些海盗在稍稍拉开一点距离之后便会以火箭和弩炮将他们击沉吗？
现在多亏了是我奥菲娜在这干扰了敌人，海盗们才没有抬出沥青点燃箭矢向黄金猿猴号射击罢了。
想到此处，交战之中的奥菲娜抽空回头看了一眼黄金猿猴号的方向。
看到了这艘客船的船长在格林的逼迫下将船头对准了海盗船，趁着海盗们还没有来得及升起全帆缓缓逼近的情景。
以及双腿并拢站在船头，手里双剑不断的挽着剑花，一脸挑衅表情看着她的电闪。
“hiahia！跟我打的时候那么轻松，最后还不是要靠我来救？”虽然电闪没有明说这句话，但她的神情已经向奥菲娜表达了这层意思。
‘hia你MB，过来嗨！’奥菲娜一闪而逝的狰狞表情向电闪传递了这句话。
计算好了距离，电闪助跑了两步，稍蹲下身子，而后一跃而起，向海盗船上奥菲娜的位置跳来。
距离还差了一点，但电闪双剑在船壁上支撑，再次向上一窜，便直接落在了奥菲娜的身边。
落下的同时，双剑交错，格挡住了一名海盗劈过来的刀子，并刺穿了他的眼窝。
“杀一个人一金币！”电闪大声的向身边的奥菲娜说着，然后双剑连连格挡，拦住了无数同一时间向她砍过来的刀。
“卧槽压力这么大！告辞！”还没等奥菲娜说话，电闪就自己撤销了自己之前的提议，打算扭头跑路。
她的剑术本就不如奥菲娜精妙，在客船上见奥菲娜在那苦苦支撑，还以为自己也能打一打。
结果事实给了她沉重的一棒，让她深刻的认识到了自己与奥菲娜的差距——她连在敌围中几息的时间都支撑不了。
就在她打算跳船逃跑的时候，船下水面再次气泡涌动，接着一个身着夸张厚度铠甲的大汉抱着一名十三岁左右的小孩子，从水下直接窜出水面，一跃而起抓在船壁上。
“——我从此低地一生黑啊，你们低地人真的脑子有问题啊——呕！”王五单手抓在船壁上，灌入肺部和胃里的海水不断的从他的鼻子和嘴中流出来。
凯撒将王五挂在船壁上，见他还能活蹦乱跳的骂人，心里慨叹了一句果然血系斗气的恢复能力很快，便双手一撑，再次一跃而上，落到了电闪的边上。
一瞬间便为已经要跳船跑路的电闪挡下了无数刀子，‘叮叮当当’铠甲上被劈起无数火花，几把平时没有好好保养的刀甚至都崩了口卷了刃，但这铠甲上却一点痕迹都没有。
而后凯撒抬拳，根本无视海盗们的攻击，一拳一个小朋友瞬间就打开了局面。
电闪眼里带着憧憬，看着身前高大的铠甲，猜测着铠甲内人的身材，心中感叹：啊~~~这么高大壮实的人，按照比例来讲那……啊……真让人荡漾！
PS：月末了，月票即将过期了，快把月票投给电闪小姐姐，今晚让你荡漾~否则今晚就轮到凯撒大叔叔让你荡漾~了！（威胁）
（恢复到晚上更新试试？）
感谢沁影情月（30），麟晏（25），BlackRider（6），云瑞（4），我永遠喜歡呆唯的月票
231. 结束战斗【16/21】
海盗船上的战斗很快结束了。
在凯撒重新加入战斗后，海盗们在根本没法击穿凯撒防御的情况下，很快的丧失了战斗意志，对他们而言这根本就是一场单方面的屠杀。
在海盗船长授首，几人合力又清理了大部分敌人之后，剩余的海盗跳海了一部分，最后的十几名则扔掉了武器，双手抱头蹲在了地上。
战斗是从甲板上最先停止的，而后才是特洛伊所在的甲板下面的船舱内。
当奥菲娜押着甲板下的海盗，带着特洛伊走上甲板后，大家都惊呆了。
若不是她手中的那柄标志性的大剑，大家很难相信这个在阳光照射下如同血与泥的混合娃娃一样的人，会是之前那个如精灵般美丽的女子。
特洛伊在满是灰尘的船舱中战斗，而且还经历了甲板碎裂，各种脏污漫天飞舞。
还有因地形狭窄，挥剑战斗时不断斩的飘来飞去的碎木屑，这些木屑连同灰尘全都粘在少女的身上，与她身上大片大片的血迹混合在一起。
与奥菲娜的长剑、亨泰的细剑这种锐器不同，大剑在劈砍时可是血肉横飞的，场面血腥的很，而船舱内部地形狭窄又避无可避，身上自然就沾满了敌人的鲜血。
当然也不全是敌人的血，特洛伊自身也受了一点伤。
最严重的一处在左前臂上，那时一名敌人突然从一片毡布后出现，她来不及用剑去格挡，只好用手臂充当了临时的盾牌，任由敌人在胳膊上造成了一道深可见骨的伤口。
而且还与奥修斯堡战役时，身边有友军，可以时不时的喘口气休息一下不同。
这次的战斗是完全没有休息时间的，一直在抡着武器进行高强度的战斗，斗气早就告竭不说，还罕见的流下了满脸满身的汗水——这对一名以低温度的冰元素为斗气的人来说很少见。
于是乎，血与汗，灰尘和木屑在少女的身上混合在一起，最终形成了一块块一条条如同泥浆一般的状态。
甚至连她的头发都被粘成了一绺一绺的，并逐渐干涸在她的脑袋上。
“特洛伊姐姐？”在战斗快结束时才爬到甲板上的王五，见到这种景象，难以置信的喊了一声。
特洛伊咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，然后脸上挂着的血混着汗留到了她的嘴里，被她随口吐在了左臂上。
她将霜寒立在一边，专心致志的用口水擦着那上边伤口附近的血液，并尽力的将已经可以看到骨头的伤口捏合在一起，以尽快的促成伤口结疤，好止住流血的状态。
这么做当然疼，特洛伊小声‘嘶嘶’的吸着凉气，只不过她已经没力气发泄，而且格林又不在身边，只能尽力将这疼忍住，记在心里，留待日后拿出来与格林一同回味。
跑到了特洛伊身边的王五眼见到这么深的伤口，将自己的右手举在脸前盯着蓄了半天的力气，然后将好不容易聚集在手心处的淡红色雾气团甩在了特洛伊的伤处。
特洛伊和她身边的奥菲娜都惊异的注视着这一切，甚至连稍远处的凯撒和电闪都在盯着这个东方少年的动作看。
在这团雾气接触到特洛伊的胳膊，并完全渗入进去几息之后，特洛伊惊奇的将紧捂着伤口的手拿开，盯着自己的伤口看半天，才发出一声：“哇！”的感叹声。
然后又抬起头来看着王五，再次惊奇的发出一声：“呀！”
哇！好神奇，自己的伤口竟然已经愈合了大半，那原本伤可见骨的伤口现在只变成了一点小伤，虽然也在流血，但凭借职业战士的恢复能力要不了一周就会完全愈合。
被特洛伊好神奇飞侠一样看着的王五低下了头，原本因为使用过斗气而苍白的脸也迅速红润了起来，满脑子充斥着待会被特洛伊姐姐感谢之后的剧情发展……第二个孩子就叫格林吧，用来纪念某个讨厌的人好了。
“哇！这么厉害！”特洛伊果然开始了赞扬，并成功的让事情脱离了所有人的掌控。
少女的手抬起隐隐指向了自己腿间，兴奋的说道：“我这里还有一个流血的地方你也帮我处理————”
“你给我闭嘴！”
站在特洛伊身边的奥菲娜在抬手的那一刻就知道这憨憨要说什么话，一巴掌就用力的扇在了少女的脑袋后面，差点没将她扇了个跟头，但总算在事情完全还没无可救药之前成功挽救了回来。
莫名其妙被打的特洛伊抬起头来委屈的看着奥菲娜，那一脸茫然和无知的表情更令奥菲娜气不打一处来。
伸出手一把捏住特洛伊的耳朵，奥菲娜将她拖进了船舱内部，边走边说：“走，我带你去洗洗，让你冷静冷静，好让你知道什么能说，什么不能说。”
还没有长大的王五完全不懂特洛伊刚刚的动作哪里有问题，不过他还算知道女孩子要洗澡自己是不能看的，于是将船舱的门关上，坐在一旁开始闭目养神起来。
而这时黄金猿猴号也终于追了上来，在老船长精湛的控船技术下，两船开始并行行驶，格林一把便直接跳了过来，并从凯撒出了解了事情的经过。
仔细的打量了一眼正靠在船舷上闭目休息的王五，格林交代凯撒将己方剩下的几人全都带到这艘船上来，自己则站到了海盗船的最高处，舵轮旁边，看着那群投降的海盗们。
“我赦免你们的罪行！”他的第一句话就让那群被俘者抬起头来。
格林单手把玩着舵轮的握柄，这是这艘船上地位的象征，只有船长和船长认可的人才有权利把控船的行进方向。
“我赦免你们的罪行！”在所有人的注视下，格林再次重申了一遍，并说出了最终的处罚：“不过你们被暂时剥夺了出海的权利。”
“帮我把船开到我指定的位置，我会带你们上岸，到我的领地上，我会给你们分配一份徭役，最后还会分配一块土地。”
格林说的很笼统，但他主要是怕这群海盗们想不开哗变。
因为他的主要目的是想将这群海盗充军，待自己拿下自己的三河领地之后，再给他们分配几个房子，然后安排上一个正规军的工作，就这么世代在自己的领地上住下去。
现场的情况容不得这群海盗们拒绝，不等他们回答，格林就问道：“谁会驾船？”
正巧抱着亨泰的凯撒跳回到了船上，瓮声瓮气的声音从头盔内传出：“我来开船吧，这群海盗们只管操帆就行。”
海盗们彼此看了看，没人发表反对意见，最终一个人怯怯的举起手来说道：“但是船上的测量员已经死了，没有测量员，咱们就不知道自己在海上的位置了。”
还没等格林说话，落在地上，一手捂着屁股，一手捂着肚子，满脸血迹的亨泰就举手说话：“我会，测量术我还是略懂一点的，在风浪不算大的内海没什么问题。”
PS：月末了，快把马上要过期的月票投给作者君吧！否则亨泰就要测量你的身体了哟！（威胁）
感谢：车师傅（2），phaulie，Friend22，镕玮，偶只是个游客的月票
232. 诡计多端特洛伊
格林在处理完投降的海盗们，以及船上的职务分配之后，就从凯撒的口中获知了特洛伊的惨状。
担忧着少女的他立即就想下到船舱里去找特洛伊。
不过心细的他在去之前还要在凯撒刚刚拿过来的行李中翻找少女要换的衣服。
她的上一套衣服被沾染上血迹，这一套衣服战斗后的样子虽然格林没看到，但只听形容的就知道一定是废掉了。
找来找去，格林已经找不到少女合身的衣服了，就在此时，他翻到了那套塞尔特马送的，纯白色的连衣裙。
心底隐藏着的欲望被勾起来，格林嘿嘿一笑，将这条裙子拿在手里，又找出全套内衣和卫生用品，就待给特洛伊送去。
这个时候黄金猿猴号依然停靠在海盗船的旁边，眼看着格林一行人就这么缴获了一条船，众人自然心里不平衡。
终于，在众人讨论以及推来推去后，一名乘客中年纪略大一些的长者被推举了出来，代表着乘客与水手们站到了船的边沿。
他冲着正蹲在一堆行李箱前挑拣着衣服的格林喊话：“大人！咱们是不是应该分配战利品了？”
分配战利品？这话怎么来的？格林一愣，完全摸不到喊话之人的头脑。
“胜利也有我们的一份努力，”老者给格林解释着：“没有我们的战斗，大人也不会夺下这艘船，所以……嘿嘿嘿……”
老人搓着手，虽然很不好意思的笑着，但眼睛同时也一眨不眨直勾勾的盯着格林看，表现出了自己意志坚定的信念。
这话是从哪里说的？我们英勇登上海盗船战斗的时候，你们可是在忙着欢呼胜利啊？——格林虽然可以这么说，但一想到若是没有这批人吸引了不少海盗的注意，恐怕他们会更加快速的落败，便没有将这话说出口。
想了想，格林还是询问道：“那你们想要多少钱？”
在海上的战利品多种多样，而且多是以货物为主，以钱来衡量收益准确来说并不恰当。
但依格林看，海盗船既然要出海打劫，这艘船就必然是一艘空船，不会有什么战利品来进行分配，充其量能在船上搜刮到一点钱财而已。
考量到乘客们的人数，以及水手们无能的作战，格林认为将船上搜刮到的金币和凯撒带来的钱财，划拨出30枚金币分配出去，就已经很是大度了。
但老者见到格林松口，舔了下嘴唇，并说出了酝酿已久的分配方案：“按人数分配，咱们把船拖到帝国的海港去，将船卖掉，得来的钱按照参战的人数分配最为公平！”
“去nm的！”格林很罕见的吐了句脏口，这群平民狮子大开口不说，竟然还要图谋自己的船。
他站起身来，拿着要带给特洛伊的衣物，冲凯撒扬了扬手喊道：“升帆，起航，目标高崖！”
“诶？大人，大人？咱们可以再商量嘛！”老者见到格林站起身来，连忙招呼起来，按照常理来讲不是我开一个价格，然后你还价吗，你倒是还一个价试试啊，说不定我就同意了呢？
但格林已经懒得与这群平民纠缠下去，此时的他开始无限怀念起在月临每个人都或多或少受过教育，知书达理的情景。
这充分佐证了他已经收到了帝国的影响，繁华的月临在他心中留下了不可磨灭的印象。
特洛伊还在船舱中等着他，格林来不及多想，抱着衣物无视了门边已经陷入了沉睡状态的王五，打开船舱的门走了进去。
船舱很大，刚一进去便是一片对着杂物的储物间，这个船舱的天花板之上便是露天的舵轮，还有楼梯通往船体下部，那里是货仓，刚刚特洛伊奋战的地方便是那里。
奥菲娜就守在这里，以免有什么不轨之人想要偷窥自家的小特洛伊洗澡，见到有人推门进来，她站起身来拦住来人，但见到是格林后，便伸手冲里面指了指，示意特洛伊就在最内的房间中。
穿过这个储物间，便是船长室，关着的门里传来哗啦啦的水声，证明特洛伊就在那里面洗去身上的血迹。
“特洛伊！我给你送衣服来了，一会你换上啊？”格林扬了扬手中的衣服，但旋即意识到隔着门特洛伊并不能看到衣服的样子，于是又放下了手。
门内的水声一停，特洛伊的声音传了出来：“什么衣服？我还有能换的衣服？”显然特洛伊也知道她自己的衣服已经全都不能穿了。
格林冲着奥菲娜嘿嘿一笑，猥琐的表情展现，冲她扬了扬手里的裙子，又对特洛伊说道：“是那套裙子啦，你只有这套连衣裙能穿了。”
“哦，是吗？”特洛伊的声音很平静，让已经准备好打配合的奥菲娜产生了一种无从下手的感觉。
但特洛伊接下来更让二人大吃一惊：“那你给我送进来吧，要格林来送喔？”
说着还打开了门锁，让门处于一推就开的状态，向格林发出了无声的邀请。
可你不是还……在洗澡吗……格林死死的掐住喉咙咽下了这句话，总算没有提醒少女她的疏忽，然后咽了口唾液，在心底给自己打了打气，便大踏步的向船长室走去。
美色当前，还管什么矜持不矜持？
奥菲娜在他背后伸了伸手，想要叫住格林，但最终又放下了手臂。
她总感觉事情有哪里不对，特洛伊平时的脾气绝对不是这个样子的，但仔细想来想去，又不知道是哪里出了问题。
不过她马上就知道答案了，格林瞪大了眼睛生怕错过一丝画面，推开门一步窜了进去，但环视一圈却什么都没看到。
他的身后出现一个身影，在格林还没回过神来的时候，特洛伊已经一记手刀劈在了他的脑后。
“嘶啊，好疼！”劈出手刀的是受伤的左臂，让她还未完全愈合的伤口产生了疼痛，特洛伊揉了揉胳膊，却没看到格林一个趔趄之后，迟疑了一小下才向地上倒去。
每次打昏格林都需要特洛伊将自己的力气控制在一个恰到好处的位置，力气大了怕打出问题，力气小了又要多打两下。
但因为她胳膊受伤，施加在格林后脑上面的力气就不自觉的小了一分，打的格林脑子一晕却恰巧没有昏迷过去。
不过格林的反应迅速，为了避免挨第二次毒打的他立刻决定装昏，趴下摔倒的同时在空中转了个身，微微闭着的双眼将身后的整个情况收入眼帘。
因为一直在洗澡，还光着身子的特洛伊转过身去，得意的冲正在惊讶看着这里的奥菲娜竖了个大拇指，然后关上了船长室的门，转过身来学习奥菲娜的样子‘桀桀桀’的笑了起来。
她从来也没有想过自己也会有像今天这样诡计多端的时刻，脸上满是得意的神情。
“我没有衣服穿，但你的身上有啊……我可以穿你的啊，桀桀桀……”
PS：月底了月底了！月票呐月票呐！把月票缠在特洛伊的手上，下次她劈你的时候你就可以装昏了！
感谢：车师傅（2），phaulie，Friend22，镕玮，偶只是个游客的月票
233. 换装
光着的的特洛伊转过身去，得意的冲正在惊讶看着这里的奥菲娜竖了个大拇指，然后关上了船长室的门，转过身来学习奥菲娜的样子‘桀桀桀’的笑了起来。
“我没有衣服穿，但你的身上有啊……咱们俩的身高差不多，我可以穿你的啊，桀桀桀……”
她的脸上满是得意，这个计划早在她洗澡的过程中就在脑海中成型，但最初的版本仅仅是用格林的衣服来替代。
不过当格林拿着那条裙子出现在门外的时候，之前穿上裙子带来的羞耻和异样的难受涌上心头，在她脑海里发酵，于是瞬间就想出了这么一个环环相扣的好主意来。
（以后谁在说我笨，我可有例子在佐证啦！）
能骗到格林，特洛伊感觉自己最近一定是吃到了什么提升运气的东西。
那么步骤的第一步是先将格林骗进屋子来，然后打昏；第二步是将他搬到床上去，免得着凉。
特洛伊蹲下身去，双手铲在格林身下，然后以一种公主抱的姿势将其抱了起来。
不过正因为这种动作，格林的头也随着少女的动作，被动的向中间靠拢，最终贴在了不能描述的部位上。
‘要爆炸啦！’装昏的格林在心中大吼，充满弹性的感觉在他的脸上扩散开来。
‘咚咚咚咚咚咚咚’心脏突然不知廉耻的大声聒噪，血液沸腾地冒着气泡加速运转在体内到乱窜。
强烈的热气流从格林的鼻孔中喷出，击打在特洛伊的身体上。
奇妙的感觉悄然绽放。
（想要挠痒痒啊！）
但特洛伊的双手都抱着格林，没法去伸手抓挠，但对于特洛伊来说也无需伸手，她将格林的脑袋稍稍抬起，然后将发痒的地方狠狠的蹭了几下。
反正都已经…………许多次了，而且格林还在昏迷中不是么？
随后将格林放在船长室那张硬板床上，她开始伸手脱起格林的衣服。
几条小小的用来装饰的金链，坎肩和衬衫——即使是最简单的贵族服饰，脱起来也那么繁琐，但最困难的不是上衣，而是裤子。
解开腰带后，由于格林身体的澎湃，脱裤子的步骤并不是那么容易，还需要特洛伊不断的用手按压。
她只得背对着格林的脑袋，撅起身体，一点一点的将他的裤子往下蹭、
随着这个动作格林的反应越来越大了。
不过好在最终是一点点将裤子蹭了下来，此时的格林穿着的所有衣服都被扒了下来，只穿着内衣躺在床上，头歪着冲向站在床边准备穿衣服的特洛伊，闭着眼睛。
虽然知道格林是在昏迷着，但脸这么对着准备穿衣服的自己，特洛伊还是感觉很别扭。
于是她将格林的脑袋掰着冲向了墙壁，这才放心的拿起全新的内衣裤穿了起来，只是却没注意到她刚刚掰过去的脑袋又诡异的慢慢的转了过来。
裤子还算合身，就是略微肥大了一点，特洛伊踢了几下腿，点了点头，不过总算不影响活动。
格林虽然要比特洛伊要高一点，但特洛伊的腿比格林的稍长，裤子穿在她的身上很合体，只是腰带没有适合她身体的眼，那上面最最细的锁扣对于她的腰来说，还是大了一圈。
但这难不倒特洛伊，她攥着腰带扣上用来伸进扣子的细铁条，轻轻一用力便钻了一个新的锁眼出来。
裤子的问题解决，接下来便是衣服。
格林无论是肩膀还是身体，都比特洛伊要宽的多，将这身男士的贵族服装穿在身上，就宛如一个孩子套入大人的衣服一样，松松垮垮，穿在身上直晃荡。
不过也多亏了如此，那衬衫在装下她已经宏大许多的身体之后，还能安稳的扣上扣子，阻止了走光的出现。
但外面那件坎肩就不行了，腹部的扣子倒还能扣住，再往上就很是艰难，即使扣住了也是紧绷绷的，更加凸显了她的身材。
这种情况是特洛伊不喜欢的，她更喜欢宽大的，能足够遮掩她身材的衣服。
于是她索性松开了扣子，就那么让坎肩挂在自己身上——其实不要这东西也可以，但总算多了件可以遮掩的挂件吧。
那么自身的衣服处理完了，下面就轮到格林了。
特洛伊将目光投向了躺在床上面向自己的格林，再次‘桀桀桀’的怪笑了起来，听的在门外偷窥的奥菲娜厉声训斥：“不要学我笑！”
特洛伊从善如流，闭上嘴巴，拿起被扔在地上的裙子，就开始往格林的身体上套……
虽然中途比较吃力，但总算是给他换上了女装：“咔咔咔……”特洛伊看着躺在床上安睡的格林，发出了新品种的邪恶笑声。
走出门后，换了新衣的少女还跟偷窥全过程的奥菲娜打了个招呼，神情很坦然的样子。
但直到目送特洛伊走出整个船舱，奥菲娜才走进屋里，打算好好欣赏一下被穿了裙子的格林，却发现自己的哥哥赫然坐在床上，正在脱裙子。
那一脸淡然+坦然的表情，完全不像是偷窥被发现的样子。
“哇！你……”奥菲娜竟然说不出话来，万没想到格林可以这般无耻，竟然装昏偷窥，自己原来那个性格善良的哥哥去了哪里？
“嘘嘘嘘！”格林食指竖在嘴前，示意奥菲娜不要声张，并要求她等会去给自己拿一套衣服来，他可不能穿着这件裙子就这么走出去，那样整个史塔克家族的名誉就都没了。
不说这二人，反过来说走出储藏室的特洛伊，此时的她穿着全套以黑色为主体的贵族服饰，活脱脱一个格林的翻版。
门口的王五听到推门声，见到走出来的是格林，‘哼’了一声将脑袋看向另一边，但转头转了一半，又吱吱嘎嘎的扭了回来。
这穿着贵族服装的似乎不是格林，而是……特洛伊姐姐？
哇！特洛伊姐姐好美！穿上这身衣服后，有一种别样的带着反衬的、英姿飒爽的美凸显出来，简直让自己挪不开目光。
王五震撼了。
诶？这尼玛、等等，特洛伊姐姐穿的是谁的衣服？格林在哪里？
PS：受到限制，大家自己联想吧！本章发布两天后被审核，中间删掉大概400-500字内容，想看的Q群自提吧。群：1017609117
月末了，月票快投吧，不投月票的直接打昏过去套女装！（强烈威胁）
感谢：潮汐顾（6），旧日墓里（5），michiking（5），NoYoNoLife，GreyMask，r射线暴的月票
234. 男装丽人
身着一身男装的特洛伊全身散发出惊人的魅力。
与几年前那副平板身材，上下一般粗的木桶式体型不同，现在的少女已经完全发育开来。
衣服被撑的鼓鼓囊囊，诱人的凸起下衣服被以一个引人遐想的倾斜直达到腰部，而后被塞进紧紧系在腰间的腰带里。
整个人连同衣服，由肩胸的宽收束到腰腹部的窄，再往下又是臀胯部的宽，呈现了一个惊人的曲线。
之前都是穿着不显身材衣服的特洛伊这下可将自身的曼妙完全展示出来了，快三年没见特洛伊的亨泰直接就双眼放光，脱离了小荫和索菲亚的搀扶，雄赳赳气昂昂的走到了少女的面前。
可惜他自以为的雄性气息还没展示出来，就将特洛伊吓的向后一跳。
“吓——你这是，这么惨的吗！”
不怪特洛伊惊讶，此时的亨泰不仅全身都是被敌人划破的细小伤口，腹部还有一处随着绅士的动作正在渗血的刺伤，头上也满是凝固的血痂，细细一看还有一些木屑混在其中。
听闻特洛伊的惊呼声，亨泰半点回应都没有，他的双眼发直，愣愣的盯着特洛伊向后跳跃而弹跳的身体。
小荫半睁着眼，恶狠狠的一巴掌拍在亨泰受损的屁股上，将他拍出一声痛叫。
“嗷——”亨泰单手捂着屁股轻轻揉动，另一只手指着特洛伊的胸部惊讶的对着小荫说：“看到了吗，看到了吗，会动，会动啊，那是有弹性的啊！”
说着说着还换上了审视性的目光扫描着小荫的身体，鄙视与不满溢于言表。
这边的特洛伊也才刚刚发现自己的身体竟然会跳这一缺点，正在用手向内按压，试图将两块肥肉缩小一点。
之前黑色的、宽大的衣服完全遮掩了少女的身形，而且她每天大多数时候都与格林腻在一起，在没人指出的情况下，并没有发现自身的这项‘缺点’。
现在穿上了格林的这一身穿在身上别处虽然宽大，但胸口紧绷绷的衣服，立即就将自身这个色气满满、寡廉鲜耻的不足之处凸显出来，这是特洛伊完全没有料到的。
现在她按压自身缺点处的动作，让亨泰的鼻血流了出来，与腹部正在流血的刺伤两映配合，相得益彰。
船上一直纠正和管理她不雅动作的奥菲娜不在身边，特洛伊正在彻底释放本性的时候，索菲亚终于看不下去了。
“岚下！”平时一副知心姐姐示人的索菲亚一把攥住少女的手，狠狠的掰到身体的两侧。
“原谅我的冒犯，岚下。”她先是低声道歉，但不等特洛伊回答，就用手接连拍在她的后背、后脑、小腹和屁股上。
“挺胸、抬头、收腹、提臀！”见特洛伊的手指还在不安分的挠着裤脚，又一巴掌拍在她的手背上：“岚下的手不要总是张牙舞爪的，要安安分分的贴在身体两侧才行！”
在索菲亚的调教下特洛伊顺从的站成了一个完美的姿态，只不过少女的脸上满是惊恐，害怕的看着这个平时对她充满恭敬的阿姨：哇——索菲亚姐姐好凶狠，比阿薇姐管的还要严格啊！
“嗯——这才是一个淑女的站姿。”在管理完了满身不良习气的特洛伊之后，看着她的站姿，索菲亚满意的点了点头。
特洛伊举手，弱弱的申请：“这样站着好累，我蹲马步行不行？”
“蹲马步？”索菲亚迷茫，她一时半会还没将累和马步两者联系起来：“什么是蹲马步？”
“就是这样，嘿！”特洛伊欢快起来，她摆了个姿势，双手握拳前伸，双腿岔开半蹲。
还没等索菲亚的脸被完全气成惨白，就被刚刚从船舱内走出来的奥菲娜一脚踹了个马趴。
“腿不要叉的那么开，你在干什么！你已经是大女孩了，能不能不要总这么下流！”
听到奥菲娜的训斥，特洛伊一脸委屈，她只是想蹲个马步而已，锻炼身体是最光荣的事情，怎么能以下流来定性呢？
当可爱的特洛伊用她大大的蓝眼睛，可怜巴巴委屈满满看着你的时候，最佳的应对策略就是转过头不去看她，否则很容易心生罪恶感。
这方面奥菲娜就做的很熟练，完全无视了特洛伊的目光，她反而看向了正捂着淌血腹部的亨泰，问道：“你这是怎么回事啊？”
亨泰不是与王五在一起迎敌的吗，明明战斗能力更弱的王五一点伤都没受啊。
亨泰摆了摆手：“嗨，别提了，最后被一杆长枪刺了一下。”
奥菲娜：“海盗里还有人拿长枪？”
亨泰点点头，确认道：“是啊，把一把匕首固定在一个竹竿上，这么一根简易的长枪。”说这话的时候他的眼睛看向了身边的小荫，小萝莉惭愧的低下了头。
“那头呢？”特洛伊恢复了活力，举手发问：“有木屑的痕迹，难道你也被打到地下室去了？”
亨泰摇了摇头：“不是啦，是一个敌人将一把椅子抡到了我的脑袋上。”说这段话的时候亨泰将目光看向了索菲亚，索菲亚则惭愧的别过了脸。
“受了这么重的伤，王五怎么不给你治一下呢！？”特洛伊想到了刚刚王五为自己治疗时发生的神奇的一幕，并将责怪的目光投给了正靠在船沿闭目养神的王五。
见到是自己心爱的特洛伊姐姐发问，王五难得的回应了一下，他摆了摆手，有气无力的说：“明天吧，刚刚给你治疗，如果连续用的话，我会因失血过多昏迷的。”
这边特洛伊已经伸出胳膊，半是显摆半是讲解的，将王五血系斗气的妙用叽叽喳喳说了个遍。
果然亨泰也惊奇的看向王五，询问：“这么神奇？那怎么我之前屁股坏了也不给治一下呢，太不够意思了！”
太不够意思了，这大概是对待朋友绝对够意思的亨泰，能想到的很严厉的批评了。但一想到自己足足在床上趴了一个月，就觉得这种批评并不过分。
王五嗤了一声，转过头去：“你以为我会用我的血给你治疗屁股吗！”当然这不是王五的真实想法。
在今天以前亨泰对王五而言只是一个说不上几句话的陌生大叔，凭什么要给他治疗伤口；在经历了今天的并肩作战以后，亨泰在战斗中很是照顾他，帮他挡下了不少攻击，他才会同意为其进行治疗的。
PS：月末了，快把要过期的月票交出来，否则作者就去蹲马步！（恶狠狠）
白天的更新不算加更，我炉石上了传说，要庆祝！作者实在太良心了！我可爱的读者们舍得让这么良心的作者蹲马步吗，肯定不舍得！
感谢：潮汐顾（6），旧日墓里（5），michiking（5），NoYoNoLife，GreyMask，r射线暴的月票
235. 雷鸣的电闪
甲板下面传来了一阵钉木板的声音，那是投降的海盗们在修补船壁上被打破的缺口。
甲板前半塌陷下去的部分没法维修了，只能临时在边沿搭上几条板子，下方用木架支撑，可以让人勉强通行，想要完全修好必须经过船坞的专业修理才行。
海盗船重新升起了帆起航，已经有海盗们从海中提了一桶水上来，冲刷甲板，并用刷子刷了起来。
船上开始忙碌，众人也不好在这傻站着，而且这里面还有亨泰这么一个重伤号需要休息呢。
奥菲娜抓住了一个路过的船员问道：“你们平时怎么休息，没有床铺的吗？”
这艘船并非客船，当然没有臃肿的一个个独立船舱，平时这群海盗们就铺着铺盖或者吊床，躺在船长室外面的储藏室里，还有甲板下的货仓内。
得知了信息的奥菲娜决定将大家分配在船长室以及外面的储藏室内休息。
女性们就分配在船长室内，而男性们则躺在船长室门外的储藏室里，反正充其量再有几天就会抵达高崖，对付对付就得了。
“说了这么多，还不快去铺床？我可是高级佣兵，很金贵的。”一个熟悉的声音从他们的脑袋顶上传了过来。
特洛伊抬头望去，赫然看到了电闪与雷鸣晃着腿座到了舵轮旁边的栅栏上，低着头看着他们几人。
雷鸣！是敌人！特洛伊再次向后一跳拉开距离，手向身后剑柄的位置一抓，却什么也没抓到，这才想起来自己将霜寒忘在了船长室里。
由于特洛伊一直都在海盗船的甲板下战斗，并没有看到雷鸣发威的那一刻。
“诶诶，是友军啊，刚刚的战斗她们俩帮了很大忙的。”奥菲娜连忙冲上去按住了即将进入战斗状态的少女，对她解释起了刚刚电闪与雷鸣二人的帮助。
在特洛伊向后跳跃后，电闪好像发现了新大陆一样指着特洛伊的胸前，兴奋地说：“看啊，又跳了又跳了！”
可恶！特洛伊从未有过这么痛恨自己身体的时候，她愤恨的捂住自己的身体，用力的向内按去。
雷鸣无视了自己妹妹挑衅无知少女的行为，得意洋洋的对特洛伊说：“我啊，用了一招自创的技能，噼噼啪啪的，只一息的时间就杀掉了二十个人呢！”
“一息？二十个人？”嘴里喃喃重复了一下，特洛伊瞪大了眼睛：“是那招雷鸣吗？”积存力量于一点的雷鸣能爆发出这么大的威力她还真没想到。
雷鸣晃了晃手指，食指上一丝闪电‘噼啪’闪了一下，她似乎很喜欢在平日的动作里添加上闪电的效果。
“当然不是雷鸣那一招，这一招啊，是我新研究出来的，叫做电闪的招数，意思是像闪电一样快呢！”
自己的名字被拿来命名招数，那个叫做电闪的人在边上吐槽：“啊，老姐果然是一个取名废啊~”
“这么厉害！？”特洛伊震撼了，这才是高阶职业战士啊，就已经搞出两个绝招了，这个叫雷鸣的人是在天天研究技能玩吗？
雷鸣点点头，更加详细的讲解道：“是啊，一息之间就可以在你周围绕上七八圈呢，天下武功唯快不破，很容易就可以把你捅的全身都是窟窿眼，你是绝对防御不了的。”
她对于两年前输给特洛伊的事情一直耿耿于怀，认为这个只知道玩赖防守和用蛮力战斗的人根本不配与她这个高端战斗人员同台竞技。
一旦谈论到战斗，特洛伊的脑子就无比清明，她双手摆出了一个将剑横置在身前的动作说道：“可你转的那么快，我只需要将剑横在这里，你自己就会撞上去不是吗？？”
雷鸣一时语噻，竟然找不到任何可以反驳的观点，良久才说：“好吧，这个技能现在确实还存在着一点刹车方面的问题，但我会逐渐解决的。说起来特洛伊你这个动作还真是色气十足呢！”
雷鸣指着特洛伊摆出双手交叉握剑的动作时，被过分挤压的‘身体’，满意的看着这个憨憨又在手忙脚乱的给自己做着心脏复苏术，然后被奥菲娜一巴掌扇在后脑勺上，继而一脸委屈巴巴可怜兮兮的表情。
真爽啊！雷鸣感叹道，与其在战场上击败这个蛮力女，果然还是在语言上战胜她要简单很多啊！
“我说啊，我能不能先进去躺着啊，再站一会我怕我死这啊？”亨泰举手示意，并因为其口无遮拦的诅咒自己又被小荫打了一巴掌。
奥菲娜赶忙拦住了亨泰，自己快跑到行李箱出翻出了格林的一套衣服，并狠狠的瞪了一眼特洛伊——得益于特洛伊的杰作，格林到现在还穿着裙子在船长室里晃悠呢，要是被众人看到了多不好。
特洛伊仰头得意而无声的笑了起来，众人也没多想，只当格林被特洛伊扒了衣服穿在自己身上，现在光着腚而已。
等等……扒了衣服，光着腚……？亨泰捂着心脏，感觉有点气短，自己的小特洛伊竟然会主动扑到男性身上撒野了吗，明明是自己最先接触到她的啊！
自己还送给了她一个定情信物，那个小兔子啊！也不知道哪里去了！
亨泰的伤情突然加深，站都站不稳的时候，格林穿着一套新衣服走了出来，并听从了奥菲娜女性睡在船长室，男性睡在储藏室的建议，开始分配起床位来。
“等等等等！”特洛伊举起手来示意自己有意见，然后指着舵轮旁栅栏上做着的电闪与雷鸣，询问道：“如果女性都睡在船长室里面的话，难道不会挤吗！？”
是啊！众人一惊，特洛伊、奥菲娜、小荫、索菲亚、小白再加上电闪与雷鸣，足足6人一狗挤在一个小屋内；而屋子外的巨大储藏室里却只睡着格林、凯撒、亨泰和王五四个人，确实空旷了些。
要不双方调换下位置？不过让女性睡在储藏室又不符合礼节呀？
这个时候特洛伊提出了解决方案来，让亨泰更加的捶胸顿足，也让王五狠狠的盯住了格林的后心窝位置，打算找个合适的时候杀掉这个情敌。
“不如我搬出去跟格林一起睡好了，嗯嗯，我还可以枕着小白当枕头！”特洛伊竖起食指，将自己卖了个彻彻底底。
自己已经在格林的怀里睡了快三年，早就习惯这种睡姿，如果乍一离开的话，恐怕会睡不着的呀——特洛伊在心里这么想着，并坚决否认了自己是喜欢在格林怀里睡觉这个事实。
PS：月末了，快把月票当做船票交上来！你是想睡在船长室内还是外？
感谢：潮汐顾（5），占昕宇（2），r射线暴，拒绝诱惑，车师傅，kudryavka8，时差党的月票
236. 重回高崖
高崖城的悬崖下停了一艘船，船身破烂，还少了一根桅杆。
这个消息迅速扩散到了全城，并很快传到了城主肖恩的耳中。
有不少好事的人们已经出城，走下高崖长长的缓坡，转到海边打算去看看那艘船的真面目了。
不怪他们如此好奇，实在是因为在这里生活的人大部分都从没有见到过真正的海船。
高崖区域不被帝国允许建造海港，也不允许船只通航，只有几个渔港的高崖本地人最多最多也就见过几艘自己几步就能走个来回的渔船。
肖恩的反应迅速，立刻点齐了高崖骑士，翻身上马，迅速的从城主府追上了看戏的民众们，并很快超过了他们。
在民众的身后，城主府里，还正有一小队50人的士兵正在被派发武器和盔甲，也会即将赶到悬崖下海岸边的现场去。
与普通的民众们不同，士兵们可是拥有望远镜这种军用设备，并且清晰地看到了来船主桅上挂着的那条黑色的海盗旗。
谁知道这是哪个不长眼的海盗竟敢停靠在这里，他们会不会用小船登岸，他们是来做什么的，逃避追捕还是上岸劫掠？
有庇护领民职责的肖恩反应很快，他必须要在这些民众抵达海岸前处理好这些事情。
带去的兵不用多，只要向海盗们展示了自己这方面已经注意到了他们的行为，将他们撵回海上去就行，反正高崖没有海军，只要海盗们逃回海上，他们也只能干看着。
骑兵行进的速度很快，抵达崖下后，离着老远就看到了一行穿着打扮不像是海盗的人走在前列，后面还有一群真正的海盗规规矩矩的站成一排。
走在最前面的那个人竟然还独自拽着一根粗大的纤绳，海盗船的船锚与尾锚都被放下不说，他们竟然还想用纤绳将船固定在海岸上！
真是胆大包天！肖恩压低了身体，夹了两下马刺，手也悄悄握住了挂在马身上的骑槊柄。
与自己那个只知道看书的弟弟不同，他肖恩可是德智体美劳全面发展，虽然自身并不是职业战士，但战斗力也远超普通人。
不过他很快就将握在骑槊上的手拿开了，因为他似乎很奇怪的看到……拉纤绳的那个人是格林？
“大人，好像是格林少爷！”这些骑兵们三年前跟随格林参加过收复奥修斯堡之役，也都认识这个指挥得当的少年，甚至格林‘领军者’的称号也是这群当兵的给宣扬出去的。
更多眼尖的骑兵也都发现了熟悉的身影：“是凯撒大人啊，还有奥菲娜小姐，噢！还有那个变态也在！”
既然是自家人，虽然不知道是发生了什么事情，肖恩也招呼过一个骑兵到身边，对他说：“你回去告诉家里，开始制备大餐吧，再告诉一下我夫人，让她与豆豆做好准备。”
骑兵领命而去，肖恩也更加激动，虽然拉着纤绳的这种行为有些奇怪，但那毕竟是自己的亲弟弟。
他又用马鞭连抽了两下马屁股，想要尽快的赶到弟弟的身边，看一看他这几年在月临过的怎样。
不过格林这几年想必没少挨欺负，看看他吧！个子虽然长高了一点，但身子也瘦了，脸也白了……胸肌发达了不少，头发也长了？
更近了，肖恩终于看清了在前边拉着纤绳的那个人的面貌，这不是格林的那个女骑士吗？怎么会穿着格林的衣服，名字叫什么来着……？
“那不是我们的女武神特洛伊吗！”终于有一个骑兵指着那拉着纤绳的小小身影，惊呼起来：“不亏是女武神呐，真厉害啊！”
他的手顺着男装少女拉扯在肩膀上的绳子，一直延伸到了远处海面上的海盗船，以一人之力牵动那么高大的海船，怎么看都很夸张啊！
特洛伊！肖恩终于想起了这名骑士少女的名字，以及她上一次见面时的行为。
他连忙又挥手叫过一名骑士来，大声吩咐道：“快回去！通知一下晚宴再杀两头羊！”接着肖恩又看了一眼悬崖下海面上那艘大到夸张的海船，更正到：“杀四头羊！”
也不知道格林会在高崖住上几天，肖恩还没忘了吩咐下去：“再跟东边新开设的那家牧场打个招呼，让他们尽快送几只能吃的生物过来。”
离着还有十几米远，肖恩便翻身下马，牵着自己的战马小跑着接近了众人，格林也率领着众人迎了上去，将特洛伊自己甩在了后面，而更后面是站成了两排踌躇着不前的海盗们。
特洛伊看着格林在冲自己的兄长挨个介绍身边的人，小荫、索菲亚、甚至王五也在介绍行列之内，只得憋红了脸运着力，一点一点向前走着。
没办法，这船虽然是浮在水面上，但还是挺吃力的。
目标：前方不远那块巨石；目的：将绳子拴在巨石上；结果：立刻跑到格林身边，以免自己被忘了介绍给肖恩。
看着不远处一只手护着胸，另一只手大开大合的摇摆，快速跑过来的少女，格林叹了口气。
原本纤夫这种活交给海盗们就可以的，但似乎是要在雷鸣面前显示自己的实力，特洛伊非要揽下这个活计。
随她高兴的结果就是现在这样，原本应该大家一起见礼的场面硬生生的少了一个人，不过还好，现在赶来还不迟。
而且经过众人几天的语言欺凌，总算是让特洛伊记住了身穿紧绷绷的男装时剧烈的跑跳会导致身体乱窜的问题，还算是护住了身体。
否则自己这个传统而严厉的兄长，恐怕会不高兴的啊！
不过……特洛伊跑的时候步子迈的那么大，手臂张的那么开，脚步还那么沉，做出这么不雅的行为没准会惹到兄长生气啊？
格林偷偷瞄了一眼自己的大哥，见到他面色虽然不改，但嘴角已经微微下垂，这已经是大哥生气的征召了啊！
就在格林心里想着一会要如何打圆场的时候，一阵低地特有的谷风吹来，特洛伊竟突然将速度减慢了下来。
她揉搓着双臂，然后搂着肩膀，快速的颠着脚小跑到格林的身旁，然后一把搂住了他的胳膊，并将这条胳膊狠狠的揉进了自己的身体中间。
“冷……好冷啊！”格林分明听到了特洛伊嘴里嘟囔着什么。
肖恩对于特洛伊后半段的表现还算满意，他点点头，身为未来的低地伯爵，他自然已经注意到了二人身上相比三年前离开低地多了些什么。
虽然想在外人面前给二人留点面子，但最终他还是没忍住，指着两人手指上的戒指，半是训斥半是提醒的说道：
“既然你们二人已经结婚了，那我也就是特洛伊你的大哥，作为你的大哥，我得说你两句。”
对着突然惊愕起来，瞪大了眼睛的特洛伊，肖恩不留情面，他才不会因为这双湛蓝的眼睛而心生怜悯：
“你们已经结婚，那你代表的就是格林的领地，低地家族的脸面，在外人面前可不能有这样毫无体统的做派，这么做会让人笑话咱们低地家族的贵族没有教养的！”
PS：小特正在一步一步的沉沦……虽然依旧莽撞，但最终还是会默认自己成为格林的妻子……这么写是不是可以？
感谢时差党，没出道的萌新，遗世之星的月票
237. 三河的邀请【17/21】
‘领军者格林’回来了，这个消息先是传遍高崖，继而由这个交通要地的来往行商们，将这条信息传播出去，并逐渐扩散至整个低地。
由帝国月临回来的一行人全都骑在马上，跟随者肖恩缓缓入城。
几乎全城有条件的人都站在道路两旁，争相观看‘领军者’的风采。
“看啊，那是低地的守护者，凯撒大人！”一名被父亲举在头顶的男孩指着队伍中极为显眼的一个穿着厚重铠甲的人，大声说着。
“那有什么的，”旁边的女孩略有不屑，指着凯撒旁边另一名身穿黑色骑兵甲、带着覆面盔的人说道：“看看领军者旁边的黑骑士，看到那柄大剑了吗，黑骑士曾经用它斩下无数贼人的头颅，我以后一定要嫁给他！”
为了保护特洛伊这个原因，当初参战的士兵们被禁止向外传播特洛伊的真实身份，取而代之的是黑骑士这个角色。
当然，这并不可能完全封住几百名士兵的嘴巴，但也并不需要完全封住。
黑骑士与杨马廷娇柔少女的传言一起传播开来，人们显然更喜欢相信那带领士兵们浴血奋战，挥舞着大剑的人是一名真正的骑士，而非一个只能卖萌的少女骑士。
围观的人们不住的打量着从主街而过的行者们，守护者凯撒、黑骑士、低地之光、某变态都被一一辨认出来，连骑着马跟在最后的小荫与索菲亚两人，都引起了人们不断的猜测。
但这一行人中大家却没找到应该在其中的主角，‘领军者格林’哪里去了？
围观群众们没注意到的是，在这一行人后面的不远处，有一个不起眼的小马车在一名高崖骑士的驾驶下，慢慢的向城主府驶去。
里面躺着的赫然是凄惨的不能再凄惨的领军者阁下，以及满脸不情愿，但却因是被特洛伊姐姐拜托过，所以不得不来为格林治疗的王五。
餐桌上，身体已经恢复，只是还有些地方尚有点青紫的格林坐在特洛伊的身边，陪笑着为旁边的少女递上无数的食物。
特洛伊梗着头不去看格林，大口大口的吃着各色肉类，只不过随着少女的动作，右手无名指上还是偶尔会被烛光反射的一闪一亮。
少女粗鲁的吃相看的肖恩频频皱眉，但看在格林哀求的目光和不断恳求的手势下，还是决定暂且绕过这一节。
放过了特洛伊的肖恩冲电闪与雷鸣两姐妹举起了酒杯，说道：“欢迎二位来到低地，不过我有一个问题想要求教二位……”
在得到了电闪的首肯后，肖恩礼貌的询问道：“听过舍妹跟我讲述的这一路的经历，我猜测二人的实力应该是很强的吧？”听到雷鸣脸上略有得色，正待会打却不料肖恩继续说下去：“那也应该会赚得很多钱，却不知道为什么要选择偷渡到黄金猿猴号上呢？”
肖恩的语气略显强硬，一股子定然要听到答案的味道在里面，这样实力不错的人物竟然会选择偷渡登船，而且现在还随着格林抵达低地，会不会带有什么别样的目的呢？
这样或许会引人不快的发问，电闪听到后非但没有任何不悦，反而哑然失笑，回答道：“这叫什么问题，当然是把钱都花光了啊？”
“花光了钱？”说话的是奥菲娜，她本就与电闪带着点亦敌亦友的关系，不客气的问题倒也能说得出口：“那个闵维斯应该有很多钱吧，你们会没钱？”
“他有钱？”雷鸣极为轻蔑的撇了撇嘴，好像数年的主仆情谊全都烟消云散一般，气愤的说道：“他到现在还欠着我们半年的佣金没给呢，圣城也摇摇欲坠，他还能有什么钱？”
奥菲娜依然不信：“那你们存下的钱呢？”
好像听到了天大的笑话，电闪瞪大了眼睛：“存钱？雇佣兵怎么会存钱，存到哪里？”
确实，在这个年代，做雇佣军的几乎都不会存钱，满世界被雇佣漂泊的他们，能把钱存到哪里？而且说不定哪一天就客死他乡，存放到某处的钱岂不就平白便宜了别人？
亨泰从不放过在美女面前说话的机会：“波利克斯兴起了一个叫佣兵工会的组织……”
可惜电闪与雷鸣二人早已识破了亨泰的本质，并不给这个名为绅士实则变态的人任何搭话的机会，当即利落的打断了亨泰的话：“对我们知道，我们就是为了这个工会而来的。”
肖恩点点头，这下连为何要前往低地都解释得清了，不过即使这样他也不会全信，仍然打定主意要关注这二人来此的真正目的。
餐桌上一个话题结束，格林终于能问一下自己感兴趣的东西了：“大哥，说起来，三河那片地现在是什么情况？”
三河，因知河的三条分叉河道交界之处得名，也是格林的娘家马亚梅家族决定要交给格林继承的领地。
不过这片地早在许多年前就已经从马亚梅领中独立出去，与一伙占山为王的匪徒一起实现了领地自治，听从一个叫做华莱士的叛军头子的命令。
“啊，那片地！”肖恩拍了拍脑袋：“本想一早就与你说这件事的，可惜……”他看了一眼身前羊骨已经摞成小山高的特洛伊，可惜被这个行为粗鲁的女孩干扰了个彻底。
看到兄长露出的振奋表情，格林就知道会有一个好消息，果然：
“在三河的那帮愚民听到你以500人破2000人的壮举后，就已经主动给史塔克堡递了橄榄枝，邀请你去三河担任他们名义上的领主，甚至还给你腾出了一座城堡。”
“诶这？”格林一愣，看向了凯撒，既然是递给史塔克堡的消息，那凯撒叔也应该知道啊，为何这一路上从没跟自己说过。
因为吃饭终于摘下了头盔的凯撒挠了挠头，说道：“他们只是邀请你担任名义上的领主，有什么意义，而且三河的这群叛军战斗力肯定不如又卡拉季人支持着的奥修斯叛军强大，咱们低地现在从前线撤下来不少军队，所以我认为还不如堂堂正正的打过去。”
听到这里格林与肖恩竟然一起摇了摇头，互相谦让了一下，才由年纪更大的肖恩向凯撒解释：
“整个三河一共还不到5000人口，如果开战的话，会剩下多少人，那可都是二弟未来的子民啊。所以既然他们已经同意接纳格林为名义上的领主，那么他只要带一小队士兵去上任，慢慢夺取民心就可以了。”
PS：不好意思，状态差了点，昨晚又失眠了
感谢：NICE8888（3），午后时光，Rain3777的月票
238. 豆豆
肖恩夫人因为要照顾刚刚出生的宝宝，并不能离开孩子太久，而孩子又太过吵闹切无法控制自己的排泄，抱着孩子与众人落座于一桌还是不太好。
因此肖恩夫人只抱着肖恩与她的，取小名为豆豆的男孩，在众人面前露了下脸，就告退到偏房去了。
传统贵族家庭在客人吃完饭后，都会邀请客人中的女眷到偏房去，亲近一下孩子，并送上一些祝福的话语，同时与女主人聊聊天。
当然电闪与雷鸣并不在受邀之列，她们严格来说还算是个外人，而且谨慎的肖恩在还未搞清楚这两人前来低地的真正目的之前，也不敢让她们接近自己的孩子。
至于男人们自然不会在受邀的行列之中，而是会与男主人继续在餐厅闲聊，或是去玩一些手球与击剑类的简单活动。
特洛伊极想去与奥菲娜尝试一下击剑这个活动，可惜这个家庭的男主人肖恩是一个传统到不能再传统的人。
原本叛逆的奥菲娜在他面前也会偃旗息鼓，反而拖拽起特洛伊，将她缓缓拉向了偏房。
特洛伊满脸不情愿，一个满身褶皱、沾满了屎尿，不断嚎啕大哭吵闹无比的小婴儿，哪里有击剑这种男子汉气息强烈的运动好玩？
走入房间的只有特洛伊、奥菲娜与索菲亚三人，房间正中央的摇篮床里躺着那柔软、沉睡着的新生儿，肖恩夫人坐在床边，恬静的笑着看着三人。
特洛伊不自觉的就放缓了呼吸，并开始轻手轻脚的走路，生怕自己吵醒了小宝宝。
奥菲娜笑嘻嘻的冲肖恩夫人打了个招呼，既然已经嫁入了低地家族，那便与她是一家人了，既然是一家人，除非是大哥肖恩那种呆板的性格，否则还是轻松的相处比较让人放松。
肖恩夫人也勉强挤出了一个笑容，冲奥菲娜点了点头，并站起来招呼几人先来参观她的宝宝。
她对于奥菲娜低地之光的名头早有耳闻，也知道这是一位名副其实的天才，还是整个低地人的掌上明珠。
既然是从小就被人捧在手心里的天才，那一定会很倨傲的吧？
而她身边那名为特洛伊的杨马廷人，听说是一位极其勇猛的战士，虽然从外表上看并不太像，但这种人身上都是带着杀气的，会不会吓到自己的宝宝？
似乎是看到了肖恩夫人的拘谨，奥菲娜嘻嘻一笑，掐了特洛伊的屁股一下。
身着男装的少女连忙双手捂住屁股，并用蓝汪汪的大眼睛冲奥菲娜送去了委屈和疑惑的目光，并在奥菲娜的眼神示意下再次双手护胸，捂住自己因为向后摸屁股而过于突显的身体。
充分展示了传说中杀人如麻的勇士身上淡淡的傻气，奥菲娜也向肖恩夫人展示了自己活泼爱闹的一面。
在二人的精妙配合（？）之下，肖恩夫人总算是不在那么拘谨，步子迈的稍大了些，脸上的笑容也自然了许多。
在她的招呼下，特洛伊与奥菲娜都凑近了婴儿床，仔细的看了一下躺在床里面的小人。
好小！脸还没自己的巴掌大！啊，他还有睫毛，还有嘴巴，竟然还在呼吸！特洛伊无声的扒拉着身边刚刚捏过自己屁股的人，拼命的向她传达着如上的信息。
‘怎么回事啊小老妹？’奥菲娜奇怪的看着思维已经混乱了的特洛伊，好奇的在她脑袋上摸来摸去，试图寻找到一个可以控制她不再犯傻的开关：‘难道睫毛、嘴巴、呼吸这种，不是每一个人都会有的东西吗？’
床上的婴儿呈大字型摊在那里，紧闭着眼，嘟着嘴，小肚子一起一伏，穿着开裆的裤子，并裹着尿布。
没有想象中的屎尿齐飞的味道，他的身上反而还带着淡淡的奶香。
凑下身子闻到了这只属于新生儿味道的特洛伊惊得向后仰去，差点碰到了在她身后也俯下身子看着的索菲亚。
但特洛伊没有在意，反而动了动抓在床沿边的手指，有一种想要情不自禁摸上去的感觉。
肖恩夫人注意到了特洛伊的小动作，虽然担心这个丈夫介绍说相当鲁莽的少女会伤到自己的孩子，但为了礼貌还是勉为其难的开口：“你可以抱一下的，小特。”
她称呼特洛伊为小特，是一种亲密的表现，只不过她的话里带着一股明显的担忧。
特洛伊虽然没有听出这股担忧，但依然摆着双手，摇着脑袋，连连拒绝道：“不行不行，我粗手粗脚的，会伤了他！”
“嘻嘻，我倒是想试一下。”奥菲娜胆子可大得很，在肖恩夫人的讲解下很快掌握了抱婴儿的要领，并在索菲亚的协助下将豆豆轻轻的抱在怀里，还用低头用自己的脸蹭了一下他的额头。
“你半蹲下身子，低一点，脸凑过来。”奥菲娜指挥着特洛伊摆好姿势，并小心翼翼的将豆豆的脸蛋贴在了特洛伊的脸上。
特洛伊浑身都在颤抖，一动也不敢动，额头上甚至还见了汗，生怕自己乱动一下会伤了这个柔弱的孩子。
嘴里还一直催促着奥菲娜：“你快拿开拿开，快把他放回去吧，不要抱着耍了！”
奥菲娜也觉得自己已经抱了很长时间，便将豆豆慢慢的往床上放去，嘴里还不忘调笑特洛伊：“你好像很喜欢小宝宝啊，什么时候也生一个呗？”
特洛伊的脸腾一下红了，磕磕巴巴的说：“怎怎怎怎、怎么生，不是……要向精灵祈、祈祷的吗？”
其实特洛伊此刻也隐约的知道人类的新生儿是在母亲的肚子里出来的，只不过对于更详细的原理知识她还不懂，而且与其相信婴儿是从母亲的肚子里走出来这种不可能的事情，她更愿意相信婴儿是被精灵送来的这种传说故事。
奥菲娜正待给特洛伊科普某种能颠覆她世界观的知识，刚刚被放在床上，离开了奥菲娜双手的豆豆却突然哭了起来。
奥菲娜手足无措，不知道哪里出了问题，肖恩夫人却娴熟的抱起婴儿坐在床上，掀开衣服很自然的为豆豆喂起了饭来，反正屋内都是女眷，又不需要避讳什么。
一边喂一边还不忘说明一下：“没事，他只是饿了而已。”
可惜特洛伊与奥菲娜二人都没听到她这句说明。
奥菲娜死死盯着肖恩夫人的造型，脑海里已经逐渐的将一些污污的知识融会贯通。
特洛伊惊讶的看着豆豆的嘴，突然明白了自己身体的这个部位原来是这个用处。
————“奥菲娜姑姑最可恶了，总是捉弄我！还有企鹅妹妹，天天打豆豆！”——《安萨西斯国王语录》
PS：月初了，你们懂不懂……？
感谢：NICE8888（3），午后时光，Rain3777的月票
239. 重返低地
一行人告别了低地家族未来的族长肖恩，继续东行，向低地的首府前进。
从肖恩的口中得知，他们的父亲塞恩伯爵已经在前些天就回到了史塔克堡，并正在针对塔里木国内的情况，与财务官白兰度研究着一系列的政策。
无论是想要参与到研究这针对一个国家的政策中去，从而增加一些自己从政上的经验；还是见一见自己那应该已经把自己忘了的父亲，格林都要往史塔克堡一行的。
海盗船上投降的海盗们，被暂时羁押在高崖的监狱中，等待格林前往三河赴任之时，再由高崖的骑士们押送过去。
那里的城堡中正驻扎着一支50人的职业军队，算是整个低地领对他这个为家族开拓领土的次子唯一的一点实质性的支援了。
毕竟低地目前的士兵人数，虽然比前两年要多出不少，但维持治安稳定仍然还都还远远不够，而且三河领周边无论是马亚梅领还是奥修斯领都会对其施行援助的。
换个层面来说，这50名士兵在维持三河局面上也还是足够用的。
整个三河领在自治的时候也就四五百的士兵，其中有一百多人是占据了铁矿的强盗，剩下的人只是简单武装了一下的农民而已。
50名职业士兵无论在何种情况下，面对一群作战意志薄弱的农民，都存有胜机。
“可若是强盗们联合农民，包围了城堡，只有区区50个人守城的话，会很快被攻破吧？”说话的是奥菲那，她对于哥哥即将到这么危险的地方赴任有很大担忧。
“不用担心，”此时他们已经踏入了史塔克堡城内，格林兴致盎然的看着几乎焕然一新的首府，同时还在安慰奥菲娜：“他们既然已经认可我做他们名义上的领主，就代表他们并不想开战。”
城里四处都是开工建设的声音，给这个古老的已经近百年没有再修缮和发展过的城池添加了新的活力。
已经拓宽的马路用显眼的黄色颜料划分了数条车道，骑马、驾车与行人互不干涉。
这种黄色颜料由雌黄研磨加工而成，它通常存在于火山喷气孔、低温热液脉和温泉之中，价格昂贵，宛如黄昏落日般的绚丽。
格林低着头琢磨着这颜料的来源，又抬头从脚下一路看到远方的城堡大门口，心里感叹着造就并维护这样一条宏伟的大道要花费多少钱财。
他的嘴不停，还在说着有关于三河的事情：“抵达三河以后，只要不做出太过分的事情，他们便不会有什么反抗之心的，面对一个伯爵领的大军，任谁都会害怕的。”他这个话既是说给旁人听，也是说给自己听。
身穿着黑骑士铠甲，头上扣着覆面盔的特洛伊听到格林说的话，右手食指无名指并拢冲格林点了一下，随后握成拳在自己胸铠上锤了锤，示意我一定会保护你的安全。
在人多的地方，特洛伊一向是尽可能的少说话，以免暴露自己的女性身份，引来不必要的麻烦。
而且一旦得知这个骑士铠甲里面装着的是一个妹子以后，人们在她身上来回扫视的目光也让人作呕。
特洛伊的动作被格林收入眼里，还没等他说话，已经喜欢上用语言打击特洛伊的雷鸣就代为翻译：“特大的意思是让你晚上不要客气，尽管来玩！”
说着还学着特洛伊的样子在自己的身体上不可描述的锤了锤，然后冲奥菲娜扬了个眼色，一副惺惺相惜的做派。
自从特洛伊在船上穿过格林的衣服，将一身男装胸口处撑的紧绷绷之后，雷鸣就给特洛伊起了‘特大’的外号，尽管特洛伊真的不算很大。
众人看不到铠甲内特洛伊的表情，但从其骤然加大的喘气声和握拳的动作来看，应该是已经进入状态了。
可惜雷鸣的动作太快了，如果说追打奥菲娜还有一点希望的话，追打雷鸣真的是一点影子都看不到，完全是在被她戏耍着玩。
久而久之，被雷鸣调戏后特洛伊也只能独自生闷气。
于是就在这一行人走过一个街口后，街边在新开业的咖啡店中闲聊着的几个人惊讶的看到一名黑甲的骑士正在大力的按着自己的胸铠部位。
另一名贵族模样的青年正在拼命的拉着这名骑士的手：“别这样特洛伊，铠甲被按坏了就修不了了啊！”
用无数种办法也不能让自己身体缩小，甚至不能阻止其继续发育的特洛伊于是将目光对准了正看着街景一脸淡笑，仿佛刚刚一切都没发生过的雷鸣。
“你们两个不是要去找佣兵工会吗，那去明珠市集啊，跟着我们干什么？”少女双手叉腰，开始反击，并将电闪也捎带在攻击范围之内。
事实证明平白多树立一个敌人是非常不明智的事情，电闪伶牙俐齿附带鄙视：“亏你还是低地人，竟然连史塔克堡新开了一家佣兵工会的分部都不知道。”
雷鸣尖酸刻薄、附带嘲讽：“你的脑子是沉淀到胸口，然后被人挤出来了吗？怪不得这么大！”
姐妹俩虽然没有血缘关系，但配合精妙，宛如一人。
见到自己的神仙姐姐被怼，忠实的跟班王五立刻跳了出来反讽回去：“特洛伊姐姐才不是那些愚蠢的低地人！”
在场土生土长的低地人都低下了头，王五对于他们在海上攻击海盗船时候这些低地人的坑队友行为一直耿耿于怀。
“而且特洛伊姐姐一点都不大！”王五据理力争，全然无视身后黑骑士覆面的头盔里喷火的目光。
亨泰离着挺远伸手虚量了一下，用自己半吊子的裁缝经验艰难测算出特洛伊的尺寸，然后冲王五点点头，证明他所言非虚。
格林一把扑到特洛伊身边，整个人吊在少女缓缓扬起的胳膊上面，大声叫喊着：“童言无忌，童言无忌啊，王五没我这么抗打，你这一巴掌下去他可能会死啊！！！”
就在众人闹着的时候，一个大家都熟悉的人站到了他们面前，他的身上穿着锦与丝绸织就的长袍，双手揣在袖管里，笑容可掬。
白兰度说：“少爷和小姐怎么才来啊，我都在这里等了好半天了。”
PS：继承上个月加更次数（4，只剩下4次，这加更的速度不是很健康吗！）（再括号：其实我是故意留了点，以免这个月没加更的，快多投月票吧！）
感谢：愚蠢的人类哟（27），咸鱼王想学魔法（10），当麻型の绝望鼠王（10），半世丶迷离灬（9），木哒哒y（6），流天类星龙0（5），鼠匠（5），自爆型幸福安心委员会（5），占昕宇（5），mmp3（5），童瑶的梦境（5），子非鱼0焉知（5），子非鱼0焉知（5），咸鱼王想学魔法（3），china朋友（3），大稽稽（3），伊莉雅冯爱因兹贝伦3881（2），拒绝诱惑，kudryavka8，pcc778899，懒得起名字62，式的v哥哥的月票
240. 佣兵工会【1/5】
格林一行人前往史塔克堡这一路上都是快马前行，也没有派人通知前方他们的到来。
进城后虽然不再骑马，而且因为城池焕然一新，他们忙于参观的缘故脚步有些慢。
但这也不是在城堡中处理事务的财务官阁下能及时出现在这里，提前等待的理由。
格林不由得盯着眼前姿态拿捏的很得体的熟人，脑海中思索着他究竟将自己的情报网建设到了何种地步。
“诶嘿嘿嘿，走吧，伯爵大人都等急了。”白兰度单手向道路前方虚引，路的尽头就是史塔克城堡，低地伯爵的居住地。
似乎是看出了格林的疑虑，白兰度一句话就将自己择清，直截了当的说出对于他们的到来不光是自己，连塞恩伯爵也是知道的。
格林果然展颜，客气了一番就与白兰度并肩而行——严格上来讲，这些人里格林的地位最高，不光是低地家族次位继承人的关系，还有他即将获封的爵位。
其他人则乌泱泱的再次跟随在他们的身后，继续听着这几年一直居住在这里的亨泰不断讲解着城市的发展和变化。
包括亨泰或者奥菲娜在内的所有人，都没听出来刚刚格林与白兰度言语之间的机锋。
走到城堡近处的时候，众人却发现在城堡的旁边，原本是一片平房居住区的地方，被改造成了一大片低矮的连在一起的建筑。
细细看去，还是有之前那片平民区的影子的，原来只是在原有的基础上稍稍改造了一下而已。
那里的胡同中有许多人在其中穿行，狭道里开着一家又一家与冒险和战斗相关的商店。
最边上一个大院子里还不住的传来兵器交刃的声音与整齐划一的呼喝声，门上的牌匾画着一只手握住一柄剑的图案，竟是一家教授平民武技的场所。
这个院子的前面，是一个极大的大厅，里面人来人往，热闹非凡，不时的有人拿着一张纸大步的走出门来。
“这里是……？”特洛伊指着这处场景，好奇至极，这大厅的外面有一个写了许多字的招牌，可惜她一个字也不认识。
见到未来的少夫人发问，白兰度不敢怠慢，连忙解释道：“这里就是佣兵工会驻低地的分会址了。”
“佣兵工会！？”听到白兰度的解释后，在场几乎所有几年内没回到波利克斯的人全都惊呼了起来。
格林第一个问出大家心中所想，他右手指着工会大厅的入口画了个圈问：“这里面这么多人，全都是职业战士？”
看这热热闹闹的样子，怕不是整个波利克斯北方的职业者们全集中到这里来了？
白兰度一愣，没想到他们惊讶的竟然是这个，连忙摇头回说：“当然不是，这里面九成九的人都是普通人啊，职业战士的大厅在这后面，只有小小的一间房而已。”
听闻此言，特洛伊双手叉腰：“怎么现在连普通人都可以注册为佣兵了吗？”她感觉自己‘职业者’的身份受到了玷污，原本是一个区域少数的精英聚合体组织，现在却变成了谁都能加入的惠民机构。
“是这样没错，这是差不多两年前就已经施行的新规了。”白兰度点点头，仿佛从话语中听出了特洛伊的不满，又详细的解释起来。
原来原本只有少部分佣兵工作带来的抽成，并不足以让工会的投资者满足，于是在某些人的建议下，从两年前佣兵工会就更改了注册制度，变为所有人无论是不是职业战士，甚至无论能否打仗都可以申请注册。
需求职业战士能力，大多数的危险委托都只发布在另一个只有职业战士才能接取任务的平台，绝大多数的普通人都在普通人的平台接取任务。
任务也多种多样，从打扫卫生到带孩子，从招募建筑工到城镇卫队的招聘信息，应有尽有。
“总而言之，职业战士们不受影响，面对普通佣兵的大厅则更像是一个本地人才交易市场。”在话的最后，白兰度好像总结一样给佣兵工会下达了定论。
“人才交易市场……”格林喃喃自语，这种词汇虽然他第一次听到，但却能恰到好处的形容出这个大厅的作用，其他听者也都频频点头，若有所思。
特洛伊也跟着大家一起点头，虽然不知道众人为什么要这样做，但只要随大流就不会突显自己完全听不懂的问题啦！
而且在得知新制度的佣兵工会中，职业战士们与普通人是完全分开的两个群体之后，她本身也是很满意的。
白兰度来了兴致，口中蹦出了更多的连格林也无法理解的词汇：“这种东西好就好在它能带动全城甚至是整个低地领的生产总值，还能提升非农就业率和税收。”
格林汗颜，这一大窜专业词汇里他就只听明白了税收俩字，因此也只能就这俩字继续发问下去：“税收？佣兵工会还要上税吗？我以为……”
格林一直以为这工会背后的投资者是王室，而王室的产业竟然还要上税？莫非是自己判断错了吗？
不过白兰度接下来的话肯定了他的想法：“根据领地的繁荣、税收、人口、地域等多项数值，工会将自行决定他们上多少税。比如说，在咱们低地领是5成税率，但在卡拉季领却只有一成。”
格林明白了，这工会背后必然是有王室在作祟，他们低地是国王一派，自然会受到扶持，卡拉季是帝国派，工会的税收就不会流回到卡拉季人的口袋里，反而会流到其他渠道中去，仿佛是在吸卡拉季人的血一样。
这是王室打压帝国派的手段之一。
“呐，到了这里，咱们就分别吧？”电闪与雷鸣停下了脚步，这对姐妹花佣兵打算去佣兵工会里面看看。
雷鸣也冲特洛伊挥手：“拜拜啦特大大？”又虚空抓了抓，由衷的祝福道：“下次见面的时候，可要变小一点啊？”
“可恶，快滚啊！不用你说我也要天天按摩它，把它变小到只有一丢丢的！”
特洛伊笔着手指，用小指头上小指甲盖那么小的地方来形容自己愈发宏伟的身体。
（那个地方，按摩的话只会越来越大吧？）
但以往喜欢科普的格林，不知道出于什么目的，却出奇的没有指正少女的错误。
PS：加更章节+1（5），月初了月票~~
感谢ZJH6764（5），luckyro（3），gxsssss（3），lewisseed（2），TEL晨曦，暗恋流光，不愿醒，天启4445，偶只是个游客，Minecraft卍的月票
241. 弗雷德
电闪与雷鸣没有进入城堡，她们与众人在工会的门口分别，投入到崭新的佣兵事业中去了。
城堡内的样子没有多大变化，在领主大厅前，凯撒也与众人道别，他要去处理这一段时间领地里积蓄下来的军务。
亨泰也被他拽走——这段时间以来有急智并且涉猎甚广的亨泰已经被凯撒培养成自己的副官，并按月给付一笔不少的工资。
严格来说，原本热爱自由的亨泰现在也变成了低地领中介于文职和武职之间的职业。
这也从另一方面佐证了现在的低地领已经可以雇佣的起额外的职业战士了，有了经济基础的低地领正在新任财务官的治理下一点一点复苏。
领主的办公室内烟雾缭绕，塞恩伯爵、几名其他领地的书记官以及一名20多岁的年轻人全都拿着一杆烟枪，看着一张挂在墙上的低地领地图吞云吐雾，讨论着什么。
新进来的一屋子人吸引了他们的目光，领头的白兰度打了个招呼，娴熟的走到自己的位子上坐下，并掏出一杆红木做的烟枪点上了火，并深深的吸了一口。
“啊——舒服！”伴随着财务官舒坦的呻吟声，一股刺鼻的烟味从他的嘴里喷出。
身着铠甲尚且带着覆面盔的特洛伊当机立断，用手掌捂住了头盔上所有的透风口——她可是极度厌烦这种味道的，无论从前、现在还是将来。
此时她在心里暗暗发誓：如果格林敢抽烟的话，她就把烟枪从格林的嘴里塞进去，再从他的屁股拽出来！
“唔咳咳——这是什么味啊！”奥菲娜一边咳嗽着，一边用胳膊护住口鼻，冲到窗边打开了窗户，顿时一股浓烟顺着清新空气的涌入置换到了窗外。
楼底下传来了几声小孩子的惊呼：“妈妈，妈妈！冒烟了，着火了！”
塞恩伯爵猥琐的笑了笑：“这是男人的味道。”说完双手一撑桌子就打算看看自己心爱的女儿。
然后他便看到了因为烟雾散去，跟在铠甲版特洛伊身后的索菲亚，以及藏在格林身后露出一个小脑袋，怯生生的小荫。
一股气流从伯爵的身上排出，他的衣衫开始鼓动，身边三尺内的空气也变得极为清新，原本颓废着耷拉在脑袋上的头发也飘扬起来。
脸上职业性的展现一抹邪魅的微笑，塞恩领主完成了他与陌生雌性生物聊天的基础准备工作。
“抽烟啊，有害身体健康，我平时也是极不喜欢的。”伯爵在桌子上的烟灰缸内磕出了烟丝，将烟斗熄灭，看向了格林：“不给我介绍一下吗？”
格林按照结识的时间顺序，先是介绍了小荫，又介绍了索菲亚，听的塞恩伯爵连连点头，心说这小子外国的女人缘还真是丰厚，可恶，竟然都认识两个杨马廷女性了，好想上去抱一抱啊！
最后介绍王五的时候，伯爵的眼睛一亮，看向这个东方少年，饶有兴致的问道：“血系斗气？”
摄于传奇战士的压力，除了特洛伊以外对谁都爱答不理的王五老老实实的点了点头，心下暗自得意：终于有人认识到我的重要性了吧！不愧是传奇战士啊！眼光就是独特！
格林，等着吧！等塞恩伯爵意识到我的独特性之后，就会把特洛伊姐姐许配给我了！他似乎完全忘了塞恩伯爵跟格林的关系。
见到王五点头后，塞恩伯爵非常高兴：“可以啊，这下子接生的工作有人选了，有你在，就不怕新生儿夭折或者母亲因难产而去世了。”他看向格林接着说：“这下你和特洛伊可以放心大胆的给我多生几个孙女玩玩了。”
显然他是注意到了自家儿子和自家儿媳手上戴着的婚戒，还以为自己的儿子已经成功的开封了那个杨马廷少女。
特洛伊忙于与渗入头盔内的烟雾做斗争无暇他顾，格林一时语噻不知道怎么在这个话题上接口，王五却被气的胸闷气结：我一个稀有血系斗气的拥有者，竟然让我去做接生的工作，低地人果然全都是蠢货！
幸亏他还有点理智，没有当着一位传奇强者的面将这话说出来。
不过王五突然转念一想，可以为特洛伊姐姐接生的话也……诶嘿嘿……不过刚笑了两声，又想到届时特洛伊姐姐的肚子里怀着的一定是格林那个低地废物的种，有开始悲哀了起来。
“想什么呢？”塞恩伯爵仿佛看出了既高兴又悲哀，既兴奋又猥琐的王五心中所想，无情的补刀：“不用你靠近临产的女性，只要你离了老远甩斗气就行了。”
自己果然是沦为一个工具人了吗！王五咬牙切齿，不过充当特洛伊姐姐的工具就很棒……但是同时也成为了格林的工具就……
不去理会忽而满脸痴笑，忽而一脸愤恨的王五，格林看着地图开始好奇的询问：“各位刚刚在研究什么呢？”
他是低地领的次位继承人，也是有参与领地政务的权利的。
那名一直来回打量着格林几人的陌生年轻人站了起来，走到地图前开始介绍：“格林少爷，是这样的，我出钱入股了贵领白兰地酒的份额，并负责该酒的运输工作，正在商讨要将我商会的分部设立在哪。”
说着他在地图上分别介绍了几个地方，其中曼德领和图兰领因为靠近国王大道，而且治安较好的关系，也赫然在列。
在得知这名叫弗雷德的年轻人做的是货运马车的业务后，格林也开始尽心尽力的帮他一起谋划起来。
“这样吧，格林少爷的领地并不在入选的行列，与各位也没有利益冲突，不如就让格林少爷选定将我们商会的分部设立在哪里吧？”
在征得了几名入选领地派来的书记官的同意后，弗雷德将决定权交给了格林，这也是一种很明智的做法。
如果又他自己来敲定地点的话，保不齐会得罪其他几个贵族，而在场权利最大的塞恩伯爵看似很莽撞，但却是一个十足的老狐狸，与那个叫白兰度的财务官一样，他们在这个事情上只看戏，从不发表自己的意见，绝不让自己麾下的领主们对自己有什么负面看法。
只有继承的领地不在低地范围内，与在场几位领主没有利益纠葛，本身地位也比较超然的格林才是决定这件事的最好人选，可以说格林的到来也让弗雷德松了一口气。
格林自然也明白这个道理，当即摸着下巴看着地图思索了起来。
不同于当前已经遍布中大陆的客运马车，费雷德的钜城快递是专门运输货物的生意，无论大小或是信件，其旗下专业的送货员都会讲他们送到公司业务覆盖省份的公司分部去，再由专门的快递小哥按照地址精准的送货上门。
由这家专门运送货物，有自己渠道的运输商来运送价格昂贵的白兰地酒，当然是再恰当不过了。
PS：
感谢ZJH6764（5），luckyro（3），gxsssss（3），lewisseed（2），TEL晨曦，暗恋流光，不愿醒，天启4445，偶只是个游客，Minecraft卍的月票
242. 新的商机
“我们曼德领靠近王国东境外围领地，治安是低地中最好的一个，贵商会的分部自然是选择在曼德领最为合适。”
曼德领的书记官说出了己方的优势，成功的让格林点了点头。
一个业务盘踞王国数个行省的大型商会，在设立分部上对治安的要求确实比其他方面要大。
毕竟只要业务稳定就能为商会带来源源不断的收入，他们这种业务成熟的商会追求的是稳而不是利。
图兰领不同意了，他们派来的书记官站起来简明扼要的说明了自己的优势：
“论治安的话我们图兰也不差，而且白兰地酒最大的客户就是卡那里马克人吧？我们领内有条河道直通他们的首府，正可以方便运输。”
格林点点头，图兰的治安确实不差，而且卡那里马克人的领地被几条山脉包围，并没有什么太过方便出入的道路，有一条河道作为运输手段的话，着实可以解决不少问题。
“你可等等吧！”大嗓门的是低地最东边领地泰耶巴特的书记官，他直截了当的指出了图兰领书记官话中的漏洞：“卡那里巴克只是‘当前’阶段，白兰地酒最大的进口商。”
他的话中带着恭维，将弗雷德说的浑身舒爽：“有了弗雷德先生的加盟，白兰地就可以轻松销往更远的地方，很快卡那里巴克人就只能算是一个小客户了。”
格林皱着眉头，记起了几年前被人随口提起的一件事情，询问道：“先生，有一伙很有实力的强盗不是从巴赫莫尼流窜到你们那里了吗，这说明你们的治安很不好吧？”
泰耶巴特的书记官一愣，但很快的摇了摇头：“那已经是很久之前的事情了吧，那伙强盗早在两年前就被我们的领主亲自带兵剿灭了。”
“那也说明你们的治安有隐患，不是么？”又是一个人插嘴，却已经不知道是哪里派来的人了。
“那也比你们强！”泰耶巴特的书记官反唇相讥：“在光狼山上的那伙偷马贼盘踞了得有十年了吧？杰斯男爵不会跟他们有什么私下交易吧？”
这是很严重的指控了，这人想要反讽回去，但又想到低地领主塞恩伯爵就在当面，其麾下的两处领土陷入纷争并不好，只得忍气吞声，‘哼’了一声作罢。
“我们可以提供场地、税收的减免、为期三年的补助金政策、提供士兵护卫甚至可以专程铺设一条道路。”
但他扔没有放弃，抛出了一大窜可以提供的东西，可以说该地的领主为了引进这个大型商会已经竭尽所能了。
格林挠头，很是纠结，这样一个缴纳税金会很多的商会是许多领主们的最爱，尤其是他这种密集劳动型的产业会带动当地许多人的就业。
他转过头去，想要从伙伴们的身上找到一点提示或者看法，却发现特洛伊正大刺刺的蹲在地上，在索菲亚和小荫的帮助下捂住了头盔上所有可能漏风的地方。
是为了隔绝烟丝的味道吧……格林心想，可是在已经打开窗户的状态下，这么长时间过去，屋子里的烟雾早就散净了呀？
你这么做只能把头盔里的那一点最开始渗进去的烟雾憋在里面出不来，然后不断的在自己体内循环吧？
格林无语的看了一眼正一脸兴奋的‘帮助’特洛伊的索菲亚与小荫，小荫是个孩子，小孩的天性就是爱闹，而且跟了奥菲娜这么久，近墨者黑一点也无可厚非。
但你索菲亚为何会这么做？特洛伊可是你的‘岚下’啊？你这么做良心不会痛吗？
一脸沉痛着的表情，仿佛惋惜着又一位‘忠臣良将’沉沦到欺负少女的快感中去，格林伸出手指，按住了最后一个正隐隐渗出烟雾的孔。
都说吸烟会提神醒脑，经此一遭，我的特洛伊你一定会智力大增的！
至少不会更坏了，是吧？
这边几名其他领地的书记官见格林也拿不定主义，又争吵起来，彼此不断的抛出更优惠的政策，据理力争，全都试图将钜城快递的分部安放在自己的领地内。
甚至之前的几个没说话的领地书记官也都站起身来，加入了这场‘战争’中，有的领主甚至有将自己的女儿嫁给弗雷德，结为亲家的打算。
近些年生意做得越来越大，有心将业务辐射进周边国家的弗雷德，正巧可以借着与低地领合作的关系，在王国的最北端开设商会的分部，好可以覆盖塔里木境内以及往西区进入帝国境内，可以到东亭的业务。
不过现在弗雷德看着各个领地之间提供的条件越来越好，他反倒不着急了，更是好整以暇起来。
格林看在眼里，也是暗自着急：本来可以一开始就能决定的事情，因为自己的犹豫倒让低地领提供了更多的资源。
正在他打算制止书记官们的争辩，随便指定一家的时候，将自己憋的不行的特洛伊终于掀开了自己的头盔。
“咳咳——啊——”咳了两声带着烟气的喷嚏，发现了室内空气大好的她索性将整个头盔都摘了下来。
虽然早就听说领主的次子身边有一个英勇的杨马廷骑士跟随，但初次见到特洛伊的几个书记官也全都安静了下来，惊讶于少女英挺的美貌。
塞恩伯爵则向格林投来了责备的目光：御女无数的他瞬间就通过特洛伊的面相发现她竟然还没被开封，都三年了格林还没将她搞定，自己究竟什么时候才能抱上混血的孙女？
在场所有人却都没注意到刚刚还好整以暇翘着二郎腿的弗雷德，此时正瞪大了眼睛，身体前倾，从特洛伊的面孔、移动到了她身后背着的那柄大剑上，而后一脸恍然大悟的表情。
特洛伊变成现在这个样子已经有几年了，对于人们无礼的盯着自己看，早就习惯了，虽然还无法坦然面对，但也不会过分在意。
“小姐……？你、您还记得我吗？”
问话的是弗雷德，在场的人除了大部分都是人精，他们仅从弗雷德颤抖的声线中就听出了他的不平静，更不要说此时的弗雷德内心的震动已经在体表外浮现出来。
特洛伊胡乱的挠挠头，将原本柔润的头发搅的一团乱遭，回头看了看索菲亚和小荫，又找了一圈奥菲娜，最后才恍然大悟，用食指指着自己的脸，使用经典的特洛伊表情包询问道：“你是在问我吗？”
“啊哈哈哈，你原来已经忘记了啊？”弗雷德哈哈一笑，原本激震的心情也随着笑声迅速恢复了正常，他看了格林一眼，又看了其他几名书记官，手一挥，带着一股子毋庸置疑的气度说道：
“不用争论了，我要把公司的总部开设在……三河领是吧？”
————完全是因为特洛伊的原因，三河领多出了许多的人才与商机，虽然格林阁下将三河一地治理的很好，但若是没有特洛伊女士，就没有现今的三河，名为养家，实为养领地与家族。——《霜寒佣兵传》作者：贾巴德。
PS：这段剧情马上结束，而后就是一小段小特与格林二人的旅行，接着就进入第五卷三河之章了
感谢：废人之梦（6），养赫萝的洛伦兹（3），复读人偶（2），了咯了路，天是白色的的月票
243. 悲惨回忆【2/5】
“不用争论了，我要把公司的总部开设在……三河领是吧？”
此话一出，在场的所有人，包括格林自己在内都是一副惊讶的表情。
与其他人不同的是，格林在惊讶过后内心变得狂喜，但尽可能的让脸上不表现出来，因此嘴角一抽一抽的十分怪异。
而那些来自低地内小领地们的书记官们在惊讶后则勃然大怒，有涵养好的瞪大了眼盯着弗雷德，等着他给出一个解释。
脾气不好的，如泰耶巴特的书记官已经拍案而起，大声质疑起来：“不是说好的在我们几个领地中间挑选，怎么突然落到了他身上！？”
他总算还记得格林是低地领的次子，没有当着塞恩伯爵的面，拿手无礼的指向格林。
房间内安静了下来，包括格林在内，所有人都在等着弗雷德给出一个解释。
只有特洛伊正啃着食指眼睛上翻，思考着自己是在什么地方见过这名商人的，不过自己对他确实没什么印象啊？
当然要解释，弗雷德几秒钟之内就强行想出了几点理由，他几步走到了地图前，指着三河领的位置说：
“我考虑了一下，三河领实际上才是最好的。”弗雷德伸手指向了那三条支流并行之地，说道：“首先，他有三条河流，方便将货物向内陆运输。”
众人眯着眼睛看着那三条理论上已经不能行驶大型河船的小河流，又顺着年轻商人的手指看着这分叉处的三条河流汇入知河并深入到卡拉季领地中去。
大家都是低地人，富强的卡拉季领是他们统一的敌人，因此他们怎么看都怎么觉得这河道的流向不太对劲。
弗雷德也知道低地与卡拉季人的过节，他不自在的扭了扭脚踝——这是他撒谎前习惯性的小动作，然后接着说：
“将昂贵的白兰地酒销往卡拉季，难道不是在掠夺他们的财富吗，造成……”年轻的商人回忆了一下与白兰度谈论商贸时候得知的专业词汇：“……造成贸易逆差之类的。”
你确定不会因为打开了贸易通路，三河领反而被卡拉季人用丰富多样的产品按在地上打吗？
仿佛是听到了大家的心声，弗雷德也觉得与卡拉季人互通贸易确实有点不太好，于是看着三河的地形又换了一个理由。
“三河领比低地的所有领地都要靠西，如此一来白兰地酒销往王国最繁华的西边富饶城市岂不是轻而易举？”
图兰的书记官反对：“可是，三河领并没有什么主干道与王国西边的任何大城市有连结啊？只有乡间土道的话……”
这可是已被划做奢侈品的白兰地酒，不在有士兵巡逻的大道上运输，恐有被劫的风险。
对此格林立即表态：“我会派遣最最精锐的士兵专程护送！”他已经打定主意将领地里现在仅有的可支配的50名职业士兵分批次去护送运酒的车队。
虽然格林不知道为什么弗雷德突然转变态度，打算在自己的领地内放置商会，但此时如果不表态一下，让到手的鸭子飞走的话，就实在太过愚蠢。
“可是……”
可是弗雷德先生商会的其他业务就不需要士兵保护了吗？图兰领的书记官还待继续反对，却被特洛伊抢过了话来。
少女大张着嘴，恍然大悟：“啊，我知道你是谁了！”
弗雷德面含期待，等着少女说出二人第一次见面时候的场景，并准备用当时自己许下的诺言堵住其他贵族们的嘴。
“你是那个奥修斯堡那个时候的，被强盗们拿机弩射击，然后被我们给拯救了的商人，对不对！”
特洛伊很兴奋，似乎为自己终于记起来一件事而欢呼。
她这一说格林也有点摸不着头脑，自己明明记得当初救的年龄要大很多，身材也要富态不少啊，难道自己记错了？
“什么啊？”弗雷德有点绝望，这才过去三年而已啊，难道她就一丁点印象都没有吗？他决定小小的提示一下：“您三年前有在明珠市集待过一段时间吧？那个时候还很……落魄。”
当初的小姑娘还没留有现在已经覆耳的头发，身穿一身极破的皮甲，手里提着那柄锈迹斑斑的大剑，与现在光鲜的样子大相庭径，但面貌上无非是从稚嫩走向成熟，并没有太大改变，尤其是那对水蓝色的眼睛，尤为瞩目，这也是他能在第一时间认出少女的原因。
格林警觉起来，他自打遇见特洛伊以来，就从来没有与她分开过，难道说这个男人是在自己认识特洛伊以前，就与她结识的人吗？
他走到少女的身边，握住了她的手，昭示着少女的主权归属。
格林如愿以偿的收获了年轻商人失望的眼神，他的脸急迫的灰暗了一下，但又立刻转晴强笑，事实就是如此，只要个男人，接触到漂亮的女性，都会在内心深处幻想着会与她发生点什么。
虽然此举可能会导致三河领失去钜城快递这么一个大商会的入驻，但格林却并不后悔，对他而言特洛伊始终如一的在身边陪伴才是最重要的事情。
不过弗雷德却并不打算违背当初立下的誓言，重整了一下心情，他继续提醒少女：“想一想在明珠市集被骗的经历？”
众位书记官屏气凝神，他们也想看看这格林身边的女骑士到底和弗雷德有什么交节。
这回特洛伊想的很快，并将被格林握住的手捏的紧紧的。
攥的格林满头冷汗，‘吱儿吱儿’的在嗓眼里溢出痛苦的抽冷气的声音——特洛伊简单回忆了一下，发现自己在明珠市集有许多被骗的经历，而且这里面无一例外都跟格林有关。
“唉！当初这位……嗯，是叫特洛伊小姐是吧……”，见特洛伊是真的想不起来了，弗雷德倍感无趣，只得自己说出了答案：
原来当初他作为一个引路人在明珠市集讨生活，并将初出茅庐的特洛伊骗去了人贩的据点，结果这些人贩们因为并不知道看似瘦弱的特洛伊真正的实力，被打的毫无还手之力。
只有弗雷德急中生智，赶在警卫到达据点之前，哀求着强行从犹豫着的少女身边挤出了院子，逃之夭夭，并在当时就在心中许下诺言，以后如果发达的话，一定要报答她。
“所以各位，现在我能拿得出手的也只有这个商会了，因此即使有再打的困难，我也要把商会的总部设立在三河领了。”
“等等……你说的总部是指……”
“是的，就是字面上的意思，我将要把商会的总部迁到三河领去！”
PS：
感谢肆意旳年崋（5），波司深雪（2），老百汇的月票
244. 清晨出逃
“呐，又是两个人一起旅行了呢。”
格林呼吸了一口清晨林间清新的空气，对着身边同样骑在马上的特洛伊说道。
马上特洛伊的身前趴着的那条白色的狼犬正懒洋洋的甩着尾巴，少女的手伴随着狼犬喉间的呼噜声来回缓慢的撸着它柔软蓬松的白毛。
“少啰嗦，别用这种腔调跟我说话，娘娘唧唧的！”
特洛伊一如既往的生性，宛如一个青春期的小男生一样，用尽一切手段彰显自己的男子气概，
就好像那柄挂在马上，但比马还要长一点的霜寒大剑；
或者是穿着的那身涂着亮漆，保养的极好的黑色骑士甲一样。
若是特洛伊戴上头盔，并保持沉默，不去暴露她那清脆悦耳的声线，任谁也想象不到这笨拙坚实的中型铠甲下隐藏着的是一副凹凸有致的完美身材。
当然，特洛伊也在不断的尝试用一种压着嗓子的低沉嘶哑语气说话，尽可能的为自己争取带着头盔也能跟人对话的权利。
若是平时，一名嗓音甜美的少女用这种声音说话，只会让人感觉到一种搞怪的可爱。
但是一旦带上了头盔，将面孔连同嘴部一同遮掩后，声音从头盔透出来时就会产生失真的效果。
如果不知道或者怀疑眼前的铠甲骑士是一名女性的话，还没准真的会被这嗓音迷惑，认为特洛伊是一名人至中年并且喉咙受过伤不能大声讲话的骑士。
至少在这个治安王国最差的低地领，喉咙被划上两刀还是很有可能得见的。
可惜，凡是见识过少女鲁莽动作的人，即使听到头盔内传出清脆的声线，也会怀疑她是不是用了什么‘变声器’之类的高科技。
这回，特洛伊清了清嗓子，就开始再次尝试用低沉的嗓音说话：“奥菲娜老巫婆真是可怜，哈，哈，哈。”
她最后的笑声虽然是发自内心，但为了不破坏这低哑嗓音的迷惑效果，反而是用叙述的语气一个字一个字说出来的，让听众格林不禁哑然失笑。
“是啊，那群求婚者们消息可真灵通，哈。”说道最后，因为想到头盔下少女可爱的语气，格林终于没憋住还是笑了一声。
这一声短促的笑让特洛伊误以为格林也在幸灾乐祸，于是迅速的高兴了起来，有一个跟自己站在同一阵线共同反对老巫婆暴政的战友总是值得兴奋的，尤其是在这个人是老巫婆亲哥的时候。
她将铠甲敲得震天响，以示庆祝，伴随着‘鼓点’，又是一段幸灾乐祸从头盔下传了出来：“是吧是吧，想想咱们离开时奥菲娜哀怨的眼神，哈，哈，哈——”
最后的笑声依旧是念出来的，但最后一声显然有了点失真的迹象，露出了点少女原本的清脆嗓音，展露出特洛伊心中欢快的心情。
格林这次却没心思跟着笑了，他随手从走过的树边摘下一片黄色的枯叶，甩了甩然后飞向前方，喃喃自语：“连奥菲娜都要结婚了……”
他看着眼前的树叶斜着飘忽不停，而后被一股冷风卷着推向特洛伊的方向。
少女右手五指张开，粗暴的一挥，将这片叶子毫无诗意的打落一旁，然后搂着已经穿上了能在史塔克城里买到的最厚的棉衣的肩膀，抖了抖身子，还攥了攥手。
一个个小动作都昭示了她感受到寒冷的状态，但格林的目光却盯着少女那搂在肩膀上不断攥着手心的无名指，那上面正带着一枚被当初被他与奥菲娜合伙骗着特洛伊带上的结婚戒指。
明明特洛伊都已经知道真相了，为什么这枚戒指还没有摘掉呢？
想到这里格林的心又热络起来，盘算着再有一年等特洛伊满了16岁，自己是不是要正式的向她求婚了？
“嗯？你在想什么不健康的东西？”见到格林双眼直勾勾的盯着自己，特洛伊面色不善起来，她的内心开始蠢蠢欲动，有一股无从发泄的邪火涌便全身各处，若非有头盔遮掩，定然可以看到她的双颊已经变得通红。
——特洛伊将这种状态称之为热血状态，因为每当出现这种情况的时候，必然是格林在不知道想着什么东西，双眼带着某种颜色看着自己——然后自己就会感觉到浑身发热。
通常这种情况会伴随着少女冲上去将格林打翻在地告终，但此刻是在马上，不易动武。
因此特洛伊只得高傲的‘哼’了一声，转过头不去看格林，尽情体验胸口处如小鹿乱撞一般的全新感觉。
此刻这林间土道上只有格林与特洛伊两个人骑马前行。
特洛伊穿着那身可以遮掩身形的骑兵甲不说，格林也罕见的脱下了那身贵族袍子，改为穿着一身轻便的束身服，外面套着一整套老旧的皮甲，腰间挎着长剑，扮成了一个冒险者。
这样子去三河领赴任，要安全的多，若是大张旗鼓的派遣士兵跟随，在当前低地盗匪们已经抱团成一个个大大小小盗贼团的情况下，很容易招致数十甚至上百人的围攻。
对这些日子比前几天要艰难太多的盗贼团们来说，现阶段最大的敌人就是造成这一切的低地贵族们。
若是得知低地伯爵的次子，前几年一鸣惊人的率领着一只混合军团，击败了四倍与己的盗贼军团的那名‘领军者’的消息，恐怕不少盗贼团都会选择击杀他，以在整个低地犯罪界中传播自己的声名。
鉴于这样的情况，格林在特洛伊的陪同下伪装成冒险者小队，低调的前往三河领才是最正确的选择。
奥菲娜被诸多求婚者困在了史塔克堡，塞恩伯爵已经开始了为她择偶的程序，小荫作为奥菲娜的小女仆，也是她为数不多能说得上话的朋友，自然也要跟在奥菲娜身边。
精通外交术的索菲亚当前阶段在三河领并不会发挥作用，在白兰度的建议下格林变将其留在了史塔克堡，跟随在白兰度的身边，既能对领地外交事务发挥一点作用，也能在财务官身边学到一点东西。
（放心吧，我对老女人没兴趣——白兰度）
至于王五……特洛伊与格林都选择性遗忘了这个小鬼头，特地起了个大早清晨出逃，免得再被这个成天跟在特洛伊屁股后面转的王五抓住踪迹。
PS：发现一个好玩的东西：
[img=268,378]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/07/67525a19-ed16-4a15-8511-38d4a4114f65.jpg[/img]
感谢肆意旳年崋（5），波司深雪（2），老百汇的月票
245. 主家的任务【2/5】
他们此去三河领也是有两项很艰巨的任务要完成的。
第一项紧迫一点，要将钜城商会的总部地址敲定下来。
三河领没有城镇，只有乡村，连城堡都不同于史塔克堡那样建设在城市中间；三河领的城堡坐落在几处村镇的中心位置，一个四面开阔，道路交汇之地，以方便领主庇护四方的领民。
这种小小的男爵领没有首府这种说法，因此这能给一个区域带来极大活力的大型商会总部地址，究竟要敲定在何处就成了一个很艰难的选择题。
第二项任务是低地领给三河领下达的长期命令，让格林大力发展农业，每年都要平价出售给低地领一笔粮食。
这是整个低地领管理层制定下的对塔里木的策略，低地会将这些麾下领主们汇聚上来的粮食与塔里木王国交换一些他们国内的产出，从而缓解他们的粮食危机。
可以预见的，在整个低地逐渐转向产出粮食以后，几年的时间以内就能完全解决塔里木的粮食危机了。
毕竟塔里木本身也能出产一点有限的粮食，而且这个流氓国家每年仅靠抢的就能足够国民生存了，需求的粮食数量并没有到那么夸张的多。
不过塔里木并不产出什么有价值的产物，出售的粮食或许并无法交换回来等值的商品。
但白兰度认为，这样供给他国粮食虽然有一种投降的错觉，但若能促使他们的游牧民停止扰边，低地领每年光节省下来的军费以及因为领内治安提升获得的好处，就远远不止这些支出的费用。
“典型的商人思维！这是通敌！这要是在古代，可是要被处以极刑的！”
特洛伊很是愤慨这种‘竭低地之物力，讨外国之欢心’的做法，在她看来低地完全不应该打破几十年的戍边传统，应该继续与塔里木敌对下去，将那群不事生产只知道抢的强盗祖宗们全都饿死才好。
格林虽然也很吃味白兰度的这种政策， 但也不得不承认这样做的道理：“想要获得粮食……他们无论如何也要进行手工业生产的。
一旦这些塔里木人走上了依靠劳动换取粮食的正途，他们就很难回到从前拿命来换食物的邪道了。
而且随着塔里木人逐渐依靠低地人的供给，他们的命脉也被低地人攥在手中，不得不说白兰度的这种政策虽然很让人反感，但着实是一个好方法。”
特洛伊依旧很恼火，认为这是一种很没面子的妥协，甚至将这份怒火烧向了塔里木的新任女王：“这种连你都能看得出来的计谋那个女王竟然都能同意，我看就是个草包女王！”
什么叫‘连你都能看出来……’，我很聪明的好吗？
不过格林想了想自己父亲的作风问题，认为现任敌国女王的肚子里可能怀着的是自己的弟弟或者妹妹，还是决定留点口德：
“女王陛下肯定也考虑到了吧，都是为了和平……”
说话的同时格林在心里也在哀叹，这一下整个三河领不知道要开辟多少个农场才够上缴给低地的粮食。
由于三条支流几乎覆盖了整个三河地块的缘故，当地极其适合种植农产品，因此‘主家’落在格林肩上的担子就略重了些。
只是不知道当地居民对自己这个‘名义上的领主’的命令会遵从到什么地步。
格林在心里默默计算了一下，至少也要新建设三个农场才足够上缴的产出，更不要说自己还要养这个……
格林偷偷的向边上瞟了一眼，并趁着正‘吧唧吧唧’嚼着梅干的少女没注意到之前将目光收了回来。
“噗！”注意到了格林不轨的视线，特洛伊不雅的将梅干的核从嘴里冲着格林的方向吐了出去。
坚硬的梅核被覆面盔挡住，然后‘叮叮当当’的在少女头盔里弹跳了一阵，最终顺着脖颈的缝隙掉到了她的衣服里。
特洛伊仰起脖子，露出衣服的领口就想将手伸进去抓，但却忘记了自己还穿着铠甲，手根本无法伸进去。
于是她只能别扭的来回摇晃的身子，做着微小的肢体动作，并成功的让这枚在少女体表逛了一圈的梅核从衣服的下摆处掉了出来。
格林在旁边看的好笑，又有了一种想要将特洛伊搂在怀中揉搓的欲望。
特洛伊目不斜视，全当刚刚发生的一切没有发生，并从马鞍挂着的专用零食袋里又掏出一枚梅干，丢入嘴中。
‘铛’的一声，梅干砸在覆面头盔上，弹跳了一下向下落去，并在掉到马脖子处时被趴在那里的狼犬一口叼到自己嘴里去。
“特洛伊，你是知道的吧，要吃东西的话，应该把自己头盔的面甲抬上去？”
格林终于看不下去了，第一次可以归结为‘忘了’，但紧随其后的第二次可能就不是忘了那么简单了。
“啰嗦！要你说？”又一次被人鄙视后特洛伊又一次短暂的气结，并决定快马前行，与格林拉开距离。
“喝啊——喝啊！”清脆的喊声从头盔内传出，少女夹了两下马镫，甩了两下缰绳，督促身下的马开始向前奔跑。
枣红色的马打了个响鼻，‘唏律律’的叫了一声，回过头好像鄙视的看了一眼骑在它身上的人，继续小跑着向前行。
身上挂着那柄超重的大剑暂且不说，坐在自己身上的那个人类虽没几两重，但身上的铠甲也很有分量，再加上那只肥硕的大狗，还有挂在鞍上的好几个零食袋子，这匹马现阶段还能小跑就已经很努力了。
格林努力的憋笑目视前方，尽全力的不露出一点异样的笑声，他深知当前这种情况如果再去嘲笑对方的话，没准特洛伊会气的连人带甲直接从马上扑过来，然后将自己砸翻在地上。
格林知趣的表现果然让她很满意，特洛伊正待夸赞格林懂事，却被前方隐约传来的动静吸引了注意。
她的手指向侧前方大概的方向，带着一点不确定的声调说道：“前面好像有埋伏……”
但说完这句话之后她却自己摇了摇头，声音很远，而且是乱糟糟的奔跑声，不像是埋伏他们两个人的。
他们俩的伪装做的很好，又是清晨悄悄出城，怎么可能会被人抓到踪迹？
“救、救、救、救、救命啊——”一阵颤抖着的声音传来，伴随着的是野兽的叫声。
格林拍马加速，招呼特洛伊道：“有人遇袭了，走，去看看！”
特洛伊纵马追在格林身后大喊：“等等我啊！”随后是一个重物被扔到地上的声音，马匹总算能提起一点速度来了。
原本闭着眼享受世间美好，然后被自己亲妈抓起后脖颈亲手扔到地上的小白打了个滚，然后甩了甩身上的泥土，努力咳了好半天才把卡到嗓眼里的梅核吐了出来。
PS：月票换梅核，原味梅核了啊，快来买啊
感谢咸鱼王想学魔法（5），木羽子（3），要疯了（2），kilitoismi的月票
246. 救人
低地这种类盆地的地势丛林茂盛，地势复杂，盛产棕熊。
这些熊类破坏力惊人，各地经常会传出恶熊伤人的事件，领主们也都将猎熊设为一项工作。
有意思的是，在很长的一段历史中，对祸乱低地的盗匪们伤害最大的不是低地人民或者士兵，而是棕熊。
熊在奔跑时最高速度可以与马相当，掌上有十分锐利的爪子，可以牢牢的抓住猎物。
熊的皮毛坚硬而有韧性，可以很大程度上抵消武器的劈砍；至于弩失之类的远程武器，却根本穿不透它厚厚的脂肪层。
传闻中依靠屏气和装死就可逃脱熊追击的说法更是无稽之谈，熊是杂食动物，也吃腐肉，猎物呼不呼吸对它们而言并不是什么障碍。
正确的做法是面向熊而后慢慢倒退。
熊有追击猎物的习惯，因此千万不要背对着熊；也不要大声叫嚷，这会让熊感受到威胁和刺激。
可惜这位被追着的人同时犯了能做的所有错误，背对着熊狂奔不止的同时，还在大声喊着救命。
面对身后越来越近的，棕熊强壮的四肢拍打在地上的声音，以及从熊口里发出的死亡威胁，呼救者更加胆战心惊，嗓眼都在颤抖，喊声连树叶都为之颤动。
但就是这么一直在用本能呼救和逃跑的人，在见到疾驰而来的格林与特洛伊二人后，竟然惊的停出了一个顿挫，而后一个急转弯向茂林中跑去。
“别过来啊！！”他喊着：“有、有熊啊——”
说着拼劲全部力量向远离二人的方向疾跑，跑着时嘴里还发出绝望的哀嚎，那是一个人发现自己即将面对无法逃离的死亡时，发出的饱含着无数种情感的呐喊。
格林惊的目瞪口呆，这得是一个什么样的人才会在这种时候违背一个人的本能，因为怕威胁到过路人的安全而选择将狂追他不舍的棕熊引离。
只不过他难道看不到自己二人都是骑马者吗，跑的比他要快得多；而且在这个时候疾驰而来的，一定是对救人这一工作有很大把握的吧？
格林又夹了两下马腹，希望能尽快赶到求救者的身边，稍稍吸引一下狗熊的注意力，从而让特洛伊成功的赶到熊的身边制服它。
令他没想到的是，他胯下训练有素的战马在看到狗熊的时候就已经两股战栗，听到主人呵斥让它上前的命令后，更是长嘶一声人立而起，甩着马身掉头就跑。
这是生物的本能在驱使它逃离危险，对马这种生物而言，丛林中最危险的生物莫过于熊、狮、虎、豹。
幸亏格林的马术精湛，才没有被甩下马去。
“哇呀——”
特洛伊的马术不精，直接被甩飞出去，但她在地上顺势一滚，用双腿飞快的向狗熊飞奔而去。
自格林处接到的命令是救人，那她自然要拼尽全力去完成。
职业战士的奔跑速度很快，已经领悟到一丝精英级斗气的真意，身为高阶职业战士的特洛伊更是迅速。
几息之间她与熊的距离就缩短了一半，而熊与呼救者的距离也只剩一个身位而已。
古德曼甚至能闻到身后狗熊血盆大口中，伴随着吼叫声传来的气浪里蕴含着的腐臭气息。
于是他更慌乱了，汗水从额头落下流到了眼睛里，在这一刹那看不见路的瞬间，他被一截枯枝绊倒，在地上滚了两圈，而后看到熊在空中跃着向他扑来。
古德曼没有闭目等死，而是双手向上举起，想要凭借单薄的胳膊托住沉重的狗熊，以免熊将自己直接压死，他还想要反抗！
理论上反抗应当是无效的，普通人的骨骼怎么可能抵挡得住一头成年狗熊的扑击。
不过正当这头熊即将接触到他脆弱双臂的时候，一道黑影从旁边出现，将狗熊扑到一旁。
古德曼侧头看去，却见一名身着黑色铠甲的骑士正与熊打作一团。
只见熊抬起成年人脑袋大的巴掌，狠狠的向骑士拍下。
“小心啊！”古德曼先是喊了一声，然后回过神来开始摸索着地上的石头，打算与这个陌生人一同将这头熊制住。
却见黑甲骑士直接以单手对上了熊掌，竟将狗熊推的向后倒去。
而后一脚毫不犹豫的提在了熊卵处，卵蛋碎裂，狗熊发出的带着抽泣的哭嚎让古德曼和安抚好马匹返回来的格林都身下一抖。
还没等熊的凶性爆发出来，特洛伊便一个头槌砸在熊的胸口处——她还没这只熊高，只能砸到这个位置上。
这可是拼尽全力的头槌，连少女自己都被自己槌的有点眩晕，更别说被直接命中的狗熊了，那巨大的冲力将狗熊砸到地上，竟然还弹跳了一下。
而后特洛伊干脆利落的冲上前去，再次一脚正中熊不断摇晃的脑门，将其彻底打瘫在那里。
见到熊的气息消失，战马才敢靠近，格林纵马走到古德曼身边，从马上跃下，伸手将这名获救者从地上拽起来。
“你没事吧？”格林问道：“你叫什么名字？”
古德曼气喘吁吁的拍打着身上的灰尘，将自己的名字告知自己的救命恩人后，还不忘道谢。
“道谢就不必啦！”特洛伊低沉着嗓子，以免获救者识破自己的女性身份，然后伸出手去：“有钱没有，给点吧？”
“诶？”古德曼愣了一下，没想到这名黑甲骑士竟然会提起这种要求，但细细一想貌似又很合理，于是开始在自身上下来回摸索：“钱还是有的……您等等，我记得我是放在了……”
格林连忙按住了古德曼的手说道：“哎不用了啊，不用了，真不用，她是在跟你开玩笑呢！”
说罢看了一眼将摊开要钱的手慢慢收回去的特洛伊，眼中蕴含的新号准确无误的发送过去：搞什么啊，他们是领主，是贵族，保护公民的安全和财产是与生俱来的责任，怎么还能要钱呢？
特洛伊撇了撇嘴，隐藏在头盔里的眼睛无声的翻了个白眼，心说你们贵族收税的时候可没见这么好心。
而且这一次从史塔克堡出来，既忘了问白兰度自己存在银行里的钱现在已经变成多少了，也忘了向塞恩伯爵索取俸禄，她现在已经没钱了呀！
出门在外，吃喝拉撒全都要花格林的，她也很尴尬啊，她也需要一点私房钱去购买一些女生心仪的小物件的~
比如说蜜果啊、酸角啊、腰果啊、葡萄干啊、芒果干啊、好看的匕首啊、地瓜干啊、热狗啊、烤肠啊、各种兵器的图册啊、烤丸子啊、鸡蛋灌饼啊、蜜蜡烧肉啊、磨刀石啊、叉烧啊、包子啊、鸭腿啊、羊肋啊、弹弓啊、烧鹅啊、培根啊、果汁啊……
PS：快拿月票来给孩子买点东西吧，怪可怜的……
感谢咸鱼王想学魔法（5），木羽子（3），要疯了（2），kilitoismi的月票
247. 低地熊
“这种低地熊，不应该出现在这里啊？”
绕着已经彻底死掉的熊走了两圈，格林摸着下巴，略显疑惑的说道。
这里虽然是林道，但也时常有人或者马车经过，熊这种生物并不喜欢在这种略显吵闹的地方生活。
“它是，一路追着我过来的！”总算喘匀了气，古德曼解释说。
特洛伊疑惑了：“你一个普通人，没事招惹它干什么？”
不知道为什么，古德曼听到这黑甲骑士低沉沙哑的声音总感觉很违和，骑士的上半身虽然包裹的很严实，但下半身裙甲下的双腿细而长，似乎这骑士是一个极瘦的人，不应该发出这种嗓音来。
但现在不是深究这个的时候，而且这黑甲骑士是自己的救命恩人，自己也不应该质疑他，所以他痛快的回答道：
“我想要杀了这头低地熊，结果……”
“哈——哈——哈——”特洛伊平而直的叙述着奇怪的笑声，她抬起带着一副皮手套的手，用手指点了点古德曼，笑着说：“你？你去杀熊？”真是自不量力。
仿佛听到了黑甲骑士心中所想，古德曼连忙解释道：“我不是自不量力，只是出了一点意外……”
他索性将事情从头至尾的讲了一遍：
“我在西疆学了好多年的厨艺，现在回到祖国了，就想着在家乡开设一家饭馆，将我这些年在西方学到的、本地没有的菜式一一展示出来。
但是我没有开店的资金，就打听到了一处有熊出没的场所，想要趁着熊在冬眠的时候，杀掉它，然后割下它的熊掌来做一道菜式，献给领主。
这样一来，既展示了我的厨艺，又证明我杀掉了一头熊，想必是应当能求得开店的资金和一处较好的地点的。”
格林笑着摇了摇头，叹气，说道：“熊一般在12月才进入冬眠，现在还没到时候，而且就算是它进入了冬眠，你也无法得手的，熊的睡眠并不深，当受到攻击时，它们能迅速的感知到……”
“你先等等，”特洛伊伸手打断了格林彰显自己学识的长篇大论，询问古德曼自己感兴趣的东西：“给我详细说说做菜那里。”
“？？”古德曼很是奇怪他为什么会问这个，但既然是恩人所询，他自然是知无不言：“熊掌是熊身上最有力的部位，偏偏这个地方又有许多脂肪……”
特洛伊再次伸手打断：“不是，你给我说说具体详细是怎么做的，做出来是什么味道，吸溜！”
这次不光是格林，连古德曼都听到里黑甲骑士头盔里很明显的吞咽口水的声音。
知晓了黑甲骑士的真实目的，古德曼开始详细的介绍起熊掌的做法和口感：“…………所以做出成品后，肥而不腻，松软但有嚼劲……”
就在古德曼介绍的时候，小白终于用嘴叼着特洛伊跑掉的那批马的缰绳，颠颠的牵着马向自己的母亲走了过来。
说来也怪，这战马刚刚被低地熊的气息吓得瑟瑟发抖不敢靠近，但此刻被王国南部南风雨林中最凶猛的生物白狼牵着缰绳，却服服帖帖，甚至还可以让这只白狼跳到它的身上睡觉。
也不知道小白被特洛伊养的太像狗了，还是这只白狼平时连半点狼的气息都没有。
从失而复得的战马马鞍上抽出自己的波纹长剑，特洛伊兴致勃勃的走到了死掉棕熊的旁边，比划了一下便开始用剑切割起低地熊的手掌来。
这个场合如果用霜寒大剑的话，太过笨重不说，那剑也不如波纹长剑更加锋利。
小白闻到了熊身上流出血液的味道，晃着尾巴走到了特洛伊的旁边，用鼻子凑上去来回嗅着血腥气。
自打它上回在月临北方的时候，因为格林遭遇了危险而英勇爆发，咬破了一名敌人的喉咙后，小白就对血液的味道产生了一种特殊的兴趣，它总是觉得这种原本带着腥味的液体似乎也不是那么难以下咽。
“去去去，这是生的，不能吃，等烧熟了给你吃！”特洛伊驱赶着小白，并试图让它去叼着刷子给马刷刷毛。
古德曼对这只犬产生了浓重的兴趣，从黑甲骑士的言语中可以看出，这只狗是不吃生食的，可是，不吃生肉的狗！？
难道这便是这只狗如此聪慧的秘诀吗？古德曼皱着眉，看着正叼着刷子上蹿下跳给马刷毛的白犬，一脸疑惑。
与古德曼不同，格林早就习惯了小白的聪颖，听到特洛伊的话，他注意到的反而是其他的部分。
烧熟，谁烧熟？格林可不怎么会做饭，而且熊掌这种罕见的食材，做的不好恐怕会浪费吧，至于特洛伊？哈哈哈……
于是格林知趣的向在场唯一的厨师，已经充分证明了其会料理这种食材的古德曼提议道：“想要感谢我们的话，不如就帮我们把这东西料理了吧？”
格林的手指向了特洛伊正在切割的东西，并成功收获了少女满意的点头。
古德曼忙不迭的点头：“当然，这没问题，只是我现在身上也没有什么适合料理这东西的工具和调料……”
格林叹气，还能怎样嘛，为了心爱的姑娘吃上一顿或许这辈子都没吃过的东西，只能妥协了嘛：“咱们一起去一趟图兰城好了……”反正大方向上没有错，也不算很绕。
说起来连格林自己都没听说过熊掌这东西还能做成食物的。
“哦？若是这样的话……”古德曼看着熊身上被黑甲骑士切下来的四肢，恳求道：“我有一个不情之请……”
毕竟这二人是自己的救命恩人，而且这头熊是人家的战利品……
格林很善解人意，他们身为贵族，也不可能拿着这东西去向图兰领主求赏，倒不如做个顺水人情，于是他很痛快的说：“没问题，分给你一只脚掌，而且猎杀这只熊的功劳是你的~”
站在旁边一直在摸着脑壳思索的特洛伊终于想出了‘图兰领’代表的意义，于是惊讶的问格林道：“图兰领，不是那个矮冬瓜的老家吗！？”
“矮冬瓜？”格林只一瞬间就知道了这个外号代表的人名：“阿兰也不胖啦，特洛伊你可不要这么随便给人起外号喔？”
“闭嘴！给我说话正常点！”少女发现格林越来越娘了有木有？
PS：如果即将高考的你看到这句话，就代表着：你应该早点睡觉了！对了，闭眼前先把月票投了。
感谢不必久睡死后长眠（15），china☆朋友（6），今天要来点**吗（5），好棒好棒的（5），mich0（3），gx99012（3），挺烦的事实上（2），RE空白，天空下的星辰，王者丁丁的月票
249 新的情感【3/5】
低地领内最繁华的城市是高崖，第二是低地的首府史塔克堡，第三便是图兰领的图兰城。
这也是为什么图兰的长子云图有底气向奥菲娜发起爱情攻势的原因,不考虑其他因素，确实是他的竞争性比较大一些。
图兰家族世代以经营好这座大城为理念，对他们而言这样一座聚拢人气的巨大城池远比分散开的多处人类聚居点有用的多。
他们也乐意为居住在图兰的人民提供更好的、更优质的生活体验，这也是古德曼选择在图兰领进献低地熊掌并请求开店的原因所在。
相比于其他的注重于实用的领主，低地领中有可能花钱为古德曼投资建设一个西方餐厅的，就只有图兰领了。
三人最终抵达了图兰城内的一处旅店中，格林与特洛伊选择在这里休息一天再重新启程，古德曼也需要借用这里的厨房为特洛伊烧制菜肴。
“看啊，是花骑士，他也是为了阿兰小姐而来！”
正坐在旅店大厅中闲聊的时候，一声惊呼吸引了他们的注意。
几人回头看去，一名骑着高头白马，穿着靓丽银白色盔甲的骑士正策马慢慢的从旅店门口经过。
这匹白色的马迈着经过专人调教好的狐步，身上的毛发一丝不苟的梳理顺滑，马尾编着发鬏，正随着它的步伐一跳一跳的甩着。
小白的眼睛顺着那尾巴一上一下的跳动，它觉得那东西好像一个逗猫棒一样吸引它的注意。
待这名骑士走过，格林才扬声问起这旅店大厅中刚刚惊呼的客人：“为了阿兰小姐而来，是什么意思啊，先生？”
“哦？你们不知道？”客人重新打量了一下清秀的格林和他身边坐着的黑甲骑士，以及那只抢眼的白色大狗，他起先还以为这几人也是为了阿兰而来的呢。
他解释道：“图兰领主的女儿阿兰已经15岁了，进入了待嫁的年龄，现在好多各地的骑士和小贵族们都汇聚于此呢。”
“哼，那个矮个子冬瓜有什么好的！”特洛伊低沉沙哑，带着一丝不忿的声音响起：“低地领主的女儿奥菲娜到了婚龄，怎么不见这些人去史塔克堡呢？”
虽然奥菲娜经常欺负她，但特洛伊依然为自己好友的不收欢迎而气愤。
“哎哟！这话可不能随便说！贵族家的女儿怎么能随意遭人谩骂？”客人连忙摆手，并慌张的向旅馆门外看去，看了好一会才回过头来继续说：“如果让那些前来求婚的骑士们听到了，恐怕会为了小姐的名誉而向你决斗的。”
紫色茄子、老巫婆、矮冬瓜什么的……这小妮子越来越喜欢给人起外号了，格林挠着头小心翼翼的低声告诫着特洛伊：给人起外号可以，但是私底下说说就得了，但是绝对不要在大庭广众之下宣扬出来，尤其是贵族的、带有侮辱性的外号。
被那些忠于主家的骑士们听到了，也会向侮辱者发起决斗的，而这种决定无论胜负，都会给侮辱者带来很不好的名声。
格林半是科普，半是小心，只带着一点点想要告诫少女的心思，向她的脑袋里灌输着这些信息。
他可不敢像以前一样直接批评特洛伊了，现在的特洛伊心没以前那么大，被自己批评的话，八成会自己生一会闷气，看着也怪心疼的。
对格林小心翼翼的劝告特洛伊表示接受，但对于矮冬瓜她却不想放过：“那为什么这些求婚者不去史塔克堡，反而来这里呢！”
特洛伊气愤填膺，为好友的不受欢迎鸣不平，巴掌拍的桌子‘咣咣’响，连桌子上的刀叉都在震动。
“要有点女孩子的矜持啊！”格林先是小声告诫身边的黑甲骑士，而后为她解答道：
“两者的级别不一样啊，奥菲娜是伯爵的女儿，阿兰是子爵的女儿，图兰城的这些骑士们，就算到了史塔克堡，也不会受邀参加任何一场舞会的。”
“唔嗯……”特洛伊点了点头，鬼使神差的，她突然问了格林一句：“矮冬瓜结婚的话，你一定很失望吧？”
听到这句话，格林出神的看着少女带着皮手套的手，双眼仿佛能穿过这层皮子看到手套底下，少女纤细手指上带着的那枚黄金打造的婚戒。
他攥紧了自己同样带着婚戒的手指，大拇指反复摩挲着上面的铭文，轻轻的点了点头：“是啊，是有点失望……”
连阿兰都要结婚了，咱们俩什么时候才能修成……‘咚——’
格林刚刚想到这里，身边的骑士少女在地上狠狠跺了一次脚，然后整个身体采用‘肩撞’的形势贴靠了过来。
“呕哇——”随着一声惨叫，一阵杂乱的桌椅翻到声响起，旅店的老板也从后厨赶出来查看，连旅店门口经过的路人都好奇的张望了两眼。
在旅店内的其他客人看来，这二人是谈论到了什么事情让黑甲的骑士不悦了起来，于是便动起了手，黑甲骑士直接将同伴打翻在地，然后双手攥拳站在那里，气愤填膺的看着同伴。
“打架了打架了！”旅馆内的客人们迅速拉开椅子让出空间，在周围站成一圈。
连旅店的老板都娴熟的打了个招呼：“打坏的东西要照价赔偿啊！”之后便依靠在厨房的门边看戏。
显然这里的人都已经习惯了这种情况。
与外人看到的情形不同，摔倒在地上的格林分明从握着拳、耸着肩膀的的姿态，以及覆面盔内隐约透露出来的泛着红光的眼睛里见到了少女的一种全新的情感。
“误会，误会啊！”格林慌忙的冲周围准备看戏的客人们摆着手，然后爬起来拽着特洛伊的胳膊就往楼上走。
“快走快走，算算时间古德曼的料理快要烧制好了，你总不能在这里摘下头盔来吃吧？”
“哼！这么罕见的食材，要不要从城堡里把那个阿兰请过来一起吃啊？”虽然少女的脚步在走动，但格林依然从她的语气里品味到了一股浓浓的醋意。
“哎呀，我不是这个意思啦！”格林在特洛伊的身后双手推着她走到楼上，然后拐入二人的房间，摘下少女的头盔然后摸着她柔顺的头发安抚道：“你真的误会了啦，我不是那个意思啊！”
被摸着毛的特洛伊面色绯红，也说不清是气的还是因为什么其他原因，她坐在房间内的椅子上，气愤填膺的锤着桌子：“你给我语气正常一点！然后给我好好解释，到底是什么意思！”
…………
古德曼端着调制好的料理推开房门走进来时，刚好看到一个身形纤细样貌甜美的杨马廷少女躺在床上气哼哼的嘟囔着什么，而格林则跪在床前狗腿子一样为少女按着她那一对儿莲藕似的脚，还不断低头道着歉。
PS：求读者们对现阶段情节的意见，或对整本小说的意见
感谢：葬嫒（5），pphoward的月票
249. 料理家
不愧是西疆回来的大厨，古德曼做的餐点很好吃，特洛伊很满意。
吃下了双份的料理，特洛伊躺回到床上，舒服的直哼哼。
刚刚因格林说错了话而生的气也伴随着美食咽到了肚子里去，特洛伊的肚子是无底洞，任何东西只要掉进去就再也找不到，因此她也不再生气了。
格林坐在桌子边，将特洛伊特地留下的肉食一点一点的喂给在桌子下转来转去，馋的直哼哼的小白。
古德曼坐在另一张椅子上，看着躺在床上的少女翘在腿上的脚丫一晃一晃，羞羞的低下了头别过了脸，道歉道：
“真是对不起，我真是没想到那身骑士铠甲下竟然是这么一位充满魅力的少女，如果之前有什么语言唐突的地方，还请多见谅！”
古德曼的道歉很真诚，但特洛伊却突然放下了脚，双手环抱，腮帮子鼓起别过了脸去。
这模样明显是生气了，明明刚刚吃过饭心情还很好的说……古德曼异常尴尬，不知道哪里出了问题。
格林却知道问题出在哪里，如果刚刚古德曼将话反过来说：‘没想到这么一位少女竟然是一位英勇的骑士’，这样说的话，现在的特洛伊应该是双手叉腰，脑袋昂起来的状态了。
场面冷了下来，为了避免尴尬，格林开始没事找话：“啊，对了，古德曼先生多大了，看面相很年轻啊？”
“刚刚过了二十一岁的生日。”古德曼回答道。
“这么年轻！？”这就奇了怪了，格林顿时好奇起来：“那先生是几岁去的西疆，这一来一回路上也要花费很长时间吧？”
窗外传来了另一阵欢呼声，听上去好像又有一位当地著名的骑士来到了图兰，游街而过，为了什么自然不言而喻。
等这阵欢呼声渐渐平息，古德曼才回答道：“不，您误会了，我在西疆长大，只不过后来发生了一些事情，才决定回到家乡来的。”
“哦，是这样。”格林点点头，看了看躺在床上因为生闷气一动不动，结果呼吸已经开始平缓下来，有点要睡着了的少女，决定还是不浪费时光。
赶紧搂着特洛伊眯上一觉才是正事啊！
于是他决定结束这段谈话，反正已经到了图兰，古德曼先生现在已经可以去忙自己的事情了：“那，古德曼先生现在也可以去加紧处理食材，然后去觐见领主了吧？”
现任的领主图兰子爵应该正在城中的领主大厅里处理一件又一件领内民众的陈情事件，截止到下午三点前，前往大厅应该都是可以见到领主的。
“呃……今天的情况很特殊，领主大人应该不会在大厅接待上访的群众了，所以我应该会在这里住上一宿，”先是解释了一句，古德曼从椅子上站了起来，准备离开，他已经完全听明白了格林的言外之意：“不过我确实应该去处理一下食材，以免变质。”
他起身告辞，在打开房门、半个身体都已经走出了房间的时候，好像突然想起了什么一样，‘嘶’的一声说道：“哎，对了，你们……”
古德曼一边说着一边转过头来，但一下子又看到这对儿一起出来冒险的少男少女，仿佛明白了什么，便摇了摇头，咽下了自己即将要说出来的话，说道：“噢，算了。”
说着转身跨出了房间，再转过身来要轻轻的关上房门。
“啊——”在刚转过身来之后，古德曼就被眼前的场景吓了一跳，捂着心脏接连向后倒退了两步。
只见房门露出的缝隙处扒出一只手来，再往上是一只通红的眼睛，穿过缝隙死死的盯着正捂着心脏不住喘息的古德曼。
“说出来，说出来啊！”
特洛伊宛若地狱中不甘沉沦的恶鬼一般，恶狠狠的低沉着嗓子，从嗓眼里挤出来一句话：“不把话说全，晚上怎么睡得着觉啊！”
话说到一半就不说了什么的，最讨厌了哇！
“呼呼，吓死我了……”把气喘顺了，古德曼才继续说：“刚刚在厨房做菜的时候，跟旅店的老板聊了一下，他说今晚图兰城堡里会有一个盛大的舞会，阿兰小姐也会出席。”
“相亲的舞会。”格林点了点头，这种舞会在贵族家里有待嫁的女儿的时候会经常举办，再正常不过了。
古德曼点了点头：“对，相亲的舞会，我从旅店老板那里得知了获得这场舞会请柬的方法，我本以为两位都是男性，就想告知二位的，但是……”
但是现在明显这俩已经住到一起的人根本不需要去这场舞会吧。
“阿兰的相亲舞会？”特洛伊打开了房门，用手指摸着下巴，站在那里思索着。
因为是突然从床上跳下来冲到门边的，此时的少女还光着脚站在地上，低地已经入冬，地面很凉，她好似透明的脚指头调皮的一拱一拱，很吸引眼球。
格林从床边捡起特洛伊的鞋子，扔到她的脚下。
“阿兰的相亲舞会……”特洛伊穿上鞋子，隔绝了地面冰凉的温度，亮着眼睛对格林说道：“不如咱们去看看吧？一定很好玩。”
唉，就知道会这样。从不会拂了少女兴致的格林问古德曼：“请柬要哪里搞到手啊，这东西不是直接送到适婚的贵族和骑士手中？”
“城里一个地方正在偷偷售卖这些东西，都是一些收到请柬的贵族们在卖。”古德曼说出了他打探到的消息。
听到是这种情况，特洛伊却迟疑了：“这样子的话，一定很贵吧，还是别乱花钱了……”
这个姑娘从不在其他事情上乱花钱，格林叹了口气，就是在吃上花的钱太多了点。
“总之……还是去看看情况吧，万一也不算太贵的话，咱们就买下来去宴会逛逛吧。”格林做出了决定。
特洛伊还待要拒绝，却听到古德曼说：“我认为并不会太贵吧，一个宴会而已，买了也就是去吃点不能吃饱的东西，见识见识贵族，这种东西卖贵了，谁会买啊？”
嗯？有吃的？特洛伊的眼睛亮了起来。
PS：上一章的章节数打错了，咱们就当没发生过，无视过去就好！
感谢：葬嫒（5），pphoward的月票
250. 易水【4/17】
图兰城一共有东西南北四个城门，是一个标准的四方形城池，东西门与南北门各有一条通联的主干道，这两条主干道在城中心交汇，那里也就成了全城最热闹的地方。
在这双道交汇的地方，有一个以植物为主题的大酒店，其豪华程度简直可以与明珠市集中最豪华的地点比肩。
虽然已经入冬，但酒店烧的极旺的地炕让整个酒店内温暖如春，各种南方的北方的西方的东方的的植物，都根据酒店内各区域内不同的温度湿度，错落有序的摆放在各处。
光是维护这些植物就是一大笔费用，当然，这种投入也获得了回报，易水酒店成为了整个图兰领乃至整个低地中，最最豪华和最最有特色的酒店。
这也是图兰一族的治城策略之一，用靓丽的装饰增添城池的美感，提升本地居民的归属感和自豪程度。
格林站在这座酒店的门前，看着用花体字写的，竖立在门口的牌子。
牌子的旁边是几条栓马的桩子，桩子下有一水槽供马饮水，一名马夫正拿着刷子帮拴在这的几匹马打理着身上的毛发，其中一匹通体为白色的极为神俊的马甚为引人注目。
由于是在城市中，并没有什么危险，而且为了不小心刮到路人，特洛伊并没有背着那柄有些夸张的霜寒大剑。
她站在格林的身后，并不算十分厚重的中型骑铠下苗条的身体瑟瑟发抖，连说出的话都带着一股子让自己战栗的寒气：“这、这这、这，确认是这里吗？这么豪华的地方得多少钱能买到啊，咱还是走吧！”
只不过是为了看一眼那个总缠着格林的矮冬瓜为自己择偶的窘态而已，花这么多钱实在太不值了吧！
格林则将牌子上的内容慢慢的读了出来：“图兰家族夜晚舞会邀请函拍卖场。”
“竟然还拍卖！在这种地方！也太明目张胆了吧！”特洛伊目瞪口呆，这种贵族寄卖自己获得的请柬这种事情，难道不应该特别隐秘的进行吗？
这是不是太打主家的脸面了啊，这些人还想不想继续在贵族层混下去了？
街道上车水马龙，行人们都会对这两个穿着一身冒险者服装的人好奇的看两眼；酒店的门口站着侍者与门童，却都不知道到底要不要前去邀请这两人进入酒店的大门。
看着那块牌子，格林也想要给特洛伊一个解释，只是格林也是第一次经历这种事情，对这么明目张胆的违规活动也是摸不着头脑。
但实际上这其实是一种贵族间约定俗成的行为。
领主们按照预定的场地和位子，下发了100张请柬，如果接到请柬的人里有30个人不想来或者来不了，那舞会上岂不是平白要多出三分之一的空座来？
于是这批不想参加舞会的人，便会将这张请柬寄卖，让领主的舞会不至于太空旷。
而且肯出钱购买这种请柬的人大多是商人或者乡绅、以及想要寻找一个进身之阶的武者，领主们也乐得给这些人一个机会，也算是领地引进人才的一个方法。
“来都来了，进去看一眼吧？”格林回过头，拯救着少女的意见：“这酒店装潢很独特，进去体验一下春天也不错，你不是总抱怨冷么，这里面绝对不冷。”
特洛伊这才勉为其难的点了点头，只是跟格林约定好绝对不能乱花钱，那些钱可不能花到这种地方来。
在月临时，硬石餐厅是有谢柏王子请客，盛宴餐厅是因为己方刚刚赚的一笔意外之财，而现在，特洛伊可是知道她跟格林二人身上是有几斤几两的。
侍者迎了上来，现在他终于能确认这两个正在拾阶而上的人是打算进入酒店内的，于是跨前一步微微弯腰，单手向酒店的大厅内虚引：“欢迎光临会呼吸的酒店。”
这是易水酒店独特的欢迎词，植物们会呼吸，而易水内全都是植物，那么会呼吸的酒店就得名而来，还可以深深植入客人们的心中。
“会呼吸的酒店！”跟在格林身后的特洛伊极为惊恐，连忙开始慌张的用手指去堵头盔上的呼吸孔：“怕不是连呼吸都要钱啊！”
毕竟在冬天还能养活一屋子的昂贵植物，这种投入实在太可怕了。
侍者干笑：“哈，客人说笑了，二位是为了舞会邀请函而来的吗？”
他一眼就猜中了格林与特洛伊二人来此的目的，察言观色是一个优秀侍者的基本功。
得到了格林的确认后，侍者尽责的引领二人到了酒店的一处偏厅大门外，那里站着酒店的经理，正拿着抹布仔细的擦着门外的迎宾台。
见到有人过来，他抬起了头，但对着两人粗略的扫了一眼，隐隐的皱了皱眉，但还是将手中的抹布放在台子上，向二人微微欠身，说道：“想要进拍卖场的话，请交一金币的入场费。”
“什么啊，只进去就要一个金币！”听到这个价格，特洛伊不满了，这钱赚的也太容易了吧？
经理又是隐隐的叹了口气，拿起刚刚放在台子上的抹布，又低头重新擦拭了起来，说话的语气也变得淡了：“对不起，客人，这项规定只是为了预防那些没有实力却还想进入到拍卖厅里，与那些大人物们套近乎的穷鬼。”
他话里的意思已经很明确了，虽然刚刚只大体粗略的扫了一眼，但他依然能确定这俩人是没什么钱想来这碰运气、或者长见识的，这种人这些天他见的多了。
这二人，特洛伊的黑色骑士甲虽然被擦拭的很光鲜，但上面横七竖八的被武器劈砍的痕迹已经很能说明这身甲已经服役了很久。
而格林为了掩盖自己的身份，干脆就穿上了一件普通士兵穿着的那种最最普通的皮甲，根本也值不了几个钱。
特洛伊怒了，即使是她也能听得出来经理口中的不敬。
跟在格林身边的这几年里哪里有人会对她不敬？即使是被她之前视作最大敌人的闵维斯，对她也是客客气气的，因此早就养出了一点点脾气。
特洛伊用平叙直的语调低沉沙哑、拉长了音慢悠悠的叙述了一声：“嗷——”然后就打算挥舞拳头冲上去给这个经理一个教训。
格林连忙拉住了少女，在这种地方动武可不行，随后冲经理尴尬的笑笑：“不好意思啊，不好意思，能不能通融通融？”
格林也终于体验到了普通人的烦恼，当所有人都知道他贵族身份的时候，对他全都是客客气气的，但现在当他自己扮成一个普通人，就没人拿他当回事了。
“通融什么啊……滚滚滚。”经理没好气的挥挥手，没钱也来瞎凑热闹。
感受到被自己握住的少女的拳头又开始颤抖和蓄力，格林无奈，正打算花这一金币入场费的时候，一个温润和雅的声音插了进来。
“让他们俩进去吧，他们是我的朋友，不会有事的。”
PS:5+12=17.对了，恭喜群内清楚姐姐脱单，可惜对象不是我！
感谢诺德重步兵（6），michiking（5），，凄骨寒伤（5），沁影情月，buildand的月票
251. 拍卖场
“让他们俩进去吧，他们是我的朋友，不会有事的。”
花骑士已经在旁边观察了好一阵子，实际上在这两人走进酒店的时候，他就一直在观察，最后终于通过那名黑甲骑士说话的声音确认了，这就是自己那天看到的人。
经理又放下手中的抹布，手指在台面上无意识的摩擦着，表情有些茫然：“可是，大人……”
“没什么可是，”花骑士打断了经理的话，从怀中摸出两枚金币来，捏在手里却不递过去：“要不他们俩的入场费我给了。”
“啊不不不，我怎么敢收大人您的钱呢！”经理一边推脱着，根本不去看那两枚金币，转过身去直接打开了偏厅的大门，随后便低头站在那里恭迎几人进去。
爽啊！舒坦啊！特洛伊连汗毛孔里都往外透着爽气，隐藏在头盔里的脸满是趾高气昂，看着经理那低三下气的样子，心里突然就对这个绰号为花骑士的人有了好感。
格林也是十分迷惑，不知道这个人为什么会平白无故的帮助自己，莫非自己的身份被这名骑士识破了？
花骑士笑了笑，伸手示意让二人先走，十分的客气。
果然是认出自己的身份了，格林于是微微的点了点头，向这名俊朗的骑士表明态度：我会记住你的，放心吧！
特洛伊跟在格林的身后走进了厅内，入口是一座屏风，绕过这个屏风，映入眼帘的是层林叠翠绿树成荫，沁入鼻息的是郁郁葱葱的桂馥兰香。
易水酒店竟然将这里打造成了一处室内的丛林！
格林在慨叹这家酒店的奢华，没想到贫瘠的低地竟然还会出现这种级别的场所。
特洛伊则记起了不知道谁说的‘连呼吸都要钱’的话，自顾自的开始屏气。
花骑士在二人的身后看着这俩人已经展露无遗的惊讶劲，心中冷笑：真是两个乡巴佬。
足足等俩人在那里惊讶了几分钟，花骑士才暗自蓄力，随后装作被绊倒的样子向那黑甲骑士的背后跌去。
此时特洛伊正憋气憋得头晕眼花，突然一股力气从背后袭来，竟直接将她撞了个趔趄，扶住了一棵树的树干才算没跌倒。
“怎么回事？”格林与特洛伊回头看去，却见到花骑士正一脸懊恼的不断道歉。
“不好意思不好意思，不小心摔了一跤，实在不好意思！”他的脸上那股子懊恼和歉意很真诚，至少格林没看出什么不对劲来：“我带两位去拍卖的地方吧，转过前面那棵树就是了。”
说话的时候，花骑士小心翼翼的隐藏起了心中的喜悦，尽量不将这表情展露在脸上——经过他的测试，这名黑甲骑士虽然是职业战士，但实力并不算强，或者干脆划分为很弱也可以。
虽说自己是偷袭，但力道也并不是很大，否则被人识破自己是故意的岂不是很尴尬？
但就这点力量，都能推得这黑骑士差点摔上一个跟头，可以得见这人的实力是真的有够弱的。
但也绝对不是普通人，普通人哪里会能穿着这么沉的铠甲到处跑，而且经过自己的撞击普通人的话至少要翻出一个跟头去的，绝不会在树边就站住。
花骑士思索着，带领着二人到了真正的拍卖场所，并与二人分别，借口说要去与自己认识的人在一起了。
格林再次满意的点头，这个花骑士还知趣的不来打扰自己与特洛伊的二人世界，以后有机会一定要提携他一把。
这个拍卖厅是整个由树木搭建出的一个个小包厢，盈绿环绕，风景怡人，两人随便选了一个无人的包厢坐在里面，看着场地中央的拍卖师拍卖着不同日期的舞会的请柬。
古德曼预估的还真不假，这请柬还真不算贵。
由于要为自家小姐择一个不只是女方喜欢，家族也要认可的丈夫，图兰家族现阶段几乎是每周都要举办一次舞会，邀请领内各处的知名人物前来，甚至是周围领地的人也会收到他们的请柬。
下一周和下下周的请柬也在拍卖之列，与今天晚上的舞会请柬混杂在一起，交替着进行售卖，下面几周的因为时间充足，价格着实不高。
当先拍卖的两周后的舞会请柬也不过只要三枚金币，这让格林又开始自信起来，摸着兜里的钱财，细细的数了一遍，当即打算拍下两张请柬来，与身边的少女一同去参观一下。
算算时间，也只能拍下当天晚上的请柬了吧，毕竟格林还有任务在身，他要回到自己的领地去处理事务呢。
很快就轮到了当晚的舞会请柬，请柬的价格在格林瞠目结舌的目光中一路飙升，瞬间就突破了三枚金币、四枚金币。
格林觉得自己不能再等了，急慌慌的举手示意道：“五枚金币！”
当男人为自己的女人花钱的时候是最帅的时候，但特洛伊并不觉得如此，她与一般的女性不同，直接扑上去将格林的手拽了下来。
“你疯了啊，五枚金币！这可是我……7天……”少女本能的觉得自己算的不太对，于是又重新验算了一下，这才自信满满的说：“这可是我13天的工钱啊！”
这么多钱，全都买成排骨吃了，它不香吗？
没有纠结少女嘴里说出来的简单的数字问题，格林只感觉特洛伊好贤惠啊，连5金币都舍不得花，当然如果平时也能少吃点就更完美了，至少现在他们现在根本不会因为5金币还是10金币的问题发愁。
不过二人的动作根本没人注意到，甚至格林刚刚喊出加价的声音连一个浪花都没见，直接在一众买家的接连抬价中消失的无影无踪。
最终这张当晚的舞会请柬竟然定价在了13金币50银币上面，价格之高比后两周的舞会要翻上数倍，让格林与特洛伊二人瞠目结舌。
另外一处包厢中的花骑士虽然没看到刚刚二人打闹的样子，但却看到了现在两人呆呆听着那成交价的样子。
结合上刚刚听到了格林喊的那一嗓子‘五金币’的价格后，再没喊过价的样子，花骑士更加能肯定这俩人只是个不知道哪里来的土包子。
在场参与拍卖的大多是商人们，这些人如此青睐今晚的舞会自然是有理由的，越早的场子距离图兰领越近，身份也越高。
甚至今天晚上的第一场舞会，压根就全是生活在图兰城内，或者周边的一些掌有实权的贵族们参与。
若是花上区区十几枚金币，能与这些平时连见到都费劲的大人物们说上几句话，没准就能谈成一笔生意，赚多赚少无所谓，最关键的是搭上了一个能说得上话的贵族，不是么？
PS:有人疑惑杨马廷的实力问题，解释下：实力很强，可以类比于其他玄幻小说中的精灵帝国，神秘、实力强、避世、妹子等。我是想写一部类似冰与火之歌或者魔戒那样的，低武的奇幻小说。
感谢诺德重步兵（6），michiking（5），，凄骨寒伤（5），沁影情月，buildand的月票
252. 逃跑
史塔克堡，由于晚上即将有一场盛大的舞会，城堡中的仆人们正忙忙碌碌的布置着。
舞会的主角奥菲娜此时正身穿皮质的紧身衣，手里拿着匕首，从观察到的城堡守卫的薄弱处悄悄的向外移动。
时间并不是很多，奥菲娜知道，自己房间门口那两名守卫的消失很快就会引起人们的注意，毕竟这家城堡主人的女儿可是有前科的。
有一名守卫慢悠悠的巡逻而过，在走到一棵树下时，被突然从树后窜出来的人影打在后脑当场昏迷。
但奥菲娜疏忽了，她没有看到前方又一颗树下，站在树荫底下偷懒的一名守卫，这名守卫全程目睹了一道黑影从树后窜出，并将一名队友击晕的全过程。
㈤㈡㈥㈥㈤㈡㈡㈤㈠
期初这名守卫想大声叫喊有人入侵，但话刚到嘴边却发现这入侵者的样子有点眼熟，再细细一看发现这不是领主的女儿吗？这又玩的哪一出？
奥菲娜不会给他思考的时间，两人距离略远，正在潜逃的少女没有犹豫，手中的匕首直接飞到了守卫胸口的正中央，那里没什么要紧的器官，却能截断气管的运作，阻止他发出声音。
杀、杀人了？守卫捂着胸口，嘴中只能发出‘吱吱’的带着血腥味的气喘声，惊讶的看着正飞奔过来的美丽女性，不明白她为何会这样做。
不过守卫却误会了奥菲娜，她直接将守卫放倒，然后利落的拔出匕首，用手指按住守卫的伤口不让他流血，然后冲身后来时的道路比划了一下脑袋。
“快点，给他治疗！”
在守卫惊讶的眼神里，那名跟着格林大人一起回到史塔克堡的叫王五的东方少年从一座灌木后钻了出来。
他的脸色苍白至极，手上凝聚着一团淡淡的血红色的气息，然后将这团气息甩到了他脖子的伤口上。
一阵清凉与麻痒的感觉传来，小姐的手指已经挪开，守卫惊讶的摸了摸自己的胸口，却发现伤口不仅不再流血，甚至已经愈合的只剩下一个疤痕。
“行了，你也睡会吧！”奥菲娜说着，一个手刀敲在这名守卫的脑后。
这名守卫在昏迷之前，分明又看到一个小小的身影也从那座灌木丛后跑了出来，是那个小姐收养的叫小荫的女孩。
奥菲娜比了个手势，招呼了一下王五：“行了，快走，磨磨蹭蹭，前头再过两道走廊就自由了！”
王五拄着膝盖，弯着腰大口喘息着，竭尽全力的睁着眼睛忍受失血带来的眩晕感，心中大骂：这个该死的欧巴桑，这是完全拿自己当工具人使唤了是不，可恶的低地人！要不是为了说好的一起去找特洛伊姐姐，老子早就自己走了哇！
一个小小的身影搀扶上了他的腰，努力带着他向前踉跄的向前走着，王五低头看去，是小荫。
“躲开躲开！”王五烦躁的将小荫甩开，开始大步的走着，努力跟上奥菲娜的步伐：“老子自己能走！”
…………
……
反过头来说格林与特洛伊这边的故事。
两人一张请柬也没买到。
格林垂头丧气的带着特洛伊往外面走，自觉没有搞到特洛伊想要的东西，是亏待了她。
特洛伊却是一脸后怕的表情，庆幸着自己约束住了格林没有乱花钱，并暗地里打算着回到旅店后要找点一顿大餐好好的犒劳犒劳自己的节约。
走出了偏厅，易水酒店的经理看到二人两手空空的走了出来，一副什么也没买的样子，轻轻的‘哼’了一声，放下手里正在浇花的喷壶，转过头不去看这二人。
这声鄙视控制的恰到好处，刚刚好传到特洛伊的耳朵里。
“可恶！”伴随着少女一声咒骂，格林娴熟的架住了她的胳膊，成功的又一次阻止了暴力少女恶性伤人事件。
经理也不在继续挑衅，出口气就行了，再继续下去万一挨上一顿打就得不偿失了，他拿起喷壶转身走到另一边的结着几个大果子的树丛边上浇起水来。
特洛伊盯着这个经理的背影，恶狠狠的对格林说：“要不是你拦着我，我非得把那个喷壶从他的嘴里塞进去，再从他的**里拽出来！”
“文明，文明啊！”格林一边告诫一边安抚炸毛的骑士姬：“那只是个平民啊，对待平民要宽容啊，大度一点，大度一点！”
一说起这个，特洛伊的脑回路清奇的又不知道怎么跳跃到贵族身份上去了：“你是贵族，可我还是平民啊，我与他是平级的！”
虽然穿着一身骑士的铠甲，虽然参与了参与了领内正轨的战争，但特洛伊依旧还没有被正式受封为骑士，至少没有经历很正规的受封仪式。
格林娴熟的将话题岔开，让她不再纠结于经理的问题：“对、对了，我想起来，再过一小段时间你就要过15岁的生日了，生日过后我就正式册封你为骑士怎么样？”
在王国的北方，人们普遍以15岁为女性成年的标准，只要过了15岁，就可以被求婚了。
当然，为了健康以及夫妻二人未来的感情着想，贵族家的女儿一般在订婚后都会等待一到两年，待身体更加成熟，二人的感情也磨合的差不多之后，才会进行婚礼，让二人结为正式的夫妻。
“特洛伊骑士，嘿嘿嘿。”骑士姬果然陷入对未来美好的愿景当中去，回忆着在图兰城中见过的场景，幻想着自己有朝一日也会跟这些出名的骑士一样，骑马走在街上时也会引起居民的欢呼。
格林带着傻笑的特洛伊往外走时，却再次被花骑士拦住了。
他身上喷着淡雅的香水，脸上带着和煦的笑容，手中食指与中指夹着两张暗红色的舞会请柬，靠在酒店的门廊上。
见到二人走了过来，他直接将这两张请柬伸到了格林的面前，他已经看出来，这两人中是以这个穿着皮甲的年轻小哥为主导的。
“诶？”格林先是小小的愣了一下，然后便很坦然的伸手去接，拿到手后还非常平和的问道：“要花不少钱吧？”
确实花了不少钱，花骑士这种出名的骑士虽然大多有那么一两个庄园的封地，但收入也并不是特别高，这两张请柬确实让他小小肉痛了一下。
但是，就这？这个年轻人的反应就这？很简单的点点头，一副理所应当的样子，连感谢的话都没有？花骑士的心中突然有点悲凉：怎么低地未来的年轻人就这有这种礼貌等级了吗？
格林却是以为这名绰号为花骑士的人早已认出了自己的身份，接过请柬后默默在心底记下这个人，打算日后有机会还他个人情，随后还略显亲昵的拍了拍他的胳膊。
这已经是很大的殊荣了，要知道花骑士虽为图兰子爵的下属，但非战争时期没有被征召的时候，想要面见子爵也是要通报的，是严格的上下级关系，更别说两人之间会有什么亲昵的肢体接触了。
而格林虽然继承的领地是男爵领，但却实打实是低地伯爵的儿子，论地位比图兰子爵还要高出一筹。
格林虽然年纪不大，但这种得体的卖好行为却做得炉火纯青，毕竟从小就是在这种环境下长大的。
格林走过花骑士身边后，跟在他身后的特洛伊也满意的向花骑士点了点头，然后右手握成拳轻轻锤了花骑士的胸口一下——显然特洛伊也从格林处得知了花骑士知道格林身份的真相了。
花骑士目瞪口呆，这什么鬼？这俩人有病是怎么的？自己这种被上级领导视察了的既视感是怎么回事？
PS：过了最后这一段剧情，讲下这其他配角的故事，就正式进入第五卷了
感谢Abbssu的月票
253. 宴会
宴会在图兰家族的城堡中举行，城墙内露天的广场上摆放着各色的美酒，领主大厅的长桌上摆着吃食。
烛火和煤灯如同不要钱一般摆满各处，将城堡各处照的如同白昼一般。
几名风笛手吹着欢快的节奏，在走廊上来回走动，力求让这座城堡开放给宴会的地方没有任何声音的死角。
在领主大厅的一角，有一个小型的乐队正在演奏，伴随着悠扬的音乐声，几对男女正在翩翩起舞——只不过这些女性都并不是十分年轻，有些人的孩子甚至已经可以挥剑了。
广场中，走廊里，城堡的小树林中，每一处地方都有几人端着酒杯低声谈论着一些事情，对某些人而言这种将大人物们聚集在一起的宴会，刚好方便他们处理事务。
宴会过半，嘉宾们大多都酒足饭饱，开始更多的谈论事情的时候，今晚的重头戏就开始了。
图兰子爵的女儿，阿兰小姐，将会在自己父亲的陪同下登场。
简单的介绍过后，便会任由阿兰小姐自己在整个宴会场地中闲逛、走动，任意的与到场的年轻人们交流，培养感情。
当然，也会有几名侍从远远的跟着小姐，只要看到她与哪一名才俊说话的时间较长，便会回报给坐在长桌前与几名贵族和煦闲聊的子爵阁下。
当然也会附上这名青年才俊的个人与家族情报，供子爵参考。
对于贵族们而言，嫁女儿终究是个买卖，虽然可以给予孩子一定的选择权，但最终的结果却一定是要好的，不敢说能巴结上一个大家族，但怎么说也要给家族引进一个人才吧？
格林与特洛伊没有参与进这场活动中去，甚至都没有在阿兰面前转上一转。
格林离开低地三年，已经从一名少年成长为一名青年，虽然黑发依旧，但样子已经有了十足的变化，站到从前的熟人面前都不一定会被立刻认出来，但与他们同在帝国学院的阿兰却一定能认得出来。
特洛伊则更是没辙，她穿着这一身铠甲，还带着一定覆面头盔，在这种舞会上这身打扮甚为可疑，走到哪都吸引着一群目光，还有卫兵接连询问。
特洛伊不厌其烦，但又没法摘下头盔，引人注目这种事情倒是小问题。
“我家特洛伊如果摘下头盔的话，一定会盖过阿兰的风采，成为全场焦点的，那这场为了阿兰举办的宴会不就没有意义了吗？”
特洛伊点点头，为了阿兰，她决定今晚说什么也不能摘下头盔。
虽然阿兰因为对格林有不轨企图的缘故，导致特洛伊略有敌视她，但实际上抛开格林的因素，在平时两位姑娘还是很能聊到一起去的，尤其对于吃这个话题，都是干吃不胖体质的两人简直有说不完的话。
格林摸着特洛伊的小手，向她的手里塞了两个卷着肉的烤馕：“快吃了，解解饿，我再去给你弄点吃的来。”
不能摘下头盔，也就表示不能光明正大的站在餐桌旁吃东西。
二人只能躲在一条人烟稀少的走廊中，坐在长凳上，将脸隐藏在阴影之中，待格林千辛万苦躲着可能认识自己的贵族，从餐桌上取来吃食后，特洛伊再打开面罩将它们吃下肚去果腹。
可是特洛伊吃饭的速度实在太快了，两个馕饼眨眼直接就从少女的手中消失，她摸着肚子向格林展示自己嗷嗷待哺的状态，督促格林即刻出发，再去给自己进点货来。
格林叹气，擦了一下头上的虚汗，深深体会到了劳动人民的艰辛。
不善武力的他对这种不断往返的长途跋涉运动实在不太在行，而且深谙少女饭量的格林知道这种往返还要持续很久很久，久到前景一片黑暗，完全看不到希望的那种。
格林离开，而阿兰正在慢慢的向特洛伊所在的这条走廊移动着，陪在她身边的正是一身银白色打扮的花骑士。
与绝大多数都是礼服打扮的贵族们不同，他穿着白色修身的长裤，上半身却套着一具银色的轻甲，充分的突显了他高阶职业战士的气质。
现年已经30岁的他虽然年纪是大了些，但却是阿兰身边有力的追求者之一，家底殷实、实力出众，有胆量有谋略，其家里数代的传承和服侍也证明了对图兰家族的忠心耿耿。
甚至许多人认为，就算是奖励，也该让阿兰小姐下嫁到他们家了。
传言一定程度上也代表了人们对某件事的看法，在这些流言蜚语的帮助下，图兰子爵也乐得让女儿与花骑士多接触接触。
可是阿兰本人却不这么想，没别的原因，就一点：这个花骑士跟她没有共同语言！
两人相差十几岁，连说话的方式都有很大不同，简直是两个时代的人。
花骑士永远都在说风花雪月，用华丽的辞藻修饰着简单的事务，假、大、空，简直想让阿兰用长钉将自己的耳朵刺穿，这样就再也不用听到花骑士说话的声音了。
“啊，赞美天父，子爵大人的城堡中竟然还有这样一条静谧的回廊，让我们在这回廊上漫步可好？”
听听，听听，这tm叫人说的话？说话正常点不行？阿兰的鸡皮疙瘩都要起来了，有种想要找根棍子将花骑士打晕在这里的想法。
回廊里，翘着腿大刺刺坐在椅子上的特洛伊正戴着头盔，闭目数羊，等着格林的归来，突然便感受到一股视线在自己身上不断扫射。
这是属于战士的第六感，特洛伊睁开眼，顺着目光望去，刚好看到花骑士与阿兰二人正缓缓想自己这里走来。
这个时候起身再走就有点迟了，也显得太突然。
不过反正阿兰根本没见过自己穿铠甲的样子，也不知道她特洛伊骑士就装在这身铠甲里，干脆坦然自若的等她自己走过去好了。
想到这里，特洛伊放下心来，目光透过覆面盔饶有兴致的开始欣赏阿兰那一脸不耐烦的表情。
她身边的花骑士正喋喋不休的说着装饰华丽的辞藻：
“如果是我的话，碰到了胆敢用下流肮脏的词汇污蔑主家的人，一定会不顾一切的拔剑、维护主家名誉的。”
他的手悄然握住了悬挂在腰间的长剑，走到特洛伊身边的时候，突然拔剑而出，剑尖直指那名呆呆看着两人的黑甲骑士。
“就好像我今天早上在进城时，刚好听到有人在污蔑图兰子爵的女儿是、是，是矮……算了，”花骑士摇了摇头，一脸痛恨的样子：“这个词汇我说不出口，但我敢保证是非常低俗的描述，是不是这样，嗯？”
他最后问起了眼前的黑甲骑士，特洛伊。
PS：
感谢：Sjnnsusj（6），拐子，dollar猫的月票
254. 决斗【加更】
“就好像我今天早上在进城时，刚好听到有人在污蔑图兰子爵的女儿是、是，是矮……算了，”花骑士摇了摇头，一脸痛恨的样子：“这个词汇我说不出口，但我敢保证是非常低俗的描述，是不是这样，嗯？”
他最后问起了眼前的黑甲骑士，特洛伊。
看着花骑士拔剑指着自己，特洛伊很是茫然，这是什么情况啊，这人不是好人吗，为什么要这样，难道是什么特殊节目？
格林不在身边，遇到突发状况的特洛伊也不知道说些什么，张口结舌，但总算还没忘了压低说话的语调，在众人面前隐藏身份。
“一个骑士是不会撒谎的，你敢重复一下你今天在那个旅店中形容阿兰小姐的词语吗？”
花骑士继续逼问。
这有什么不敢的，这话我当着阿兰的面说过无数次！特洛伊‘哼’了一声，张口就来：“矮个子……矮冬瓜什么的，有问题吗？”
听到这话，阿兰慢慢的后退了两步，这是一个信号，一个给花骑士的信号：你可以动手教训一下他了
——阿兰平时最讨厌别人说她个子矮了，这将是伴随她一生的痛点，明明吃饭也很多啊，个子不长她有什么办法！
得到了信号，花骑士再次开口：“又说了一遍……这么嚣张，拔剑决斗吧。”
这便是花骑士安排的一出好戏了，进城经过旅馆时听到的那句侮辱阿兰的话他起初并未多想，一切计划都是在易水酒店的拍卖厅再次碰到这名黑甲骑士才慢慢敲定并补充完整的。
想办法将这黑骑士搞到宴会中来，再与阿兰小姐一同闲逛的时候，装作偶然的情形碰到他，就可以在阿兰小姐的面前充当一个英勇的维护者，提高自己在阿兰心中的地位。
因为就连他也知道，个子较为矮小的阿兰非常在意自己的身高问题，在这方面对她进行维护，一定能收割不少好感。
输赢实际上都无所谓，最主要的是自己为了阿兰站出来了，当然赢是最好的，而且他还在事前通过不经意的撞击测试了这黑甲骑士的战斗力呢。
“拔剑吧，难道一名骑士竟然无法为自己说过的话负责吗？”花骑士也曾仔细观察过这黑甲骑士与易水酒店经理的对话，发现了其容易被挑衅的弱点。
果然特洛伊蹭的站了起来，手已经摸上了悬挂在腰间的波纹长剑。
北方人民风彪悍，尤其是低地这种盗匪遍地走，还饱受邻居入侵灾苦的地方，几乎是人人佩剑而行。
连贵族家的宴会也不禁武装，因此时常能见到在宴会上两名喝大了的贵族拔剑下场比斗一番。
当然一般来说不会见血，这也是低地人的另一个特点：团结——他们从不内斗。
在这种几乎是中大陆最艰苦贫穷的地方生活，如果还不团结一点，那低地早就不复存在，沦陷为盗匪与叛军的乐园了。
格林不在身边，没人可以约束的特洛伊拔出了长剑，也指向了花骑士，随后二人慢慢的拉开了距离，决斗即将开始。
武器的反光在夜晚极为醒目，两人拔剑的行为很快吸引了不少人的注目。
只是因为这座回廊的特殊构造，众人无法围观，只能在远处，或者本场宴会的主角阿兰小姐身后远观。
“哼，放心吧，我会手下留情的。”花骑士的言语中充满自信，因为他已经充分测试过，这黑甲骑士根本就不堪一击，而且他本身高阶职业战士的实力也很出众。
相比于花骑士的自信，特洛伊却显得很茫然，受到简单的挑衅并拔出剑来后，她依然没搞明白这到底是因为什么，也不知道为什么要打？
“怎、怎么回事啊……你不是……”这花骑士不是好人么，不是都认出格林的身份了吗，这是闹的哪一出？
“甭管怎么回事了，”花骑士突然对眼前黑骑士手中的波纹长剑产生了兴趣：“有没有兴趣赌点什么，赌你手中这把剑如何？”
“赌？好啊！”赌博是每个雄性生物心里都有的一点基因，听到这个词特洛伊总算提起来一点兴致，她努力回忆了一下花骑士都有什么，然后说出来最引人瞩目的那一个：“我赢了就要你的那匹马。”
花骑士先是一愣：“你说那匹狐步马？好啊。”他没所谓的点了点头。
那马并不值钱，也不是纯正的狐步马，而是受到后天调教而成的，贵也就贵在它的通体白毛无杂色而已，但总的来说也值不了很多钱，相比那柄产自钢城的波纹剑更是没有可比性。
想必眼前的黑骑士还不知道钢城已经陷落的消息，而钢城出产的武器更是成为了绝版，价值比以前翻了数倍。
夜长梦多，为了防止有人干扰这场决斗，花骑士草草将赌博的物品定下，随后立刻宣布决斗开始，并挥剑冲向特洛伊。
在冲锋过程中，他的剑来回挥舞的飞快，剑势极为绚丽，这是他故意展示给阿兰看的，反正已经验证过了眼前的污蔑者是个弱鸡，还不是随便打都能赢？
冲到特洛伊的身前，他斜斜的剑尖晃动着刺向敌人，在他家传的剑法里，这一剑是虚招，根据敌人的应对有无数种变化，正可以炫技给阿兰看。
虽然严格来说，这招并不能应用于直接进攻中，但无所谓了嘛，反正敌人是个弱鸡。
特洛伊没有那么多花花肠子，也没学过什么剑法，她的招数都是战场中磨练出来的杀人技，道理很简单：敌人直刺一剑过来，应该怎么应对？
很简单，横剑，以剑脊将敌人的兵器拍开啊！
‘啪——’
长剑脱手而出，‘噗通’一声飞落到回廊边的池子里。
场面很尴尬。
花骑士盯着自己空空如也的手，脑子很混乱，我是谁？我在哪？刚刚发生了啥？
相反的，特洛伊的脑子却清明无比：这个花骑士果然是好人啊！竟然不惜荣誉和面子，故意败给自己，给自己送马，看来以后要经常给格林吹风，让他善待此人啊！
无意间打通了高层枕边风路线的花骑士不甘失败，他按照事先编排好的台词说了起来：
“啊——你这个邪恶的骑士，既污蔑了阿兰小姐，还击败了为她维护名誉的我！但我不会放弃，摘下你的头盔来，让我看看你的样子，我会为了阿兰小姐不断努力，迟早会击败你的！”
摘头盔？不行啊，不能摘头盔啊！特洛伊记起了格林的告诫：自己摘下头盔的话，恐怕会抢了阿兰的风头啊。
不过此情此景，要怎么做才好收场，这么多人看着呢？
她灵机一动，既然格林不在，不如把难题抛给阿兰好了，反正不用自己动脑。
于是少女用自己的声音，小声的说：“阿兰，阿兰，是我啦，特洛伊！”
“特洛伊！？”阿兰吐血，在周围人的注视下尽可能的用旁人听不见的声音与特洛伊对话：“你这个饭桶怎么在这里？”
“我来看看你这个矮冬瓜怎么给自己相亲的啊，快啊，想个法子脱身啊！？”
花骑士目瞪口呆，什么鬼？这个黑甲骑士，是个女的？听这个语气，跟阿兰小姐……貌似竟然还是闺蜜？我到底干了些什么啊？
PS：
感谢Mercury贤者（60），飛羽將軍胡亂殺（3）的月票
255. 饭桶与矮冬瓜
花骑士目瞪口呆，什么鬼？这个黑甲骑士，是个女的？听这个语气，跟阿兰小姐……貌似竟然还是闺蜜？我到底干了些什么啊？
特洛伊让阿兰想一个办法脱身，可阿兰怎么能想得出，这旁边这老些人看着呢？
而且祸是你惹出来的，你应该自己处理啊？于是二人便开始了对着发呆的比赛，看谁先受不了。
特洛伊可自豪了，论发呆她可从来没怕过谁，大不了站到明早上去，哼！
到底还是花骑士，他的反应迅速，在二女对着发呆等着对方想着怎么脱离这尴尬局面的时候，他开口解围了：
“既然你已知错，不如随我等回到房内，由你私下给阿兰小姐道歉如何？”
错？我哪里错了？我没有错啊？矮冬瓜明明个子就是矮啊！特洛伊耿在那里，根本不知道这个刚刚送马给自己的花骑士到底想干什么。
阿兰却能想象得到眼前这个饭桶那隐藏在头盔后的表情，那肯定是一脸茫然的根本听不出话的言外之意。
她提醒道：“走啦，饭桶，不想跟我回到到房间去，私底下唠唠吗？”她将私底下这三个字咬的极重。
特洛伊摇摇头：不想，跟你有什么可唠的，又不是真的矮冬瓜可以吃。
还是继续发呆吧，她突然想出一条妙策：她们俩就这么互相看着站到舞会结束，等这些客人全走光，是不是就能脱身了？
阿兰扶额，不行了，她已经全无对策了，格林哥哥在哪里，快来救救孩子吧！
众所周知，特洛伊七步之内必有格林作为解药。
就在阿兰已经开始将恼意转移到花骑士的身上时，格林及时的出线了。
他怀揣着两个烤红薯，手里攥着一捧炸串，急吼吼的分开人群，跑到了几人身边。
“怎么了怎么了，”格林关切的看着花骑士和阿兰询问：“听说你们跟特洛伊打起来了？”
根本不用担心特洛伊的安危，想要伤到特洛伊就这么点动静是不可能的。他现在只关心特洛伊有没有惹出祸来，将正主给打伤什么的。
特洛伊却不满格林太过于关切那个矮冬瓜，于是伸手抓住格林的脖颈将其拽到自己的身边来，压低嗓音解释道：
“没什么事，刚刚花骑士用决斗当借口把他的马送给我了而已。”
说完还冲花骑士点了点头，比了个大拇指。
格林也冲他感激的点了点头，再次拍了拍他的胳膊，示意：你这个人我记下了。
花骑士：？？？
“好了，”格林跟特洛伊说道：“走吧，跟阿兰一起走，咱们私底下聊聊天吧？”
特洛伊还是很听格林的话的，当即便与几人一起，甩开围观的群众，从走廊的侧门行进到了城堡后半部分的区域里，随便找了个房间便坐了下来。
阿兰最先开口：“把头盔摘下来吧饭桶，我让仆人给你弄点吃的，你在这凑合凑合吧！”身为情敌，她倒是十分了解特洛伊，知道她刚刚肯定没吃饱。
见格林也点头后，特洛伊才一把将头盔拽了下来，挠了挠被禁锢太久的头皮，晃了晃脑袋，然后才大刺刺的坐到了椅子上。
“哎呀，还是矮冬瓜了解我啊！”她说：“多搞点肉来吃啊~”
花骑士站在一旁根本不敢落座，他已经从特洛伊异域人的容貌以及一身黑骑甲上隐约猜出了格林的身份。
没想到那个传闻竟然是真的，领军者格林阁下身边的黑骑士竟然真的是一位美丽的女子！
阿兰根本没去管自己的这个追求者，也没问格林与特洛伊两人为什么会出现在这里，实际上她的眼里现在只有她格林哥哥的样子了。
然后就看到了格林亲昵的挽住了特洛伊的手，以及二人交错的手上那对辉辉相映的婚戒。
“哼！”阿兰拍了下桌子，心中醋意翻涌，做了一件所有小三和正妻之间都会做的事情：
“咱们来比一比，你凭什么能天天陪在格林哥哥身边吧！为了能引起格林哥哥注意，我可是做了好多事情的！”
阿兰悲惨万分：“我可是每天都要用许多种药剂来护理皮肤，每天早晚还要各敷一次面膜，你呢，你这个饭桶！”
听到阿兰的控诉，特洛伊挠了挠头，竟然很快的回答了上来：“之前在森林里，我遇见熊之后能几拳就把它打的连他妈都认不出来，你这个矮冬瓜肯定做不到！”
“我每天都要泡药浴，现在身上都是带着香味的，你有吗！”
其实这已经是阿兰在胡言乱语了，她清楚的知道特洛伊身上带着一股天然的异香，别说格林了，就连她自己都很喜欢在这个异域少女身边久坐。
但特洛伊自己却不知道，她从来都没闻到过自己身上有什么味道，但顺着‘香’的这个话题，她也对答如流：
“我把打死的熊身上卸下来几个零件，被加工成料理之后连格林吃了都说香！”
秀才遇上兵，有理说不清。
阿兰感觉自己跟特洛伊说的貌似不是一个话题，她愤怒的拍了拍桌子：“你能别提熊的事了行吗？”
不谈熊？特洛伊再次挠了挠头，眨了眨眼，试探性的说了一句：“我比你高？”
哇呀！！！阿兰感觉自己再跟这饭桶说几句话就要爆炸了，扭过头去开始生闷气。
格林坐在那里，欣喜若狂：特洛伊竟然知道跟别人争自己了，这是好事吧？这是好事吧？
被侍从告知了具体情况的图兰子爵匆匆来到房间外，先是静静听了一下房间内的动静，又敲了敲门，等了两秒之后，才推开了门走了进来。
“图兰子爵。”格林连忙起身，还把正吃得满嘴流油的特洛伊也顺手拽了起来。
花骑士单膝跪下，将手附在胸口，动作优雅的行了一礼：“子爵大人，在下是受封于三色塔的花骑士。”他的头微微一倾，这一礼行的如此优雅，没有一丝多余的声响，随后安静的站在一旁。
身边人都站起来的情况下，阿兰也不好坐着，虽然来者是自己的父亲，也只能陪着朋友站起来。
“诶，这是……”当眼看到格林，图兰子爵还有点犹豫，但看过几眼之后便瞪大了眼睛，极为惊喜的说：“格林？几年不见，样子变的这么大了！”
说着还冲身边招了招手，示意花骑士退下去。
这确实不是花骑士这种级别的人能参与的对话了，按照贵族间通婚的习俗，这屋子里面除了花骑士以外都是自家人，有这样一个外人在确实很别扭。
花骑士也很理解，走出房间的时候还贴心的亲手将房门关上，而且并不离去，而是转身直直的站在房间的门口，充当起了临时的护卫。
PS：哼，有在本书中找到第二个憨批吗！有吗！大家都是聪明人，不会故意犯蠢的嗦嗦嗦！！
感谢Mercury贤者（60），飛羽將軍胡亂殺（3）的月票
256. 阿兰【加更】
史塔克堡，从城门一路到城堡门口都张灯结彩，街上开设了许多小吃摊，还有杂耍的艺人在街上来回表演，平民们也都拍手称赞。
低地伯爵家族的宴会，颇有些与民同乐的味道。
当然城堡的内部这些平民们是进不去的，里面全都是高官勋爵，许多平时见不到的大人物都出席了这一场宴会，甚至连帝国设定在低地的新月教的主教也坐在角落里悲凉的独酌。
身为宴会主角的奥菲娜一脸不快的坐在一旁，这有着‘低地之光’美誉的少女因为发生在之前的逃离活动被塞恩伯爵亲自出手抓了回来，而一脸怨恨的神色。
已经没人敢上前叨扰这位美少女了，奥菲娜的剑就插在脚边，她已经放出话来，只有能击败她的适龄青年，才能跟她说话。
有不怕死的或者敢于尝试的，都已经被抬下去了。
虽然奥菲娜小姐16岁就已经成为了一名高阶职业战士，但若说能击败她的人还是有的，不说奥菲娜小姐的美貌，就单说一个伯爵驸马的身份都有很多高手趋之若鹜。
难就难在还要适龄青年，奥菲娜才16岁，适龄是适龄在几岁？最多也就20岁吧？20岁的高阶职业战士，这种天才未来八成也是个传奇，本身就前途无量，为什么要将自身跟贫瘠落后的低地绑在一块？
奥菲娜气鼓鼓的坐在那里，小荫也一脸哀愁的坐在她的身边，王五坐在小荫的下手，一脸被骗的样子。
哼，说好的肯定能跑出去一起去找特洛伊姐姐，结果最后还不是被抓了回来？结果现在连自己走都不行了。
“王五小弟弟你要是敢自己走的话，我就告诉你的特洛伊姐姐说你偷看我洗澡，还扒小荫的裙子！”
奥菲娜明显是在无中生有、暗度陈仓、凭空捏造、凭空想象，但王五却不敢不从……
很可悲的是，按照王五对他特洛伊姐姐的了解，即使是这种等级的谎言，她也连考虑都不会考虑，立刻就会相信，并将他王五划分为亨泰那种类别的人，永世不得超生……
塞恩伯爵坐在主座上，谈笑风生，似乎对女儿的这种行为并不是十分担忧。
对他来说，以自家女儿的条件是绝对不愁嫁的，既然奥菲娜想多玩两年，那就多玩两年好了，只不过还是要参加完这一系列舞会才行。
否则请柬都已经发出去了，舞会的主角却跑了，低地家族岂不是很没面子？
就在奥菲娜满身怨气无处安放之时，图兰城内一件酒馆的二楼却迎来了一名意外的客人。
这人带着兜帽，将面孔隐藏在阴影之中，个子较矮，身后却跟着两名骑士打扮的身披斗篷之人。
细细看去，其中一明骑士赫然是早上刚刚游街入城的花骑士。
那么走在两名骑士前面，个子矮矮的人是谁不言而喻。
虽然阿兰总想窜到她心爱的格林哥哥身边去，但穿着铠甲的特洛伊总能提前一步挡在阿兰的身前，阻止她靠近格林。
几人走入旅馆，一名骑士坐在旅馆的一楼警惕的望着屋外，另一名骑士则跟随众人走上通往二楼的楼梯，并在二楼的楼梯口靠墙歇息。
不怪他们小心，低地实在是太乱，贵族子女被绑匪掳走索取赎金是常有的事。
也就是阿兰向图兰子爵恳求了只在图兰城内转转，并且在睡觉前肯定返回城堡，子爵才勉强同意了阿兰的请求，准许她跟随这群朋友出去散心。
当然，这其中有没有示好格林的意思不得而知，或许如图兰子爵这种地位的人，已经不需要这么做了吧。
“说起来，云图大哥在哪里？”没话找话，在旅馆阴暗的二楼走廊中格林挑起了话题，以免阿兰过分注意到这旅馆中无处不在的过期麦酒和呕吐物的味道。
与格林这种常年出门在外的贵族不同，阿兰是典型的金枝玉叶，从未进入过这种平民生活的场所。
阿兰果然被格林的问题转移了注意力，不再因空气中复杂的味道皱眉，她说道：“这种时候，大哥肯定是在史塔克堡，参加宴会啊！”
“格林哥哥怎么会住在这种……低档次的地方，不如等会随我回到城堡去吧？”
听到阿兰的提议，格林还没说话，特洛伊就已经代为回绝：“哎哎哎，注意点，不要有什么非分之想啊！我们明天就走了，而且住这种地方不好吗，能省则省啊！”
格林点点头：是啊，省下钱来好喂特洛伊啊。
几人边走边聊，靠近了居住的房间。
古德曼受到救命恩人的托付，在这里照顾小白，此时听到走廊的脚步声和说话声，连忙起身开门，而小白在他开门的瞬间就画作一道白影蹿了出去。
“这白狗怎么训练的啊，这也太聪明了吧！”
古德曼开门后对着走在前面的特洛伊和格林就慨叹起来。
这一晚上他简直见识到了生命的奇迹，这白狗吃完了饭就没闲下来过，将这旅馆的整个房间收拾的焕然一新，甚至还想着去楼下喂了马？？
但他的慨叹还没结束，就看到了格林与特洛伊身边站着的第三位个子稍矮些的斗篷人。
特洛伊得意的将手按在阿兰的脑袋上，然后将她推到了自己的身前，拽下了她的兜帽。
然后手掌在阿兰的脑袋上乱晃，手指乱拍的向古德曼介绍：“知道这是谁吗，这可是矮冬瓜啊，快把你存下的那个熊掌做了献给她啊！”
被暴力摸头的阿兰愤怒的转过身来追打特洛伊，但被特洛伊简单的用一只手按住额头，便再也没法够到特洛伊了，只能在那里手脚无能的乱挥。
“这小孩子是谁啊？”古德曼好奇的看了看阿兰，与许多平民一样，他并不认识图兰领主的女儿：“而且那个熊掌是打算明天献给领主的，怎么能现在做出来呢……”
“嗷呜！你才是小孩子，你全家都是小孩子！”发现自己的攻击对特洛伊无效的阿兰愤怒的转过身来，打算去教训一下这个无礼的平民，但却被特洛伊拽住了后脖领，继续无能的手脚乱挥。
特洛伊已经在阿兰的身上找到了当初奥菲娜欺负自己时候的**。
“我跟你说，这个矮冬瓜可是图兰领主的女儿哦，你把熊掌做给她吃，然后让她明天在她父亲面前为你美言几句，你的西餐厅还怕开不出来吗？哇哈哈哈哈——”
特洛伊得意的笑了起来。
“笑个屁啊，你这二百五，放我下来！”
PS：最近写的有问题没有，有问题请吐槽或加群找作者吐槽建议哦~
感谢垫高酒精灯（5），Endangered（2），童谣儿，Minecraft卍的月票
257. 严冬
温度持续下降，树木凋零，寒风肆虐间夺取了人的体温。
路边的行人已经几乎绝迹，飞鸟走兽消失的无影无踪。
天上的阴云越来越低，周遭的空气也越来越湿冷，说话与呼吸间已经有白雾消散在空气中。
忽如凛冽而起的北风好像在一夜之间刮起，在外赶路时已经能感受到细碎冰晶扑在的错觉，一切的一切都昭示着一场大雪的到来。
告别了阿兰与古德曼等人，格林与特洛伊两人加紧赶路，十几天过去，终于赶在凛冬朔雪到来之前，抵达了三河领城堡的大门前。
周围没有什么村镇与居民区，只远远遥见一磨坊，但停滞的风车也说明了他们也在即将到来的严冬中停止了运作，安心过冬。
城堡很是破旧，墙体上裂着缝，有些地方只草草的拿稻草和了泥简单的糊了一层。
城墙上挂着几盏煤油灯，但只有两盏是亮着的，却没见有人在城墙上执勤或巡逻。
修习了冰系斗气的特洛伊因冰元素在血脉中流转的缘故，体温本就比常人更低，在这种严寒环境下降温的幅度比常人更大，早就双手蜷在袖管里瑟瑟发抖了。
她身上那件钢铁的中型骑士铠甲更是吸冷且无法保温，就连把暖乎乎的小白抱在身上也不顶用，反倒将小白冰的直吐凉气。
“格、格、格、格林，”特洛伊被冻的连话都说不利索了，她的牙齿打着颤，舌头都凉的发麻：“快些进城吧，进去就、就能生火了，是吧？”
将马勒停在城堡前，格林从马上下来，在手上呵了一口热气，搓了搓，随后牵住了马的缰绳。
“是吧，应该能暖和一点了。”另一只手扶住了特洛伊，将她从马上搀了下来，并顺手也将她的马缰绳握在手中。
此时特洛伊骑着的已经不是早先那匹战马了，而是那匹花骑士以比武为借口，送给少女的白马。
这匹马被调教的很好，性子极乖，从不乱跑和扬蹄，特洛伊极其喜欢这批通体连杂毛都没有的白马，连带着也感激起了送马的人。
可怜到了现在二人还不知道花骑士当初的真实目的，还在念着他的好。
“有没有人呐！开门！”格林的喊声在城堡周遭和旷野上回响了起来，声音大的甚至让特洛伊有点担心会不会将这座年久失修的城堡破旧的城墙震塌。
一阵寒风袭来，格林紧了紧拳头，摩擦了几下手指。跟在他身后的特洛伊已经传来了跺脚和牙齿打颤的声音。
这座城堡没人站岗，没人巡逻，没有防攀爬和挖掘的壕沟也没有门桥，只有简简单单的一座铁栅栏门，顺着这门甚至可以看到城堡内部的状况。
没有门卫，城堡里甚至连人活动的迹象都看不见。
透过栅栏门看进去的第一道院子中央有一个已经熄灭了许多天，甚至都被雾气润成了泥浆的火堆，边角的柴房门口地上倒着一柄斧子，没看到柴火，马房内没有听到马的嘶鸣。
“喊什么！喊什么！妈的，我们没钱，什么也不买！”
就在格林以为这里是出了什么事，特洛伊已经伸手去够绑在马身上的霜寒大剑的时候，一个声音影影绰绰的从栅栏门后、城堡的大门口的角房内传了出来。
这角房可以通联到城墙上控制这道铁门升降的门楼中，也可以走到城墙上。
伴随着‘吱呀’一声，角房的木门被打开，里面走出来一位不像士兵的士兵。
一个胡乱缝制的花布棉袄取代了他身上的盔甲，几条毛巾胡乱围在头上，替代了他的头盔；手里没有攥着武器，而是双手互揣在袖笼里。
他岣嵝着腰，走出角房时被寒风一吹还紧了紧身上的棉袄。
格林也注意到了那个被推开的角门的房门，木质的门破旧不堪，但被人为的用碎布堵住了漏风的窟窿眼，门的边沿处还用钉子将几条毛巾固定在上面，这样便可以在门关上的时候阻挡一切可能渗透进来的凉气。
来者用眼睛扫了一眼牵着马的格林，又看了一眼跟在他身后，死命的抱着一条白色犬类取暖的黑甲骑士。
只有这个时候，从他锐利的眼神中才能看出一个士兵的样子，他对格林淡淡的说：“告诉你家大人，这里是本地领主的城堡，不接待来往的客人。”
他这是将格林当成了特洛伊的侍从，确实，无论是格林喊话的动静和牵马的样子，都像极了一个合格的狗腿。
格林赶忙叫住了已经要反身回到角房的士兵，从自己的脖子上扯下那条帮着族徽戒指的项链，摊开手，隔着铁栅栏递给了那名士兵。
“我就是本地的新任领主格林，”他还不忘回头指了一下瑟瑟发抖的特洛伊：“这位是骑士长特洛伊。”
“格林？”士兵的眼睛一亮，伸出手半拿半抢的从格林的手上接过戒指，仔细的打量了一下，抬起头来用蕴含着多种情感的声音再次叫了一声：“格林大人！”
驻扎在这座城堡的士兵是50名原先戍守边境的边军，别说格林了，他们连塞恩伯爵的样子长什么样都不知道，也只能用一些家族的信物来确定人的身份。
这名士兵兴奋的俯下身去，还没忘了冲身后的院子招着手大喊：“快！快！大人来了，终于来了，咱们有救了！”
格林好奇于这士兵喊声中的意思，更好奇于这士兵那俯下身子的姿态，如果是鞠躬的话，似乎未免太低了些。
在格林好奇的目光下，从后院又跑出来几个穿着花花棉袄的士兵，他们跑了过来，一起弯腰在这道铁栅栏门前，略显兴奋的打量着格林，又向他的身后和远方不断巡视。
接着这群士兵们一起握住了那道铁栅栏门的下沿，喊着号子，鼓着力气慢慢的慢慢的，在格林惊讶的目光下将这道铁门抬起来一个可以容着人半弯着腰过去的缝隙。
“进来吧大人！”士兵们很腼腆：“这门坏了，只能这样开。”
格林牵着马，刚一进入城堡，缰绳就被士兵们七手八脚的接过，牵到了马房里去。
看着士兵们将铁栅栏门放下后，格林才看着这些士兵们的古怪穿着，好奇的问道：“你们的盔甲和武器呢？”
“嗨！”为首的一人挥了挥手，没好气的说：“别提了，卖了，换成棉衣棉袄和柴米油盐了。”
他好奇的隔着格林的肩膀，又向城堡的门外看了看，他搓了搓手，呵了口气，问道：“对了，大人，车队呢？运送补给什么的车队呢？城堡里已经没什么物资了。”
“阿嚏——阿嚏——”格林的身后传来少女清脆的喷嚏声。
天上飘下来一朵雪花，慢慢的落在格林的手上，象征低地严冬开始的第一场雪终于落了下来。
（第四卷完）
PS：有木有发现作者的文风越来越好了咩（自我感觉良好）（得意洋洋）
感谢垫高酒精灯（5），Endangered（2），童谣儿，Minecraft卍的月票
258. 严苛的环境
鹅毛般的雪花滔天而落，迅速的将大地裹上一层惨白色的银妆。
三河领的领主城堡大厅外寒风横竖乱吹，雪花飘舞，城堡大厅内也是一片阴冷。
没有点燃壁炉，也没有烧起地炕，更没有火堆、火把这种能取暖的东西。
偌大的大厅内，没有桌子，没有椅子，没有地毯，没有任何能烧起来的东西。
或者说，这些能烧的东西早就被这群士兵们拿来取暖了。
整个大厅空旷无比，有的只有对峙着的两伙人。
“天父啊！这难道这还用得着我教你吗？去跟你家里求援啊，写信，或者你亲自去跑一趟啊！”
说话的是驻守城堡的士兵中年龄最大的一个，外号叫‘老不死’，但显然不断增长的阅历并没有磨灭他火爆的脾气。
格林的心拔凉，他真没想到这三河领内的居民们所谓的将他当做名义上的领主，真的就只是‘名义上’的。
没有税收，没有补给，没有需求处理的政务。
甚至连这群士兵们砍伐周边的树木，劈柴取暖都不允许——这些是自由民的财产，他们这些领主的走狗并没获得任何伐木的许可——那些藏在周围林子里盯着他们的本地民兵们如是说。
让格林的心更凉的是，这群戍边的老兵流子们对他这个领主并不是十分尊敬。
在听到没有补给的说明后，他们当中的很大一部分竟然自行散去，根本没有获得他这个新任领主的任何许可，也没有打算听他讲任何能蛊惑人心的宣言。
剩下的一部分人将他带到了这个空旷的毛都不剩的大厅中，让格林体会到了他们当前的艰难处境。
这城堡里面的所有能卖钱的东西，包括这群士兵们自己的武器和盔甲，都已经拿去卖钱并换回来一些可以果腹的东西——但实际上这城堡里原本也没什么能卖的东西了，荒废了十几年，这里面连铜制的烛台都已经被流浪汉捡走。
这城堡里面所有能当柴烧取暖的东西都已经被他们劈了，包括但不限于象征地位的领主椅子，以及所有木质的床板床铺。
在听到格林的质疑之后，这群士兵们竟然比他还要横，若非没有他身边那名将霜寒大剑举重若轻着来回挥舞的骑士少女，恐怕这群士兵们已经抓住他的衣领将他提起来训斥了。
格林迅速的平息了心中的火气，他现在与这群士兵们应当是站在一边的，与他们闹翻并不是一个好的选择。
他需要在这些士兵中树立权威，至少要做到可以调动或者命令他们去做一些简单的事情，而非现在这样仅仅询问一些问题都会受到质疑。
格林按住了特洛伊持剑的手，控制着她让大剑的剑尖缓缓下移，不再对着这群士兵们的眼睛。
“写信，对，写信。”他控制着自己的语气，让其不再因为愤怒而颤抖，好像同意了士兵们的说法一样点着头，但又指出其中的不足之处：
“我会写两封信，但不是写给低地伯爵，”他称呼自己的父亲为低地伯爵，标明了自己公事公办的态度：“那里太远了，等物资送来至少要一个多月。
第一封信写给临近的奥修斯堡的赛义德子爵，让他迅速的组织一笔援助过来，他欠我人情，应该会很痛快的应承下来，而且奥修斯堡到这里已经修好了一条完善的大路，很方便马车通行。
第二封信写给马亚梅夫人，也是我的母亲，虽然马亚梅领与这里的关系不是很好，但至少在吃饭问题上她还是能帮我一下的。”
格林说的很有道理，而且似乎真的解决了士兵们的燃眉之急，他的话让这些士兵们无法反驳，有几名士兵还点了点头，皱褶的眉毛也舒展开来。
语言才是这个世界上最厉害的武器。
运用语言的大师，格林，开始了他的第二个步骤，用非常合理，契合士兵们自身利益的命令，让这群士兵们习惯他这个发号施令的人。
他对这群士兵中的领头者下令道：“现在去找几个合格的信使，将我的两封信送出去，记得一定要找可靠的人！”话的最后甚至还带上了一点颐指的气势。
“放心吧……大、大人，”这士兵沉默了一小会，才不情愿的用敬称称呼格林，但在这称呼脱口而出后，似乎又松了一口气般继续说：“弟兄们都非常可靠，我会亲自督促其中一路的。”
格林松了一口气，在所有人都不知不觉中他已经悄然树立了自己的权威，下面他该考虑一些更加现实的问题了。
“特洛伊，放下武器，脱下铠甲，那身铠甲太冷了。”他虽然已经注意到少女拿剑的手都在颤抖，但对不起，为了渡过更加难熬的凛冬，恐怕还要辛苦你去做一些事情。
少女依言脱下了铠甲，各种零件散落在地，露出了铠甲里面单薄的棉衣，以及纤细的身体。
虽然从打喷嚏以及偶尔的一句话来判断，士兵们已经知道格林身边这位骑士长是为女性，但见到铠甲下少女苗条完美的身形以及头盔下清新的异国面孔，士兵们都还是吃了一惊。
“现在，去找那些躲在营房或城堡中取暖的人，给我的骑士长匀出一些棉衣来，然后让她带着你们去伐木。”
又是一条与士兵们利益相关的命令，而且还捎带上了之前那些自行离去的士兵们。
看到几名士兵互相打了招呼示意一下后，就点头离开去为他们的少女骑士长筹集棉衣，格林满意的点了点头：相信这群士兵们在见到这样美丽漂亮的特洛伊，拿来的衣服一定不会十分单薄。
见到特洛伊已经冷的用手捂着嘴巴不断的呵气，格林脱下自己身上的棉衣，披在了少女的身上。
同时还打算单手搂住了她的肩膀，让她紧紧贴着自己，好彰显特洛伊的主权归属问题，让这群士兵们羡慕。
不知道为什么，他现在非常喜欢看到旁人羡慕和嫉妒的目光。
但当他这么做的时候，少女的拳头接连落在他的手臂、腰和后背上，打的格林‘欧呦欧呦’的求饶——这妮子打人的时候从来不知道留手的。
一件带着格林体温的棉衣又重新回到了格林的身上，特洛伊一边用冻的通红的手指给他扣着扣子，一边颤抖着声音说道：“我、我不冷，你给我穿好衣服、啊，不用担心我，我可是职、职业战士，身体很棒的！”
格林注意到，少女在说话的时候还带着白色的霜雾，这种情况在寒冷北方的冬天是很常见的事情。
但在这个大厅内，隔绝了外界寒风侵袭后的所有人，说话都很正常，这室内的温度并没有那么低。
这说明少女的体温因为冰系斗气的缘故，着实是低到了一定的地步。
格林将自己棉衣的扣子再次拉开，一把搂住身前的特洛伊将她裹在其中。
然后成功收获了一票士兵们嫉妒的眼神。
PS：在朋友们和自身的努力下格林慢慢崛起，并在领地中结识了性格各异的新朋友们，当然，特洛伊的搞笑天赋也越来越高级了，二人的感情也被这场冰雪逼迫着更加靠拢来取暖，总之，期待第五卷吧~
感谢：蓝毒的小蛋糕的月票
259. 简陋的食材
只这么一点时间过去，地面上的积雪就已经能没过人的脚面了。
一个十几人的小队顶着风雪，由城堡向外走去。
特洛伊这种南方长大的孩子根本没怎么见过雪，或者说没见过这么大的雪，此刻正在雪地里踢来踢去，一副好奇又拉不下脸伸手去抓的样子。
“行了啊，快走吧。”格林跟在特洛伊与士兵们的身后，对特洛伊说道：“又不冷了是吧？”
当然不冷了，此时的特洛伊身上穿着四件棉袄，腿上穿着四件棉裤，头上还带着城堡里唯二的两顶皮帽子，脖子上缠着已经看不到肩膀了的围脖，整个人如同一个球一般。
士兵们听到是给一位异国人美少女贡献衣服，这是连自己压箱底的存货都掏出来了。
这也就是特洛伊了，若是其他人穿着这么厚的衣服，恐怕连动都动不了，也只有力量超规格的她才能行动自如。
这一身都是碎步拼接出来的衣服，特洛伊穿上后整个一个乡下傻姑娘的造型，但此时城堡里除了格林以外，所有人都是这种造型，也不显得突出。
只不过那柄抓在手上胡乱挥舞着的大剑，才彰显出她卓绝的实力。
“大人！”现在这群士兵们终于肯称呼格林为大人了：“我想我有必要提醒你，那群看守咱们的本地民兵们可是带着武器的，而且他们真的敢动手！”
这便是棘手的地方。
若是动起手来，士兵们当然不怕，但这些是受自己保护的平民，而且哪里有领主与领民间经常爆发流血冲突的道理，这样的领主也做不长久。
格林摆摆手，说道：“放心吧，你们只管伐木，与民兵们交涉的事交给我和特洛伊来办。”
特洛伊仰着头看看天，又踢了一下雪才说：“这大雪滔天的，那群民兵应该都回家去了，估计都没人值守。”
“不是的，大人，我们在这里住了快一年了，那群刁民无论刮风下雨，白天黑夜，都一直在那值守，他们是诚心想要困死我们。”
话说的恶狠狠的，士兵说完还打开遮面的毛巾，冲着地面吐了一口痰，但刚一张开嘴就被风雪扑了满嘴，咳嗽了起来。
被这声‘大人’喊得很兴奋，终于体验到一丝权利和地位味道的特洛伊高兴了起来。
但人逢喜事总要喝两杯，到特洛伊这就变成了吃两顿，她摸了摸自己肚子的位置——当然穿着四件大棉袄的特洛伊现在胖的跟球一样，根本没有摸到肚子的感觉。
“吸——有点饿了，晚上的话要吃什么好呢？”特洛伊咽着口水，想象着一名合格领主的丰盛晚宴，有点担忧自己会挑花了眼。
格林当即开始构思着怎么能将树皮和野菜做成的杂烩用语言加工的巧妙一点，最少也要让少女在晚饭之前能保持一个好心情，也好让自己全身的零件多完整一段时间。
但某个嘴快的士兵却跳出来拆台，不过面对美女有几个能把持住不献殷勤呢？
“特洛伊骑士大人，您这回有口福了，我们那里有珍藏的三个土豆，虽然有一点腐烂，但还是可以吃的。”
特洛伊这边还没有将腐烂的土豆跟美食做出什么联系，更多的士兵就说开了：
“我那还有几把野菜，被我妥善的存在雪里面了，今天就贡献出来熬上一锅汤吧。”
“你们都好诈啊竟然藏了这么多好东西，我这里只有几块药用的树皮，据说放汤里味道会很鲜！”
还有人小声说：“我这里倒是有几只抓到的老鼠……不过骑士大人应该不会吃这种东西吧，那种女神一样的人……”
更多的是人乐观：“至少现在下雪了，水源是不愁了，今晚就喝汤喝到饱吧！”
“开怀畅饮——哈哈，跟宴会一样。”
烂土豆、冻野菜、树皮和老鼠，特洛伊的脸垮了下来。
与格林一起生活了三年，这三年里她就没怎么吃过质量太差的饭菜，乃至于都忘了这种仅仅为了充饥而下咽的食物的味道。
毕竟人这种生物大多都追求更加物质的生活，没有几个会因为生活质量的倒退而高兴。
也许稍微有些心机的人会在这个时候表现出善解人意的满意态度，但只有一根直肠子的特洛伊连强颜欢笑都做不到，她的心情全都简单的写在了脸上。
虽然很是吃过几年苦的她对这种生活能坚持，但不高兴总归是表现了出来。
格林叹了口气，听到这种答案，就连他的嘴角都要抽搐几下的，更别提是特洛伊了。
而且……今天还是这种重要的日子，看着漫天飞舞的雪花，格林再次叹了口气。
但士气总归是要提振起来的，该说的话也要说。
此时士兵们已经意识到自己说错了话，格林是伯爵的儿子，高高在上的大贵族，特洛伊骑士也是这名贵族的女人，怎么可能会因为能吃到树皮和野菜而高兴。
“好吧，今晚回去把人都召集起来，咱们开个宴会，让所有人把存货都拿出来，不要吝啬！”格林打定了主意，开始鼓舞起来：“明天我和特洛伊骑士会去镇上买一些补给，解决暂时的吃饭问题。”
听到这话，士兵们欢呼了起来，他们现在最需要的就是一顿饱饭了，此刻他们连握着斧子的手都充满了干劲儿。
此时他们觉得，这个名叫格林的领主，虽然年轻，但解决起问题来似乎毫不含糊嘛，很有他们北方人的味道。
众人此时谈论着已经走到了城堡附近的林地，格林举起了手，吸引了全部人的注意，等大家的欢呼声平静下来后，他才命令道：“现在去砍下足够的木头吧，民兵方面，你们不用管，只管闷头干活就行。”
雪有些小了，格林拍了拍自己身上的雪花，看向远方。
因为刚刚众人的欢呼声，远处已经出现了拿着长矛与弓箭等兵器的民兵们的身影。
他们的口哨声此起彼伏，继而另一个方向上也响起了口哨声作为回应。
格林微微眯起了眼睛：这群民兵们竟然还会利用口哨来传递信息，看来这些人远比自己预想的水准要高。
特洛伊的嘴里发出了‘噗噗噗’的动静，那是她在模仿口哨后失败的声音。
PS：以后更新改成白天吧，貌似大家都放假了嘛，早睡早起，不要贪黑！
感谢：X502950296665的月票
260. 华莱士
雪势在最初的骤降之后，有所减弱，民兵之中甚至还有人摘下了头上的棉帽子，拿在手上拍了拍。
这些民兵武器充备，拿的都非镰刀锄头这种农具，而是正儿八经的制式兵器，在后方拉开弓弦指着格林一方人的，用的也是标准硬弓。
他们身上穿着的是统一的棉衣套棉甲，棉裤上也有护腿，还套着高梁的棉靴。
这些装备虽然比不上真正的锁甲链甲对兵刃的防护等级，但在冬天中作战却恰到好处。
可以看得出来三河领的这群独立了的民众，因为无需承担过重的税收，手里剩下的钱是有多么富余。
格林又开始对未来产生忧虑：
原本他还乐观的认为可以凭借自己高明的政治手段一点一点的扭转领民对他的感官，但现在他却意识到，原来这群领民恐怕连税收都不会缴给他，更别提让他施展任何的政治手段了，怕是连书记官的出行都会受到限制吧！
特洛伊已经按照格林事先吩咐好的，胡乱甩着手里的大剑，装作很粗鲁的样子迎了上去。
“做你本来的样子就好，然后再收敛一点！”格林是这么跟少女说的。
这群本地民兵们的头领是一位身形高大的男性，他的肩膀宽阔，骨节粗大，大冷天里只套一件初入冬时穿的那种单袄，虽然还是紧扎着领口以免贼风灌入，但红润的脸却彰显出他身怀火系斗气的事实。
人的身体经脉内蕴含火元素的话，可以有效的提高体温，在凛冬之中可以很好的抵御寒冷的侵袭。
他任由茂密的络腮胡子在脸上盘根节错的生长着，任由风夹着雪吹拂在上面，随着他的说话声不断抖落下冰碴来：
“滚回去，这里是自由民的林地，停止你们违法的行为，回到你们的城堡中去！”
这发自胸膛中的声音带着一股雄厚的力量，如钟声般响在每个人的耳旁。
格林砸了咂嘴，这种络腮胡子每天都需要花费大量的时间去打理，正应对了他们顽固的性格。
按照事先的命令，他带来的士兵们都在身后加紧伐木，没有去管前边的冲突。
此时他的身后传来了一名士兵小声的祈祷：“天父啊，怎么是他？但愿特洛伊大人不要与他们起冲突。”
奇怪了，怎么没人担心一下我呢？格林郁闷了，待会自己也要上场的啊，特洛伊就露了一下脸，怎么比我做了这么多实事儿都得人心呢？
已经与这些十几个民兵们面对面的特洛伊并没有听到身后士兵的祈祷，她在这名头领的身上感受到了威胁，便伏低了身子，摆出了战斗的架势，宛若一只行将攻击的雌豹。
“退后，平民！”终于可以拿这种称呼代指别人的特洛伊兴奋了起来，她舔了舔嘴唇继续说：“这里是三河领领主的地盘，不要试图挑战贵族的权威！”
这些民兵见到特洛伊没有与许多人那样露出惊艳的神色，在他们眼中这名挥舞着大剑的少女虽然声音清甜，但身形却胖的跟个球一样无可救药。
虽然这种原因很可能是因为特洛伊穿了太多的衣服导致的。
“三河领领主，格林？嘁！”那头领又开口了，虽然轻蔑但说出了领主的名字，显然功课做得很足：“三河领的领主要去管三河的地盘，但这里却是自由民的领地。”
“你这是在公开割裂王权，你在玩火，平民！”特洛伊的另一只手也交握在剑柄上，一股比这雪天中温度更低的寒冷从她的身上渗透出来，连少女周围落下的雪花也开始呈现不规则的飘荡，这是她即将做出攻击的征兆。
被这股寒意侵袭，有两名意志不坚定的民兵向后退了两步，但看到佁然不动的头领，立刻又回到了自己的位置。
民兵的头领玩味的笑了笑，终于拔出了自己腰间的长剑，也摆出了战斗的架势来：“这里寒冷的很，我倒是很想玩玩火啊。”
伴随着他一语双关的玩笑话，民兵们也都一一将武器对准了眼前胖成球的少女，他们的身后也响起了弓箭手拉扯弓弦的声音。
头领在心中对比了一下双方的战斗力，对方有一名职业战士，但自己也是职业战士，士兵的数量上虽然势均力敌，但己方的援军正用口哨传递着信息，从另一个方向赶来。
不过他并不认为眼前这群领主的走狗们真的敢动手，但就算真打起来他也浑不在意，他是接纳那名空有一个名头的领主到三河来的坚决反对者，打起来正好，可以彻底断了所有人的念想。
“住手！”按照剧本，格林在此时登场，担当一个安抚者的角色。
古老的东方有一句老话：一鼓作气，再而衰，三而竭。
当这群民兵们刚刚凝聚起来的进攻的意志被打断时，再次提起这股信念就要费劲的多，而且气势上也不会比第一次更强。
格林笑脸可掬，走到了横置起武器、不让格林距离那群民兵们太近的特洛伊身边，听话的站在那柄大剑的后面——若是再近一些的话，一旦爆发冲突，特洛伊就没把握保护格林了。
“那你说说，三河领的领地在哪里呢？”格林笑呵呵的问。
伸手不打笑脸人，眼见的这场冲突是打不起来了，那头领也放下了长剑，想了想竟又将长剑插回了鞘内，随后才指着不远处的城堡说道：
“当然是那座城堡啊，”他收回的手指顺手在周围画了一个圈：“除开那座城堡，这里其他的地方都是我们自由民的地盘。”
“哦？”格林也不生气，反而质询道：“那你们说尊我为名义上的领主，就是这种情况吗？”
此言一出，那群民兵一阵骚动，彼此对视着，有人还发出一声短促的惊叹，显然没想到这少年竟然就是那名领主，这样年轻！
但头领一点都没有惊讶的意思，显然早就猜出这名少年的身份，他的语气平淡，甚至还带着一点点俏皮，语气上扬：“啊，原来是伟大的领军者阁下，久仰大名啊！”
明显是没有将这个名号放在眼里，在他看来，那场战争如果指挥者是他，也一样能获得很好的成绩，这只是一名指挥者最基本的素养罢了，可惜那群老头子却并不相信他的话，他也没什么能证明自己的机会。
格林正待说话，身后传来了树木被伐倒的声音，随后是第二棵。
“好了，今天就聊到这里，改天来我的城堡里喝酒，扛起树我们走！”格林的最后一句话显然是对士兵们说的。
头领再次拔剑：“你敢！”他怎么可能让这群士兵们将树带回到城堡去，那样岂不会鼓舞这群士兵的士气？
他们这样变相围困这城堡的目的，就是逼迫这群士兵以及领主向他们低头，这样他们便会提供给那名领主他想要的物质生活，换来从此不再插手三河的事务的承诺。
当然，届时向这城堡内安插许多耳目也是必然的打算。
如此，他们便能得到一个名义上的，法理上的领主，同时还能保证自己的独立和自由。
但现在，眼看这领主到来之后，这士兵们竟然会获得一个小小的胜利？
这种小胜利也是不允许的，头领对自己的要求很严苛，眼看着这群士兵们就断粮了，一场大雪下来八成就只撑不住，这节骨眼上岂能放任他们拿到木柴！？
头领拔剑，摆出架势，就要冲上前来，民兵们也都明白这个道理，当即拉弓搭箭。
眼看战斗一触即发，格林却头也不回，认真的指挥士兵们抬树走人，将接下来的演出完全交给了特洛伊。
在民兵们的弓箭甚至已经瞄准了格林后背的时刻，特洛伊一剑斩出，一道雪白的霜气从剑刃上被飞甩到头领身前的地面上，在他的脚下击破了雪层，露出了地面。
泥土飞扬，头领看着脚下地面的伤痕沉默不语，又看向了那名胖成球的少女。
这道被飞溅的斗气斩出来的印记并不深，即使打在人身上恐也造不成什么致命伤，但能飞射出斗气代表的便是……
精英战士！
民兵们被特洛伊这一剑恫住了脚步和胆量，谁也不敢与一名精英战士动起手来，这是拿自己的生命开玩笑，即使是头领也不敢这样做。
殊不知这一剑是特洛伊从格林走上前来叫住双方的那一刻起，就一直默默蓄力的成果。
藉由这狂风骤雪，掩盖她自身冰系斗气运转蓄力的痕迹，这是格林为她量身打造的剧本。
场面一时沉寂，不光是民兵们，格林一方的士兵们也惊讶于特洛伊骑士的实力。
格林摆着手示意士兵们快走，又笑呵呵的回过头来，看向那名民兵的头领：
“正忘了问，你叫什么名字？别改天想请你到我那喝酒，都不知道你是谁呢？”
头领看着手忙脚乱，但步履飞快的，穿着各色花布棉袄的士兵们抬着两棵断树向城堡内跑去，甚至还有几名士兵慌乱的拾着一路上掉在地上的树枝——他们树枝都不放过。
他向地上吐了口浓痰，看了看依旧持剑坚定看着她的胖女孩，又看了看那笑呵呵的青年贵族，留下了自己的名字便转身带着人离去。
“华莱士，威廉·华莱士。”
PS：卑微求月票！
感谢中二教化的25张月票
261. 受封仪式
“特洛伊骑士大人，您真厉害，这些能烧火的木柴都是因为您才拿得回来！敬你一杯，我干了，您随意！”
一名士兵拿着陶土捏的杯子，里面装着滚烫的汤水，当成酒一般一饮而尽，喝完还咧了咧嘴，装模作样的哈出一口酒气，末了还冲特洛伊亮了一下杯底。
特洛伊端着一只木杯——这是城堡内仅有的一个还算有点档次的杯子了——木杯里盛着一点灰白色的液体，冲士兵示意了一下，也小小的抿了一口，随后也学着士兵的样子大大的叹了口气，哈了一声，满脸洋溢着笑容。
士兵竖起了大拇指赞美道：“特洛伊大人真是大气！”
一个拥有异国人面貌的，清秀而可爱的青葱少女，而且实力高强，但丝毫没有人们想象中的高高在上的架子，反而能跟所有人都笑哈哈的打成一片，这样的人谁不喜欢呢？
只有格林注意到少女在喝下那杯不明液体的时候曾小小的皱了皱眉。
士兵离开后，格林的手扶上了少女的后背，轻轻的拍打着。
他的动作招致了所有士兵们的怒视，所有人的目光里只传达着一个意思：把你的脏手拿开！
格林于是悄**的将手默默放回到了自己身边，感到很委屈：能拿回这些点火的木柴明明是我的功劳最大啊，为什么没人来给我敬个酒什么的呢……
当然了，这里没有酒，大家都是拿煮好的汤当成酒来喝，强颜欢笑着做出一副宾主尽欢的样子。
他们这是在庆祝，这是近一年的时间里，这群士兵们第一次针对本地平民们获得了胜利，而且还让他们看到了未来的希望。
士兵们在领主大厅升起了几个火堆，架上几口锅，内里煮着各式的食物。
其中一口锅里，一片树皮在里面起起伏伏，却奇妙的没有煮烂。
这锅中的汤水呈现一个诡异的灰白色，里面还放着土豆和一些野菜，按照道理说根本不会有人选择去吃这玩意，但这锅汤的味道却是当天晚上士兵们鼓捣出的吃食里味道最好的。
看看其他的东西吧，几只去了毛的老鼠囫囵着煮成了肉糜；树叶和枯草用水烫一烫，再拌上点酱油。
几根木条上长出来的颜色诡异的蘑菇，煮出的一小锅粉颜色的汤——据士兵们说吃了这种蘑菇会让他们腹胀不已，抵消饥饿。
还有几枚生了锈的铁钉子并排摆开，任由人们拿起舔一舔上面铁锈的味道。
平时这群士兵们都蜷缩在一个屋子内，保持温度的同时尽可能的一动不动，减少能量的消耗，通过抽签决定谁独自去门房与城墙轮值。
要不是担心自己成为逃兵，这群士兵们早就不干了。
但就在今天，自己的新领主到来之后，在那名美少女骑士的领导下，不仅解决了取暖问题，明天还会出去为大家解决粮食问题，这实在是太值得庆祝一番了。
（格林：这里边真就没我什么事呗？）
“对了，特洛伊，”格林终于勉强的端起自己面前的那杯不明液体，凑到少女的跟前，小声的跟她说：“生日快乐。”
特洛伊愣了一下，对于她这种不记日子的人确实不知道今天就是她的生日，但她很快便反应过来，也同样举着杯子同格林的杯子轻轻碰了一下：“你也生日快乐。”
因为格林和奥菲娜的双重配合，她与格林的生日被巧妙的忽悠成了同一天。
二人碰杯后特洛伊仰起头豪迈的将杯中颜色诡异的汤水‘咕咚咚’一饮而尽，白皙秀颀的脖子展露在格林眼前，杯中的汤水有一缕顺着少女的嘴角流下，一直滑到这脖子上。
格林情不自禁伸出手去，将少女脖子上的湿痕擦去后，手还依然停留在这里不住的摩挲着她细嫩的肌肤。
旁边严厉盯着他的目光越来越多，士兵们彼此大声说话的声音也小了下来。
格林灿灿的收回了手，尴尬的挠了挠头，也喝了一口杯子中味道古怪的汤汁。
于是严厉的目光减少了，士兵们说话的声音变大了。
就在格林喝了一口，想要放下杯子的时候，一只有力的手盖住了他的杯底，然后又重新抬了起来，逼得他仰起头来大口吞咽杯中的残留物。
最终喝光了杯中汤水化合物的格林：“呕……咳咳，干什么啊，特洛伊？”
特洛伊：“喝光啊，你就吃这么点东西，晚上不会饿吗？”
这些东西难以下咽，此前格林曾趁着士兵们劈柴生活做饭的时候，偷偷的将二人的存粮拿了出来，给特洛伊吃了大半，不过自己只吃了两条肉脯。
就连小白都分到了一碗猫粮，吃的嘎嘣作响——给小白买猫粮不是因为什么复杂的原因，也不是因为小白口味变了，就是单纯的为了省钱而已——猫粮比狗粮便宜太多。
“咳咳，饿什么啊，若是因为喝这东西最后把胃里的东西吐了个干净，那才叫得不偿失呢！”格林最终摆手，好像想起来什么一样，起身去翻找自己的行李：
“来，特洛伊，答应你的，咱们还要做一件正事呢！”
什么正事？特洛伊放下杯子，好奇的站了起来，便看到格林从行李中抽出了自己的长剑，并举到与自己视线平行的地方。
“跪下，特洛伊。”格林很庄严的说。
顿时明白了格林要做什么，特洛伊很兴奋的单膝跪了下去，见到此情此景，原本吵闹着的士兵们全都沉寂下去，瞪大了眼睛，屏住了呼吸观看这受封仪式。
他的剑搭在了特洛伊的左肩：“以天父之名，我命你公正无私。”
随后又搭在了少女的右肩：“以天母之名，我命你守护无辜之人。”
最后，格林将剑脊搭在了特洛伊的头顶：“以战士之名，我命你勇往直前。”
“请起身，特洛伊，低……、”格林及时的改了口：“三河的骑士。”
特洛伊起身，兴奋的看着格林，又转头看了一圈在场的围观者，嘴角咧的大大的：她今天终于正式的成为了一名贵族。
士兵们全都欢呼了起来，他们鼓掌，吹着口哨，并向特洛伊遥遥举起了手中的杯子，庆贺与纪念这一刻。
城堡外，林子里，华莱士用手搭在眼睛上，隔开风雪，眯着眼看着城堡大厅里灯火通明的热闹场景，恨恨的咬了咬牙尖。
PS：
感谢这么早来干嘛的月票
262. 生火的原理
士兵们欢呼了起来，他们鼓掌，吹着口哨，并向特洛伊遥遥举起了手中的杯子，庆贺与纪念这一刻。
但还没完，伴随着士兵们的欢呼声，格林伸手将少女的脑袋掰向自己，他很严肃的看着特洛伊，激荡的心情下隐藏着隐约的一点担忧，他说：
“按照惯例，骑士是要受封一小块土地的，但现在的情况……有点复杂。”
听到这里特洛伊点了点头，三河领确实很复杂，实际上格林这个名义上的领主能控制的地盘就只有这座城堡的范围，总不能封给她自己一个厕所，或者一个房间吧？
格林深吸一口气，他看着少女的眼睛，说出了心中所愿：“所以我想，我想将三河领整个交给你，不止是三河，还有未来我能统治的一切地方，马亚梅，甚至更多的地盘。
咱们两个，共同治理这片土地，军事、政治、人文、教务，我与你共享我的一切权利，我的就是你的，从今往后，咱们两个，永不分开，可好？”
“啊？那我现在岂不也是个男爵啦？”特洛伊的小脑袋里惊叹着自己升迁的速度之快，又小心翼翼的问道格林：“那你这样岂不是太吃亏了？”权利要分出去一半什么的。
“哈哈，笨蛋，”格林哈哈一笑，伸出手搂住了眼前的少女，在她耳边说：“但我得到了最重要的东西啊！”而且，每一个贵族夫人都会与丈夫享有同等权利的。
随后格林在一票士兵阴森森的注视下，尴尬的松开搂着少女的手臂，突然感觉自己好像很可怜。
明明连婚契都签了，婚戒都已经交换了的，为什么自己抱一下自己合法的老婆会这么招人恨啊？
格林在大庭广众之下公然搂抱的动作，让特洛伊的脸色变得极为诱人，犹如苍茫大雪中突然出现的一颗火热的果实一样，让人情不自禁的想啃上一口。
格林十分熟悉这种表情，在外人看来那是少女害羞了，但实际上……
这么近的距离，第一下应该是肘击……与少女相处的三年里被动提升了格斗技的格林成功的防御住了第一波攻击。
然后挡住一记上勾拳，接着闪过一下直拳，最后是一下踢击——格林成功的将少女最后的攻击搂在怀里，摸着他一只手就能环握的细脚踝。
啊，爽！
然后在50名士兵冷冰冰的注视下尴尬的松开手，冲特洛伊做出一副无辜的笑容，并阻止了她去摸剑的危险行为。
“哈啊——”装模作样打了个呵气，格林伸了下懒腰，伸手向特洛伊邀请：“走，睡觉去？明天养足了精神，还要去附近的村子买补给和物资。”
说着还冲着身后一票眼睛已经喷出火来的士兵们淡淡的扫了一眼，嘴角邪魅一笑：嫉妒去吧，一帮没有妹子的基佬！
特洛伊从善如流，站起身来，在全体士兵痛心疾首的目光下接受了邀请，随格林从大厅的楼梯向城堡的二楼走去——他们的卧室就被安置在那里。
特洛伊的手上还没忘了捏着小白脖颈后的软肉，提着小白充当暖炉。
小白的嘴里叼着一条小毛毯——它是南方狗、啊不，狼啊，它也冷的要命啊！
为了保持室内的温度，二人选了一间很小的房间，屋里只有一张用砖头垒起来的床，其他什么家具都没有，任何一个木制品都早已被士兵们劈了拿去烧火了。
房间内的壁炉被点燃，温度得以回升。
二人检查了他们所有的行李和物资，将所有能铺在床上的东西全都铺了上去，叠了厚厚的一层床铺。
格林累的气喘吁吁：“这种砖床，会很好的引导凉气，就算铺的再厚，火烧的再旺，到了后半夜，寒气也会逐渐渗透咱们的床铺，侵袭到咱们身上来。”
听到了科普，特洛伊很担忧：“那怎么办？”她可是很怕冷的！
“为今之计……只有赶紧脱衣服睡觉了！”格林一脸的伟光正，终于说出了自己的目的：“将衣服盖在被子上，阻止热气的逃脱，这样这个被子就相当于咱们俩人的衣服，而咱们又可以散发出双份的热量，就可以成功渡过这寒冷的夜晚啦！”
“不对吧？”脱到没所谓，反正在学院中一直是这么睡的，只是特洛伊有一点不明白：“穿着厚厚的衣服睡觉不是会更好的保暖么，否则白天大家还穿着衣服干嘛？”
对于这个问题格林也弄不懂，但他也无需弄懂，直接招呼道：“哎呀，太复杂了， 说了你也不明白，别问了，快睡觉吧！”
不知道为什么，他觉得今天的特洛伊非常可爱，或许是从月临一路回到低地的时间里，都没有太过于亲密‘接触’的缘故吧！
特洛伊最大的优点就是听话，停了格林的话，她‘噼里啪啦’的迅速将身上的棉袄脱的精光，将衣服全都胡乱甩在了床上，然后迅速的钻入了被窝。
冷啊！这被窝里面真是拔拔凉啊！无意中充当了暖床工具的特洛伊瑟瑟发抖，急迫的需要一个热源。
她将小白唤入了被窝中。
单纯的小白摇晃着尾巴，以为自家母亲良心发现，完全忽略了家母哆哆嗦嗦打着颤的牙齿。
没一会，特洛伊就将小白无情地踢出了被窝——这死狗比自己身上还凉——小白委屈的蹲在壁炉前面，打算烤暖了自己再尝试钻进被窝。
它今天一定要躺在母亲的怀里睡觉，好好的体验一下母亲身上的那比它小时候已经大了不少的床垫子。
格林将两人的衣衫平整的铺在被子上，随后便急不可耐的躺在床上——都忽悠到这一步了，他……
但刚钻进被窝，特洛伊就拥了上来，借此取暖。
“等会……你别动！”
格林发现现在的女孩子发育的是真的快啊！
“冷、冷、冷、冷啊！”牙齿打着战栗，三河的骑士长抱的更紧了。
因冰系斗气的缘故，特洛伊的体温本就比常人要低，在这冰凉的被褥中身边的格林就好像一个巨大的热水袋一样吸引少女。
耳边传来格林痛苦又带着一点舒爽的呻吟声：“不行了，你，你别动了，你不是冷吗，我有一个好办法！”
特洛伊本能的觉得这个办法可能不是好办法，没有接话。
一阵沉默过后，终于，特洛伊的耳边响起格林沙哑的声音：“你，会不会在野外生火啊，摩擦生热的道理，你懂不懂？”
特洛伊呆呆的点点头，身为一名战士，这种东西是基础好吧?
“那就好，你双腿并拢，别动！”
PS：前后左右删减了大概300字，改的这么少，就不额外放改版前的了，自己脑补得了，总之就是腿，是真的直接删减那种，所以好多语言都没了。
另外，截至目前有人对本书有什么建议吗，吐槽在这里，我会一一回复的，害羞的话可以打个1然后关注我，我也关注你，这样可以私信聊，或者直接加群私聊然后退群也可以的。
263. 一顿秃撸
低地的第一场雪下过之后接踵而来的便是寒潮，温度开始迅速下降。
不过各种林中生物都会趁着雪后的暂时平静出来觅食，储备粮食。
这也是猎手们最容易狩猎的时候，王国北方森林中最常见的危险生物熊已经开始冬眠，而动物们也会在雪地上清晰的留下自己活动的轨迹；没有草丛和树叶，被大雪覆盖白茫茫一片的地上也会让猎人更容易看清猎物的位置。
但可惜虽然城堡中的士兵们都会那么一手最基础的箭术，但出去狩猎却会被三河领的民兵们干扰，次次都是空手而回。
于是为城堡觅食的重则就落在了格林和特洛伊这两名地位最高的人身上了。
二人骑着马，格林裹着棉袄，特洛伊则用各种衣服将自己团成了一个球。
林地里，华莱士咬牙切齿的盯着好像出行游玩一样的两人，想立即带人冲上去砍了他们，但这俩人哪个他也惹不起。
那个胖成球拿大剑的，是个精英战士，怕是一个人就能将在场这十几个民兵砍翻。
另一个叫格林的领主，更是惹不起的人，他要是横死在三河，恐怕下个月低地的大军就能开到这来踏平所有村落，八成还是那个传奇战士塞恩伯爵亲自统军的那种。
这就叫典型的打了小的来了老的。
所以说不仅不能惹格林，还特么得想着法保护他，以免他在三河领出事才对！
这也是为什么格林敢只带着特洛伊就出来，有恃无恐的原因所在吧。
“来啊！一起走啊！”大雪过后，视野清晰，格林轻易的就发现了在林子里观察他们的华莱士。
于是便笑着冲他招手，满怀诚意的邀请道：“一起走，聊聊天，我请你喝酒啊！”
你还有闲心喝酒？喝你自己的尿去吧！华莱士在心里咒骂了一声，转身离开了格林的视线。
“呼，还好他没过来。”特洛伊呼了一口气，她憎恶分明，可不想跟这个率众与格林对抗的人走在一起。
随着华莱士的离去，被人盯视的不安感消失，她又开始了从起床一直到现在一直在做的事情。
少女的双腿不断的擦着自己那匹白色狐步马的马身，好像衣服里面进了老鼠一样。
伴随着摩擦，身体也不自觉的晃来晃去，让这匹狐步马走出了一条完美的S型曲线。
也得亏这马的性格极为温顺，否则摊上这么个多动症的主人，早就撂挑子不干了。
“在马上别乱动啊，快点赶路吧。”格林终于看不下去了。
特洛伊苦着脸，一边蹭来蹭去一边解释说：“不行，大腿里子这里总感觉有东西覆盖在上面，太难受了！”
格林：“哪有啊，不是擦干净了吗，相信自己的眼睛啊！”
“你可边去吧，下回再有这事我直接拿霜寒怼你**上，一顿秃噜你就没了！”
现在特洛伊一闭上眼，脑海里浮现的就是昨天晚上格林抱着自己的场景，虽然体温很快就上来了，心跳也加速了，但是真的超恶心！
还得用大腿夹着……呕呕呕呕呕呕……我蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭……
看着不知道想起了什么，在马上摇摆的幅度更快了的特洛伊，格林挠了挠头：明明已经擦得很干净的，应该不关我事吧？
终于，一匹从道路左边到右边来回晃悠着栽楞小跑的白马，托着一个胖成球的女人走到了城堡附近的小镇上，这匹马的后面还跟着一名骑着战马的青年。
这小镇很是宁静平和，房屋错落不齐，外围简单的布置着一圈参差的拒马。
这种防御措施象征意义多过实际意义，那拒马的缝隙宽的都可以让一个成年人侧着身子钻过去。
小镇入口也没有设置什么瞭望台，甚至连卫兵都没见到，完全任由外来行人们自由出入。
这种治安环境，在低地是绝难见到的。
两人骑着马在小镇中闲逛，看着镇中的风土人情，而小镇的居民们也都好奇的打量着他们。
这些居民并不认识什么伯爵的儿子，那种虚幻的东西跟他们简直是两个世界，他们只知道这是两个外地人，而三河这种半独立状态的领地里，是很难见到外地人的。
一个外地人，一旦在三河领里失踪了，那就是真失踪了，你除非整出一支军队来，否则单纯的派几个骑士来这调查，想把人捞出来，那几乎是不可能的事情。
本地的居民不会配合你，本地的卫兵不会配合你，本地的乡绅也不会配合你。
吸引这个小镇居民目光的，是格林与特洛伊骑着的两匹战马。
战马是一种昂贵的军用资源，特洛伊的狐步马也是由战马调教而成的，从马身上流畅的肌肉和那昂首阔步的姿态就能很清楚的分辨出来战马与驮马的区别。
三河这种受到所有贵族制衡的地方，没有马场，也没有开设马场的技术，自然也就不会产出战马。
或者说，三河若是敢生产或购买任何跟骑兵有关的东西，恐怕周边的领主们就不会这样容忍他们这种自治领地了。
骑兵是贵族才能拥有的武装力量，是绝对碾压步兵的存在，是左右一场战争的关键性力量，绝对不能让三河领这群民兵们掌握！
物以稀为贵，也就是说，战马在三河领是最最珍贵的东西了。
但格林与特洛伊并没有意识到这一点，格林此时完全被惊喜冲昏了头脑。
“这个小镇，在册子上登记的明明只有一千出头的人口，但现在这状况跟一千根本不搭边啊！”
格林十分惊喜的看着这一望不到边际的房屋，刚刚进入小镇的时候，还在小镇的边上看到了农田的迹象，按照农田的比例推断，这小镇至少得有个两三千人！
特洛伊也发现了这一点，身为职业战士的她视力敏锐，只在镇中闲逛的这一会就已经发现了两个耸立着新月标识的寺庙——只有千把人的小镇会需要这么多寺庙？
“我明白了！”格林是何等聪慧的人，只稍稍一想就明白了这小镇人口为何之多的原因：“那统计人口的册子……那些说明三河领状况的文件……都是许多年前三河领还未独立时候统计出来的，跟现在完全不一样啊！”
兴奋的格林一巴掌拍到了特洛伊的后背上，很高兴的说：“咱们发了啊，照此推断，这三河领的人口怕不得上万啊！”
特洛伊胳膊肘一拐将格林的手打飞：“别碰我啊你这个变态，以后晚上别抱着我睡觉啦你！”
格林看着在马上来回蹭着双腿的少女，一脑袋的浆糊：“不是，这人多了跟我抱着你睡觉有什么关系嘛？”
PS：
感谢：病态卖萌者，标榜PUMA，4726的月票
264. 卖马
格林带着特洛伊，牵着马，站在了一间马厩前，胸有成竹一脸迷之微笑。
三河领虽然没有马场，但贩卖马匹和马具、饲料，或者出租马匹的场所还是有的，这种马厩几乎是民生必备的地方，每个村镇都要至少有一个。
“就这？就这？你搞钱来买粮食的秘诀就这？”
特洛伊站在格林身旁，双腿交错来回蹭着，搭配上那穿了四件棉衣，看上去跟球一样的身材，宛若一条涌来涌去的蛆。
之前特洛伊一直疑惑，就他们俩这点钱怎么能搞来足够50人的补给，没想到答案最终这么简单，格林竟然打算把战马卖掉。
“是啊，就这啊，可惜了，你原先那匹战马送给花骑士了，否则还能多卖点钱！”格林说着向听到动静打开门走出屋外的老板打了声招呼：“老板，收马不，卖我这匹。”
说着还拍了拍自己一路从低地骑过来的枣色战马。蛮有不舍的挠了挠它脖子上的鬃毛。
只能卖这匹马啊，特洛伊那匹狐步马可不能卖，这妮子现在喜欢那白马喜欢得紧，没事就喊小白照顾一下。
乍一看到马，马厩的老板就怔了一下，团在一起凑在嘴边吹着热气的手也停了下来。
他迅速的扫了一眼马，随后双眼贼溜溜的盯着格林与特洛伊瞅了半天，这看人的时间倒比马要长的多。
“咳，哼……”最终，他清了清嗓子，开口了：“枣色驮马一匹，算你5个金币吧。”
“5个金币！”格林还没说话，特洛伊就暴跳如雷：“你眼瞎了吧，这他妈是驮马？你嘛的你睁大了眼睛给我好好看清楚啊！”
少女的手指着马脖子上的肌肉线条，又指着四肢粗壮的腿，以及狭收的马腹，气鼓鼓的说道：“这明显是匹战马啊，还是上好的那种，没有100枚金币把你祖坟刨了你都买不来！”
特洛伊脾气虽然暴躁，但原地跳脚口吐脏字的时候还是很少见的，只是这老板给的价格跟这匹战马原本的价格相差太远了而已！
马厩的老板瞟了一眼正指手画脚的特洛伊，由于带着两顶皮帽子，还围着数条围脖，老板根本看不清少女的脸，只看了眼身材便摇头慨叹：嚯啊！这胖妞，这脾气，这谁能驾驭的了啊，还跟多动症似的扭来扭去。
但摇头归摇头，老板还是冲着格林，一脸茫然的样子说着：“那可恕我老眼昏花，您这匹马我可没看出半点战马的样子来，要不您再去别的地方碰碰运气？”
这老板至多50岁，腰板挺得笔直，一点都不显老，不过脸上那一副老糊涂的样子倒是天衣无缝。
格林却没放过老板说话时眼睛里突然闪过去的一丝精光，完美的捕捉到了老板狡猾痕迹的格林点了点头，对老板说道：
“那我们再去别处看看吧。”
说着拽了下特洛伊的袖子，二人牵着马向小镇的另一个方向走去。
特洛伊还没忘回头挥了挥自己的拳头：“哭去吧你！损失了一桩生意，战马都不认识，开什么马厩，憨批一个！”
说实在话，被特洛伊这种人称为憨批，就跟乞丐说你穷批、亨泰说你是变态一样，简直是莫大的侮辱，但老板依然好脾气的挥着手，笑呵呵的说着：“下次再来啊！”
特洛伊：“我呸！下次再来你这我就是狗！”此时城堡中正在辛勤的打扫屋子的小白突然打了个喷嚏。
虽然嘴里没有痰，但特洛伊依然在口中汇聚了一点松散的唾液，吐在马厩老板身前的地上。
格林严厉的眼神扫射：不要随地吐痰！（下次吐我嘴里多好）
哎哟，管的可真宽！特洛伊摆头‘哼’了一声，显示自己与强权实力作斗争的决心，还不忘趁着格林不注意回手给马厩老板比了个中指。
（真是粗鲁啊……）
老板摇了摇头，然后回到屋里倒了杯热水，好整以暇的等着这两个外地人再回到这里来。
不久后，门果然被敲开，格林站在门口，一脸为难的神情——这小镇上就他一家马厩，怪不得可以坐地起价。
因为再次回来，自己将自己侮辱成狗的特洛伊一边回忆着小白的可爱，一边撅着脸双手环抱生着闷气。
“再多给一点吧，就算它是驮马，”格林的手指向自己的战马，恳求道：“就算它是驮马，看身上这肌肉的线条，也是一匹上好的驮马吧！”
老板执拗的摇了摇头，但接着又指向格林身后，那个胖妞牵着的那匹白马，眼里冒着贪婪：“要是这匹白马的话，我倒是肯给你10个金币，这么纯色的驮马不好见了呢~”
“嗷——”街上一声怒吼响起，吸引了人们的注意。
若非格林早有预料，撑起胳膊拦了一下，现在暴躁少女的拳头应该已经打到老板脸上了。
“老、老板，那匹白马是非卖品，就这匹枣色马，行行好啦，多给一点！”
格林艰难的在少女不断的进攻中保持着平衡，主要是特洛伊那身衣服实在太臃肿了，扑在他的身上的冲击力比以往大了不知道多少倍。
“好吧好吧，给你算7枚金币，当做我可怜你了……”
老板怜悯的看着趴在格林身后，连打情骂俏都暴力非常的胖妞，不知道是可怜格林哪一方面。
还以为是自己的恳求起了效果，格林双手合十感谢老板：“多谢老板，多谢老板！7金币就7金币，成交！”
不过感谢归感谢，声音却很低沉。
其实这里的物价很低，7金币也能供城堡中的50多人支撑很长一段时间了，等到奥修斯和马亚梅的援助到来，便可以完好的支撑过这个凛冬。
只是将价值百枚金币以上的战马，卖成了一个个位数，让格林心里很难受罢了。
更难受的是特洛伊，这妮子平时节省得很，花一铜板都要想上半天，这一下子损失了90…60…80…反正很多枚金币，让她痛心的很呐！
老板很痛快的给了钱，随后在二人不舍的目光中，将战马牵到了后院去，再回来的时候，见二人还在这，刚要再说说场面话，却听见了响彻小镇的钟声。
格林与特洛伊正在这好奇这钟声是哪来的，什么意思的时候，老板给了他们答案：
“哟，不好意思了两位，到了礼拜的时间了，就不送二位了，或者我屋里有礼拜用的毯子，您二位也可以进屋跟我一起？”
格林一脸严肃的摆手回绝了老板的邀请。
特洛伊转头四顾周围的街道。
伴随着象征新月教礼拜时间的钟声响起，这个小镇的街道上几乎瞬间就空了一大半，所有信教的人，全都去了教堂或者回到自己的屋内做起了礼拜。
还有几个路人，竟然因为赶不回自己的家，竟然直接在冰天雪地中，面向西方跪了下去，嘴里念念有词的念着新月经。
————战马经过专门的训练，会冲撞人类，而一般的马见到人类是会躲开的，传闻东方古国会在战马的饲料里添加人血，导致战马上了战场后兴奋异常。另外战马奔跑时的摆动方式也与普通马不同；普通马是上下颠簸，很痛苦；但战马奔跑起来是左右摇摆的，好像摇篮一样，让技艺高超的骑手可以在马背上休息睡觉。————《九千个为什么》
PS：听取了建议，重新开始写小尾巴，但是不可能每章都写太难想了这东西。时不时的写写作者写作的时候查阅的资料，以及人物志，小剧透什么的。
感谢ysh01（10），这么早来干嘛（5），lala233（5），尘灵先知（4），黑体，墨色痕迹的月票
265. 大白
格林牵着特洛伊的白马，马身上驮着数个麻袋。
这些麻袋里装着的多是土豆、玉米等经济又实惠的粗粮，只有少数的几个小袋子里装着小麦和面粉等稍稍昂贵的物资，用来偶尔改善一下士兵们的伙食。
特洛伊走在格林的身边，为了减轻白马的负重，她将霜寒重新背在了自己的身上。
格林又数了一遍挂在马身上的袋子，叹了口气：“本来打算找木匠订个板车，再买上一大堆粮食推回来的，可惜没想到预算少了这么多，只能多辛苦几趟了。”
特洛伊点头附和：“都怪那个马厩的老板，等回头我晚上蒙了面去削他一顿，把房子都给他拆了，地皮都掀喽他！”
虽然说7金币在三河领这种地方也算是一笔巨款，但对比100枚金币的原价格来讲，实在差的是太多了。
而且这种优良的战马，就算低地想要养出一匹来也是要费上很大功夫的。
看着少女愤愤不平的样子，格林调笑道：“想不到你对低地的财产如此在意啊？”
“我是你的骑士嘛，咱们两个可是立下约定的！”对于这个问题，特洛伊回答的很快，但很快就因为不知道想到什么而满脸通红了起来。
格林注意到少女的右手一直在无意识的捏着那枚固定在她无名指上的戒指。
虽然很受感动，但格林觉得有必要转移一下话题，否则这枚戒指就快被少女捏变形了。
“说起来，这匹马你打算给他取个什么名字，总不能一直喊它白马吧？”
对于起名字这方面，特洛伊一直遵循的是简单直白的原则：“叫它大白好了。”
“噗——小白和大白……”格林泪目了，开始替自家亲闺女小白鸣不平：“按照年龄来说，明显是小白的年纪要大一些吧喂!”
按照年龄来算，小白可是正儿八经的成年南方狗……狼，但这匹马充其量也才两岁，刚刚进入青年阶段而已。
“说什么呢？”特洛伊白了一眼格林：“按照体型来说，明显是大白要大一些，小白要小一些，这不是很好区分吗？”
格林已经开始想着，当小白得知这个新加入他们一家的小弟的名字竟然比自己的备份还要大的时候，会不会努力的学一口精湛的马语然后对着大白破口大骂的。
而此时不远处的森林中，华莱士看着那匹白马身上挂着的大袋小袋的粮食，再次气的开始磨起了牙尖尖。
（竟然忘了他们会去买粮食！还好买的不多，这么点东西也就够那群士兵们节省点吃个一星期，等下次他们再来买粮食，就让他们知道知道什么叫物价飞涨！）
华莱士正在这发狠的时候，却突然看到了由这俩人来时的道路上，小镇的方向跑来一群骑着驮马的人，而他们的目标明显就是自己正在监视的目标。
格林与特洛伊自然也发现了这伙人，且在几息之后便避无可避的被这群人围在了道路中央。
特洛伊早已拔剑在手，尽职的将格林挡在了自己的背后。
可是被包围之后四面八方都是敌人，无论她怎么防护，也还是有被攻击的死角。
最可怕的是，这些人全都拿出了弓箭，骑着马匹四处游走，一声不吭的瞄准了最中央的两人。
马蹄往复踏下溅起雪花，四面八方都有张弓拉弦的声音，每一次声响都会让特洛伊如同被猎人团团围住的孤狼一样呲着牙向声音传来的方向做出行将攻击的姿态。
但却无法真的攻击过去，因为她还要护着一个自己十分在意的人。
于是这种往复不断的紧张、转头、怒视和如同雌豹一样要扑向猎物的姿态都会不断的消磨少女的精神和体力。
围攻者们这种似乎要做出攻击，但又无言的沉默如同压在背上的山岳般消磨着被围者的意志，特洛伊也不例外。
看他们娴熟的样子，显然这种事情做的已经不止一次两次了。
特洛伊不明白，明明刚刚两人还在讨论大白和小白的问题，为什么转瞬之间就落到了生死边缘呢，到底发生了什么啊？？
从路的尽头出现敌人，二人惊愕回首，到被团团包围，也才刚刚十几息的时间而已。
连大白也感受到了在周围旋转着的杀意，一直在低声嘶鸣着，马蹄胡乱的踩踏地面，但依然没有胡乱移动，乖巧的等着主人做出指令。
看到了大白，特洛伊咽了口唾液，扭头对格林说出了自己临时想到的办法：“一会我把大白砍死，然后你躲到它的尸体底下，我会一直护着你的，放心吧！”
不过在少女扭头后，却看到格林没有半点紧张的样子。
反而格林在听到了特洛伊残忍的计划后，吓得连忙按住了她举着剑的手，示意她不要乱来。
“先听听他们要做什么，放心，他们也不敢动手的，动动脑子啊！”格林在少女的耳边小声的说着。
特洛伊这举重若轻挥舞着大剑的架势，很明显至少是一名职业战士，现在还没撒丫子攻上去无非是因为格林的拖累。
不过特洛伊明显没听懂格林说什么，她好奇的看着格林，等着他的解释，不过手里的剑却已经放下了。
“那胖妞，把马留下，带着你骈头滚吧！”围攻者的头子见对方认清了形势，连忙说出了拟好的腹稿。
同时还特可怜的看着被那胖妞护在身后的男性，长得怪清秀的，可惜了，就这吨位坐你身上能把你盆骨压碎吧？
……看在这匹优秀战马的份上，如果你是被胁迫的，但凡能给我一个眼神，我也豁出去了把你从那胖妞手底下救出来。
格林读懂了围攻者头子的眼神，他决定反其道而行之，因为从这个眼神中他想起了一本小说中的内容。
格林突然从后面抱住了特洛伊，在她耳边大声的、神情的说：“如果这遭能活下来，你就嫁给我好不好？”
此言一出，周围的围攻者们齐齐顿了一下，连张弓搭弦干扰二人的声音都没了。
又是一年，每个人物的属性和对这项数值的看法又有了不同的变化呢！
特洛伊
性别：女 年龄：15斗气：冰系高阶人种：杨马廷
统帅：66（+2我再拿大剑砸船甲板我就是狗！）
武力：85（+3冬天了，到处都是冰，修炼应该能更快吧？）
体质：81（+4 现在不光是手和脚，感觉连大腿都起了茧子啊！蹭蹭蹭蹭……）
智力：21（+6只要我发现不了自己被骗，就永远都不会有人能骗到我！）
内政：11 （+3马场的作用原来是产出战马，明白！）
魅力：97（+5又大了，又大了啊！跳起来都会晃了，停止生长吧！）
道德：60（突然就变成了贵族呢……要爱护自己的领民了！）
PS：本章有点乱，好多剧情都窜在一起了，主要是想快点过去这段，水着没意思，而且今早上4点起床…热的睡不着。
感谢ysh01（10），这么早来干嘛（5），lala233（5），尘灵先知（4），黑体，墨色痕迹的月票
266. 憋到爆炸
格林突然从后面抱住了特洛伊，在她耳边大声的、神情的说：“如果这遭能活下来，你就嫁给我好不好？”此言一出，周围的围攻者们齐齐顿了一下，连张弓搭弦干扰二人的声音都没了。
唰的一下，特洛伊的脸从下往上涨的通红。
“你tm有病？这个时候你跟我说这个？”特洛伊肺都要气炸了，要不是周围强敌环伺，她现在就能把格林嫁接成林格。
格林一点都不慌，他是料定了此次绝对不会有事，而且援军马上就到，所以他抓紧时间，装作一副深情的样子继续撩拨特洛伊：“反正都这样了，答应我嘛？”
“有完没完啊我次奥！不是咱俩现在跟结……嗯嗯……”特洛伊还是难以说出‘结婚’这个令人羞愧的词汇：“跟那个有区别吗！咱们俩难道不是生活在一起的吗？就差一个称呼吗非要在这个时候说？”
特洛伊已经15了，这些年里所见所闻早就让她明白结婚的真正意义，而且这一段时间以来也明白了自己的内心归属，只不过是对‘结婚’这个名词还是很抗拒而已。
不过今天也算借着强敌在侧，直面死亡的威胁下将话说开了——特洛伊变相的在告诉格林，她其实早已经认可了这件事，只不过难以接受改变称呼而已。
不认可的话，也不会帮格林‘做’了那么多事情了。
此时周围的围攻者们已经看呆了，这清秀小哥非要在这个时候，这个时间点，对这个胖妞求婚的吗？
这是真的勇士啊，敢于直面肥胖的人生。
不过格林心里苦啊，特洛伊以为她明白了，但其实她还没明白啊！那还有很多事情没有‘做’啊！
称呼什么的，其实真的无所谓啦！
他格林已经十八了啊，每天晚上抱着特洛伊，想又不敢的事情太多了啊，天天憋的都难受了啊啊！
谁能理解他的痛苦啊！世人都觉得他有个杨马廷妹子很爽，但越是众人觉得爽的地方，他就越痛苦啊！
哭辽！
到底怎么样才能让特洛伊知道，所谓的结婚，所谓的两个人在一起，不只是搂搂抱抱这么简单？
格林在那无声哭泣，特洛伊却认为自己已经给出了格林想要的答案，于是红着脸抬起剑，运起一股冰凉的斗气强行压下砰砰跳动的心脏，强迫自己集中精神继续准备战斗。
围攻者的头子看到格林难过和悲伤的样子，恍然大悟：怪不得说什么活着出去之类的话，原来这是求死呢，想必他已经被这胖妞侮辱的做不成男人了吧，怪不得这么清秀呢！
想到此处，围攻者的头子举起手来，这是准备进攻的前兆——他决定做个好人，满足一下格林的愿望。
特洛伊顿时抬剑看向了旁边正瑟瑟发抖的大白，格林连寒毛都竖了起来：这事情的走向跟他预料的不对啊，到底哪里出了问题？？？
就在这千钧一发之际，一声怒喝终于在包围圈的外围响起：“住手啊！刀下留人啊！”
随后华莱士慌张的分开众人，走到了包围圈内，看到了大家还没动手，这才松了一口气。
“怎么回事啊，华莱士，”围攻者的头子显然认识这民兵队长：“这是我们草莓镇的事务，镇委会都决定了的。”说罢还用手指向了被围在中间的那匹白色战马，向华莱士示意他们的目标是这匹马，并非那两个人。
华莱士没管那匹马，先拦在了特洛伊与格林面前不让大家动手，这才说道：“老坑你别胡闹，这匹白马是特洛伊精英战士的坐骑啊！特洛伊小姐应该很喜欢这匹马的吧？”说着还回头冲特洛伊点了点头，显得很熟稔的样子。
精英战士，实力我告诉你了，今天要是这胖妞的马没了，信不信明天你妈就没了？
精英战士……棘手啊，围攻者的头子，老坑挠了挠下巴，不过这可是战马啊，他们三河领现阶段最想要的就是这玩意了！
于是老坑再度举起手来示意旁边的手下们准备进攻，并对华莱士说道：“那今天就不能放过这两个人了。”他就不信这精英战士还能跑得过马，还能跑得过弓箭不成？
见状华莱士连忙大喊：“不行不行，不能杀他俩，我今天绝对不会让你杀他俩的！”
“这两人是什么身份啊，你不让杀？反正是外地人吧，杀掉了也没关系的，追查不到我们头上，而且这可是镇委会做出的决定。”围攻者中的一人提出了反对的意见。
“身份不用你们管，”华莱士的意志坚定：“镇上那块我会去解释，总之我现在以三河骑士长的身份命令你们停手，难道你们要跟我们作对吗？”
话说道这里，围攻者们彼此对视了一眼，逐渐的放下了武器。
“那你可一定得来镇里解释清楚啊，否则我可背不起这锅。”老坑最后说了句话，算是将这件事情的结果敲定了下来。
格林在最后面饶有介是的听着这群本地人的对话，期初他见到华莱士站出来对面还敢动手还有点担心，但现在见到围攻者已经收起了武器，则完全放下了心来开始思考他们刚刚对话的内容。
这对话中透露出了许多的信息，什么镇委会，什么骑士长，什么你们我们的……难道这三河领独立之后，军队和各个聚居点之间竟然还是两套权力系统吗？
而且看样子这三河领的政治环境，竟然不是由一个人说了算的，而是每个小镇都进行自治，简直就好像一个个小型的国家一样，那这其中可操作的地方就太多了啊？
这其中还有一个关键点：华莱士自始至终都没透露自己的身份，这是不是代表着军队在瞒着聚居点做什么事情？但这……可能瞒得住吗？根本是不可能的事情吧！？这里面太扑朔了……
“行了，走吧！”老坑招呼了手下们，启程返回草莓镇，走之前还冲着正一脸深沉状的格林做了个不好意思的表情：对不起啊老弟，没达成你的求死愿望，下次，下次你再来草莓镇，我一定想办法让你升天！不用谢我，谢老天爷吧！
正在沉思的格林：？？？？
华莱士松了一口气，目送老坑一行人远去后，才转头对格林说道：“老弟啊，三河领是很危险的，你下次别这么点人出来了啊!不，还是不要出来了！”
说着用力拍了大白的屁股一巴掌，瑟瑟发抖了半天的大白得到了命令，撒丫子就跑，而后华莱士赶紧督促格林与特洛伊二人追上去，并在他们的背后挥手：“记得啊——不要再出来了——！”
他也很累啊，这边要保护格林不要死在三河，以免低地大军前来，那边草莓镇委会还等着他去解释，真的很忙啊！
格林.史塔克
性别：男 年龄：18斗气：无人种：波利克斯
统帅：86（+5，海战，学习了）
武力：9（+3进步飞速！我都能挡得住特洛伊的打情骂俏了你敢信？）
体质：111（+4憋着憋着就增生……哦不，就抗揍了）
智力：91（+3只要我骗特洛伊不会被发现，那就不叫骗！）
内政：81（+4三河领的政局真有意思，值得研究一番！）
魅力：88（+3清秀到被人误认为是不想努力的青年呢……）
道德：81（-2虽然领主应该庇护领民，但这三河的状况真让我不想这样做）
PS：又感冒了……这大热天，不开空调就会像昨天一样4点就热到醒过来，开了空调就会感冒头痛……
267. 拔树
士兵们在格林的呼喊下从温暖的烧着柴火的营房内走出来，然后手忙脚乱的抬起门闸，目瞪口呆的看着他们的骑士大人拖着一颗树走进了城堡。
那棵树前边带着树枝，后边带着树根，雪地被压出深深的痕迹，散落的泥土一路延伸到城堡不远处路边的一个坑内。
这是特洛伊随着格林走回到城堡时，看着那些树，突发奇想，竟在格林惊恐的目光下转去路边，直接鼓劲将树连着根一起拔了出来。
因用力过猛，树干上还印下了两个清晰的连掌纹都栩栩如生的掌印。
“嘛嘛~这就跟拔萝卜一样简单，只不过声势稍大了点罢了！”少女摆着手，示意这件小事不值一提，无需这么惊讶。
格林并着腿，虚捂着裆，不知道自己高达111的体质能不能扛得住少女的拔萝卜攻击。
有一个算一个，看到特洛伊壮举的士兵们全都开始了对她的顶礼膜拜：“太强了吧骑士大人，又带回来一棵树，刚刚他们还说就这两棵树的木柴支撑不了多久呢！”
随即他们又看到了格林牵着的白马以及马身上大袋小袋的粮食，立即便有的士兵上前从他们的领主大人手下接过了马的缰绳，牵到一边，不断的卸下马身上的货物。
这种有眼力价的行为换得格林满意的颔首——看来自己还是蛮有威望的嘛，虽然卖掉了自己的战马，但解决了大家的饥饱问题还是能得到大家点赞的吧？
这些士兵中懂一点生火做饭的人被划拨了厨师的职务，他从袋子中掏出两穗玉米，放在手中颠了颠，冲特洛伊高兴的说道：
“分量很足啊，这苞米真不错，中午就把这些苞米煮了吧，大人？”
“不愧是大人啊，轻而易举的就解决了吃饭问题呢！”
士兵们也很高兴，围在特洛伊身边，冲她竖起大拇指，由衷的赞美着。
格林感觉到似乎哪里出了问题，但又说不出来，就是感觉自己好像一个透明人一样被人无视了。
特洛伊对于士兵们的赞扬来者不拒，照单全收，高兴的挠着脑袋，笑的合不拢嘴，蓝色的眼睛都眯成了一条缝。
热情的笑容最容易感染身边的人了，尤其是特洛伊这种非常治愈的笑容，那对蓝眸子里发散着喜悦，让周围所有人的心情也都雀跃了起来。
士兵们顿时就对三河领的未来充满了希望，仿佛之前一年遭受的辛苦统统消失不见了一般。
格林好奇的凑到了少女的近处，看着她的笑颜，虽然自己的心情也跟着莫名的好了起来，但仍然丈二摸不着头脑——
————这明明只是平时的傻笑而已吧？这妮子只不过是因为别人在夸她而高兴而已，为什么会如此的提振士气啊？
还没等他发出疑问，就被士兵们粗暴的挤到一边，好像这里根本没有他这个人一样。
而后这些士兵们抱起被他们的骑士姬拖到城堡门口的树木，几人合力运往城堡内部。
这一路上士兵们都看到了树干上那两个少女拔树时留下的清晰又小巧的掌印，不约而同的在心底惊叹：这得要多大的力气啊！骑士大人这么高超的实力，这么清纯可爱的面孔，这么完美的身形，为什么要便宜那个什么都没干，净等现成的傻吊啊？尼玛好像杀了他啊！
解决取暖问题的树是骑士大人震慑了那群民兵，搞回来的；那些可以果腹的食物也是骑士大人的马运回来的，那个傻吊领主只当了个马夫啊，为什么可以……不敢想了啊，再想下去就要克制不住自己要杀人的念头了！
感觉好像被无形侵犯了的格林：？？？？，为什么总感觉这些士兵们在心底骂我？
看着树被士兵们抱回到城堡内院的广场上存放，特洛伊被士兵们一顿赞扬而激昂的心情无处发泄——打格林吧，又感觉这无缘无故的找不到借口——于是扭头，转身，继续向城堡外跑去。
在格林以及一票士兵们的呆滞注视中，骑士少女欢快的跑到距离城堡大门最近的一棵树下。
特洛伊向双手吐了口唾液，擦了擦手掌，随后抱住了这棵树。
树林的远处，三河领的民兵们惊恐的抱作一团：妈呀，那个女暴龙又出来了啊，华莱士大人你在哪里，快救救这片树林吧！
随后在少女憋着气用劲的一阵‘呜呜嗯嗯’声中，这棵树便连着根从大地上被拔了出来，在地面上留下了一个大土坑。
又是一棵树被运了回来，士兵们又是一顿夸赞。
于是三河领的骑士姬愈战愈勇，不断往返于树林与城堡，等华莱士从草莓镇返回到这里的时候，城堡前面的小树林已经基本被薅光了。
留给华莱士的只有地上一个接一个的土坑。
特洛伊早已不再拔树，不是因为华莱士回来了，也不是因为士兵们夸的口干舌燥词穷了，而是单纯的因为厨师已经把玉米煮好了。
在城堡中的开饭时间，华莱士匪夷所思的指着城堡内的小广场上那堆着的树干，愤怒的对手下喝骂：“那树堆的都快比城堡的城墙高了，你们都不管吗，干什么吃的啊？”
民兵们一脸委屈的表情：“是那个胖妞精英战士啊，我们这点人上去都是白给的。”
华莱士勃然大怒：难道你们管不住精英战士，还管不住那些普通士兵吗！？
但接下来民兵们详细的解释了那个胖妞是如何一个人、用怎样的姿势拔树的，让华莱士充分了解了他们根本无能为力的事实，也让华莱士失落的一屁股坐在了雪地上。
气抖冷，好委屈，事情不应该是这样发展的啊？
这一段时间以来自己明明没做错什么啊，为什么自打那个领主到来以后事情就逐渐脱离了自己的掌控？
华莱士反思自己，难道是因为最近忙于工作，没有向真神祷告的缘故吗？毕竟自己以前也是一个神职人员，或许这便是神罚吗？
啊啊，万一这一切都是神的旨意，那自己应该怎么办才好？
赛义德.奥修斯（三年不见，看看赛义德的数值有什么变化吧？）
性别：男 年龄：29斗气：火系高阶人种：波利克斯
统帅：25（+2这个这个……圆阵是用作冲锋，锋矢阵用作防御？）
武力：81（+0 或许这就是我才能的巅峰了……）
体质：76（+8 成熟男人的又一标志：皮糙肉厚）
智力：62（+5贵族间的勾心斗角让人头疼）
内政：63（+11日夜操劳治理领地的功劳）
魅力：70（+4结婚后有个婆娘给自己打理容貌的感觉还是不错的）
道德：88（+25我要让所有穷人都过上好日子）
268. 造床
城堡的大厅内再次热闹了起来，与昨天晚上那种树皮炖汤的凄凉宴会不同，这回是真正的庆功宴了。
没有桌子，士兵们便将树干横放在地上充当桌子，他们或蹲或直接坐在地上，酣畅的搓着双手，迎接他们久违的第一顿饱饭。
几名负责做饭的士兵在大厅中央用木头搭了数个灶台，用铁架架着数口大锅，这回锅里面炖着的可是实实在在的佳肴，至少对这群士兵们而言是佳肴。
但特洛伊闷闷不乐，一点胃口都没有，只啃了四个苞米喝了两大碗土豆浓汤就宣布自己吃饱了。
格林知道，这孩子是馋肉了。
可是肉这种东西，去镇上买的话太贵，去打猎的话那群民兵又会不断干扰着不让猎物靠近，根本不是特洛伊的武力能解决的问题。
特洛伊的眼睛盯上了小白肥硕的屁股。
已经贫穷到啃猫粮的小白打了个寒颤，喉咙间隐隐约约的发出了一声马的嘶鸣，提醒自家老母，马房里还有一匹马呢，比我大多了，能吃很多天！
但格林却眼神一亮，想到了一个解决缺乏肉食的好主意：他们可以训练小白去打猎啊！特洛伊只要跟在小白屁股后面等着收尸就行了，反正不管是小白胜还是猎物胜，都能解决吃肉问题不是吗！
虽然不知道自家老爸在想什么危险的东西，但小白本能的感觉到了危险，它瞟了一眼窗户外面又开始飘落的雪花，蜷了蜷尾巴——它可是一只南方狼，很怕冷的！
格林也注意到外面又开始下雪了，连忙将改善伙食的事情放在一旁，先来解决当下最紧要的问题。
他拍了拍手吸引了大家的注意力，见所有人都扭头看向他后，清了清嗓子准备发言。
大家发现原来是他们的领主大人要讲话了，连忙扭回了头，该吃吃该喝喝，该聊天的聊天，该唱歌的唱歌。
“大家啊！咱们现在有了这么多木头，应该打出几张床来啊，否则睡石床或者干脆睡在地上的话，温度会被石板引导走的！”
尽管格林已经很大声很努力了，但大家依然不为所动。
其实最开始这群士兵们对格林的态度已经很改观了，但自从发现他们的骑士长是一名实力高超的美少女，而且他们的领主又‘霸占’了他们的骑士长之后，他们对格林的态度就开始转变了。
毕竟炼铜的变态总是不招人喜欢的，尤其还当着他们这群一年多没碰过女人的单身汉面前秀恩爱。
不过虽然现在这群士兵看到小白都兴奋的两眼放光，但总算还是守规矩的。
他们只居住在城堡一层的军营中，城堡的二楼那么多带有壁炉的空房间都没有住过，到了晚间这群士兵甚至根本不会上楼。
不过他们守规矩的程度也仅限于此了，要知道，憋的时间长了，他们这群单身汉可什么都能干得出来。
比如说骑士大人昨天用过的杯子现在就在军营的案子上供着呢。
见没人搭理自己，格林挠了挠头，很尴尬，连忙拉过了特洛伊冰凉的小手捏来捏去，委屈至极——自己明明没做错什么啊？
室内再次安静，五十名士兵的五十双眼睛如同五十把刀子齐齐砍在格林拉着骑士长的那只手上。
不过特洛伊对这一切都没有感觉，听了刚刚格林的发言，她大力的点了点头口无遮拦的赞同道：
“嗯嗯！是啊，那石头床超冷，还要抱在一起睡才行，好辛苦的！昨天一晚上我大腿都快磨秃了皮了，今早上差点站不稳都！”
“我噗——！”你在说什么啊！格林连忙仅仅箍住了少女的嘴，可惜为时已晚。
士兵们已经不在愤怒的盯视格林，而是真的左右四顾，寻找顺手的武器去了！
（马的这个死萝莉控，太让人愤怒了！真想烧死这个王八蛋！）
（对对对，外面还有那么多木头呢，干脆做个火架给他烤了算了！）
仿佛感受到了士兵们的愤怒，格林连忙打岔：“赶快去做床吧大家！外面又下雪了，温度再下降的话，如果还睡在地上容易引起冻伤啊，严重了会截肢的！”
如果再不给这些士兵们找点事干，格林感觉自己就要被做成床了。
也许是这些生活在北地的士兵也明白格林话语的真实性，也许是因为他们发现杀格林祭天的这个想法是不现实的，总之这些士兵们在午饭后便开始了忙碌的工作。
一些士兵们拿了工具去制作木床，但剩下的也没闲着，开始用木料打造其他的日常家居。
只不过这他们缺乏工具，而且这城堡里需要的东西又太多，所以很多东西都很简陋。
树削成几个矮墩子就拿来充当简单的座位，高一点的就当成桌子。
城门也需要修理，总不能一直依靠人工去抬，这样的城门晚上也不安全，谁都能抬起城门偷偷溜进来不是。
士兵们热火朝天的干了起来，没人搭理格林，他也乐得清闲，双手抱着后脑勺靠在了大厅的台阶上闭着眼想事情。
“想啥呢！”一具柔软的身体坐在了他的身边，随后大大咧咧，四仰八叉的跟着格林并排躺下，毫无女性的矜持。
格林伸手揉着特洛伊的脑袋，感受着指尖的温暖，回答道：
“想三河的这些事啊，这些势力，他们的关系是怎样，突破口在哪里，总不能一直窝在这城堡里为了柴米油盐整日发愁吧……”
身下地面石板上冰凉的寒意透过衣服传了过来，特洛伊将手塞到了格林的衣领中取暖。
回手用自己的手包住少女的手，格林半是解释给特洛伊听，半是整理自己思绪的说着：“还有宗教，这里新月教的信仰真深啊，不知道这里的主教是谁，对我是什么看法……”
“嗯嗯，毕竟这里不是低地了呢！”特洛伊点了点头，低地并不主动推广新月教，因此也就见不到新月教各种复杂的仪式，但这里就不同了。
“是啊，这里毕竟不是低地了，所以还要注意马亚梅方面……”格林最后叹了口气，将特洛伊的手贴在自己的脸上，感受着少女手心的细嫩，仿佛这感觉能冲淡一切艰难的困顿一样。
虽然格林实际上是效忠于自己的父亲低地伯爵，三河领实质上也归属于低地，但在名义上，格林已经是马亚梅的下辖领主，特洛伊也是马亚梅的骑士才对。
“让让让让！借过！”
就在格林安心的享受这片刻安宁，**着少女贴在自己脸上的小手时，一名士兵不识时务的抱着一个木墩子走了过来，并且面色不善的盯着自家骑士大人贴在色领主脸上的手。
格林麻溜的起身让路，接着内心哀叹：还有与自家士兵的关系问题，这已经严重影响到自己与特洛伊的相处啦！
————骑士长爽朗无遮拦的性格是关键，实力高强、长相甜美、又对了士兵们脾性的她深受士兵们的爱戴，这也是在矿山上士兵们肯跟随骑士长坚持到最后的原因。——《马亚梅》受访者：洋莓
PS：虽然接受建议，每天的感谢月票的环节取消了，但也不要不投啊！作者隐藏在幕后偷偷的看着你们呐！
269. 泥巴城堡【加】
又是一宿的风雪。
低地的冬天有特点，雪多而厚，一晚上过去，路面上雪最浅的地方也能将人的脚整个埋入。
雪较厚的地方，如能挡风挡雪的墙壁和树木下，甚至已经堆积起半人多高的雪峰来。
而这些高于地面的雪堆正随着骤风的吹拂卷出一片一片团在一起的雪花，四处飞舞，虽然此时天上已经不在飘落雪花，但仍能营造出一种尚在下雪的既视感。
窗外，士兵们自发的组织起来清理起城堡内的积雪，现在他们对未来充满希望，自然也就干的热火朝天。
那声响也扰的城堡内尚在熟睡的人慢慢醒来。
全身的血液因寒冷而流速放缓，体内循环不畅因而肌肉的活性下降，身体的温度也在逐渐降低。
无处不在的寒冷正切实的带走人的体温。
于是格林被冻醒了。
他直接就睁开了眼，瞬间就意识到了自身的窘境，他活动着手指，挪动着胳膊，支撑着自己从床上坐了起来。
身下依然是坚硬的石床，石床上的被褥已经彻底凉透，正从他的身体上汲取任何高于自身温度的热量向外输送着——这是造成他体温过低的罪魁祸首。
格林连忙下地，一边活动着身体，一边拿起昨晚盖在被褥上的衣服哆哆嗦嗦的往自己的身上套。
房间内的壁炉早已熄灭，不过引火之物与木柴就整齐的摆放在旁边，格林打算立即生起火来，让这个房间温暖一点，以让睡在另一张床上的少女能更舒服些。
但不用了，因为伴随着格林起床的动响，特洛伊也立即醒了过来。
平时她的睡眠质量是很好的，除非格林将扒眼睛捏鼻子的招数都用上才有可能醒的过来，但昨晚她睡的实在太不舒坦，一直到了早上也沉沉的处于半睡半醒之间。
以至于稍稍有一点动静，就会将她唤醒。
特洛伊这一宿翻来覆去，虽然睡在了炉火边上，身子底下也是隔温能力良好的木床，但总觉得身边好像缺了点什么，让她整宿都在惊醒和沉睡之间不断徘徊。
但实际上格林这一宿因为过于寒冷也没怎么睡着。
“早安……”特洛伊揉着眼睛，连着打了好几个哈气，声音沉沉的，一副无精打采的样子。
随后她掀开被子下了床，当着格林的面毫不避讳的穿起扔在床头下的衣服——自从昨天格林在强敌环伺中向她表白，她又没有明确拒绝后，这方面的胆子就陡然变得大了起来。
特洛伊身后放置着的，赫然是一张极窄的单人床，只能一个人勉强睡在上面，而且连翻个身腿都会伸出床外去。
这是士兵们为了让他们的领主大人与他们的骑士大人分开，特地打造的，而且压根就只造了一张而已。
二人穿好了衣服，格林向冻的僵硬的手上呵着热气，特洛伊接二连三的打着哈气，两人彼此对视一眼，都看到了对方眼睛上的黑眼圈。
（今晚说什么都得睡到一起！）
两个人同时想着。
随后格林留在房间内，打算升起一个火堆来暖和一下自己，然后再躺在火堆旁睡个回笼觉——反正现在也没什么政务需要处理。
而特洛伊则一路奔向厕所，洗漱以及一些个人的卫生问题都要在那里进行。
城堡的二楼有专门给贵族们使用的厕所，那里有一条专门的沟渠可以将污秽物直接排放到城堡底层的厕所内，而后再由挑粪工统一清理到专门的地方去。
当然，现在这份肮脏的工作主要由士兵们轮流执行，污秽物倾倒的地点也变成了城堡不远处的一条河道中。
三河领多河流，以三条主要的知河支流而得名，而这些支流乃至知河最终全都会流入大海中，是天然的排污地。
就算他们不向河流中排污，知河上游的卡拉季领也会向其中倾倒脏污，反正知河的下游在低地，恶心低地人一向是卡拉季人最乐意做的事情。
小解完成，特洛伊习以为常的擦拭身体，此时的她早已习惯了自身的构造，甚至连小解都能玩出很多花样来。
比如站立的，半蹲的，一时兴起还能单腿架在墙上，总之每个花样让训特洛伊大师奥菲娜看到，都会体罚她半天以上。
瓢水冲了厕所，特洛伊弯腰开始准备洗脸，但突然感觉到头突然被水滴砸了一下。
因好奇而仰起头来看向棚顶，又一滴水落到少女大张着的嘴里，没什么味道。
“格林！格林格林格林格林——”
慌慌张张的，特洛伊喊来了正在屋中抱着小白，一人一狗辛劳取暖的格林。
两人一狼一齐抬头看着城堡二楼厕所屋顶的那一道裂隙，正有水珠从那里一滴一滴的下落。
于是格林喊来了士兵中资格最老的，外号为老不死的老兵，正因为活得久，懂得也就多了。
老不死淡定的看了一眼棚顶的破口，拿了一根树枝随意捅了捅，便看到了沾染在枝头的泥土。
格林想到了刚刚抵达这座城堡时，城堡外墙上被泥随便糊起来的地方，勃然变色。
“没事，塌不了，就是屋顶糊的泥巴被冰雪这么一冻，再被屋里的热气一激，化裂了而已，过几天天气更冷之后，冻的瓷实了，就不会再漏水了。”
老不死安慰了特洛伊，并满怀心意的看着他的女神——就算是士兵中的最年长者，今年也不过三十五六的年纪而已，也还算是个年轻人呢，对漂亮女神当然也是有欲望的！
特洛伊的脸色稍安，不会塌掉就好，她可不想与那群士兵们共用一个厕所。
但格林的脸色更难堪了：“你说的糊的泥巴……是指……？”
老不死随便往脑袋上面正在漏水的地方指了指：“就这些地方啊，这座城堡好多地方都是很简单的用泥与木屑加上碎石子糊起来的，外面看上去还像那么一回事，不过一到冬天就原形毕露了吧。”
格林：“也就是说……”
特洛伊自小在农村长大， 对这套临时修补的农活很熟悉，高兴的抢答了出来：
“也就是说，经过一冬天的冷冻，到明年开春的时候，冰雪化开，再被雨水这么一冲刷，整个城堡就要回到之前破烂的样子啦！”
不过抢答之后，她突然觉得好像哪里不太对：“等等！这不就是咱们的城堡吗！啊这？”
在自己宣判了自己城堡的死刑之后，特洛伊突然就失落到了极点，雪白的肌肤也变成了灰白，整个人貌似都枯萎了……
————卡拉季人：把这堆染病的鱼扔到河里去，让下游的低地人尝尝它们的味道！——低地人：呸，这些鱼染了病，味道不对，打包起来卖到卡拉季去，让卡拉季人尝尝他们的味道！————《国内生产总值（GDP）详解》作者：帅B老白
PS：如果用电脑版可以看的很清楚，每章末尾的小尾巴并不占用正文字数哦~实际上每天文章正文的字数都是很充足的。——某良心作者
270. 维修计划
最终老不死指出了城堡中所有的坏点，这些地方星罗密布在城堡各处，不包括城墙的话，也足足有十几处之多。
而且他们中的相当一部分已经产生了裂缝，或者泥土软化的问题。
格林对于如何解决这个问题束手无策，他从出生到现在压根就没接触过这方面的任何东西，只知道抿着嘴，心中充满了对三河领这些民兵们的恼意——这幺蛾子肯定是这群民兵们干的！
“哈，没招了吧？一看你就没玩过尿合泥巴！”
特洛伊很少能见到永远都智珠在握的格林束手无策的样子，偏偏这个问题自己还是能解决的，于是心中得意洋洋，当着士兵们的面口无遮拦。
她的话在几个偶然听到的士兵中引起了热切的讨论。
“想不到高高在上的骑士女神也有这么接地气的时候，距离感拉近了呐！”
“啊，尿合泥巴，我也想跟骑士大人一起玩这个游戏，重温儿时的美好~”
“我就不用泥巴了，我只要骑士大人的……就可以玩一天了……”
最后一个发言的人引起了士兵们强烈反弹：“变态，变态，既然你这么说，那今天挑粪的任务就交给你了，好好去跟骑士大人的……亲近亲近吧！”
“滚啊滚啊，我只想要骑士大人的，才不想要你们的啊！你们这群污秽的东西，怎么能跟骑士大人的纯洁相提并论！”
…………
…………
特洛伊得意洋洋，双手叉腰，头都翘到了天上去，等着格林来求她，完全没意识到自己随便一句话都会引起士兵们的讨论。
特洛伊现在这种人见人爱，变成所有人偶像的状态，要是放到神话时代，恐怕就能收割信仰肉身成神了怕是。
格林也同样没意识到特洛伊哪里说错了话，他摸着下巴，思考着尿合泥巴到底是个什么东西，随手也将一块劈好的木柴扔到了火堆中。
最终还是没将这几个读音联系到人体排泄物上，格林索性不去思考，向特洛伊求助起了当务之急：“那你说应该怎么办？”
问我了问我了！特洛伊强忍着已经冲击到嗓眼里的笑声，脸上笑开了花，她用脚得意的挑着木柴，嗖嗖的踢到大厅燃起的火堆中央，发泄着心中安耐不住的激动。
反正现在木柴供应充足，随便烧啊！就是这个大厅现在有点不伦不类的，正常的领主大厅有长桌，有领主的大椅子，有觐见台，旁边还有文员办公的桌子。
不过格林的领主大厅中，这些东西完全没有，大厅中央点起了一座摞的高高的大火堆，周围摆放着无数个木墩子充当座位。
最里边位于觐见台上、原本是领主椅子的位置摆放着一个比别人矮了一头的木墩来充当格林的凳子，在这矮个凳子的旁边摆着一个高大舒适，甚至还有靠背的树桩——那是士兵们给特洛伊打造的专用躺椅——这城堡里处处都充满了对领主的鄙夷和对骑士大人的爱。
如果是一个外人乍一走进这个大厅，一定会怀疑自己是不是走到真正的蛮族棚屋里面了。
“别摇了，说啊！”格林都等着急了，这丫头一高兴这股子摇头晃屁股的劲也不知道是随了谁？
趴在火堆旁，尾巴甩来甩去，双爪抱着一个苞米艰难啃着的小白突然打了个喷嚏。狗生艰难，我都沦落到啃苞米了，为什么还有人在背后说我坏话？
“那好吧，既然你问到我了，”特洛伊双手叉腰，得意洋洋，深吸一口气，吐出了一连窜的名词：“那就让守口如瓶全知全能秀外慧中惊天动地三头六臂威风凛凛发愤图强不甘示弱鹤发童颜大惊失色永垂不朽举世无双的我来告诉你答案吧！”
格林单手捂脸，不忍直视，神tm你这是把你所有会的成语一口气全说出来了吗？
格林被捂在嘴下沉闷的声音传了出来：“那到底是怎样啊？”
特洛伊自小在乡下长大，对这种用泥糊墙的临时应对之法很是熟悉，甚至在小时候她自己也帮着家里人做过这类事情，自然也了解到这在冬天与春天交接的时候会出现的问题。
她解释说：“只要在坏掉的地方，打上木架，支上桩子就好了呀，反正木头有的是，只要不让泥土滑落太多，等过了雨季再修补修补就行了。”
接下来她详细的向老不死介绍了如何在墙上打木桩的方法，以及在地面与棚顶之间立下支架的具体位置选择，充分证明了她对这东西是真的熟悉。
老不死也连连点头，一一记下，但这名年长的士兵真的就对这方面一点都不了解吗？当然不是，他装作不了解的样子无非是想跟特洛伊多说一会话罢了。
有的士兵看见了老不死的行为，在心里暗暗咒骂：“淦，这个老色痞，好想跟他换啊，我也可以装作不明白啊，没准还能让骑士大人手把手的教我啊！”
终于，讲解完了，老不死装作恍然大悟的样子点了点头，小心翼翼的拍了骑士长的马屁：“不愧是特洛伊大人啊，什么都懂，太厉害了！”
某人开始了摇头晃屁股的得意行为。
“行了，既然明白了就赶紧找几个人干活吧！”格林虽然不明白这些个架子、桩子方面的问题，但他对于拍马屁这种话术还是十分了解的，一眼就看穿了老不死的真实意图，连忙开始撵人。
他注意到了大厅外，城堡大门处传来了士兵们短暂的欢呼声，督促着老不死去干活，同时开始向身上披着大衣打算出去看看。
“啊不不不，大人，等一等，”老不死连忙拦住了格林，说出了自己已经考虑许久的难处：“这些桩子要在城堡的室内和屋顶一起施工才行，那样就需要做一个梯子，另外这些木架也……”
见格林已经起身不耐烦的向外走，他迅速的说出了自己的需求：“钉子，需要钉子，另外还需要几根锯条，城堡中的已经生锈到无法再用了，其他方面我们都能克服。”
淦！这些士兵们只有在需要物资的时候才会管我叫大人！格林胡乱的点了点头，应承了下来，不只是工具，还要买一些石料和铁锭，城堡中铁匠的熔炉也要烧起来，那就还需要买煤炭，到时候自己恐怕要到本地的矿场走一趟，将这些东西一次性批发回来才行。
接着，城堡大厅的大门被推开，一个熟悉的瘦高个伴随着卷入的寒风走了进来，他的身后还跟着一名背着长弓的男人。
271. 二德到来
来者夹杂着屋外的寒风，推门而入，一股激烈的凉风吹拂的屋内巨大火堆的火焰都偏斜了一下，燎到了正趴在地上看着眼前啃剩下的苞米棒子慨叹狼生艰难的小白。
“嗷、嗷嗷——”白狼乱叫着漫长乱窜了起来，尾巴上的一点火星被甩的到处都是。
于是特洛伊慌张的跟在它的后面想要帮自家闺女灭火；格林既想要帮助少女，又得面对客人，左右为难；士兵们四处躲避；而两位刚刚推开门进来的客人则目瞪口呆的看着眼前热闹的一幕。
最终慌乱的小白一头撞在了其中一名背着弓的客人的腿上，随即被他捏着脖子上的软肉提了起来，另一只手也不怕烫，几下就掐灭了白狼尾巴上的火苗。
“快快快向人道谢！”冲到了近前的特洛伊见到小白被人救了，忙不迭的跟一个正常人家的母亲一样命令起自己的孩子。
“喵嗷呜……”也不知道用哪国语言完成了道谢，小白心疼的看着自己焦黑的尾巴尖尖，心里掂量着眼前这个人到底还要提溜自己到什么时候，那火堆边上还有小半根苞米没啃完呢。
岂料这人提着小白左看右看，就是不放手，还好奇的捏了捏它的耳朵，揪了揪脑袋上的白毛。
“小特洛伊，这就是当年那只小白狼，都这么大了啊？”
背着弓的人说话了，声音中很自然的带着一股子长辈的味道。
“诶？”这人认识自己，特洛伊定眼看去，一下就将他的名字高兴的喊了出来：“托德大叔！”
这是自己这辈子第一个遇到的人，也是自己的救命恩人，没有他恐怕自己早就死在树林之中，便没有后方这么多姿多彩的人生，也遇不到格林了……
同时猎人出身的托德还是一位极为优异的弓箭手，护女情结严重，为了能与家人在一起甚至回绝了低地领主的和格林的招募，为了摆脱亨泰的骚扰甚至举家迁徙到了低地的最西北风奥修斯领中。
诶……等等？刚刚小白是不是向他道谢了呀？这个人可是杀了你全家的仇人哇？？？还差点也把你给吃掉哇小白！！
特洛伊突然对小白升起无限的同情，也不知道怎么以小白养母的身份面对托德了。
这名优秀的猎人可没想那么多，自从接触到这些贵族们以后，自己的才能就被不断发掘，已经颇有些持才了，还经常以特洛伊的救命之人自居，拜托她帮助自己不少事。
看着呆愣愣的小杨马廷人，托德的手情不自禁的摸上了她的头顶揉搓了几下，他对特洛伊可没什么非分之想，这女孩比自己的女儿阿诺还要小上一岁，这个女儿控托德完全是以长辈自居了。
但看到这种状况的士兵们可不这么想——连格林摸一摸骑士大人的脑袋都会招致他们愤恨的目光，更别提一个对他们而言完全陌生的中年人了。
而且现在特洛伊可是一名正经的受过册封的骑士，怎么能被平民这样无礼的对待！
感受到了令人不悦的目光，但托德完全不将这些普通士兵们放在心上，冲紧随其后的格林招了招手，并将小白扔在了地上。
格林可是知道托德与特洛伊之间的关系的，对他刚刚失礼的动作完全不放在心上，不过也没有去管托德，而是张开双臂冲另一名在前边一点的高个子抱了上去。
“赛义德大哥！好久不见了！”格林热情洋溢，看这赛义德满身风雪的疲倦样子，怕是得了自己来到三河的消息后，便马不停蹄的赶来了。
特洛伊也连忙转到前面，仔细的上下来回打量了两个来回才惊异的喊了起来：“咦咦咦？赛义德大哥？？？”
赛义德的变化太大了。
特洛伊刚开始正忙于追逐小白，只匆匆看了两眼这打头的高个子，根本就没认出来他。
与当年破旧皮甲，破旧裤子，破旧皮鞋，胡子拉碴，乱糟糟的头发样子不同，现在的赛义德将自身打理的极为整洁。
向后梳起的头发打着发油，没有一根头发零落在外面，连鬓角都刮剪的干干净净；他的面颊红润而饱满；嘴上蓄着裁剪整洁的胡须，连下颚也因营养丰富而有了点双下巴的趋势。
身负精纯的火系斗气，他的身上穿着的是一件装饰作用多过保暖的貂皮大氅，一条斜着的又左肩到右腹的金链连结着腰带，腿上穿着修体的裤子，脚上套着长筒的皮靴。
格林笑着锤了一下赛义德的肩膀，哈哈大笑：“看来这几年你的奥修斯子爵没白当，发达了不少啊！”
赛义德憨厚的笑着，仔细的掸着凝结在自己大氅上的冰雪，打量着眼前这个自己生命中的贵人，就是这个格林改变了自己人生的轨迹，自己定然要好好报答他。
特洛伊也学着格林的样子，非常爷们的锤了赛义德一拳，将他锤了个趔趄。
“几年不见，小特洛伊还是老样子啊，这么莽撞。”赛义德也不尴尬，永远是一副憨厚老大哥的样子，他看着眼前这一对少男少女，好奇地问：“怎么样啊，你们两个，还是天天打来打去吗？”
嘿嘿一笑，格林一把搂住特洛伊的肩膀，将她靠向自己，笑嘻嘻的展示着自己的战果：“我们两个，在一起了。”他没敢提‘结婚’两个字，他怕明天就变成丧偶了。
特洛伊也没有反驳，脸有点红的靠在格林的怀里，默认了这段感情。
周围围观的士兵们哭倒一片，纷纷痛诉着上天的不公，心里暗暗骂着好白菜都被猪拱了，好女人都被狗啃了云云。
“坐啊，坐，别客气，”大厅的门已经被重新关上，室内的温度又开始回升，格林跟一个主人一样邀请着赛义德与托德入座，还喊着旁边的士兵：“诶，那个谁，给奥修斯子爵和托德大哥拿两穗苞米！”
“你们这还真是……艰难啊……”围坐在火堆旁，接过士兵递过来的苞米并道了谢，赛义德也不嫌弃这么简陋的食物，张口啃了起来。
这大厅……这哪是领主的大厅，那火燎的连棚顶都黑了。
格林与赛义德叙着旧，特洛伊也没闲着。
她坐在格林的身边，叫过小白来，在托德的指点下一根一根的揪起小白尾巴上被火烧焦的黑毛。
每揪下来一根小白就浑身颤抖一下，咒骂一声这世道还让不让狼活了！
“小白乖，你托德大叔说了，得把这些毛都揪下来才能长出新毛，否则你的尾巴就永远都秃啦。”
小白平白无故的开始害怕起这个一句话就让自己经受摧残的托德来。
————……来自北方的寒风直到十几年后才开始逐渐缓解，低地的新生代们于是便有了一个暖冬的时代——《马亚梅》作者：索菲亚
272. 赛义德的婚姻【加】
“说起来，这次就只有赛义德大哥你自己来了吗？”要知道，他们现在最缺的就是资源，但格林左看右看，也没见有士兵们前去搬运物资，于是好奇的问道。
赛义德当然知道他在想什么，回答的很让人安心：“放心吧，运送物资的马车在接到你的信后就已经安排出发了，现在应该还在路上。我只是等不及，先行赶过来了而已。”
格林面色稍安，他现在最怕的就是没有援助，否则还不知道能再坚持几天。
这城堡里一无所有，不光是粮食、工具等问题，就连作战用的武器、盔甲，甚至是保养武器的刀油，或者是点燃煤油灯的煤油都没有了。
另一边特洛伊也在问托德问题：“阿诺姐姐怎么没跟着一起来呢，还有大婶和老托德爷爷？”
她对于自己的这几个救命恩人一直很在意。
托德转着头看了一圈大厅中忙碌着的士兵们，用下巴点向这些糙汉子，与特洛伊示意道：“让我把阿诺带到这种环境下居住可不行，太渗人了，等你家格林把三河统一了再说吧。”
谁家的格林？听到这话特洛伊脸红了一下，瞥了一眼身边正与赛义德大诉苦水的格林，破天荒的没有反驳，不过还是小小的捏了捏拳头，把自己这小小的羞愧一刻记在账上，留着回头清算。
不过特洛伊照比当年已经长大了许多，成天与人接触，而且格林调教的好，也懂得顺着别人说的话往下接了：
“嗯嗯，是呢，”她点头附和：“这里特别冷，而且吃的不好，还没有肉，让阿诺姐来这里实在太委屈了！”
已经活了半辈子的托德在一开始愣是没能分辨得出眼前实力超绝的少女是在讽刺还是真心实意，他只能解释：“我是意思是，这些士兵们，都是男性……阿诺一个普通人，没你这种实力实在是……”
特洛伊惊叹的赞扬起托德敏锐的洞察力：“不亏是猎人啊，确实，每天开饭的时候都要跟这么多士兵抢饭吃，我都吃不饱了！”
担忧女儿落入男人堆里的猎人眨了眨眼，终于明白了眼前的少女不是讽刺，而是脑子里真的只有吃饭。
他看向了坐在特洛伊旁边，被两人对话吸引了注意的格林，无声的送出了迷惑：不是都在一起了吗，怎么还这么单纯，还没开封吗？
这是成熟男人瞬间就能理解的对话，格林哀怨的叹了口气，双眼向下示意，表示自己哪敢啊。
托德顺着格林的视线向下看，于是看到因为谈论起吃饭肚子突然饿了起来的特洛伊，正拿手指头无意识的扣着**的木墩子。
那结实的树墩在少女手底下就好像豆腐渣一样，一块一块的被她扣下来，又随手扔到身前的火堆中。
“好吧，决定了，我去跟那个华莱士交涉一下看看。”
憨厚的话打断了两名男人的眼神交流，赛义德拍了一下大腿，站了起来。
“毕竟是临近的领地嘛，而且还是格林你未来的领地，”赛义德解释说：“为此我特地我见过他几次，身手还不错，我们还说过几次话的，这回我以奥修斯领子爵的身份跟他说说看，到底怎么能解决这个事情。”
说着拉开大门，走出到屋外去，等回来的时候，手里已经拿着一个大包裹，里面是全套的武具和皮甲。
（东西带的这么全，看来赛义德大哥早就计划好了）
他将自己的大氅脱在一边，只身着单衣开始往自己身上套着防具，格林凭借良好的记忆里可以轻易的认出，这些护具都是数年前赛义德冒险是穿着的那些。
格林连忙走上前去，并招呼了几个士兵过来，协助自己一起帮助赛义德穿戴起来。
随着那身破旧的皮甲逐渐换上身，虽然内里的衣服平整和考究，但此时已经能依稀的看得出赛义德当年作佣兵时候的影子了。
随着他俯身抓起自己当年用过的那根长枪，整个人的气质突然就变得锐利无比，此时的他不再是那个养尊处优的子爵，而是又变成了当年那个处于高阶职业战士顶端的枪兵。
赛义德活动着胳膊，满意的哈哈大笑：“看来我的身材还没走样啊，这不是很合身吗！”
他轻拍着自己身上的破烂皮甲，将长枪往地上一顿，对格林说道：“如果交涉不成的话，我就变回当年的那个佣兵，在这里住下了，不解决了三河这些破烂事，我就不会回去。”
接着向前迈步，打算活动一下四肢，熟悉一下这套几年没穿了的皮甲。
但只走了半步，就被突然出现在脚下的一截树枝绊倒，脸直直的朝一个树墩上磕下。
幸亏格林在旁边扶了一把，否则只这一下就能把这名重新变成长枪兵的人那打理考究的脸也变成当年落魄的样子。
“诶呀诶呀，小心啊赛义德大哥，”格林为了缓解尴尬，问道：“你肯来帮忙我当然欢迎啊，不过若是离开奥修斯领这么久的话，不会出问题吗？”
赛义德一摆手：“没什么的，我夫人知书达理，足可以处理领内的政务，实际上我之前候也是多亏她帮忙才能这么快掌握领地大权呢！”
……………………
大厅内一片寂静。
突然，格林一阵干咳，瞪大了眼睛，看着貌似憨厚的赛义德：“噢噢！赛义德大哥，你都结婚了？？？”
“是啊，还生了一个儿子呢，”赛义德和煦的笑着，眼中充满了爱意：“虽然她年轻的离过一次婚，不过确实是个好女人。”
“没关系的，只要人好就没问题，更别说识字了，”这年头能识字的女性实在太难找了，整个低地也找不出几个来：“对了，她的前夫也在奥修斯领吗，碰到不会尴尬吗？”
听到格林好奇的询问，赛义德摇摇头：“我也不知道，她没有跟我说前夫的事情，不过她说过她的前夫是生活在史塔克堡的，而且两人已经许久不联系了，我应该遇不见吧。”
正在两人聊着赛义德的婚后生活的时候，原先坐在树墩子上发呆的少女突然蹦了起来，特别惊讶的大喊：“诶诶诶诶诶！！！赛义德大哥都结婚了——！！！”
这反射弧长的，托德突然觉得格林很可怜。
不过刚刚特洛伊只是突然被脑海中流过的海量信息冲击的宕机了而已。
“好了，特洛伊，趁着我跟赛义德大哥与华莱士他们交涉的时候，你也有一个重要的任务！”格林没去管什么反射弧的问题，反正少女大脑处理信息缺失慢了一点，但总算还不会丢包的，只要按部就班的说下去等着她处理就行。
“一旦我们开始与华莱士交涉，那就代表他没有其他的精神头盯着城堡了，我要你趁机骑马离开城堡，去三河领的铁矿上，买一些铁匠用的工具，预定一些铁锭、钉子之类等等。”
格林叮嘱完，便带着十几名士兵，与赛义德一同出了城堡。
“诶诶诶诶！赛义德大哥都有孩子了！！！”
“好——！我一定会把东西买回来！”
————“虽然超漂亮，但是更暴躁，最可怕的是，连说都说不过她，简直……简直是脾气加强版的奥菲娜姐姐，太可怕了！”——《传奇枪兵塞耶特》作者：诺菲娜
PS：又感冒了……我呜呜呜呜真是太弱了……好想找个特洛伊来中和一下啊……好想要几张月票来买药药啊
273. 矿山之行
三河一地的铁矿山在三河人民还未脱离马亚梅管辖的时候，便已经被一伙盗匪占据。
起初这群亡命徒是拿这个易守难攻的地方做老巢的，想以此对抗正规军的围剿，顺便劫掠本地村民，让弟兄们都过上吃香喝辣的日子。
但等了许久也没等到领主们派来剿匪的军队，反倒下山劫掠的行为遭到了本地平民自发组成的民兵们强烈的抵抗。
接下来就是三河的独立，而这群盗匪们占据了本地唯一的铁矿，人数过百，战斗力又比民兵们高出一截，赫然成了当地一股超然的势力。
于是当时的大当家与独立后的三河各个村镇以及民兵组织的头头一合计，干脆，摇身一变干起了铁矿生意。
招募矿工、重启熔炉、修复铁轨与矿车、饲养牛车以运输，这群盗匪们做的还有模有样。
起初当地的人们还很怀疑这群亡命徒们的经营能力，也担忧去矿上做工后生命安全和福利不能保障。
但铁矿的利润实在太高了，连带着工人们的工钱也太高了！
在其他贵族领内，这种矿石生意都是由贵族直接把控，利润的八成几乎都要拿来补贴当地的财政，剩余的两成则是支付工人的工资以及保障矿场的运营。
因此正轨矿场出产的铁锭售价是极高的。
但三河领的铁矿，由于没了领主的征税，这里的铁矿价格甚至要比其他地区低上三分之一还多！
而这，也能让这群亡命徒赚的盆满钵满。
甚至还有外省胆子大的商会慕名而来，接连拍下大笔订单，导致他们每个月的产量竟然都有点供不应求的味道了。
商会们最讨厌的应该就是拦路抢劫的盗匪，此时竟然与他们做起了摆在台面上的生意，着实讽刺。
不过虽然说是发了财，但这群盗匪们也没有忘本，三河领内平均每年都会发生那么几起较大的抢劫事件，其中一半都是这群人做的。
他们却这点钱么？不缺。
但按照这群盗匪的说话，这叫找找刺激，反正也不伤人，苦主要能联系到民兵组织找上门来，把钱赔给他就完了。
有钱，任性，顽皮！
特洛伊此时就站在这群顽皮的亡命徒跟前，经受着他们俏皮的挑衅。
“小妞，把围巾摘下来让我康康？”
这小妮子穿的跟个球一样，衣服里面的身材也好不到哪去，但偏偏声音还清脆无比，一点也没有胖人的那种敦实，让人情不自禁的想要一探究竟。
特洛伊挠着脑袋，好奇的打量着这几名拦路盗匪身后的矿洞，那里完全没有人出入的痕迹，连左近的熔炉都被大雪覆盖了，显然已经多日没有起火。
她很好奇，并且怀疑：“你们到底有没有货卖了啊，怎么跟黄了一样呢？”
这话就不好听了，每个做生意的都不愿意听到这种类似诅咒的话，不过盗匪们也不在意，他们嘻嘻哈哈的笑着，眼前的胖妮子显然是个雏，连这点规矩都不懂。
“大雪封路，矿层也冻了起来，这种隆冬当然干不了活了啊，不过你放心，存货还是有的，只不过想买的话就赶紧让哥几个瞧瞧你的胖模样吧？”
这也多亏了他们铁矿的价格实在太有优势了，否则就这么做生意，干到现在还没黄也算是当地奇迹了。
听到有存货，特洛伊放下心来，一边接连的解开围在脖子上蒙住脖颈和面部的四条围巾，一边询问：“买个东西还要看脸是怎么个情况，还能刷脸支付是怎么着？”
盗匪们觉得这个胖妞说话太有意思了，一点都没有女性应有的矜持，反而一副豪迈且口无遮拦的样子，也不怕惹到他们这群盗匪一时兴起，给她玩个绑票什么的。
其中一名盗匪随口编瞎话解释：“不看到你的样子，怎么给你送货上门啊，那么多的铁锭，总不能你一个人扛走嘶——”
说话的盗匪瞪大了眼睛，看着眼前那个胖胖的女孩围巾下展现出的与其身材完全不相匹配的俏脸，一时间忘了自己要说什么。
特洛伊没察觉出来，竟然还把盗匪的话当成了真的，她左右来回晃了晃脸，让这群前亡命徒们瞧了个清清楚楚，又紧了紧帽子才又慢吞吞的围着围脖，一边说着：“那你们可得看仔细了啊，尽快给我送过来！”
到了这里特洛伊才发现这价格跟她想象的有很大差距，能多买上许多，这么多铁锭，特洛伊确实拿不了，还不如自己先拿一部分，剩下的由他们给送回去。
“行行行，那你家住哪啊，一次要这么多，家里开铁匠铺的吧，哪个村的？”
盗匪们一边询问，一边互相打着眼色，于是当中有一个人慢慢的向后退去，装作想要回屋喝茶的样子向回走。
这是回去喊人的，一个杨马廷女孩，甭管多胖，这小模样还不错，今天他们突然想玩一回绑架了。
特洛伊看到这个人回到屋里去，然后跑出好几个人来，站在屋门口冲她指指点点，小声的说着什么，她觉得事情貌似有点不太对。
不过还是依言回答着盗匪们的问题：“送到草莓镇边上的城堡就行，是三河真正的领主格林需要这些物资。”
她自作聪明的将格林的身份抬了出来，希望可以凭此震慑住这群人，让他们乖乖的送货上门。
然而她忘记了在三河这个地方，实际上与贵族们最对立的不是政务独立的村镇，不是正在封锁他们的民兵，而恰巧是这群非法占据了矿山的外来盗匪。
此言一出，盗匪们一阵骚动，然而一声厉喝盖住了所有声响，清晰的传入特洛伊的耳中：“你说格林！？”
一个人分开骚动的盗匪们，站到了所有人的前面，他样貌年轻，个子高大，二十一二岁的模样，浑身隆起的肌肉将棉服撑的满满当当，连指着特洛伊的手指上都长满了青筋。
随着他走了出来，盗匪们的骚动忽然全都消失不见，仿佛他在盗匪群中有极大的威望一样。
“我是这里二当家的，这生意就这么敲定了，回头我们就送货上门。”这浑身爆炸性肌肉的二当家似乎也注意到了自己刚刚的厉喊声引起了眼前少女的警觉，连忙转移了话题，谈起了生意。
眼前的少女果然还是满意的点头，不再思考刚刚那声较为诡异的大喊，看来真的如弟兄们所述，这胖丫头就是个雏。
“那行，你先回去吧，你订的货等我们预备好了，几天内就能送过去。”二当家的点了点头，并用眼神阻止了那些想要玩一把绑票的弟兄：现在绝对不能惊动城堡里的人！
特洛伊很高兴，觉得自己超标完成了格林交代下来的任务，但自己也不能空着手回去，于是要求至少要拿一点东西。
“要拿东西？行。”二当家很爽快的答应了特洛伊的要求，并将钉子、锯子等工具，以及木炭这种非军用的物资一股脑全都给了少女。
但铁锭这类可以打制武器的，却是借口需要筹备而一个也没给……
PS：别问，问就是太难受了……明天加更吧
274. 打劫
奈特是约莫两年前突然要求加入他们这群占据了铁矿的匪徒的。
实际上他们这伙人天天吃香喝辣，有太多想要入伙享福的人了，因此他们也早已不再收人。
但奈特不同，这家伙是货真价实的土系精英级战士。
不止如此，他还熟悉兵法、战术，知晓人员管理的手段，很快就讲矿坑上下治理的井井有条。
就冲这手段，大当家也会提拔他，更别提人家的武力值了。
于是很快，奈特就成了他们这群矿坑经营者的二当家。
一年前，当三河领与低地谈妥了接纳格林为他们名义上的领主时，奈特就已经提出了反对意见，可惜他们这种空有武力的匪徒们并不能对三河领的政务指手画脚。
而且经过这么多年的养尊处优，他们这群匪徒年纪也大了，胆子也小了，就想在这里颐养天年，并不想再与谁发生点什么冲突。
“一群鼠目寸光之徒，领军者格林的名号你们难道没有听说过吗！他的背后站着的可是一整个低地家族！”
奈特这么说教着匪徒们：“格林不是庸才，他能掌握三河领只是时间问题，那群村长镇长们当然无所谓，无非换了个名头而已，但……你们有见过任何一个矿场被匪徒们占据，而当地的领主不去处理的吗……？”
“当然，如果你们到时候肯放弃这座矿山，交出这些年积攒下的财富的话，格林还有可能饶你们一命，注意仅仅是有可能而已……低地家族对于匪徒们可是秉承着绝不姑息的态度的。”
不得不承认，二当家说的有道理！
但让他们放弃矿场，放弃财富，这绝不可能！他们后半生就指着这里养老呢！
“那你说怎么办，现在就走吗？”现在带着积攒下的财富走还来得及，但大当家的脸上明显带着不舍。
在这里哪怕多留一年，都能攥取很多财富啊！
舍弃一切，过上刀头舔血的日子，做一个亡命徒是为了什么？不就是为了这点钱么？
他们可都是贪财之人，让他们放弃财富，比舍了他们的命还难受。
奈特摇了摇头，他转头看了一圈这群匪徒们，所有人都注意到他的眼睛里充满了智慧和自信：“等那个格林来了，咱们先下手为强，突袭那座破旧的城堡，到时候我打头阵……”
奈特与群匪们定下了详细的，在这群匪徒们看来绝对可行的计划，就算计划失败，他们立刻带着钱财逃走也不迟。
既然这样，为什么不试一试呢？
而且，过了一段时间后，他们发现似乎连老天都在帮他们。
三河的民兵组织不知道为何开始对那座城堡和城堡里面的士兵实行了封锁，不许他们伐木、狩猎，连对外交易都会被额外收取税金——可以说，除了没杀人，这群民兵在折磨士兵方面已经做到了极致。
于是匪徒们修改了计划，完善了计划。
在奈特的建议下，他们以必备的物资，用一个非常实惠的价格换走了这群士兵们的盔甲和武器。
如此一来，在没有外来援助的情况下，这群士兵就是没了牙齿和爪子的豺狼。
一旦那个叫格林的领主抵达城堡，他们要面对的就是破烂不堪的城堡、没有武器盔甲的士兵和少数的几个随从。
而且修改后的计划更加完美，或许根本不用他们这群已经失了锐气的盗匪们动手，他们只要助威，只要奈特一个人出手就够了。
成功，就能挑起三河领与低地人的敌对，他们还能再浑水摸鱼一段时间；失败，他们也仅仅会受到很小的损失甚至根本不会有人伤亡，届时再逃跑也不迟。
而刚刚，他们从那个城堡来的胖侍女口中得知了情报，这一天终于来了！
大当家与奈特已经开完了动员大会，并指派了一些人前去打探城堡的各项消息，然后他们会养精蓄锐，最后突袭城堡！
…………
………………
不说这些盗匪们的准备，当特洛伊满载而归的时候，正巧看见赛义德在大发雷霆，格林也一脸怒气冲冲的样子。
“咋啦？出啥事了？”特洛伊将提着的装满了工具的包裹随手丢给两名附近的士兵，急吼吼的跑到正板着脸的二人身边问了起来。
格林很少有生气的时候，而赛义德大哥在特洛伊眼里一向是憨厚而好脾气的，别说生气了，连红脸的时候都没有过。
让两人这么生气，一定是很大的事！
特洛伊坐在格林的身边，摸着格林的头，用自己的方式安慰起格林，并依照自己的思维模式猜测起来：“跟华莱士的谈判破裂了？那没什么啊，也不能更坏，难道是他没留你们吃饭！？”
“噗嗤——”格林笑出了声，天大地大，吃饭最大，特洛伊一辈子也逃不出这个思维定律了。
不过在笑完之后他依然是忧愁满面，给特洛伊解释了起来。
原来，就在刚刚他们得知了消息，从奥修斯领赶往此地的补给队，被一伙蒙着面的强盗给抢了。
但要说真抢了也就算认倒霉了！
足足四五十号人包围了他们只有十几人的护送队伍，棉衣、棉甲、刀兵、箭马，全都齐备，吓得那护送队伍的士兵们当场就决定不反抗了。
这事儿没做错。
那群‘强盗’们果然没杀人，但他们也没抢东西，而是就地一把火，把所有物资都给烧了个一干二净，还提醒这群护送的士兵把消息送到城堡来。
听到这里，连特洛伊都明白咋回事了。
她气愤的一拍**坐着的树墩子，直接将这墩子给拍裂了，然后站起来一脚将其推到火堆里，用一股子难以置信的颤抖声音询问格林：
“那、那我的肉，也被烧没了？？？”
你就只关心这个？格林惊愕的抬头望去，竟然看到少女的眼角还带着泪花？？
哎呦！格林顿时心疼了，连忙起来保住少女，一边摸着她的头一边拍打她的后背——这姑娘都几天没吃到肉了，天天啃苞米吃土豆，太可怜了！
就好像一只狗被逼的天天吃猫粮一样，闻者伤心见者流泪，虽然这么形容特洛伊有些失礼，但此情此景实在太恰当不过了。
仿佛有了读心术的小白抬起头来，使用遗传自她养母的疑惑眼神看向格林：你喂我吃猫粮时候的良心呢？
“决定了！”格林下定了决心，看向怀中的丫头，又看向被狗粮耶的难受的赛义德，再扫视了一圈因为抱着骑士大人而怒视自己的士兵们。
他决定为了能让特洛伊吃上肉，为了打开三河领的局面，他豁出去了，拼了！
“今晚再啃一天苞米，明儿早上咱们一起去草莓镇，跟他们的镇长讲讲道理去，我看谁敢拦我？”
————……卡拉季黑骑长，实力出众，其族中连续三代人的土系斗气血统给其家族带来莫大荣誉，可惜……——《卡拉季人物志》
PS：下个月尝试一下每天双更，拿一下全勤试试，所以这个月就……只在周末加更吧，存点稿。其实以前跟双更也差不了太多稿子，一周7天我4天都是双更。
275. 知识就是力量
第二天一早，留下托德和十名士兵守着城堡，格林带着特洛伊与赛义德，连同手无寸铁的四十名士兵，浩浩荡荡的上路了。
民兵们只能无奈的远远护送，没人敢阻拦他。
格林算计的很清楚，自己背后站着的低地就是一道最完美的护身符，有自己的老爹在，谁也不敢动自己，除非整个三河领敢于与低地正面开战。
有这道附身符在，只有他打别人，没有别人打他的份。
早一些时候，格林还想着不要跟这个民兵组织撕破脸皮，既然三河领的政治模式是军政分离的，那么跟民兵组织翻脸就代表跟军权系统翻脸。
可惜了，格林暗自想着，还打算先搞定三河一地的军方，有了军权再去搞定这一个个相互独立自治的小村镇，岂不是手到擒来？
不过这群民兵们胆子实在太大了，为了不让他们获得补给，竟然敢拉下脸当拦路的劫匪，天知道接下来他们还能做出什么了？
不能姑息也不能等待，既然他们做出了如此恶劣的行径，那么他格林就要立即做出强硬的反击，这反击的第一步便是——拿下草莓镇。
至少也得跟草莓镇达成什么协议才行……格林将目光投向了特洛伊与赛义德，此时他唯一的优势，除了名分就是这两名战力超绝的人了，一定要发挥出作用来。
尤其是特洛伊，虽然还处于高阶职业战士这个等级，但战斗力实际上已经达到了精英战士的级别，算是己方第一战斗力了。
此时的华莱士也在冲手下大发脾气，他双目圆瞪，两眼充血，腮帮子不住的颤抖，连满脸络腮胡子的尖也跟着战栗起来：“谁，谁叫你们去这么做的，站出来！”
几名东部民兵团的军官对视了一眼，统一的向前跨了一步，站在最中间的军官直视着华莱士的眼睛，毫不退让：“这是我们一起决定的，长官，否则在那种情况下，应该怎样做？”
旁边的几人一起帮腔：“是啊，老大，那么多的补给，运送到城堡内，咱们这一年的努力就白费了！”
华莱士先是一愣，但旋即将手中的马鞭扔到脚下，似在发泄心中郁火，他的眼神冰冷了下来，咬着后槽牙的牙根恶狠狠的说道：
“为什么不将那些运输人员抓起来囚禁呢，还尼玛的放他们走，任由他们传递消息？这回怎么办，惹急了人家，直接杀上草莓镇了！”
他的手指向不远处道路中央缓缓行进的队伍，不过终究是没将‘杀掉运输人员’这一类的话说出口，他不敢给民兵们开这个口子，而且一旦真的出现伤亡，双方就绝无回转的余地了。
此时的华莱士愈加的感觉到大家制定的这个军政分离、各地自治的政策束手束脚，虽然人民获得了绝对的自由，但一旦出现诸如此类的大事件，各方势力却根本无法拧成一股绳站在一起。
这种执政方式实在太哔了，明明当初握有军权的自己可以轻而易举的登上领主宝座的，为什么还要同意这么哔的方案？
尼玛的好想死，好后悔啊！
几名军官看向道路中央的队伍也沉默不语，走在那队伍最前列的、背着一柄大剑的胖女孩趾高气昂的走着，步里行间都散发着嚣张的味道，偏偏己方还根本没人能打得过她。
好气哦，这个年头精英战士为什么这么不值钱哦，这种穷乡僻壤都能出现一个？
这些精英级的战士，难道服侍的不应该是侯爵、公爵那种级别的人吗，隔壁低地省有一个凯撒就已经很让人恶心了，这尼玛的男爵领出现一个精英级是怎么个意思？
特洛伊得意洋洋，晃着手臂，迈着大步走在最前面，满脑子都是自己领兵出战的幻想。
等到了草莓镇，自己带着人一定要到那个马厩老板面前转一圈，再表露出自己的身份，吓死他！
就问他，7金币收了领主大人的战马，怕不怕？
他要回答怕，自己就替格林把那匹马要回来，到时候一定能得到表扬。
但格林说了不能干扰百姓，自己不能动手，那马厩的老板要是回答不怕怎么办？
特洛伊更加高兴了，那自己就当着那老板的面把他家里上上下下十几口人……的口粮全都吃光，饿死他！
要不是马草的味道有点发涩……
想到这里特洛伊连忙‘呸呸呸’了几下，把昨天晚上自己饿急了跟大白抢食的记忆忘掉，那个马草的味道是真的差，连小白的猫粮都比那好吃。
边上的士兵见到骑士大人呸呸呸的乱吐，连忙凑上前来小心翼翼、毕恭毕敬的问道：“大人，怎么啦，哪里不舒服啊？”
啊哈哈哈，爽，有这帮小弟太过瘾了！特洛伊浑身舒畅，眼睛都乐的眯了起来，学着格林给她讲的故事中那些著名骑士的样子云淡风轻的挥手，说道：
“就算风吹散了冰雪，想念也会留存下来，我只是看到这雪景，触景生情罢了！”
？？？士兵卡了卡眼睛，大姐头在说什么鬼东西，我怎么听不懂？
不过虽然听不懂，但嘴上一套词一句不落连贯的甩了出来：“啊，特洛伊骑士真是厉害，懂的真多啊，看到这雪景，我也……呃，有了一些感悟，是挺白的……”不过大姐头比雪还要白，比这雪景要好看多了。
特洛伊哪知道士兵心中所想，听到他干巴巴的描述，尾巴立刻翘了起来，连忙将格林平时教育自己的话稍加改动便用了出来：
“诶，你也要多读书啊，多读书懂的知识才会多嘛，你看我，上次在林子里遇到一头熊我都不怕，因为什么，因为我有知识……后来这头熊被打的连它妈都不认识了，知道吗？”
“唔噗——咳咳咳……”走在后边的格林终于忍不住喷了出来，不行了，实在憋不住了！
哼，这个病痨鬼，赶快咳死吧，这样特洛伊大人就不会被你天天玷污了！——所有士兵们都这样想着。
“啊~特洛伊大人真是厉害！”走在特洛伊身边的士兵一脸崇拜：“那这个知识要怎么样才能丰富起来呢？”
“这个……这个……啊，格林说过，知识就是力量！每天挥剑一千次，还要蹲马步两个小时，要不了多久你就能有打败熊的知识了！”
？？？？
PS：月末了，还有月票没投的人注意一下，晚上大胡子华莱士就要去亲近你了！
276. 一挑三
一票人在趾高气昂版特洛伊的带领下，雄赳赳的向草莓镇前进，虽然他们没有武器和盔甲，但他们的领队骑士大人是个精英战士啊，在这小地方怕不是天下无敌啊？
而且现在是在做什么？是他们敬爱的骑士大人正带着他们去找回场子啊，这是要直接打到草莓镇上的节奏啊！
看那群四周那群之前趾高气扬的民兵们吧，被特洛伊大人的气势震慑的根本不敢靠近，太舒爽了啊！！
（格林：这里边合着又没我事？）
直到在镇子的入口处，这群士气高涨的人被同样人数的民兵们拦了下来。
“让开，平民，领主大人在自家领地的公路上行走，你们都敢阻拦吗！”
特洛伊拔出霜寒，走上前去，剑尖自下而上的斜指着华莱士，说出的话气势非凡。
她的心中暗爽：格林教自己说的话果然牛掰，这一口一个平民，简直爽到没边了啊~看来回头还得缠着他，让他教自己点更爽的东西啊！
士兵们心中也暗爽：骑士大人真有气势，比他们那个只知道躲在众人之间猥琐发育的领主不知道强到哪里去了！
亏得骑士大人还是以领主的名义出头，那个格林都不出来看一眼。
仿佛听到周围士兵们齐刷刷鄙视之心声的格林欲哭无泪：现在出去有什么用，那只是锦上添花的效果呀，只有当特洛伊也吃瘪的时候，自己再站出去，才能起到雪中送炭、梅开二度的功效，这是谈判的基础守则啊。
华莱士看着特洛伊和那柄超规格的大剑，心底也打怵。
不过事已至此，确实也没法说什么了，只能一招手，从身后的队伍中招出两个职业战士来，站到自己的身边。
他原本计划的挺好，万一真碰上这种情况，大不了就真下狠手，杀一儆百，反正只要领主不死，又有什么问题嘛，难不成这个领主还真敢哭哭啼啼的跑回家找家长不成？
遇到那种情况，大不了就投降呗。
但现在是个什么情况？那个蓝眼睛的胖妞实力超尼玛的强，万一真要上升到见血那个级别的冲突，人家领主要躲在城堡里，把那胖墩放出来杀个痛快就行了。
怕不是很快就要把他们这群民兵杀到只能躲在各处据点里瑟瑟发抖。
我亲娘嘞，好想现在就投降啊？
不过为了三河领的土地、三河领的人民和三河领的自由，华莱士还是毅然的站了出来，决定继续跟强权斗争下去。
他竭尽全力的从邻近的民兵驻点调来了两名职业战士，加上他自己，一同向特洛伊发出了挑战：
“你要是能打得过我们三个，我们就让你进入草莓镇！”
如果输了的话，那自己就真的尽力了。
有架打！特洛伊跃跃欲试，刚要一口答应下来，却被一个声音打断。
“慢！为什么要跟你们打啊，无聊，快点让开路。”赛义德是被格林推出来的，对于自己要做什么心知肚明。
华莱士憋红了脸——纯粹是因为羞愧——这对一个留着络腮胡子的莽汉而言可是很少见的，他哪里有什么理由要跟人家打一场，于是开始强词夺理：
“不跟我们打的话，我们这些人就堵在这里，反正是公路，谁都可以走吧？”
言外之意，不跟我打我就不让你继续前进，走到草莓镇里面了。
赛义德出了名的憨厚青年，哪会跟他们争辩不休，手中的长枪往地面一顿，随后指向了对方队伍的两旁：“这个简单，那你们在这站着吧，我们绕过去就行。”
话音刚过，因为拄长枪导致地面的震动传到了路边的树上，于是树枝上的一捧雪应声而落，砸到了赛义德的脑袋上。
（西皮啊，怎么这两天这么倒霉？）
在赛义德忙着清理头上积雪来不及说话的时候，华莱士趁此机会，对特洛伊展开挑衅攻势：“怎么着，那个拿大剑的胖妞不敢打一架吗，平时性子不是很烈吗怎么到了见真章的时候胆子这么小？”
身经百战的特洛伊其会受到这种小儿科一样的挑衅？
她面对华莱士的挑拨，轻描淡写的笑了笑，回过头去给队伍中的格林飞了个眼神，然后‘嗷——’一声就扑上去了。
那一嗓子，可凶残了，猛虎下山也不过如此，吓得华莱士连忙躲开大剑的冲击，并指挥众人让开战斗的空间。
“别出整出人命来啊！”格林的声音在身后响起，虽然担心实际只有高阶战士的特洛伊能不能以一敌三，但也只能打了。
他读懂了特洛伊的那个眼神：嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜——就是这个意思，如果不让她打，那晚上格林就要嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜了。
听到格林自身后的提醒，特洛伊默默的将手中霜寒换了个边，以钝刃向前，盯着眼前散开三面包围上来的敌人。
三个人一人使用剑盾主防御，一人用大锤竟然也是个力量型，剩下一个华莱士用长剑。
‘一定要赢啊！’华莱士看着站在包围网中间的剑士，暗自祈祷着，只要能证明他们三个能挡得住这个人，那剩下的就好办了。
特洛伊迅速的选定了接下来要攻击的目标，她要先下手为强，否则等三个人完成了包围，一起动手，她就难打了。
少女持剑飞扑向了防御力最强的‘剑盾’，手中霜寒裂风而至。
“来得好！”持盾者低喝了一声，竟然干脆弃了剑双手举盾相应，只要能扛得住这胖娘们几息的时间，队友们就能从她的背后发起攻击。
但第一击，那盾上就多了几道裂纹，持盾者被迫后退了两步作为缓冲。
特洛伊毫不迟疑地抢前两步，对着盾牌发出了第二道斩击。
剑盾相交，只有闷响，盾牌碎了半边，持盾者的身体向后仰去。
特洛伊转身横扫，逼退了刚刚进入她攻击半径的两人，回首的时候霜寒已经切进持盾者的手臂范围。
只不过在钝刃在抵达持剑者身旁的时候，轻轻向上竖起，改以剑脊拍击将，敌人拍向民兵的人群，砸倒了数人，但却都没有性命之忧。
接着是第二人，特洛伊转身，没有犹豫，对着持锤者冲了过去。
长锤是精钢所铸，持锤者也很有力气，勉强的挡住了特洛伊的劈砍。
但特洛伊挺剑前刺，拧转手腕，干扰了持锤者的平衡。
趁此机会，特洛伊举剑跳起。
“死吧！”
“什么？”
由上至下的一击，特洛伊总算还记得格林的叮嘱，最后一刻收了力气，但即使是这样也将吃锤者砸的跪倒在地，双手鲜血淋漓，锤子用来格挡的柄部竟然已经弯折。
解决了第二人，但也来不及阻止实力最强的华莱士欺近，他鼓动斗气，向这伸手灵活的胖妞的背后斩出了胜利的一剑。
‘刺啦——’
特洛伊的两层棉衣被划开了一道口子，棉花飞舞柳絮飘扬——这样的棉衣她身上还穿着俩。
在华莱士还在惊讶的时刻，特洛伊已趁此机会回身与他战作一团。
277. 哗变
白刃交错，火星四射。
华莱士这回明白了，原来眼前这位看似肥胖的少女只是穿着很臃肿的衣服而已，实际的身材……应该还可以吧？
他也不知道眼前这女人到底穿了多少层衣服。
不服，不服啊！要不是被这么多层衣服迷惑了眼睛，刚刚那一剑至少也能对她造成伤害的！
虽然在战斗中思考这些与战斗无关的事情并不正确，但华莱士已经无暇去思考有关于进攻、反击方面的事情了。
被特洛伊蹑影追风般势大而力沉的霜寒步步紧逼，华莱士只能竭尽全力的抵挡，延长自己落败的时间。
气抖冷，华莱士一边气着眼前的敌人穿着厚厚的衣服迷惑自己，一边微抖着双手，缓解被接连重击带来的骨骼错麻感。
还另有一股寒意顺着颤抖的双手向体内侵袭，不过华莱士也是一名火系高阶战士，这股子寒意很快就被消弭。
连这个天气也跟自己作对！
不知道眼前的对手为冰系战士的华莱士，只能将这种异像归咎于这场雪后的严寒。
周围围观的群众越来越多，发生在小镇口的人堆聚集和战斗早已吸引了全镇人的注意。
华莱士心中更是气抖冷了，原来这场战斗拖了这么久的原因就是为了让自己在全镇人面前出一大丑吗？明明之前击败自己两名战友都是那么轻松、几下就击飞、打败了的。
眼前这个女战士明明每次接触都表现的很莽撞，没想到竟然还有这种龌龊的心思。
特洛伊一直很努力，不过目前她的力量对比战斗刚开始已经有了很大的衰退。
都怪玉米、土豆、大白和小白，害自己这几天都没吃饱饭！
被抢了马草的大白和突然发现自己珍藏的猫粮少了不少的小白：？？？？
终于，华莱士越打心越乱，随着大剑不断的压下，他抵抗然后撤步缓解冲击的距离也越来越大。
特洛伊也自然紧跟着步步紧逼，绝不给他调整呼吸，缓解态势的时间。
与之对应的是城堡士兵队伍的阵阵欢呼声，以及民兵队伍的沉默。
有围观的小镇上的小孩子，被父亲抱在怀里，看的热血沸腾，见到那名用大剑的战士步步紧逼，竟然高兴的拍起手来。
小孩子不懂事，大人心里却清清楚楚：那即将落败的正是日夜守护小镇的民兵组织的老大。
于是就形成了有人欢呼，有人训斥的局面。
但随着一方长剑的脱手而出，在城堡一方士兵们的欢呼声里，也夹杂着几声小孩子的庆祝，而训斥者也都失神的没了动静。
这些人都有预感，今天草莓镇的格局将会发生变动。
特洛伊的霜寒尖刃直指华莱士的咽喉，太长时间没有保养，霜寒这本该锋锐的地方早已变得有些钝。
不过即使没有开刃，以霜寒这柄剑的重量，只稍稍往人的喉管上一压，也会将这处脆弱的软骨撞的粉碎吧。
华莱士甩了甩不断抖着的双手，这双手上的虎口都已因为受力过猛而裂开流血。
他小心翼翼的推开指向自己咽喉的剑，而后举起双手做投降状，垮着脸，沉默不语、慢慢地捡起了被打飞在一旁的剑，返回了自己的民兵队伍中。
特洛伊没有收回武器，她面对着民兵队伍，双手向下持剑，剑刃自下而上斜指对手，做出了一个标准至极的战斗姿态。
如果这群民兵们不守约定，不让开道路的话，那么她将是第一个冲入敌阵的人。
被这么大一柄剑指着，民兵们心生怯意，尤其剑的主人刚刚还以一敌三，用绝对的优势击败了他们队伍中的三名职业者。
“退开，否则……”
没等特洛伊将话说完，民兵们就已经自发的让出了一条道路，他们到底不是职业军，对于上司命令的遵守并没有那么明确。
华莱士心神暗淡，民兵们已经被这女战士的表现吓的失去了锐气，但他也明白这是再正常不过的事情。
随着华莱士的指挥，民兵们又让开了一些，彻底站到了道路的两旁。
“哼！”特洛伊冷哼一声，没有说话，回头冲己方的队伍招手，示意他们通过这里，而特洛伊自己则继续持剑看着这些民兵，以防他们妄动。
士兵们雀跃不已，昂首挺胸的从他们的骑士长为他们打通的道路中间走过，并在路过特洛伊的时候对他们的长官致以最崇高的敬意——他们单手捶胸，整齐划一。
这是为兵者对为将者能做的最高的军礼了。
连带着格林与赛义德都被士兵们的热情感染，也对着特洛伊锤了一下自己的胸口。
听到了身后整齐划一的声音，回头看到了士兵们自发的动作，特洛伊神情自豪，得意志满，挺直了身子，让自己显得更加高大起来。
于是更多的棉絮从她衣服背后被剑割开的缺口处喷了出来。
最终格林连同士兵们，在所有人的注视下，走到了小镇的内部，华莱士意兴阑珊的带兵离去，特洛伊也回到了前排。
不过接下来就不需要特洛伊作为武力威慑而出场了，小镇的镇长脱众而出，迎了上来。
格林自然也排开众人登场。
“跪安，大人，”老者笨拙的右手抚胸，左手向后，弯腰施礼，这种传统的礼节在他们这种地方已经许久未见了，他继续介绍自己：“我是草莓镇的镇长，洋莓。”
见到如此礼节，围观的镇民们一阵轩波，谈论的声音骤然变大又即刻缩小，以免他们听不清二人在说些什么。
“免礼，洋莓。”没有管周围的群众，格林叫出了镇长的名字，并伸手示意让他站直身体，询问道：“你知道我是谁？”
之前就有很多蛛丝马迹表明，民兵组织在竭尽全力的封锁自己抵达三河的消息，没想到小镇的镇长竟然会知道这件事情。
洋莓愣了一下，旋即没所谓的大声宣布了眼前青年的身份：“您是低地委派来，统领三河的新任领主，塞恩伯爵的次子，有着‘领军者’美誉的格林大人啊！”
他既是在回答格林的问题，也是将他的身份昭告给周围的镇民们，因为发生了这么大的事件，格林的身份是无论如何也瞒不住的了。
反正一会这新任领主必然要与他私底下谈论一些事情，那还不如现在就由他将格林的身份讲出来，以免让镇民们误会自己。
果然，他的话语勾起了人们更大的反应，他们有讨论的，有谩骂的，以及不少疑惑着的。
毕竟这么久的自治管理，三河一地许多年青一代根本不知道领主为何物，也不明白多了个领主对他们意味着什么。
有些老者便开始给年轻人们科普：多了领主，就多了强制从军的义务，多了赋税，多了强制的徭役，多了一个骑在他们头上作威作福的人，总之没有半点好处。
他们的话更是引起了人们的反弹，有些激愤的人甚至向镇外望着，想找回刚刚那群被击败的民兵们，为他们主持正义。
幸亏华莱士早已料到会出现这种事情，早早的带着民兵们离开了此处。
————当人们呼吁自由、厌恶统治者的时候，绝不要将强权施加在他们的身上，而是需要以另一种方式剥……——《领内治事》作者：格林
PS：月末了，手里的月票即将过期了，赶快投出来吧！
278. 交易
镇长的大屋在小镇一处靠着外墙的位置，其高大坚固的院墙在匪患时期也能充作城墙来抵御镇子外面的敌人。
屋内，镇长洋莓低头苦笑，之所以对民众封锁了领主到来的消息，就是在担忧这种事情。
封锁了消息，对领地的安平祥和有帮助，对领主本身也是有好处的。
否则，一个处理不好，引起了居民们的哗变，再次重蹈二十多年年前，或者三年前奥修斯领的覆辙，对领主有何好处？
赶走了领主还算是好的，万一伤到了领主，这个低地伯爵的儿子，对三河又有什么好处？
听了镇长的解释，格林也恍然大悟，原来民兵们煞费苦心的封锁消息，实际上却是有了这样一层含义在这里。
听着窗外自发组织起来的群众们激怒的喊声，格林突然觉得，自己这回恐怕还是做错了，太冲动了，他完全没考虑到这些平民得知了自己到来的消息后，会是这种结果。
“放心吧，这里毕竟是镇长的大宅，而且外面还有那么多士兵守着呢。”镇长还以为格林在担忧自己的生命安全，安慰着他，并顺手指向了窗外拿着各种趁手的器物充当武器，守在院墙内的士兵们。
赛义德也不担心这群平民，有自己与特洛伊呢，一群平民能翻什么天，反倒是好奇的询问起了格林：“那你原本打算靠什么说服草莓镇的居民回归到领主的麾下啊，那可意味着交税啊？”
格林叹了口气，将白兰地酒、弗雷德的钜城运输商会和自己的合作讲了出来。
“原本打算将钜城商会总部的选址定在草莓镇的，”格林一边拿余光偷瞄洋莓镇长，一边解释：“这样整个草莓镇的就业、繁荣、消费、税收都会大幅度提升的。”
“可是这样对我草莓镇的居民具体有什么好处呢，他们可不喜欢这种假大空，而且并不发生在自己身上的好处。”
随着镇长的发言，一场关乎于草莓镇未来走向的讨论悄然开始了。
格林挠挠头，想了想：“有很多啊，草莓镇居民的收入水平一定会大幅提高的，而人口的流动加快，繁荣也就接踵而来，届时草莓镇会大步伐向着城镇迈进的，城镇中各种便利的产业、娱乐场所、服务场所，都是这种小乡镇无法比拟的吧？”
一口气说完，格林给旁边刚刚吃完了一盘炒肉的特洛伊续上新的食物，并盛了一碗丸子汤。
洋莓镇长似乎被格林叙述的美好愿景折服，他一辈子都生活在这个小村里，虽然有些能力，将一个村庄发展成了镇子，但依然没接触过商会这种东西，更不要说钜城商会这种全国性质的大商会了。
见镇长有些意动，格林趁热打铁：“洋莓镇长一定会帮助我的吧？你可要知道，低地委派我来这最终目的便是吞并马亚梅，这是连马亚梅人都知道的事情，而三河领是这件事的桥头堡……”
言外之意，低地是绝对不会姑息三河领的人民继续自治的，现在还只是采取温和的手段，但未来会什么样就说不定了。
洋莓镇长的神色更加沉重了几分，他握着扶手坐回到沙发上，皱着眉毛沉吟：“让我想想，让我好好想想。”
同时略有心疼的看了一眼正坐桌子旁飚饭的那名以一敌三的女战士——这丫头已经吃了自家两天的口粮了。
“好吧，没事的，时间很充足。”格林也不着急，任由镇长思考，自己则又给特洛伊添了一碗汤。
不知道是真的心疼特洛伊，想让少女吃顿饱的，还是想拿镇长家的口粮做威胁，让他快点思考。
‘咕咚咕咚咕咚咕咚……’
“啊~~好爽！嚼嚼，咬咬，丸子也好吃！”特洛伊连干了两大碗刚出锅的丸子汤，有点热了，于是脱掉了身上棉袄。
展露了完美的身材，让镇长的眼睛直了，为了掩饰尴尬，连忙惊呼：“喔……特洛伊小姐还真是……啊，让我想起了我那出嫁的女儿呢。”
“哦？洋莓镇长的女儿已经嫁人了？”格林也乐得话题转变的轻松一点，套套关系有助于接下来的谈判。
“是啊……我女儿蓝莓，嫁给了土豆镇镇长的儿子呢，已经有十几年了吧……平时也看不到她了，怪想念的。”
三河领中各个村镇的名字可真奇怪，一定是狗作者是个起名废吧？格林在内心吐槽，但嘴上逢迎：“虽然看不到，但直到女儿过得很幸福，就可以了吧。”
镇长摇头，脸上浮起一丝奇怪的红晕：“当父亲的，最大的愿望不就是偷窥自己平时傲娇的女儿，在男人身上欲仙欲死的样子么？现在都看不到了，真是白忙活一场。”
？？？？？
格林觉得这个镇长似乎哪里不对劲的样子，但槽点太多又无从下手，只能站在镇长与特洛伊的中间，尽量隔开这人与特洛伊的视线接触。
“您是不是有个儿子叫亨泰？”赛义德虽然想这么问，但又觉得这样不太礼貌，而且按照镇长他们家的起名规则来看，镇长的儿子应该叫红莓、地莓等等，反正不可能叫亨泰。
特洛伊又喝掉了一碗汤，拿袖子一抹嘴，抻了个懒腰，感觉十分满意，对镇长毫不客气的吩咐道：“再来两份丸子汤，炒肉、烤肉什么的再来上几斤，绿色的青菜一律不要！”
哎哟！镇长一皱脸：好家伙，这小祖宗，是到我们家进货来了吧？
但扔就不敢怠慢这个超强的女剑士，吩咐下去之后，突然想起来什么，谄媚的对特洛伊说：“骑士大人想不想喝酒啊，我地窖里有一瓶珍藏的老船长，只要您提供一条原味内裤的话我就给你拿来……”
“爪巴！”格林怒了，迅速的回绝：“特洛伊她不喝酒，不劳您费心了！还是别唠家常了，赶紧告诉我你同不同意帮忙吧！”
见回归了整体，镇长咳了一下，迅速严肃了起来。
他向格林伸出三根手指，说道：“想让我同意的话，您需要答应我三个条件。”
格林微妙的把握住了镇长隐藏在严肃表情下的猥琐，愤怒的大吼：“你要是有色色的想法我就杀了你！”
“嗨，年轻人太冲动了，看你说的，老朽怎么会那么不堪？”草莓镇长一边说着，一边伸出两根手指：“那您需要答应我两个条件才行啊。”
“第一，我要一直在草莓镇的镇长位子上做下去。”
“第二，那个钜城商会，应该会匀出一点利润给我吧？”
————……钜城的市长，内政的手段平平，但牢牢的控制了城市议会，传闻与商会有不可告人的交易。退休后在城市中开设了一家洗衣店，虽然只收一点象征性的费用，但却因许多女顾客在此丢失了贴身衣物而差评满满。——《马亚梅》受访者：弗雷德
279. 签约
格林没有丝毫犹豫，爽快的答应了洋莓镇长的两个条件。
“放心吧，你会一直坐在城镇管理者的位子上的，而且钜城商会给你的分红会让你和你的家族几辈子衣食无忧。”
权和钱而已，人之常情，看镇长这么大年纪，还能有多长时间好活。
而且有了镇长这个内鬼的帮助，说服草莓镇的居民就更加简单了。
现在当务之急是掌握税收，只要能拥有稳定持续的收入，便可以做很多事情了，先期给钜城商会总部选址平整土地的工作也能展开。
只有尽快让弗雷德的商会迁移过来，自己才能拥有白兰地的销售以及商会各项业务的超大体量的税收收入，才能有与领地内其他势力叫板的可能性。
此时窗外小镇居民们的呼喊声突然弱了下来，众人向外看却也看不到什么倪端。
不过镇长趁着这稍稍安静、不需要扯着嗓子说话的机会，连忙继续拿出了纸和笔对格林说：
“那咱们就把协议写到纸上吧，对我也算有个保障，对您嘛，万一我不做事的话，这张纸也是一个对我的威胁，到那一天只要把纸亮出来，这些群众就能把我给撕碎了，是吧？”
格林伴随着身后某人‘吧唧吧唧吧唧吧唧’吃饭的声音，深深地看了洋莓镇长一眼，点了点头，与镇长一起签字画押，一式两份。
这镇长是打定主意跟自己混到底了。
洋莓考虑的也很清楚，若是一个马亚梅他们还不怕，但背后有低地撑腰的格林在机缘巧合或是种种撮合之下，成了三河的领主。
对外扩展强势的低地人入主了三河，那三河成为低地的一部分就只是时间问题了，早早投降总比抵抗到覆灭要好。
“嗝——”特洛伊打了个饱嗝，摸着依旧平坦的小腹，冲着洋莓镇长赞扬道：“你家厨娘做饭还真好吃，终于有点饱的迹象了，最后再随便切个三五斤酱肉，再下上几碗面条溜溜缝吧，对了，别忘了要肉酱的呀？”
镇长愁云惨淡，对下人吩咐了女剑士的要求之后，又带着满脸不舍的表情偷偷说道：“把那做饭的给我开了。”
要是把这小祖宗伺候好了，城堡离这这么近，以后怕不是天天来扫货啊？
就这糟蹋粮食的速度，就算有了商会的分红自己这点家底儿也扛不住吧。
想到这里镇长带着一丝怜悯瞄了一眼眼前的新任领主：养这么一个两脚吞金兽，一定很辛苦吧，怪不得上任才几天就这么着急的找钱来。
“我们不要领主——我们要月票——我们不要领主——我们要自由——！”
窗外抗议人群的喊声在经过短暂的低迷后，突然又被整合、统一了起来，在几名激进人士的带领下，异口同声的喊着抗议的内容。
这回的声浪就大了，震动的连窗户都嗡嗡作响。
格林就很难受了，本地居民这么反对的话，推行领地化的难度可想而知，他不甘心的问道：“洋莓镇长啊，他们这么抗议，你连一点动静都没有吗？”
清场啊，撵人回家啊，晓之以理啊，为什么还如此淡定啊？
洋莓摆了摆手，示意格林淡定：“嗨，根据本镇制定的法律，每周六都是抗议日啊，民众们可以组织起来自由抗议任何东西，今天正巧赶上了而已，淡定淡定，就当外面在放屁就好了，他们不会动手的。”
这什么奇怪的法律啊，小镇的名字奇怪，镇长的名字奇怪，连法律也这么奇怪，格林目瞪口呆，不想吐槽。
“不过这么下去也不是办法啊，越是抵抗他们的心就越齐，”赛义德凑了上来，并提出了自己的解决办法：“要不给我老婆写封信求助一下， 或者干脆让她也过来？”
能识字能执政的女性在格林的眼中就很了不起了，格林惊呼：“你夫人还能处理这种情况，很厉害啊！”
‘咚——！’
猛兽锤桌，赛义德还没来得及夸耀自家的漂亮媳妇，特洛伊就先火了，她指着窗户外面抗议的人群，凶狠狠的说：“这种事情，吃饱饭的我也一样能解决！”
格林竟然敢在自己面前夸其他的女性，太可恶了！
洋莓镇长看着已经裂了纹的地板，回想着刚刚屋子的震动，双腿蜷在沙发上，瑟瑟发抖：进完了货要开始拆家了吗，我惹谁了？
特洛伊是要把外面抗议的人群全都用武力镇压吗？格林干笑，连忙拿起衣服讨好的给少女往身上套——还是赶紧走吧，再留一会真怕少女这暴躁脾气被挑起来，冲出去大杀四方。
“哦？这就要走了吗？”洋莓镇长很有眼力见，他的话中还隐藏着一丝高兴，赶紧走吧，走了自己的家就有救了。
他立即给格林指出了一条明路：“屋子后院就有路直通镇外，我把屋子定在靠着小镇边缘的位置，就是为了一旦遭遇这种情况逃跑用的……”
不得不说这位镇长很有先见之明。
与此同时，城堡附近，奈特正带着一群盗匪向远处民兵们侦查不到的树林内转移。
“二当家的，我不明白，趁着那个领主不在，咱们把城堡夺了不是很好嘛？”
奈特回瞪了一眼问话的蠢材，感叹这群盗匪的弱智问题，但为了计划的成功，还是不得不解释：“咱们的目的是杀掉那个小领主格林，你把城堡夺了有什么用？你不怕那格林见城堡有变，直接躲到镇子里不出来？”
“那、二当家的，既然是要杀掉格林，那咱们去路边埋伏不就好了嘛，反正他迟早要回到城堡。”
这个问题还算问到了点子上，奈特解释：“那个格林在外出行，很可能是有民兵们护送的，他们可是怕惹恼了低地人，之前封锁消息不让咱们知道格林到达我估计也是为此，难道咱们要正式与民兵开战吗？”
问话的盗匪若有所思点了点头。
奈特为了放宽大家的心，继续说道：“那座城堡的城墙满是裂缝，形同虚设，那道简易的铁门也只撞上几下就能撞开。”
“咱们按照原计划进行，当我解决了最强者，剩下的人借着气势一拥而上，在外围那群民兵们还没反应过来的时候，咱们就已经胜利了，不是更好吗？”
280. 淬剑
最终所有人，从镇长家的后门，穿过小镇的拒马带，在所有镇民们欢庆胜利的呼声中，灰溜溜的离开了草莓镇。
果然，离开草莓镇的范围没多久，他们就再次被无处不在的民兵们找到，在这群人的远程监视下，护送回了城堡。
刚一回到城堡，特洛伊就讲嘴里剔着牙的树枝随口吐在地上，招呼士兵们用她昨天带回来的煤炭点起铁匠炉子，给她的霜寒保养一下。
少女从剑袋里抽出大剑，心疼的摸着上面的伤痕。
在月临就一直没有管过这柄剑，然后再在海上经过快一个月水汽的侵蚀，霜寒的剑身上有些地方已经开始磨手了，这是生锈的前兆。
一般到了这种时候，武器就不能再拿来战斗，一旦遭受力气稍大些的打击，剑身上原本要坏掉的地方就很有可能‘掉渣’。
这掉下来的铁屑可全都是剑本身的物质，就算事后重新修补，也很难再和剑本身很好的融合在一起。
而这种‘渣’掉的多了，就会对武器造成根本的、结构性的破坏，武器的承重也会大幅下降。
幸好霜寒是一柄很不错的武器，从使用至今也没有发生过类似的情况。
但即使再好的武器也经不住这么糟蹋，因此特洛伊决定，就在今天，将自己的霜寒重新回一下炉，过一下火。
就好像有病的人吃了药会治病一样，武器重新加热到临界的温度，保持一段时间后，其体内多次战斗留下的暗伤、掩盖的锈迹等等，都会消失殆尽。
而过火之后再趁热来一发，重新磨一下剑，则会使剑更加锋利。
别看特洛伊平时很莽撞，但对这种女孩子才会懂的细致活可是一清二楚的呢！
“哎，淬剑这种事我自己来就行，帮我把火升起来就好。”对于士兵们让她去休息他们帮忙保养武器的邀请特洛伊一口回绝：“自己的武器还是自己来比较保险！”
骑士大人亲力亲为的做法让士兵们非常崇拜，想不到平时娇滴滴（？）的骑士大人竟然也会淬剑这种粗活。
“嗨，这种事情，不是应该所有人都会的嘛~”特洛伊挥挥手，表示这种小事不值一提，顺便又吐出一根嘴里嚼着的枯树枝。
树枝还没落到地上就被一名士兵接住，连同刚刚的吐出来的树枝一起送回到士兵们的军营中，成为新的圣物。
在士兵们将火燃起，用油与煤使炉内的温度升到足够高后，特洛伊赶开士兵，娴熟的将霜寒的剑刃区域塞到炉体内，并持续的踩踏鼓风板，保持炉内的温度，为自己的武器回火。
不过踩来踩去，着实有些累，特洛伊四周看了一圈，有心喊两个士兵来帮忙，但是自己刚刚说出了自己一个人搞的话，现在再喊人有些太没面子了。
“小白！！！！”
特洛伊扯开嗓子，丝毫没有半天淑女的表现。
少女清脆还带点尖锐的嗓门震动了屋檐下的冰溜，直接砸到了手持长枪站在屋檐下与格林闲聊的赛义德脑袋上。
“卧槽！”一向以温和憨厚示人的赛义德当场就被这莫名其妙的突然袭击打的爆了粗口。
冰溜底部很尖，即使赛义德皮糙肉厚，也被这东西打的头晕目眩，被格林搀扶着回到了大厅内休息。
城堡大厅门被打开的瞬间，一道白影顺着门缝钻了出来，小白极为兴奋的向自家母亲的位置跑去——亲爱的老娘一定给自己带回来礼物了，是小鱼干还是最新款的深海鱼猫粮？？好期待呢~
“好神奇啊！骑士大人的宠物竟然还可以帮忙干活！”路过熔炉的士兵们全都赞叹了起来，一条白狼正耷拉着尾巴和耳朵，哭唧唧的踩着熔炉的鼓风板。
“那算什么，我那天还看到小白大人抓老鼠呢，哎对了，昨晚上吃的那条老鼠就是小白大人抓住的。”
特洛伊坐在士兵们用新买来的锯条和钉子造好的椅子上，长腿支撑在桌上。
她的身体向后仰出一个迷人的弧度，倾斜着椅子，让其仅凭两条腿立在地上，一晃一晃的，好不悠闲。
‘呼哧呼哧呼哧呼哧……’
看着小白辛勤的劳动，特洛伊突然觉得它确实有点累。
“小白呀，停一下吧，”迎着小白希冀的眼神，特洛伊给出了另一个解决方案：“你去马房里，把大白也牵过来，你俩轮流干不就得了~”
难·以·置·信！大白还那么年轻就要被强制劳动，太残忍了，小白在心里吐着槽，一边快速的跑到马房里，找到自己的后辈帮助自己一起分担沉重的徭役。
城堡铁栅栏门边上的角房里慌慌张张的跑出来一个人，一头扎进了城堡的大厅中。
他慌张的劲头并没有引起院子里工作这些人的任何一点异样，日子如此平和，他们的大姐头打遍三河无敌手，又能出现什么变故？
估计是那位小兄弟尿急了吧。
但很快大家就不这么想了。
格林与赛义德急匆匆的出来，从角房登上了城墙。
过一会又从角房急匆匆的跑了出来，在院子中扫视了一圈，就找到了正躲在熔炉旁偷懒的特洛伊。
“快，准备战斗，西边出现了一群人，托德说他看到了武器的反光，”格林招呼着院子内的士兵，成功让他们沸腾起来，接着又跑向特洛伊处，一把将她拽了起来，拉着她就往城墙上跑。
“诶诶诶，我的剑！”特洛伊回头冲正累的呼哧带喘的大小白喊道：“帮我把火灭了！”
大白小白对视一眼，大白眨了眨眼睛：走，去我那吃草？
小白晃了晃脑袋：猫粮吃不吃？
特洛伊上了城墙，也看到了来自西边的那群人。
这些人动作很快，已经接近到可以清楚目视的距离，他们衣服杂乱，手上拿着各色的武器，领头的人是一名高大的壮汉。
托德慢慢的拉开了弓，对站在旁边的格林说道：“我已经可以射击了，打吗？”
“你能有把握杀死多少人，在这个距离上。”格林紧张的看了一眼托德，他从没见过托德的箭术，只是听说而已，而此时敌人尚在二百米开外，这个距离还未进入弓兵的打击范围。
托德摸了摸腰间悬挂的箭壶，自信的说：“十二支箭，十二个人。”
格林相信了他的说法，但还是摸了摸鼻子说道：“再等等吧……看看他们要什么。”
才能杀掉十二个人，太少了点。
虽然来者没有排成整齐的队伍，无法较精确的统计出人数，但格林也大略的估算出来者差不多在百人左右。
百人，足以摧毁他们这个没有武器储备的小城堡了，此时城堡中真正能作战的也就特洛伊、赛义德与托德三人而已。
而偏偏他们是被围在城堡中的，无法逃脱，似乎形成了死局。
这也是奈特的策略，将这群没有了武器的士兵困在城堡这个死地里，便只能任他宰割了！如果按照手下盗匪们的说法，先行抢占城堡的话，那这个格林完全可以扭头就跑，任谁都追不上他，导致计划失败。
而他还不知道的另一个好消息是：特洛伊惯用的霜寒大剑，此时正躺在炉火中，根本无法使用。
281. 势均力敌
“城堡里有活人没有，站出来单挑！赢了我们就退！”
城堡的门前，脱离了己方盗匪们的阵列，奈特高声大喊。
这就是他们制定好的策略，通过单挑消灭城堡中的最强者，然后再携胜势突入城堡，杀死领主。
谁又会想到一群亡命徒中间会藏着一名精英级战士呢？一般这种级别的人都是各路侯领、公国的招揽对象，有好日子不过，跟在亡命徒里蹉跎算怎么回事？
城堡中的人当然不会想到门楼下喊话的人是个精英级战士，经过草莓镇轻松写意的以一敌三后，特洛伊信心爆棚，对格林表明了自己的态度：
“我下去教育教育他。”
格林也毫没有犹豫，点了点头。
虽然特洛伊还没有达到精英级，但这丫头的战斗力在职业战士里已经算得上是最最顶尖的了，斩杀掉这群盗匪的头头，还不是手到擒来？
可以说奈特完美的料定了守城者的想法，并做出了针对性的策略。
看到从抬起的闸门中走出来的身形肥胖的少女，奈特撇了撇嘴，略感到失望。
这并不是自己打听到的，格林身边的那位手持大剑的黑甲骑士。
别的不说，就这身材，能塞到那身卡拉季的黑骑甲里面去，奈特敢当场倒立吃屎。
奈特在三河领潜伏了两年，就是为了向传闻中将要继承三河的‘领军者’格林复仇，他在奥修斯堡一役中击败了自己父亲所在的盗匪军团，这给他的家族蒙羞。
根据许多当年一战幸存下来的人所述，击败他父亲的人是一名同样穿着制式的黑色骑士铠甲，手持大剑之人。
而根据低地领内的传闻，这黑骑士正是跟随在格林身边的得力战将。
‘先杀了这个胖子……再继续向城堡一方要求单挑，直到将那名黑骑士引下来……击败，最后用自己的绝招击碎那道闸门，率盗匪们进去杀掉格林，复仇。’
奈特在心中想着，一旦他将格林的头带回卡拉季，等待他的将会是家族的又一次兴起。
不用多久，他就会升职加薪，当上守备官，出任都市长，迎娶公爵的女儿，走上人生巅峰了。
奈特拔剑在手，运转起雄厚的土系斗气，附着于剑上。
每个人，或者每一个传奇武者都对斗气的理解和使用方式不同。
比如塞恩伯爵，就致力于发掘土系斗气的多种妙用，比如可以吸人的引力，赋予沙土活跃的沙暴，衣服和毛发无风自动的装X技能和身穿重甲还能在海里游泳等等。
比如奥菲娜，这风系的天才少女未来一旦成为传奇，或许她这一系以及后人专精的便是极其精妙的剑术。
比如特洛伊，这特殊冰系斗气以及天生超大的力气之人，未来成为传奇后，便会发觉自己都是天赋，其实啥都教不了，而后将所有慕名而来拜师学习的人全都推给好友奥菲娜，在奥菲娜的鄙视和打击下郁郁寡欢。
而奈特家族，对于土系斗气便是致力于反震伤害，将对手传递过来的力道反震回一部分到对手体内，让对手自己伤害自己，走的是防守反击的路线。
特洛伊看不到对手隐蔽在剑锋下面的斗气，就好像对手也看不到她在寒冬中从剑刃上发散的寒气一样。
少女手持的是出产自钢城的波纹长剑，并没有使用自己那柄标志性的霜寒。
霜寒还在淬火状态，剑体偏软，没法使用。
但仅仅使用波纹长剑，也可以轻松的击败敌手了吧！
她，特洛伊，三河领的骑士长，打遍天下无敌手，捏哈哈哈哈。
心中得意的笑着，特洛伊举剑抢先进攻，一记全力下劈，让战斗开始。
但第一击攻击过后，二人却突然各自向后倒退，与自己的对手拉开了距离，仔细的打量着，并谨慎的摆好姿势，准备下次进攻。
‘好大的力气，是精英战士！’奈特心中惊讶，想不到低地领除了明面上的凯撒以外，竟然还有一位精英战士服役。
‘我靠这股反震的力量，好熟悉啊，浑身酸爽！’被自己的力量倒灌经脉，特洛伊拧了拧手腕，对对手的实力有了新的认知。
过了半晌，崇尚进攻的特洛伊终究是耐不住性子，抢先袭击了过去！
对于特洛伊骤雨一般的攻击，奈特心花怒放，他极为喜欢这种毫无章法的狂躁症患者——这将更能发挥他反震之法的威力。
奈特的剑势缓、慢、稳，与特洛伊白光荏闪的剑势有着鲜明的对比，但双方剑刃的每一次相交，都能稳定的将特洛伊的攻击弹开，连波纹长剑的剑身都会引起一阵颤抖。
但特洛伊对这反震不为所动，每一击都蕴含着致命威力的剑刃，肆意的袭向奈特。
这是二人比拼体力的战斗，比拼耐性的战斗，也是比拼斗气质量的战斗。
奈特的斗气质量虽然更高，但特洛伊的力气和冰霜的斗气，都会对奈特的斗气造成额外的消耗。
两人的实力此消彼长，竟然闹了个势均力敌，而势均力敌对于战斗者体力的消耗确是最大的。
慢慢的，双方的速度都慢了下来，奈特开始气喘吁吁，特洛伊脑门上也见了汗。
奈特接住瞄准脖子的横扫，荡开瞄准身体的突刺，跳起躲过试图砍下他腿的一闪。
随后奈特勉强扭过身体，躲过特洛伊似要砍向他肩头的一击，斗篷的皮毛成了牺牲品，有几根飞上了天空。
趁敌人态势不稳，特洛伊开始了抢攻，波纹长剑几以击碎头颅般的气势挥下。
这一击大概足以让寻常刀剑折断，却被奈特轻描淡写的弹开。
接着奈特实行了突然的反击，长剑袭向少女的额头，这是二人自交手以来奈特第一次的主动攻击，出乎特洛伊的意料。
特洛伊的身上喷出献血，她条件反射般举起地左臂被奈特砍成了重伤。
但特洛伊一边挪开半步，免受致命伤，一边用波纹长剑划开奈特的右腿。
鲜血飞舞，奈特站不稳了。
“哈哈哈哈，这下你死定了！”特洛伊得意起来，终究还是自己获得了胜利。
“想的美事，你做梦去吧！”
奈特的长剑削掉了鬓角的肉，波纹长剑刺穿了锁骨。
双方都不再防备对方的剑，而是以细微的动作躲过致命一击，同时不断的砍杀对方。
“去死吧！”
特洛伊硬是挥起了已无法行动自如的左臂，她手上汇聚的鲜血，令奈特的视野一片血红。
282. 两败俱伤
“去死吧！”
特洛伊硬是挥起了已无法行动自如的左臂，她手上汇聚的鲜血，令奈特的视野一片血红。
奈特眨着双眼，勉强视物，不断后退，手中长剑左右乱挥，试图扰乱特洛伊的进攻节奏。
“咔喀喀——”满脸血迹的特洛伊如同坏人一样狞笑着，无视了利刃的干扰，单手握剑，飞身上前，直斩而下。
奈特的长剑划碎了特洛伊身上的棉袄，棉花飞舞之中沾染着血迹，但特洛伊已然欺进到可以斩杀的距离。
不过她却没看到奈特隐藏在嘴角下的惨笑，上当了！
“死吧，贴山靠！”
奈特用长剑勉强挡住特洛伊的进攻后，长剑脱手而出，但还没等特洛伊回味胜利的喜悦，就摆出肩膀与肘部平齐的怪异姿势，冲入她的怀中。
厚重的棉袄没有起到任何缓冲的作用，特洛伊径直向后飞去，落到了城堡闸门之前。
棉袄被斗气冲击搅碎的布片和棉絮飞满一路。
但奈特也不好受，这种原本被开发应用于冲击城门的绝招耗费极大，而且他在交战时身体受的伤比特洛伊还要严重一些，此刻已然是站不住了。
于是在看着特洛伊倒地不起后，奈特晃了两晃，也向后仰躺倒在地上。
双方体内流出的鲜血立即染红了周围了雪地，与奈特不同的是，因鬓角和额头受伤，满脸干涸血迹的特洛伊，连口中也在向外溢着血块。
格林站在城墙上，看着下方空地上急转直下的单挑，仿佛有一根尖锥，从头顶直刺而入，阻隔了他说话的功能。
一股凉气从脚底侵入，直达头顶，又在身体中反复翻转，让他全身僵硬。
一切发生的太快了，其实从刚刚见到交战的两人开始不顾自身损伤拼命斩杀对手的时候，格林就感觉不妙，但这声不妙还刚刚走到喉咙，还未脱口而出，特洛伊就已经到底不起。
“特、特——呜啊——”眼泪从眼眶淌出，说不出一句完整的话，格林扒着城墙，就要跳下去，以尽快抵达少女的身旁。
赛义德及时的拉住了格林。
身为职业战士，由领主经验的子爵比那些寻常士兵更快的冷静了下来，他一边带着格林向城墙下面跑，一边命令着士兵拉开闸门。
“射死那个敌人！”这是身在角楼里面的赛义德，下达的最后一个命令。
只是平民和猎户的托德这才反应过来，连忙撑弓搭箭——这里只有他一个人拥有远程打击能力，这个命令显然是下给他的。
但盗匪们同样也在抢人，这群重情义的汉子前仆后起，为躺倒在地的二当家挡箭，有几人甚至也拉起了弓向城墙上还击。
但格林管不了这些，一出了城门，他就甩开赛义德的手，踉跄的失了力扑在地上，但旋即手脚并用匍匐着爬到了少女身旁。
“哭、哭、哭，哭你马啊……”格林听到了天籁般的声音。
这是特洛伊努力的挤出口中不断涌上来的脏器血块后，说的第一句话——她连直接吐出口中脏物的力气都没有。 
“啊，啊？”这是惊讶和喜悦的哭声，格林不敢贸然移动浑身上下各处都看似在渗出血液的特洛伊，只能跪趴在少女身旁，贴着她的脸，手发狠的锤着地，发泄着心中的激动。
“唉我曹，哭的更大声了……”
特洛伊叹气，脑袋微微移动，看到了站在旁边手持长枪的赛义德：“给我抱二楼卧室去，等一下啊，把那杆长枪扔了，我怕。”
身为女性特有的第六感告诉她，手握长枪化身为枪兵的赛义德一直很倒霉。
她需要尽快的诊断自己的身体，而这种活计在大庭广众之下肯定不太好，自己虽然无所谓但格林肯定会反对。
赛义德将自己的大氅脱下，盖在少女的身上——棉袄全都破碎后，此时的特洛伊只身着一件单衣。
格林想要自己上手抱起少女，但特洛伊连忙阻止：“诶诶诶，躲开啊，你不会抱，而且你这哭的一抽一抽的，我有点害怕体内的断骨都被你抽错位了。”
经过一小段时间后，特洛伊的精神头明显好很多了，都能说出连续的语句。
“放心吧，格林，”赛义德用双手平齐的抱起少女的上半身，让她的脏器保持在一个平衡的尽可能减少移动的状态，一边安慰格林：“职业战士的生存力都很强的，只要不死，自我恢复只是早晚问题。”
赛义德抱着特洛伊回到了城堡内，盗匪们也带着奈特迅速撤离。
除了留在原地的十二具尸体。
托德站在城墙上，摸着空无一物的箭壶，看着正逐渐远去的盗匪们，叹了口气——这还是他这辈子第一次杀人，感觉……还挺好的。
不，应该说根本停不下来，那是一种意犹未尽的感觉。
一名士兵从城墙上拔下来一支盗匪射过来的箭，双手托着递给了托德。
注意到士兵恭敬姿态的托德，得意志满，毫不客气的接过箭来，搭在弓上，指向天空——此时盗匪队伍早已脱离了弓箭的射击范围，只能采取抛物线的方式来射杀敌人了。
迎着士兵们难以置信的目光，托德只简单的估算了一下距离，便迅速的松开弓弦，箭矢脱手而出，斜着飞上天空，而后转为下落。
那仓皇逃离的盗匪中，又倒下一个人。
“哈哈哈哈，”托德迎着周围士兵们崇拜的眼神，洋洋得意：“以后就称我为神箭将军吧！”他毫不客气的自封为将军。
这边，赛义德将特洛伊放在士兵们新打造的木质双人床上，随后告辞出屋，下楼去整顿城堡。
屋内只有特洛伊与格林二人了。
“咳、咳……呕——”特洛伊又呕出一口血块，感觉自己的气顺了很多：“别浪费，把我这血，存好了啊……”
格林很疑惑：“存这干什么，不吉利。”
“我听王五说过，在他们东方古国……咳咳，都兴以血铸剑，等回头我把自己的血也淬到霜寒里面，肯定行。”
“笨呐！”见到特洛伊的脑回路恢复了正常，格林终于松下一口气：“把血铸在剑里才不吉利呢，王五没跟你说那些铸剑师们都死的可惨了吧？”
说着不由分说的将特洛伊吐在枕头上的血块用毛巾擦干净，扔在一边。
特洛伊撇嘴，不服气的嘟囔着：“切，反正我每个月都有血流出来，到时候就拿那个……”
“不许拿葵血做那种事情！”
“哎真墨迹，先忙正事吧！”无视了格林的批评，特洛伊突然红了脸，说道：“先把我衣服都脱了，然后我需要你在我的指导下，帮我把折掉的骨头掰正。”
“啊这……”
少女怒火攻心般的脸色红润：“愣什么，脱啊，难道要让赛义德来帮我正骨和包扎伤口吗！？”
PS：最近的剧情有什么建议、疑惑、问题之类的吗，可以在此吐槽或者留言，另外男女主之间的感情从小说的一开始一直到最后都会是这样由事件逐渐逐渐驱动的。
另外下个月开始双更（尽可能）试试，拿个全勤
283. 复古疗伤
在特洛伊的喝令下，格林斗着胆子褪下了少女伤处的所有衣物。
接着被画面刺激到的格林胆子大了起来。
虽然特洛伊的伤主要集中在上半身，但也趁着特洛伊无法行动自如的时候，将没受伤的部分在特洛伊愤怒的默许下，装作不懂的样子也脱了个一干二净。
“咳、咳！”利用咳嗽缓解尴尬，特洛伊指挥着格林：“先给我摸摸看看哪根骨头断了，给我扶正，比如说我现在就能清晰地感知到有一根肋骨正插在我的肺叶上。”
“诶这……”拼劲全部毅力无视了眼前的盛况和美景，虽然被分配到了摸边全身的美差应该高兴，但格林此时却还有点颤抖：“这、扶正骨头什么的，到底怎么做啊……”
骨头插在人体的器官上，隔着皮肤将骨头**，还要放到原来的位置上，这怎么看都是不可能的任务吧？
或许这种战场上的急救对于格林这种人确实太难了，但此时也没什么别的人选，特洛伊只能教授格林正骨的经验：“你就把手指头死死的扣进去，拽着骨头慢慢往回挪就行了，挪到大概位置，身体的肌肉会自己将骨头固定回去的。”
方法简单粗暴的让格林头皮发麻。
“没事的，职业战士的身体怎么玩也不会坏，大胆尝试吧！”
见格林还是犹豫不决，特洛伊出言鼓励，只不过这鼓励似乎带着点歧义，让格林浮想联翩。
但最终，格林还是伸出手去，试图为特洛伊掰回断裂的肋骨。
“嗯、啊—”由于是新手，掰正骨头的时间很长，虽然特洛伊在尽全力忍着痛苦，但依然还是从嘴角渗透出来一点呻吟。
“很疼吗？”掰回了一根骨头，格林满头大汗，询问着特洛伊。
特洛伊强行安慰：“不疼啊，其实感受骨头在自己身体内戳来戳去，还挺有爽感的，你继续吧。”
由于眼前的景象波澜壮阔，听到少女安慰的话语，格林情不自禁的看了一眼自己的软骨，他也想在特……
一共断裂了三根肋骨，最后都被格林一一扶正，特洛伊全程忍痛，没出几滴汗，格林倒是紧张的满头满脸的汗水。
“你可真是弱的可以啊你！”看着格林气喘吁吁的样子，特洛伊不成器的吐槽着，随后大力的用胸腔喘息了几口气，感受着胸骨的轮廓。
她满意的点了点头，第一次对自己身前的二两肉有了好感，没想到竟然还能在冲击中起到缓冲的作用，真是意外的惊喜。
就是这缓冲之后，挺疼的，真挺疼的。
不过现在全身上下哪都疼，这点疼痛也就泯然与众伤之间了。
“行了，来，”特洛伊招呼着格林：“给我把全身的血迹都擦干了，尤其是脸上的，涸在上面很难受。”
格林很听话的用毛巾沾了水仔细的擦拭了起来，不带一点邪念，实际上有邪念的地方上面也没有血。
“不会留疤吧？”擦到少女脸上时，格林略有担心的问道。
这么一张完美可爱的脸上，如果留了疤，那将会多可惜啊。
“怎么会……”特洛伊张嘴打了个哈气：“职业战士怎么会留疤呢，会愈合的很好的。”
格林将少女脸上的血迹擦干净，看着她额头和鬓角的伤痕，心思一动，单手盖住少女的脸，扫视着她小百花一样的身体满意的点着头，开玩笑的说道：
“嗯嗯嗯嗯，这幅身体我很满意，所以脸变成什么样就无所谓啦~”
“喂你……给我说清楚，”特洛伊艰难的从格林的手下吐出了声音，嘴唇挠的格林手心痒痒的：“你很满意什么，我觉得你有不洁的思想！”
哈哈哈，格林收回了手，摸着特洛伊的脑袋：“我很满意你来当我的骑士长啊，你以为呢？”
“嗯——”听到格林狭促的问话，特洛伊想了半天，才点点头：“噢，我还以为你想让我当你的打手呢？”
“哈哈哈哈，真可爱，”格林看着少女的眼睛，夸赞的毫不留情：“骑士长和打手都一样啦，看来咱们两个想一起去了，是不是？”
特洛伊脸红了，别过头去：“淦呐，啰嗦死了，把我胳膊包扎一下，你就滚蛋，让我自己休息吧！”
说着又打了个大大的哈气。
因为失血过多，带来的眩晕和虚弱感，正持续的打击着特洛伊的精神头。
相比于特洛伊身体上的骨折伤、内伤以及受到敌人斗气造成的反震伤害，她胳膊上的伤虽然深可见骨看似很严重，但实际上却只能算得上是‘轻伤’。
在格林包扎着自己胳膊的时候，特洛伊一边打着哈气，一边强提着神问着格林：“那个强盗头子怎么样了，死掉了没？”
格林摇摇头：“被救走了吧，你倒下的时候没印象吗？”
“哈气——”特洛伊强眨着眼睛，吧唧着嘴微微摇了摇头：“没，我被他打到之后就感觉自己一直在飞……直到听到你唧唧歪歪的哭声，真丢人……”
特洛伊的声音越来越小，她感觉自己的身体越来越沉……
全身都好疲惫……只有肚子周围暖烘烘的，手脚都冰冰凉，超级困……
感觉脑袋后面那一块在慢慢融化……
最终，她的世界失去了光彩和声音，意识逐渐坠入到无止境的黑暗当中。
“特洛伊？特洛伊？”格林察觉到了少女的异常，大惊失色，拍了拍她的脸蛋，见没有反应，又探了探她的鼻息。
随后仍旧不放心的俯下身子，趴在少女的胸口，听着她的心跳声（绝对没有其他动作），这才放下心来。
将少女的伤处缠上绷带，又给壁炉填了足够多的柴火。
格林看着特洛伊的身体和姣好的面容，心中一跳一跳的，似乎在不断萌生着什么东西。
随后他慢慢的弯下腰去，双手虚抱着她的身体，脸凑到了少女的脸旁，闭上眼，慢慢的低头俯身……
他问自己，是不是应该趁着现在特洛伊不能动，无法反抗，做出一些让自己不至于后悔的事情来呢……？
PS：连续两天没睡好，困的都想吐，小尾巴也想不出来了……
284. 第三次了【加更】
格林满头大汗，脸上浮着古怪的红晕。
他的手上扶着兵器，似乎在用尽全身的力量，吃力的将其缓缓推入自己从未接触过的地方。
几乎瞬间，稠密而滚烫的热火便包围了兵器，似要将其融化开来。
因为已经不是第一次将兵器推入其中，没有遇到阻碍。
完成了第一步的格林擦了一把头上的汗水，幻想着特洛伊醒来后一定会特别惊喜的样子，不断的用腰与腿的力量给兵器持续的加温。
于是‘呼哧呼哧’的喘息声不间断的响了起来。
终于，兵器被热火炙烤，温度达到了临界。
它的形态发生了一些变化，吐出了一些身体中的杂质，质地也稍软了一些。
格林拿出事先预备好的杯子，里面中装着的是之前自己刺破伤处时，流出的血液。
格林抿了抿嘴，这些血，将会是把自己与特洛伊拧结在一起的纽带。
随后他双手用浸湿了的抹布，裹住剑柄，将已经淬足了火的霜寒从熔炉内吃力的拖了出来，并将这杯血均匀的淋了上去。
血瞬间气化，水汽蒸腾间，格林再次擦了一头的汗水——这个地方实在太热了，热的他有点受不了。
不过区区汗水，还是可以凭借努力来克服的！
再次将霜寒推入熔炉，格林又‘呼哧呼哧’的忙碌了起来。
“我说啊，你将自己的血淋到特洛伊的剑上算怎么回事，”赛义德靠在门框边，一边指导格林给剑淬火的详细过程，一边劝说道：“特洛伊知道会不高兴的吧？”
“她一定会高兴的，呼……呼……”格林喘了两声，继续不断的用腰腿力量踩踏着鼓风板，声音也断断续续的传来：“用谁的血不是用，而且剑上有了我的血，不就代表我跟她一起战斗了吗？”
赛义德指导着格林往剑身上淋一点油，看着他呼哧带喘的样子，不放心的说：“你真的不用我帮忙吗？”
“不行！”格林立刻回绝了赛义德好心的提议：“霜寒一定要由我来完成维护，这可是充满爱的表现呢！”
城堡的广场上传来士兵们敲敲打打，劈砍木柴的声音。
但与以往热火朝天的样子不同，士兵们全都沉默不语，不时的抬起头，担忧的看向城堡二楼的一处窗户。
他们敬爱的骑士长，为了保护这座城堡和所有人的性命，毅然决然的与强敌进行决斗。
虽然击败了敌人，但自己也身受重伤，昏迷不醒，此刻就躺在那间房屋里。
感受到了城堡内苦闷的氛围，赛义德叹气：“那我去给你拿点柴火吧。”他想要将特洛伊已经醒来的消息告诉士兵们。
格林知道赛义德想要做什么，不过他还想着等士兵们忍不住了，主动来询问他特洛伊的伤情呢。
但又一想到这么一直瞒着这个好消息，让士兵们持续的士气低落也不太好，便微微点了点头。
看到格林的表情，赛义德立刻转身大步离去，果然不久后，首先在广场干活的士兵们欢呼了起来，但旋即又强行压下这欢呼声，以免将正在熟睡的骑士长吵醒。
不过这股子喜悦的骚动却伴随着士兵们的传播，不断的扩散至整个城堡。
连去城外打探消息归来的士兵们，离着老远都能看见城门前挖着建议沟渠的士兵们脸上的喜气洋洋。
于是探知消息的士兵也迅速的也在脸上挂满喜气，嘴角微翘，高兴的走到了铁匠的熔炉附近。
但一看到满头大汗但生龙活虎的格林，士兵的嘴角就瞥了下来：怎么就偏偏是自己的骑士长受了重伤，这干啥啥不行只能来打铁的领主咋就没事呢？
格林也注意到了这名士兵，城堡中一共就五十来人，博闻强记的他早已能清楚的记得每名士兵的名字和样貌，这也是一名优秀将领的必修课。
“怎么样，士兵壹，问清楚了吧？”
格林面露得意，看到士兵这么快就回来，他就知道自己的算计又成功了。
不过自己这么算无遗策，为什么这群士兵们还这么针对我呢？那个大双人床，为啥自己这半截就比特洛伊那边矮那么多？
士兵壹果然点了点头：“那群民兵们说，这群强盗就是早先盘踞在铁矿的那些。”
但他仍然不服气。
最开始，格林命令自己去询问民兵们，那群强盗身份的时候，他还大声质疑了格林：那群民兵明明与己方敌对，没准强盗们就是民兵假扮的，为什么还要去问他们呢？
但那群民兵竟然真如格林所说，痛快的告诉了他们盗匪们的来历。
不过他仍然不服气，虽然这个格林领主可能很聪明，但随便的拿脏手碰他们的骑士长大人就是不行！
格林不知道士兵们的心中想法，听到了探听来的情报后，他冲赛义德招了招手。
“赛义德大哥……要辛苦你一趟了，去侦查一下吧。”
作为此刻城堡中的最强战力，赛义德是最适合前去铁矿山侦查的人选，高阶职业战士的他即使遇到了危险也能轻易逃脱，而且其身负的精纯的火系斗气也可以让他不畏严寒。
赛义德明白这个道理，没有犹豫，当即点头离去。
（太可惜了，如果那群盗匪不蠢的话，现在应该已经跑了，而自己这边却因为人数太少无法分兵，并不能将铁矿纳入自己的势力范围内。）
格林心痛，如果自己的城堡内，能有一百人的话，他当即就会分出五十个人去占据铁矿山，自此拥有源源不断的贸易收入。
这时，一声狗叫从城堡二楼传来。
听到声音的所有人都抬头望去，见到骑士长特洛伊的卧室窗户被其饲养的那条极为聪明的狼犬打开，白狼趴在窗口，‘嗷呜嗷呜’的冲着在熔炉旁工作的格林叫唤着着。
看样子，很是焦急！
（骑士长出了事！）
士兵们全都紧张起来，继而集体看向了正在忙着铁匠工作的格林——城堡二楼是贵族休息的区域，只有格林以及获得格林允许的人可以进入——别看士兵们全都鄙视格林，但在某些地方还是很恪守规则的。
格林立刻放下了手中的活计，急匆匆的冲入城堡大厅，顺着楼梯登上二楼。
小白见到格林已经得到了通知，也立即关上了窗户——嚯，还知道划上插销！
还以为除了什么紧急情况的格林慌张的推开卧室的们，看向躺在床上的少女。
特洛伊湛蓝色的眼睛一眨不眨的望着他，似乎因为发高烧而满脸通红。
少女微微摆头，躲开了格林探向她的额头摸体温的手，因缺水而沙哑的嗓子开口，但微弱的声音却宛若惊雷般劈中了格林：
“我有尿了，想尿尿……”但她并不能动，所以需要格林的帮助。
良久，格林才反应过来，此时特洛伊的脸似乎更红了些。
他拍拍少女的头，装作若无其事的样子，像往常一样的教育她：“呐，女孩子要矜持一些，这种时候要说解手才对。”
但转过身去拿杯子和盆时，微微弯下去的腰和颤抖的手，以及陡然加重的呼吸声，却暴露了他内心的想法。
PS：月初了，不要忘了投票哦~？
285. 撒娇
由于矿山盗匪们早在出发去城堡前，就收拾好了一切行李，以防万一。
在他们将奈特抢救回矿山后，就立刻开始了逃亡。
奈特躺在牛拉着的板车上，身上盖着厚厚的毛毯，看着周围面露戚色的盗匪们，心中五味陈杂。
自己原本是将这些人当做为了帮助自己复仇的工具的，但刚刚在战斗的两败俱伤后，这群工具人在拼死抢救他的过程中足足扔下了十三具尸体。
他们明明可以一走了之，拿着这些年积攒下的钱财去过富家翁生活的。
似乎是看到了奈特不断变换的表情，走在他旁边的盗匪强颜欢笑：“二当家的，放心吧，等离开了三河的地界，找到一个落脚之处，咱们就可以享受生活了。”
奈特理解这盗匪的强颜欢笑：没见过有哪个盗贼团能一直安然无恙的一起生活十几年没有损失，此时这团伙之间的每一个人都互相成为了兄弟，那死去的十三个人也是一样。
而且这些年他们在铁矿山积攒下的财富，还不足以让所有人一起过上衣食无忧一辈子的退休生活。
听说了奈特醒来，这货盗贼团的老大也赶了过来，安慰起了奈特。
见到所有人都如此宽容和真诚，奈特终于是没忍住，开头对老大说道：“大哥……往卡拉季去吧，我……认识当地一个男爵，咱们在他那里落脚，可保咱们后半辈子无忧。”男爵便是他的爷爷，当地的领主。
他称呼盗贼团的领袖为大哥，是因为两年前他在被提拔为二当家时，曾与大当家逢场作戏结拜，但此时他自己的心里显然已经有了假戏真做的心思。
“哈，我就说嘛，老二这么强，怎么可能没有上层关系，行，这就听你的，”他拍了一下车沿半是说给奈特听，半是宣布给其他盗匪们：“那咱们就往卡拉季去，金盆洗手，往后每人还都能娶一个婆娘呢！”
于是所有人都装模作样的附和老大的俏皮话，假模假样的欢呼起来，但过了小段时间之后，所有人又被这欢呼声勾起了心中的情绪，逐渐真的欢呼起来。
老大冲躺在板车上的奈特俏皮的扬了扬下巴，也将奈特逗的咧嘴发笑，但牵扯到了痛处又频频皱眉。
大哥就是大哥，总能想着办法挑起周围所有人的士气。
欢呼声过后，所有盗匪们开始热切的讨论起未来的生活，连脚步都轻快了几分。
当着盗匪，掠夺大笔财富，而后功成身退金盆洗手，拿上一大笔财富过上普通人的生活，这似乎是每一个亡命徒的幻想，但他们马上就要实现这个幻想了。
“那你呢，到时候也跟我们一起金盆洗手吗？”借着纷纷攘攘的气氛，大当家的看向了奈特，小声询问起来。
奈特是三十岁就成为了精英级战士的超级天才，未来几乎可预见的会升格为传奇，怎么可能就此蹉跎在他们周围。
果然，奈特的回答不出大当家预料：“我还要出来接着历练……或许我会选择回到这里，给十三名弟兄复仇。”
他当然会继续选择袭击格林，只要不被低地人怀疑到卡拉季人的头上，并且带着格林的脑袋回到卡拉季，他们奈特家族就会成为子爵领，这可是卡拉季侯爷亲口承诺的，也是他们奈特家族唯一的晋升之路。
重点是：所作所为绝对不能被怀疑到他们卡拉季人的头上，否则谁也扛不住一个无下限的传奇级刺客的报复。
所以他才肯耗费三年时间，打入盗贼团内部，试图接着亡命徒们的手杀掉格林，而不是直接去搞刺杀。
奈特闭眼反思刚刚发生的战斗，他已经熟悉了与自己交战的那名少女的作战风格、剑术。
那柄波纹长剑被那少女使的粗暴而野蛮，想要破解也十分简单，如果再次与她交手的话，自己完全可以以轻伤的代价迅速斩杀掉她。
正巧，那使剑的少女此刻正躺在城堡里，对格林说着类似的话语。
“我只是被他突然的爆发打了个措手不及，而且我还没使用霜寒，否则我一定赢，一定赢的！”
她的右臂现在已经可以轻微的活动，此刻正‘啪啪’的拍着床板，将士兵们打造的这张双人床拍的左右摇晃，发出‘咯吱咯吱’的声音。
“是是是，我们家特洛伊最强了，最强了——”格林一边应付着少女，一边慌张的用各种手段加固床铺：“我说你别拍了好伐，还想不想好了？”
“我不管，我要吃饭，我要吃饭！”说着，她的腿也开始‘咚咚’的凿起床板来，反正腿没受伤不是么。
平时一直动来动去，活泼异常的特洛伊只在床上一动不动的养了半天的伤，就已经受不了抓狂了。
在大厅中休息的士兵们，听到楼上传来的‘啪啪’‘咯吱咯吱’‘咚咚’等yin乱的声音，竟破天荒的没有谴责他们的领主，而是自顾自的寻找起一切可以杀人的东西。
尼玛的骑士长受了这么重的伤，这个天杀的领主还抓紧一切时间搞事情，实在太可恶了！
过了没一会，格林满头大汗，匆匆忙忙的从二楼跑了下来。
刚刚加固完床板的他现在要负责给特洛伊找吃的东西。
众士兵：好家伙，玩累了下来觅食来了吧？
迎着所有人愤怒的目光，格林自顾自的来到了大厅中，找到饭灶的位置，坦然的拿了两穗煮苞米，又盛了满满一大盘土豆浓汤。
反正最近这些天，天天都吃这两样，也找不到其他的东西了。
至于那些愤怒的盯视？格林早就习惯了好伐，要是哪一天士兵们突然以崇拜的眼神看他，他还有点不太习惯呢！
格林返回二楼后不久，士兵们便又听到熟悉的‘啪啪咚咚吱嘎吱嘎’的声音，又开始恨的牙痒痒起来。
特洛伊在楼上手脚并用的拍打着身边一切可以发出噪音的东西：“我不要吃玉米！我不要吃土豆！虐待病人，我抗议，我要吃肉！！！”
格林手忙脚乱的按着少女乱蹬乱动的手脚，福灵心至，突然想到了一个很好的词汇可以安放到现在少女的身上：
“你不要再撒娇啦，现在只有这个啊！”
“谁、谁、谁、谁撒娇了，”不知道触碰到什么开关，特洛伊突然安静下来，但旋即更加张牙舞爪起来：“你给我说清楚，谁撒娇了，我这是撒娇吗！我这是学习草莓镇的人民，向低劣的食物进行抗议！”
“是是是，”格林敷衍着：“我们家特洛伊最英武了，但是不吃饱饭怎么能养好身体呢……来，张嘴，啊——”
“吐吐吐吐吐吐吐——哇——太难吃了，我已经吃腻了，我要吃肉！给我把小白炖了！！”
“嗷呜？”！！！“唏律律——”
（下面有个能吃很多顿的马啊！）
286. 奇怪的巫术
又过了几天。
在这几天里，格林不光伺候了特洛伊解手，更大的场面他都见过，早已对各种诱惑产生了免疫力。
特洛伊也从最开始的羞涩变成了后面的坦然，反正早已经被看光光，再怎么样事情也不会更坏了。
夫妻间应该做的事情全都做过了，难道还能有更多花样不成？
于是这天清晨在格林伺候完少女之后擦干的时候，突然神使鬼差的拨弄了一下开关。
特洛伊在弓足、颤抖、吐气、轻叫之后，愤怒大吼：“你在干什么！不要跟奥菲娜学习那些古怪的手法，会把人变坏的知道吗？我要是没了力气，谁来保护你！”
特洛伊义正言辞，可惜她现在谁都保护不了，而且格林已经陷入双目充血，呼吸加剧的沉迷状态中去，致力于探索这具身体奥秘的他，根本不会听到任何外界的声音。
几息之后，连特洛伊自己都没有发现自己的喘声中混杂了……的杂质。
少女不断的摇晃着脑袋，无比痛恨自己的这副带着弱点的身体，并决定在自己彻底失去理智，事态无法挽回之前，抢先采取措施。
一个膝击将格林的手连带着他的身体撞击开来，让开攻击的空间，随后一脚踩在格林惊愕的脸上，只轻轻一用力就将其踹出两个后空翻砸倒在墙上。
“呼……呼……”等待身体的絮乱平复，甚至还抓握了一下自己受伤的左臂，让疼痛刺激自己的神志恢复清明，特洛伊得意洋洋的说：“哈，就你这个等级还想学人奥菲娜用这种巫术攻击我的弱点，太嫩了点！”
格林摸着撞疼的后脑勺，有些一时分不清是自己父亲教的东西正确，还是特洛伊说的东西正确，弱弱的确认问道：“你管这个叫做……弱点？”
“是啊！”特洛伊略有点踌躇，但很快自顾自的握拳坚定了信心，给自己打着劲：“不过你放心吧格林，我会努力克服这个弱点，让自己变成一个完美的骑士，保护你的安全的！”
格林点点头，明白了，还是自己父亲说得对。
特洛伊坚定完自己的信心后，突然又不高兴了，招呼着：“你不仔细啊格林，没有擦干净啊，这样很难受的，懂吗！”
嗯？自己明明擦的很仔细啊，怎么还……哦，懂了！自己父亲说的果然没错！格林的鼻子突然流出了鼻血，他感觉自己可能打开了新的大门。
于是格林狗腿般凑上前去，过了一会后，再次被脚踩在脸上蹬开，并伴随着少女颤抖着声线的怒喊：“不要拿我练习古怪的巫术啊喂！”
这次格林直接被蹬出了门外，格林默默的爬起来，抹了一把脸上鼻子里渗出来的血，并在自己犯下更大的错误之前关门，下楼。
“哇这，你这是怎么了格林？”所有人都看到了新任男爵大人的惨状，在士兵们都在暗爽的时候，只有赛义德站出来询问。
格林决定用一个简单的借口来掩饰这探索新大陆带来的后果：“我从楼梯上摔下来了……这城堡的楼梯还真是陡啊！”
“有么，我觉得还好啊？”赛义德挠了挠头，决定不去管这种无关紧要的事情，转而开始说起正事：“不过格林，城堡中的粮食，可又快见底了。”
“是啊，这样啊……”格林点点头，这个问题他与赛义德之前就讨论过，但并没有什么更好的解决办法。
那个之前与特洛伊单挑的精英级强盗，受的伤虽然看上去比特洛伊更惨，但实际上却更轻。
那家伙受的伤全都是外伤。
按照特洛伊的话来讲，如果是她收到这样的伤害，只要发起狠来拿绷带将伤口随便裹在一起不扩大，甚至可以在两三天后就继续上前线作战，并能发挥出不低于中阶战士的战斗力。
而特洛伊遭受的外伤不多，但内伤却极为严重，骨头断了好几根不说，脏器也经受了很大的冲击。
在没有王五血系斗气的帮助下，想要恢复到能战斗的状态，至少要一个月以上。
虽然这恢复速度已经远超普通人了，但却对于当前的局面没有一点帮助。
矿山的强盗们已经人去楼空，鬼知道那些家伙现在正埋伏在哪里，等着突袭他们呢。
但格林一方却不知道，奈特此时正随着矿山强盗们返回家乡，这一道路途遥远，至少要一个来月才能赶回来。
城堡中的粮食快要见底，看着士兵们全都用期待的眼神偷偷瞄着他，格林暗地里吐槽：只有到这种时候才能想起我来！
但仍然叹了口气，与赛义德说道：“实在不行的话，明天你跟我再走一趟草莓镇吧。”
这是他们之前商量好的办法，草莓镇距离城堡很近，就算出了什么事情，二人也能尽快赶回来。
但风险就是格林必须要亲自跟随赛义德出城，这主要是因为赛义德这个高阶顶端的职业战士并无法对民兵组织的三名职业战士形成压制，粮食很容易就被抢被烧，毕竟这群民兵有这方面的前科。
有格林在就不一样了，他们根本不敢轻举妄动，生怕伤到格林。
只不过这样便将风险转嫁到格林身上了，虽然民兵们不敢伤害他，但那群莫名其妙的盗匪们却是胆大妄为的，赛义德沉默了半晌，还是劝道：“不行的话，还是再让我的奥修斯领再运送一些补给过来，多一点人护送就没问题了吧？”
“不可！”格林立时摇头，表情严肃：“如果民兵们执意要拦截，人多的话恐怕会发生流血冲突，这样绝对不可以！”
一旦双方的手上沾了对方的血，再想像现在这样半和平的相处就难了。
唯一能从奥修斯领运送补给过来的方法，便是赛义德亲自去押运，有一名高阶战士的威慑力在场，再加上赛义德子爵的身份，也能让三河领的民兵们不敢轻举妄动。
但这样一来，城堡就没了防护能力，特洛伊不在，一群连武器都没有的士兵拿什么守卫城堡？关键还是那个强的能击败特洛伊的精英战士！
有点难办！赛义德也了解目前城堡中的困境，挠了挠头，喃喃自语：“如果是我老婆在这里就好了，一定能有主意的……”
“赛义德大哥一天几次念叨嫂子，”格林调笑道：“嫂子一定很漂亮吧？”
提到外貌，赛义德顿时得意起来，哈哈大笑：“说起来，你嫂子长得还跟你妹妹奥菲娜有些像呢，都有些那种……很妖娆的美，如果她再年轻十几岁，一定能评得上我们奥修斯领的第一美人。”
————“特洛伊阿姨和奥菲娜姐姐打起架来可奇怪了，通常情况是阿姨先扑上去采用势大力沉的攻击方式，但根本碰不到姐姐的衣角；接着姐姐就会整个人挂到阿姨的身上，而阿姨却不敢用力锤她，生怕伤到姐姐，随后姐姐就会采取一种叫做‘柔道’的古怪技术……不过到这里妈妈就不让我看了，说是少儿不宜？”——《传奇枪兵塞耶特》作者：诺菲娜
月初了不要忘记投月票啊！
287. 痔疮
第二天中午，格林与赛义德从草莓镇回来，大白迈着好看的狐步，身上挂满了装着粮食的麻袋，甚至赛义德自己也扛了两口袋。
士兵们欢天喜地的将带着粮食的子爵和大白迎了进来，并险些将空手的格林忘在城门外面。
最终士兵们脸上带着懊恼的表情重新打开了城堡大门，将他们的男爵接入了城堡内。
但格林已经十分习惯被自己的部下们区别对待了，他没有生气，或者说这点无伤大雅的故意疏忽，根本无法盖住心中的烦恼。
或许是因为民兵，或许是民众自发，总之他们买到的粮食价格极高，此时格林已经花掉了自己与赛义德的所有钱，才买到了这么点粮食。
而在往常，这些钱可是足够一家三口拮据的生活上一年的。
赛义德也是唉声叹气，他将手中的长枪递给旁边的士兵，扭过头去对格林说：“再等上几天，要是还没什么转机，我就亲自回奥修斯押送一趟补给吧。”
他不断拍打着身上的雪——这一路上他莫名其妙摔了不下十几跤，连衣服都扯开了一道口子。
格林怜悯的看向那名接过赛义德长枪的士兵，并在他被石头绊倒并将鼻子摔出血之后，格林才略带着些快意的笑了起来——刚刚就是这名士兵负责城堡闸门的操控。
笑着的时候，冷气冰的他牙齿发疼，格林连忙又裹紧了衣领，带着赛义德向城堡大厅走去。
“这鬼天气，又降温了，”走进大厅里，来不及烤烤火暖和一下僵硬的身体，格林带着担忧看向了二楼，对赛义德说：“粮食的问题回头再说，这么冷的天，我要去看看特洛伊了。”
说着大步的向通往二楼的楼梯走去，嘴里喃喃自语：“得给她添点柴火，肯定已经很冷了。”
赛义德笑着摇了摇头：关心则乱啊，小特洛伊有那条狗照顾呢，怎么可能冻的到——奇怪，自己为什么会对一条狗这么有信心？
接着向坐在火堆旁烤着老鼠的托德打了声招呼，坐在他的旁边，从他的手里接过插着老鼠的钎子咬了一口，一边嚼着一边用手指挑着被咬入嘴里的毛，又将烤老鼠递回给了托德：“再烤烤吧，还不到火候。”
再说回走上城堡二楼的格林，刚一进入二楼的走廊，他就觉得好像哪里不对劲，似乎是缺了点什么。
走到一半他才发觉：那个清脆、活泼、有活力的吵闹声呢？平时他一踏上二楼就会传出来的可爱的吵闹声呢？
难道是昨晚趁特洛伊睡着之后，自己探索的太过火了，导致妹子脱力，到现在还没醒过来？
不能够啊！也就好奇的摸索了一小会啊，自己见到丫头呼吸加重了以后，就因为怕干扰到她休息，强行停止了呢？
格林变得小心翼翼，轻手轻脚的迈着脚步，怕自己发出的动静将可能熟睡的少女吵醒，然后慢慢的打开了卧室的房门。
疑！特洛伊不在床上！！！
有人潜入！？少女逃亡！？神奇事件！？脱水而亡！？
一瞬间无数种可能从格林的脑海中飞过。
潜入不可能，城堡独特的设计就使得这外壁很难想上攀爬，而且现在有这个动机的就只有那群盗匪们，但就凭那个重伤的精英战士想爬到这来？不可能！而且连窗户也没有被破坏的迹象啊？
特洛伊逃亡？咋可能嘛~格林自得的想着，现在特洛伊绝对离不开他，不可能不可能！
至于神奇事件？像白兰度讲的那种星星上来的人把特洛伊给抓走了？太可笑了，这就好像白兰度说世界是圆的一样好笑。
那么排除了一切不可能以后，剩下的假设就变成了真相……这么说……
格林看向了自己的手，一脑袋问号：没道理啊……这是什么鬼推测啊？
格林正站在门口发呆并不知所措的时候，一声大叫声从门后传来，并成功吓的格林捂着胸口向旁边跳脚，然后撞在门框上又疼又被吓得浑身发抖。
“咔喀喀喀！”中气十足的笑声从门后传来，伴随在笑声后面的是因为肆意的发笑导致伤口疼痛而产生的‘嘶哈’气喘声。
“特洛伊！你搞什么啊！”不回头都知道这熟悉的笑声是自己心爱的少女的，格林愤怒的指责起来：“不好好在床上躺着，闹什么闹！”
回过头去，却见到少女穿着一身睡衣，因为寒冷外面又裹着棉被，但棉被能包裹身体却无法护到脚。
小白趴在那双脚上，用自己的体温温暖自家母亲，扭转过头，还在尽职的用呲牙恐吓的脸孔充当特洛伊的表情包。
“咔喀喀喀喀——咳、咳，喀喀——”特洛伊毫不在意格林的批评，依然在那里尽可能大声的笑着，为自己成功的恶作剧而兴奋。
“快给我去床上躺好啊你！”格林快要崩溃了，这身伤刚有那么点起色就蹦起来折腾，这得哪辈子能恢复健康去这得？
见格林急的声音都变了，特洛伊才不再胡闹，一只手从紧捂着的被褥中伸了出来，慢悠悠的挥舞着安慰道：“嘛~嘛~安啦，骨头都已经差不多接回去了，站起来活动活动也应~该~没问题的，你就别叨叨了！”
“安慰别人的话要说的有自信一点啊！”
不过即使格林再怎么反对，特洛伊也表示绝对不在那床上躺着了。
特洛伊奔放中：“再躺下去屁股都要长痔疮了，到时候拉翔还要流血啊！”
格林抓狂中：“女孩子说话要文雅一点啊！”
特洛伊改正：“再躺下去屁股都要长痘痘了，到时候拉翔还要……！”
格林超级抓狂中：“又说出来了啊！”
最终，被打的满头包的格林还是委委屈屈的帮助特洛伊穿上了棉衣，然后搀扶着她走到了一楼的大厅。
见二人出来，大厅中先是沉默了半晌，随后突然爆发出热切的欢呼声。
这士兵们的呼声中有一大部分是献给他们敬爱的骑士长，另一小部分是祝贺他们的男爵那一脑袋包的。
赛义德迎了上来：“小特洛伊身体这么快就恢复了？”
“想也不可能吧！”格林无奈的解释了一下特洛伊现在的状态，然后对赛义德很认真的说：
“不过你倒是可以立即启程回到奥修斯押送新的补给车队了，这边我已经有了一系列办法来应对可能的进攻。”
PS：更新这么给力，求不要养书~
288. 新的计划
重伤未愈，抵抗力很差，特洛伊的肺部也遭受很大创伤，更是需要严防寒气顺着呼吸道侵入肺叶。
但此时也没什么好办法，虽然很心疼，格林依旧给少女套上了更多的棉衣，围起来超厚的围脖。
此时格林站在大厅的门外，感受着寒风刺骨，哆哆嗦嗦的透过铁闸门，看向远方的道路。
特洛伊站在门内，小心翼翼的将门打开一道缝隙，吸了一口外面肆虐的寒风，然后‘唔咳唔咳’的咳嗽了起来。
“都说了让你先在里面好好呆着，出来干什么！”听到咳嗽声，格林扭头，一边训斥着，一边用一只手按住特洛伊的狗头，用力的往门内塞着。
不过虽然重伤未愈，只有全盛时期20%力量的特洛伊也不是格林这种弱鸡能够抗衡的，不断咳嗽着的少女很开心的跟格林玩起了顶牛。
“正因为一会要出门，所以才要提前适应这种冷风啊，否则待会在人前咳来咳去，岂不是很失礼吗！”
虽然特洛伊说的很有道理，但格林关注的却不是这件事情，他很惊讶，仿佛看到了鬼一样奇异的盯着振振有词，哼着嗓子的少女：“你竟然会说出失礼这个词，你，长大了啊！”
什么长大？特洛伊的第一反应是低头看向自己的胸，不过衣服穿得太厚并不能看出来，于是开始伸手从衣领处向内伸去——她现在最怕的就是这个防冲击软垫变得更大。
格林死死的卡着她的手，谨防她做出更加失礼的动作来，不过他的豆丁一样的力量哪能跟特洛伊相比，为了阻止那一点一点伸进衣领内的手，格林终于坦诚：“我昨晚量过了啊，没大啊，真的没大！”
“啊？是吗~”非常相信格林的特洛伊先是满意的点点头，抽出了手，然后似乎反应过来点什么，顺势就举起了拳头来。
因为格林一会还要会见客人，特洛伊也是很懂事，非常注重体面的专挑主君不露在外面的软肉打。
毫不留情面的攻击让站在外面寒风里等着列队欢迎的士兵们心情舒畅，热血澎湃，直到在城墙上瞭望的托德招呼起来：“格林大人！他们来了！”
格林立刻正经了起来，特洛伊也连忙好心的帮助格林整理起了被自己刚刚打的乱遭的衣服，并因为用力过猛成功勒的他差点背过气去。
来者已经走到了城堡门前，格林也带着特洛伊面容严肃的出门迎接。
“格林大人，老朽如约前来了。”
老奸巨猾的声音响起，来者翻身下马，动作迟滞，与寻常的老者没什么差别。
“洋莓镇长，请入内！”格林亲切的搀扶住从马上下来的镇长，眼神扫过跟随在他身后的七八个人，对着身份最高的人客气的邀请：“华莱士将军也一起进来坐坐？”
特洛伊很配合的向前一步，抿着唇，嘴角向下，面色不善的冷哼了一声。
华莱士看了看安然无恙的特洛伊，又看了看城堡中整齐列队的士兵们，脸上浮现出一丝挫败的恼怒：“不进去了，我们就在这里等着镇长，警告你啊格林，如果你对洋莓镇长做出了任何不敬的行为……”
特洛伊立即拔出了腰间悬挂的波纹长剑——她的身体还暂时无法背负霜寒——她用波纹长剑指向了华莱士，憋红了脸想要说一些严苛的语言指责其直呼格林名字的行为，但却无法开口。
已经快忍不住了！特洛伊敢打保证，只要她一张开嘴，立刻就是一连窜的咳嗽，没准还会咳出血来，这对计划可不太好。
格林看到身边少女的样子就知道她的状态不是很好，立刻装作很不悦的样子打断了她的动作，不给她任何说话的机会：“特洛伊，不要对我们的客人不敬，把武器收起来！”
特洛伊顺势将长剑收回鞘中，发出了巨大的仿佛不满一样的‘哼’声，并转过了身去，背对着华莱士。
她的嗓眼里好似无数蜜蜂在蛰刺，瘙痒难耐，那个巨大的刻意的‘哼’声仿佛犁耙一样犁过她的嗓眼，让她瞬间好受了很多。
但只两息之后，由鼻孔呼吸入肺的冷空气就再次刺激到了孱弱的身体，那股子痒劲重新复发。
就好像几天前被格林探索过自己的身体后，胸口处的那股子针扎的刺痒，用手去挠只会欲盖弥彰，非得打格林一顿，将自己身体内的这股子邪火发泄出去一样。
看出了特洛伊的状态不对，背对着众人的她紧握的拳头已经在微微颤抖，华莱士还以为是因为愤怒，只有格林知道真正的原因。
“好了，快些进入大厅吧，这天越来越冷了，咱们快些结束会议，免得这群民兵们受不了。”
格林扶着洋莓镇长大步向内走，还不忘用语言刺激一下这群民兵们，以免他们真的不负责任的跑掉。
果然华莱士和民兵们竟然不顾地面冰凉，直接盘膝坐在了城堡门口，以此表示他们的决心。
特洛伊实在是忍不了了，一路小跑着，赶在格林的前面推开了大厅的门，不过却没有立即进去，依然顽固的等在那里，偏要等格林先进入城堡后，她才会跟在后面。
见状，格林的步子迈的更大了，短短几步路，年迈体虚的洋莓镇长竟然已经见了汗。
果然，二人一进入城堡大厅，门刚刚关上，身后就响起来一连窜的清脆不间断的咳嗽声。
先是干咳，接着是弯着腰连气都喘不上的剧烈咳嗽，最后咳的连胸腔中都传出了回响，捂着嘴的手里早已带上了血点。
既然已经进了大厅，隔绝了外面民兵们的视线，格林也不再演戏。
他甩开洋莓的胳膊，冲到特洛伊的身边，扶着她，小心翼翼的拍打着她的后背——可惜因为少女穿得衣服实在太多，这种拍打根本于事无补。
咳了好一阵，特洛伊才慢慢好转过来，最终她摆着手慢慢直起身来，用袖口擦了一把嘴边咳出来的血沫，安慰格林：“啊……好了，没事，咳……都跟你说了，职业战士的身体，怎么玩都不会坏的，不用太担心。”
说着顺手将手上的血点抹到衣服上。
洋莓镇长的鼻子流出血来，他双目虽然看着格林与特洛伊二人，但仿佛没有焦点一样浮想联翩，双手举起，古怪的虚捏成一个球型，嘴里喃喃自语：“啊……年轻人玩的好激烈啊……都可以玩成这个样子，好羡慕啊……”
289. 理智断线
“所以，原来是特洛伊小妹妹的伤还没有好啊，可是故意这样做给外人看，可真是辛苦了小姐呐！”
听过格林的解释后，洋莓镇长一脸的咸湿，目光犹如实质从少女的脚开始向上舔舐：“病娇的女孩，最治愈人心了啊——”
特洛伊虽然挥拳想要威胁这个老色鬼，但最终这拳头却变成手掌轻轻抚在老洋莓的身上。
温柔至极，就好像面对此生挚爱一样。
不是洋莓镇长突然施展了什么催眠的魔法，而是他在危急关头，解开了自己上衣的口子，扯开了怀。
怀里缠着好几圈的风干肉条，特洛伊已经好几天没吃到肉了，此时见到这些宝贝哈喇子已经快流到地上了。
洋莓镇长很懂行，三下五除二将偷偷拴在身上带进城堡来的风干肉摘下来，统统塞到了特洛伊的手里。
格林也手忙脚乱的扑上来，从特洛伊的嘴里抢救这些肉制品：“等等啊特洛伊，这些要煮过才能食用啊！！！”
“呵呵。”看到了眼前这对少男少女打来打去的样子，洋莓仿佛看到了自己年轻时候的女儿，也是这般有青春的活力，就连洗澡的时候都会一边搓着身上一边唱着欢快的歌。
“这些是给小特洛伊的礼物，希望骑士小姐您会喜欢……”
听到了洋莓镇长的发言，特洛伊表示很满意，虽然嘴巴塞得满满的说不出话来，手也因为握成拳头不断锤击格林的脑袋而无法做出感谢的手势，但还是尽最大可能的点着头。
“呵呵，您能喜欢就好……”洋莓镇长一边庆幸着自己选对了礼物打通了领主夫人的路线，一边从左边的衣袋里掏出一个小口袋，从里面拿出一件纺织品展示给特洛伊看：
“我这里还有另外一个礼物，是我亲手绣制的，希望您能天天穿在身上啊……方便的话，下次到草莓镇上时还请当面脱还给我啊！”
那是一个绣着可爱的黄色老鼠的内裤，尾巴还弄成了闪电的形状——还别说，镇长这裁缝的手艺真不错，虽然乍一看上去很瘦小，但实际上套在特洛伊身上应该刚刚好。
“啊呸！我在想什么啊！”格林崩溃了，为什么自己身边一个两个的都不是正常人，这个洋莓镇长真是老而弥坚老当益壮，简直比亨泰还要亨泰啊！
对于这个黄老鼠特洛伊还是蛮喜欢的，她收下了礼物，并认真的拜托洋莓镇长下次绣一个带武器的内裤。
然后二人被绝望的格林隔开，向二楼走去。
“你少跟我的特洛伊说话啊，不要带坏了她！”格林这边警告完洋莓，又扭头警告特洛伊：“你少跟这个老变态说话啊，小心你学坏啊！”
特洛伊不解：“拿个内裤怎么能学坏嘛？”说着又将这黄老鼠内裤套在头上，两只眼睛刚好露出来，她叫格林转头：“你看，这个还能当帽子用呢！”
‘嘣——’这是理智的弦断掉的声音。
…………
………………
格林专门将二楼中央的客厅整理出来，摆上了简易的桌椅充当会客室，此时几人分别落座。
格林与洋莓坐了个面对面，特洛伊则捂着脑袋，斯哈斯哈的咧嘴叫着，心里反思自己什么时候都能被格林这种弱鸡殴打教育了。
“明明就是可以当帽子用嘛……”
再次瞪了一眼特洛伊，格林无视了她委屈的抱怨声，清了清嗓子，开始正式的与洋莓镇长谈起正事。
当然了，镇长能在民兵们的护送以及镇民们远处的注视下来到城堡，并见到了安然无恙的特洛伊骑士，今天的任务就已经完成了一半，达到格林的预期了。
特洛伊没有收到重伤的消息会传播出去，让所有图谋不轨者都要验证这件事的真伪，而只要能拖上几天，前去奥修斯押运补给的赛义德就能赶回城堡。
至于今天要与洋莓商讨的事情，成则成，不成也不会对目前阶段的事态起到什么不利的因素。
“咳，洋莓镇长，是关于钜城商会的事情，我想，是不是可以与草莓镇达成某种协议，由小镇自己出资平整土地？”
见到是有关于自己未来收入的问题，洋莓镇长顿时认真起来：“咱们虽然约定了我在商会有一点点小的分红，非常希望商会能够尽快建成，但这个事情我却无法做主，涉及到金钱的话，是需要交由镇委会来投票的。”
“镇委会？”格林皱眉，他这些天已经多次听到这个名词了，于是便询问起详情来。
“所有有关花销的事情都要经过镇委会……”
听到了‘镇奸’洋莓镇长的解释，格林终于明白了这镇委会的作用。
镇长是由镇委会选举产生，而镇委会成员却是由镇民们选出来的，因此这个投票某种意义上就代表了全镇居民的想法。
镇委会的权利极大，可以针对小镇上任何悬而未决的事情进行投票，而所有人也必须按照投票的结果去处理事情。
甚至这种施政的方式本身也是经由全体小镇居民投票出来的，代表了绝对的自由，据洋莓所述与草莓镇交好的土豆镇采取的也是这种施政方式。
“不过老夫身为镇长，这镇委会里也是能有把握说服几票的，就像月票一样，”解释完之后，洋莓得意的说着：“不过目前小镇上几乎所有人都在反对格林领主的到来，若非没有超大的好处，恐怕不会达到能通过议题的票数。”
特洛伊开始烦躁的拍着桌子，并将那条黄老鼠内裤当弹弓拉扯着玩，她的语调很恶劣：“啊……这种大事小事都要开会的投票的方式，一旦发生战争难道不会耽搁太久了吗？”
她看问题永远都站在战争的角度。
洋莓倒是对这种方式很满意，否则坐在镇长位置上的也不会是他这个投降派：“嗨，都是为了自由嘛~这是不是比领主直接施政多了几分自由的味道？”
特洛伊继续双手捶桌，或许是因为刚刚被格林锤过脑袋，此时的她看问题很是透彻：“这种方式就想便秘一样，平时就像挤牙膏，一旦事情多了，就咣咣的全都挤在屁Y，拉不出来啦！”
少女觉得自己的形容很完美，高兴的继续拉扯那条内裤，并成功脱手将内裤甩到了因为听到不雅词汇而脸色发黑的格林脸上。
‘嘣——’
某人理智断线的声音再次响起
————直到洋莓镇长死去的一百五十年，人们才发现他所设计内衣的价值，为了纪念这位超过时代的人，钜城将自有品牌和洋莓的音译组合在一起，创办了安莉芳（embry）——《19世纪先锋报》广告栏
290. 声东击西【加更】
“税务方面，是由镇上收取两成，计入小镇的财政里，而且每一笔支出都会进行公示；还有一成是要捐给教会的，也就是说草莓镇上居民收入的三成要上缴。”
“三成！？这个税也太高了吧，不是说什么自由民不上税吗，结果还是这么多，真虚伪！”
蹲在客厅的壁炉前烧水的特洛伊听到洋莓镇长讲述小镇上的状况后，惊异的抬起头来发表了自己的看法。
洋莓镇长苦笑着向自己刚刚解锁了友好度的领主夫人解释：“这些是小镇运作必须的金额了，而且领主们收税更高啊，据我所知低地都是缴纳四成吧？这还是低地让民众们休养生息的结果，在马亚梅这里可是要达到六成的，有些地方连烧柴或养狗都要缴额外的税。”
格林也狗腿的舔着脸向背对着他蹲在壁炉前的少女解释：“小镇道路的维护啊、危房的维修啊、应急的储备啊、平抑物价啊、建设啊、围墙啊以及支付给民兵组织的保护费啊，都要钱的，镇上收取两成收入真的不多。”
听了格林的解释，特洛伊‘哼’的一声，虽然是背对着格林，但也依然将头稍稍扭过，然后再一个用力的翻转甩给格林一个后脑勺，以表明自己生气的态度。
这脑袋甩的太过用力，以至于上面覆盖的、柔顺的头发都飘了起来。
自从之前格林提过一句想要特洛伊稍微留长一点头发之后，她就再也没有剪过发。
此时头发刚刚覆盖过少女的耳朵，随着她平时大刺刺的动作，虽然发型依然乱糟糟的四枝八叉着，但已经给少女添加了不少女人味，也更好看了。
而且连生气也这么可爱！格林突然有点体会到奥菲娜平时各种招惹特洛伊的动机了。
感觉到少女生气很可爱的格林，顿时攥紧了手里刚刚甩到自己脸上，被自己没收的黄老鼠内裤，决定再招惹她一会。
只要掌握好一个限度，让特洛伊的脾气维持在生气和打人之间，自己就绝对不会挨打。
身为挨打大师的格林此时非常自信，他清了清嗓子，转过头来看着洋莓镇长，表明自己想要将话题转回到正题的态度。
“本地教会的势力怎样？”低地的传统就是压制教会，拒缴什一税，格林显然也想这么做。
洋莓却很慌张的摆手，他将自己的声音压低，话语中表现出了一种莫大的压力：
“格林大人，我劝你先不要与教会为敌，三河的司教有非常大的威望，而且本地的很多居民甚至对缴纳什一税是心甘情愿的！”
格林点头，对三河现在这种根深蒂固的新月教信仰，他本来也没什么好办法，只能一点一点拔除，刚刚只不过是试探的问一下罢了，这个结果其实也在自己的预料之内。
“那好吧，”格林点了点头，用手指敲了敲桌子，展现出对自己接下来提议的自信：“由小镇出资平整土地的话，钜城商会迁移过来后每年的税款也缴纳给草莓镇如何？”
这个提议果然引起了镇长的惊呼：“什么！难道大人您不要税款了吗？要知道税款一旦被草莓镇收取，那么您可就拿不回来了？”
见到镇长惊讶的表情，格林满意的点点头，他要的就是这种效果，这个方案既然能让本就心向低地的镇长都如此失态，那么说服其他人也不在话下。
“土地平整之后，商会的设计师就会来这里考察并作出建筑图纸，随后第一笔用来建设的资金就会送到我这，那么我立刻就会从小镇上雇佣人手来按照图纸进行建设。
这个建设阶段至少也要持续个大半年，这期间仅仅雇佣和购置建材花出去的钱就能给小镇带来不少活力和新的税收，钜城入驻后税收缴给镇上一半。
以上这些我都可以签署正式的协议，并附带上家族的纹章。”
格林一口气抛出一大段话来，小镇可以与领主站在对等的位子上签订公平的协议，给这些条件带上了有力的佐证。
洋莓镇长顿时沉默了起来，反复的咀嚼着每一句话的分量，思考着这份方案的可行性，以及这样做会给格林带来什么好处？
水壶‘呜呜呜’的叫了起来，水已经烧开了。
蹲坐在壁炉前用手拄着脑袋一动不动睡的正香的特洛伊一下子惊醒，用手擦着嘴角流出的口水，又打了一个因睡眠不足产生的哈气。
用棉衣的袖子当做隔热的抹布，少女端起水壶，给面前早就摆好的三个杯子一一倒满了水，然后分别端给了格林与洋莓，并在自己的座位前也放上了一杯。
洋莓镇长没忘了道谢，双手捂着盛放热水的杯子暖着手心，继续思考刚刚的议题。
格林满意的点头，觉得这个丫头真的长大和懂事了。
他放下了攥在手心的黄老鼠内裤，双手捧起杯子打算喝上一口，暖暖身子。
“嗷呜——”说时迟那时快，刚刚还表现良好的特洛伊一个飞扑，抓住了桌子上的黄老鼠内裤，并紧紧将其护在身下——她太喜欢这个带着图案的内裤啦，上面的黄色耗子就很可爱，让她想起了自己当年的第一只宠物——很好吃的那个兔子。
因此她定下了计谋，成功夺回了自己的物品！她特洛伊也是会兵法的！这招，这招就叫做声东击西！
真可爱！格林摸着趴在桌子上少女柔软的头发，并顺手打飞了情不自禁伸手上来也想摸头的洋莓镇长的手。
洋莓镇长也反应了过来，对自己情不自禁的动作感到抱歉，幸亏他一贯的人设已经深入人心，对他的这种行为无论是摸头方还是被摸头方都表示谅解。
“那……如果能签署正式协议的话，格林大人的这个提议应当会被镇委会通过的，不过这样做是不是……损失太大了点？”
格林摇了摇头，开始用手指扣起特洛伊的耳朵，然后被少女扭头一口叼住手指不松嘴，一边尴尬的用另一只手按着少女的脸向外抽着手指，一边对洋莓说：“就这样办吧，我自有办法！”
钜城这样大的商会，完全入驻后恐怕整个草莓镇都会为他服务，到时候再掌握草莓镇岂不是轻而易举。
而且只要平整了土地，钜城先期第一笔建设款就会送到自己手上，虽然最终会全花费在建设中，但又不是一次性花出去，他会瞬间有很多可支配金钱，可以做很多的事情。
没准藉由这些金钱，他能收服的第一个村镇还不一定是草莓镇呢！
PS：感冒了，头昏昏沉沉的。
291. 内裤达人
谈完了正事，洋莓镇长本想尽快将消息带回到草莓镇上，但特洛伊却好奇的喊住了他，并询问起了民兵的问题。
“有没有什么办法，让那群烦人的民兵们回去啊，他们围着城堡，连打猎都做不到，我想吃肉——我想吃肉——！”
而随着少女吃肉的呼声越来越大，被其压在身下，躺在椅子上的格林也承受着一次又一次的压力。
原来特洛伊为了报复格林为了将手指从她嘴里抽出来，而扣她鼻孔的行为，直接将格林压倒在椅子上，并将其腰固定在了自己的**，不断的用力向下坐着，试图凭借自己的体重压死格林。
格林确实是要死了。
虽然在外人面前被摆出这种很难为情的姿势让他一开始很难堪，但其实到了现在他已经不在意这方面的事情了。
虽然大家都穿着衣服，但特洛伊恰到好处的身体让他实在是欲罢不能。
幸亏洋莓镇长及时的背过脸去，并不光明正大的窥视，总算让格林得到一点心里安慰。
不过也就止步于心里安慰了，洋莓这老杂货连自己亲女儿都想偷窥，哪里又能错过这么精彩的画面。
洋莓用手捂着嘴，但其实已经借住捂嘴的动作稍稍偏过了头，装作对特洛伊解释的样子说道：“民兵组织跟各个村镇都是分离的，我们并无法指挥他们。”
格林由于是躺在并成排的椅子上的，他的脸也被桌沿挡住无法看到洋莓的上半身，于是老镇长胆子大了点，又侧过了一点脑袋继续说：
“其实三河领民兵们的意思就是想压迫格林大人低头，那么便可以由三河领掌控大人，而非大人掌控三河，”说到这里洋莓倒是真诚的给出了自己的建议：“只要让他们体会到无法通过这种方式压迫大人的话，民兵们自然也就会退去了。”
洋莓说到这里又让特洛伊心烦了，她继续狠狠的向下坐了几次——这种骑在格林身上的动作让她感觉很好，仿佛真的征服了格林一样。
发泄了几下，收获了格林几下急促的喘息，特洛伊才对洋莓抱怨：“打又不能打，杀又不能杀，又是这种比往常更冷的冬天，到底要怎么做嘛……说起来你们当初怎么会把军权与政权独立开来，这么弱智的东西怎么想出来的！”
“咳，骑士大人，今年实际上算是个暖冬了，往年的话应该比今年还要冷才对。”
洋莓先是小小的纠正了特洛伊的认知错误，并意外的看到眼前这个来自极北之地凛冬之国的杨马廷人崩溃的脸。
这竟然还算得上是暖冬？特洛伊突然想到可以预见的未来自己几乎都要在这种地方过冬，就感觉心塞塞的，特别想要把当初骗自己来低地的那个人的脸彻底锤成小饼饼。
杨马廷人听到这里会更冷的话难道不应该高兴的吗？洋莓镇长虽然心里疑惑，不过并没有表露出来，而是继续解释：
“当初三河领闹独立，就是华莱士牵的头，独立后大家本来是想奉他为三河领主的，但他却说三河应该属于全体人民，而非某一个人，于是闹来闹去，最后就成了这样古怪的政体。”
特洛伊问道：“那就不担心这群民兵们凭借武力吃掉你们？”特洛伊是当兵出身，对兵权一向看的极重。
“不可能的，民兵都是由各个村镇的小伙子们组成，如果发生这种事整个民兵组织立刻就会烟消云散的，”洋莓笑着解释：“而且整个三河本来就是华莱士从马亚梅人手中割裂出来的，他如果想要权利的话，再给他也不是不能接受。”
格林刚刚一直在静静的听着两人的对话，此时突然坐了起来，将坐在他身上正不住扭动的特洛伊抱在怀里，阻止了她的动作。
不停止她的动作是不行了，再这么进行下去的话，格林怕自己在外人面前做出更丢人的事情来……
起来后格林顺势问起洋莓：“那这些民兵们围困我们，也是你们各村镇的想法吗，想要迫使我低头？”
“哈！怎么可能么，只有民兵系统里那些大老粗们才会这么想！”镇长站起身来，借用高度眼神狭促的向下看去，一边还说着：
“实际上本地的三镇一村包括司教阁下没人认为这种简单的招数就能迫使大人低头，毕竟大人的背后站着整个低地。
我们实际上只是想在权利交替时给人们争取一点好处，实际上草莓镇已经成功引进了一个大商会的入驻不是吗？
不过民兵们这么做对我们本身也没坏处，试试呗，万一成了呢，对吧？”
洋莓没有在格林的裤裆上发现任何污渍，有点小失望。
殊不知格林刚刚也是生死一线，好不容易才凭借强大的意志战胜了本能。
大厅中一老一少两名男性暗地里猥琐的行为终于落下帷幕，只有特洛伊根本不知道刚刚发生了什么。
“好吧，那我就先告辞了，镇委会们投过票以后，我会尽快来告知格林大人会议结果的，”没看到想要的画面，也回答了所有的问题，洋莓镇长终于告辞。
“啊对了，既然特洛伊小姐这么喜欢那条黄老鼠内裤的话，那我这里还有一件礼物，希望您能够喜欢——”洋莓镇长仿佛早有预谋的从右边的口袋里又拿出了一个小袋子，里面又是一条内裤，绣着的图案是尾巴着火的红色蜥蜴。
“不过这条内裤有一个很巧妙的设计，您看……”洋莓镇长当着格林的面，仔细的为很感兴趣的特洛伊进行展示：“您瞧，这里有一个圆圆的口，这样一来无论您是正着穿还是反着穿的，都别有一番风味……”
特洛伊连连点头：“噢噢，是喔是喔，穿上这个的话生活果然很方便啊！”
洋莓镇长惊喜万分：“哦哦哦！？我竟然没有挨打！想不到特洛伊大人也是同道中人啊！格林大人有福了，这条我亲自设计的内裤在晚上非常有情调啊，终于有人能欣赏了！”
特洛伊很疑惑：“晚上？在白天不是也可以吗……去厕所的时候……”
“白天？厕所？”洋莓镇长的眼神变得更色了：“年轻人对这方面还是要有节制才好啊……不过格林大人的身体真是好啊，竟然可以不分白天黑夜的……”
“诶诶？这跟格林有什么关系……难道这条内裤是送给格林的吗？”
“某种程度上，也可以这么说啦……”
‘嘣————’理智断掉的声音。
“你给我去死吧！老色痞！不要带坏了别人！还有你特洛伊，去给我面壁思过啊你！”三河的新任领主大人罕见的发怒，并开始无差别的动武。
“诶诶？面壁？好啊好啊，顺便蹲个马步可以吗？”
‘嘣——嘣——嘣——嘣——’
PS：依然感冒，脑袋很沉，码字很飘，应该是去游泳冻到了的锅？不过码完这章读了两遍也还过得去？大家喜欢这种的么？
292. 难受……
五天后，在苞米土豆又快吃光，食物再次见底之前，赛义德终于回来了。
一共三辆马车，在远处民兵们愤恨的目光下，施然驶入了城堡内部。
格林急匆匆的从大厅跑了出来迎接赛义德大哥，特洛伊则直接推开二楼的窗户，在小白担忧的叫声中一跃而下，‘啪叽’摔在底下的雪堆上。
特洛伊恢复的很好，这点高度不算什么，更别提她还穿着那么厚的衣服呢。
她一边拍打着身上，一边学习小白的样子甩着脑袋试图把头发里的雪甩掉，三步并作两步的跑到了马车旁边，兴奋的看着士兵们从马车上卸下各种各样的货物。
那副狗急的模样，得亏因为天凉没法将舌头吐在外面，否则若是说她是小白的亲近也一定有人相信。
“怎么才这么点啊，才三辆车，还都是小车！”看了一圈，特洛伊有点失望，这三辆马车上的东西还不够她敞开肚子吃一周的。
“小特洛伊身体恢复的真快啊……”赛义德羡慕的看着不远处墙根底下那个被砸出一个大坑的雪堆，这才不到一周吧？
被夸奖的某人十分自得，双手叉腰，洋洋得意：“那是，我可是很皮实耐用的！”
格林笑眯眯的摸着少女的脑袋，深以为然。
“不采用大车队是我老婆的建议，采用这种四匹马拖拉一辆马车的方式，打着我这个子爵的旗号迅速前进，”赛义德解释着：“一旦遇到民兵之类的劫道者，看到了我亲自押运，又是这么几辆车，只要犹豫一会的工夫，我们就能把他们甩到没影了。”
不过特洛伊已经进入大失望状态了，她已经发现这三辆车运送的并非全都是吃的，有几名士兵正从后面那辆车上卸着包裹好的武器，还有一些叠好的皮革、皮带之类的皮匠制品。
那双蓝色的眼眸中已经透满了失望，让所有见到的士兵都感觉到一阵自责，虽然他们还不知道具体是哪里出了问题。
赛义德倒是能猜到特洛伊为什么失望，连忙安慰道：“诶，并不只是这些东西，我老婆已经在奥修斯领内组建马队了，到时候以不带马车的快马不走大路，而是直接穿丛林而过，奥修斯与三河接壤领土这么大，这群民兵们是绝对抓不到的。”
“所以这回用马车运的除了必需品，还有很多马匹运输不了的大件，比如说……”赛义德说着回身，从马车上搬下了一个巨大的木桶，晃晃悠悠的向城堡里面走去。
桶身上渗透出来的浓郁的酒香被从旁经过的所有士兵闻到，于是大家都振奋了起来。
格林与特洛伊连忙去给赛义德打开城堡大厅的门，引导他跨过地上的障碍物，走进室内。
“是酒啊，提振士气的好东西！”格林很高兴，赛义德的老婆还真是面面俱到，他就没有想过这种事情。
“是酒啊……禁止的东西！”特洛伊双手在身前交叉，摆出了一个大大的×。
被酒这种东西坑过多次以后，特洛伊就已经很小心的不摄入任何酒精类制品了。
“说起来，小特洛伊还是不能喝酒吗？”赛义德当然知道少女的这个缺点，不过劝酒是北方人的基础操作：“已经比当年长大了不少吧，而且这是很清凉的米酒，应该不会再喝醉了吧？”
特洛伊很坚定的摇了摇头：“不行！不能喝！我不想写字，所以不能喝酒！”说完还狠狠的瞪了一眼格林——这家伙曾经故意灌醉她来教她写字，太恶劣了！
赛义德不知道这段在月临‘手脚并用’的黑历史，于是很奇怪的看了一眼格林：“什么啊？把这么可爱的小特洛伊灌醉竟然只教她写字？格林，你有问题哦！”
“什么啊！不要胡乱指责别人！”特洛伊张牙舞爪的开始维护格林：“他不教我写字，难道还要教我练剑吗？”
赛义德点点头：明白了，有问题的不是格林，而是你啊特洛伊！
………………
…………
接下来的一小段日子城堡中的伙食确实变好了，由于无法阻止补给接连不断的由奥修斯送至城堡，连外围包围着的民兵们似乎都放弃了一样，只有很少的人还在坚持着盯梢。
有肉吃，有酒喝，城堡中的士兵们的士气在以肉眼可见的速度增长，几天后他们竟然还自发的组织起了操练，围绕着城堡周边的区域跑了足足二十圈，当然跑在他们最前面的是闲出鸟来的特洛伊。
但好景不长，某一天的下午，又是有一小队人马抵达了城堡。
那是由几名高崖骑士们半是护送半是押运过来的海盗们。
在格林一行人经由海陆从月临返航到低地的途中，一群海盗曾经试图抢劫一行人乘坐的客船，但这群海盗最终被特洛伊等几名职业战士击溃，并投降了一部分人。
在他们回到低地后，这些投降的海盗被暂时关押在高崖的城堡中，并说好了等格林正式赴任三河领之后再送过来。
现在这群人终于来了。
二十名海盗的加入，让城堡内的人数突破了70人。
原本凭借马匹运输，刚刚好可以让城堡内的粮食消耗持平，这二十个人一加入，顿时便又恢复到了食物配给制。
当然遭难的主要是特洛伊，她又吃不饱了。
吃不饱就要郁闷，就要发泄，于是在少女坐在火堆旁敲格林脑袋的时候，旁边新‘入伙’的原海盗们与士兵们窃窃私语。
“这是怎么回事啊？骑士长打领主是咋回事？”
士兵们详尽回答了海盗们的提问，给他们详细讲解了他们的骑士长是多么的勇武，以及他们的领主是多么的废物。
废物不说，还要霸占他们美丽的骑士长。
海盗们眨了眨眼睛，这些海上的豪迈汉子突然敏锐的察觉到一丝可以加深己方与士兵们友谊的方法。
海盗们指着正在锻炼身体和被动锻炼身体的骑士长和格林，以恍然大悟的样子说：“这个骑士长我认识啊，当初拿着大剑横砍我们一条船的就是她啊！”
于是在所有士兵们的要求下，海盗们添油加醋的讲述了当初特洛伊勇武的样子。
“那格林呢，那咱们那个废物领主呢，当时的表现怎么样？”
海盗们彼此对视一眼，福灵心至，好像赶蚊子一样的摆了摆手说道：“嗨，别提了，打开始就没看到他人，一直到最后打完了，我们都投降了，他才出来大发厥词，好像我们投降都是他的功劳一样……”
就这样，新加入城堡的海盗们以一种不可思议的方式，迅速的融合进了士兵们的群体当中。
而被同仇敌忾的当事人还一脸享受的抱着脑袋在特洛伊的铁拳下躲躲闪闪，享受爱的按摩，完全不知道这群自己当初劝降了的海盗们已经变成了坚定的反格林主义者。
PS：今天真的不行了，好难受好难受，强行写的……
293. 死亡威胁
十几天过去，这期间格林、特洛伊与士兵们一同过了一个并不值得记录下来的新年，真的，除了晚上特洛伊又被迫营业了一次外，其他真的没什么可说。
又过了几天。
已经多日没有下雪，三河的天气稍稍转暖了一点点，不过按照有经验的老人估计，要不上三五天温度还会急转直下，比现在还要冷上许多。
所以若是有什么想要外出做的事情，最好就趁现在。
此时此刻，大约三十名穿着厚重棉服的士兵们，以及十个海盗，就以他们的骑士长特洛伊大人为中心蹲了一圈。
这伙人的不远处就是铁矿山的山下正门，那木质的大门紧闭着，用削尖的粗木打造成的栅栏上站着几名满脸紧张的强盗。
在特洛伊养好了伤后，根据格林的命令，她便带着这些人来夺回铁矿山。
有上一波占山为王的强盗们‘功成身退’的例子在前，这铁矿山可彻底变成了一个香饽饽，自从矿山空出来后，还没几天就有一波新的强盗重新占据了这里。
并且还嚣张的持续联络外界，收拢游离的亡命徒，急速的扩大自己的势力。
或许现在这群重新占山的盗匪们也已经有个上百人了，重新恢复了上一波盗匪们的实力，只不过在团结与合作方面还差一点而已。
于是格林想着，既然城堡内的人数已经很多了，特洛伊的伤势也已经好的差不多了，还不如分出一部分人来将这个易守难攻的铁矿重新掌握在自己手里。
到时候只需要跟上门来购买铁矿的商人们收取一定量的食物和补给来抵充售价，及时周边所有的村镇都不与他们做生意，他也能轻松养活这一整个矿山的人，同时还会带来不菲的收入。
赛义德留守在城堡，特洛伊欣然接受了这场率兵战斗的任务，同时也期待着自己万一再能够遇到之前击败自己的那名土系精英战士，便可以一雪前耻。
特洛伊根本没有尝试悄无声息的带人行进到矿山附近，因为她没有任何要搞一场突然袭击的想法。
这种白雪皑皑的地形，有一群人在雪地中行走十分醒目，但凡这群盗匪们有一个放哨的，就能轻而易举的发现他们。
而一场失败的突袭不仅仅会消耗士兵们的体力、士气，还会因敌人良好的应对而增加士兵的伤亡。
别看特洛伊平时傻夫夫的，但在带兵作战一道上还是颇有水准的。
格林这种为帅者只能给出大战略上的指示，让特洛伊去进攻铁矿，但走何种路线，如何进攻，这些都需要实地考察后才能给出答案，这些便都需要特洛伊这种为将者临场发挥了。
矿山大门后盗匪们的呼喝声不断传来，愈来愈多的人站在了大门后，时不时的有人爬上栅栏来观察特洛伊一行人。
还有几名强盗将门打开小缝，钻了出来，迈着小步，小心翼翼的向他们走着。
但在接近到一定距离后，随着几名士兵拔出了武器，那鸣铁般剑与鞘的摩擦声吓得这几个强盗连滚带爬的又跑回了大门内，连话都没有说出一句来。
士兵堆里传出了短暂的笑声，但马上又闭上了嘴。
以40人攻击守备完善的足有百人的盗贼团，虽然有骑士长的带领，但也十分凶险；而且此时他们漂亮的骑士长大人还在思索着进攻的方案。
特洛伊大大咧咧坐在地上，两条腿一条无所谓的伸直放在雪中，另一条蜷起支着自己的脑袋，挥着手里的树枝有一搭没一搭的点着地上的图案。
“大大大、大人，里面的地形大概就是这样了，能放我回去了吧？”
在特洛伊的旁边，有一名穿着厚厚棉衣，但仍不住瑟瑟发抖的男人，他好不容易稳住自己的筛糠般的手哆哆嗦嗦的用树枝在雪地上画出了矿山整体的地形。
这是特洛伊命人从附近的矿村里掳来的，在这矿山上做活的矿工，特洛伊让他当着自己的面，迅速的画出一幅矿山的地形图来，以便让自己了解个大概，并制定进攻的策略。
不过……看了矿工画好的东西之后，特洛伊很不满意，她皱着眉，吐出了嘴里嚼着的枯树枝：“就这……？”
骑士长左手拿着树枝指向了山腰的位置，右手握住了矿工的脖子，将他的脑袋抬起：“看到那个哨塔了吗？你这地图上怎么没有？”
矿工抖如筛糠，面色惨白，脑海中如同走马灯一般闪过了自己的老婆、孩子、父母和兄弟。
特洛伊捏在他脖子上冰凉的手指让他感受到了一股浓郁的死亡威胁，让他全身汗毛倒竖。
都说女人习了武脾气就会很暴躁，那他身边这个一举一动都比男人还男人的女骑士，一定是母老虎中的怨妇，更不要提这肥胖的身躯了，一定会经常被人嘲笑吧？
虽然脸很好看，声音也很好听……但这种与身材极度的反差并不是萌点，反倒是致命的弱点了吧！天天被人拿脸和身材指指点点，脾气一定差到爆了！自己要死啦死啦死啦……
否则如何解释自己周围这凝如实质的杀气？
特洛伊周围围成一圈的士兵们，全都面色不善的看着自家骑士长捏着矿工脖子的那只手，向矿工投去了由嫉妒、愤怒、痛苦、厌烦等多种负面情绪组合而成的死亡威胁。
不过特洛伊终于是收回了那只手，周围的杀气瞬间净空，矿工也骤然长舒了一口气，恍然间才发现自己竟然在这冰天雪地中出了一身的冷汗。
“知道了吧？任何有关军事的细节都不要忘了啊，岗哨、陷阱、栅栏、拒马、以及任何可能藏人的地方，给我好好的想清楚啊！”
特洛伊指着矿工画出的地图，逐项的提点着，并将自己的胳膊肘顺势压在了矿工的肩膀上，左手指着地图：“呐，我就在这看着你画，可不要再遗漏什么东西了哦？否则……”
否则就要死了吧！矿工哭丧这脸，手更加哆嗦了起来，裤裆有点暖意——他已经被吓得都憋不住尿了！————这周围的杀气比刚刚还要浓郁，让他根本无法呼吸啊！
周围的士兵们肆意发散着名为‘嫉妒’的杀气：可恶啊，骑士长大人还从没将胳膊这么搭在我的肩膀上呢，早知道我就假扮矿工回来跟骑士长搭讪啦！
特洛伊则摸着衣兜里格林给她的零花钱——那是赛义德从奥修斯带来的金币中的一部分————她的心里默默的想着：
（嗯，扣除买团子的、羊腿的、烤鸭的钱……还要买一把马刷子，嗯嗯，新的马鞍也要买一副，还要给小白买点口粮……
对了，上次那个猫粮就挺好的，便宜味道还不错，泡在水里化开了吃起来更是有一种海鲜汤的味道……
那么剩下的两枚银币……如果这个矿工再有遗漏的话，我就要扣光啦！哇哈哈哈！不，算了，还是扣掉一半好了。）
PS：病好了点
294. 进攻计划【加更】
当矿工终于重新画好一副地图之后，特洛伊将他带到几米远的另外一个地方，并让其在雪地上重新画了一副。
在确认到两幅地图都是一样的之后，特洛伊才亲手将两枚银币拍到了矿工的手里，作为感谢费。
矿工因为这个给钱的动作，摸到了骑士长的手。
于是在士兵们再次聚焦起来的杀气中，矿工揣着钱，带着一点收到钱和死里逃生的喜悦，以及被杀气追赶的惶恐，飞快的跑向了路的另一边。
他早已经看到，在不远处的树林里，一个巨大树干的后面，自己的婆娘正偷偷的不断的向这里张望着。
原来在自己被这群士兵们粗暴的掳走后，她就已经跟了上来，这让矿工的心里暖暖的。
身后传来那名女骑士清扬而有穿透力的喊声：“开春了别忘了来矿上工作啊！工资照旧！”
握着手心那两枚银币，矿工转头刚想回答，就被怒目圆睁的士兵们吓得‘哇——’一声大叫，拉着自己的婆娘拔腿就跑。
特洛伊一脸懵逼：“怎么了啊？我有这么吓人的？”
一众士兵没有回答，继续冲落荒而逃的矿工背影释放杀气：哼，竟然还招他来工作，嫉妒嫉妒嫉妒嫉妒……
特洛伊挠挠头，搞不懂的事就不去想，开始盯视起画在雪地上的矿山草图思索了起来。
“骑士长大人，有什么好的计策吗？”一名士兵被推举出来，凑上前问道。
根据矿工所述，这座矿山的各项守备都很完善，否则也不会被一个只有区区百人的盗贼团盘踞在这里十几年了。
如果强攻的话，损失必定会相当大吧！
特洛伊本身也想学着格林制定出一个可以一举颠覆战场形势的秘策来，可惜因为一个简单的原因，她盯着这幅地图好半天也没蹦出一个字来。
“呐……”终于，特洛伊用树枝指着地图上的大门，进去后便是前庭了，这个前庭的地方特洛伊去过，之前她在这里买铁锭的时候她曾大体上扫过一眼，清晰的记得两个煮饭的锅的以及他们储放粮食的位置。
当然了，还有铁匠熔炉什么的，但具体在什么位置就根本回忆不起来了！
看了半晌，特洛伊终于开口了：“一会我先上去把大门撞开，然后你们一拥而上。左队和右队分别向两边扫荡整个前院，中队跟我直扑山脚，堵住敌人的增援。”
（撞开大门……很合理！）士兵们点着头，没人怀疑他们能直接拔树的神勇无敌的骑士长大人会被一扇大门拦住。
至于其他的计划，也很正确，由最强战力的骑士长带人截住敌人的增援，剩下的人横扫庭院，不是很基础很应该的事情么。
特洛伊皱着眉，看着雪地上的草图，在脑海中构思着真正的地形，接着说：“扫荡完前庭后，无需清扫战场，所有人跟我一起迅速通过这个之型山路……”
“这个地方敌人可以居高临下的肆意射击，太凶险了，扫荡完前庭后，还是拆一点能挡箭的木板或者几个人举一具尸体什么的吧。”
“总之我顶在最前面，给大家开路，咱们一定要迅速通过这里，一旦被堵停，那伤亡就会迅速扩大！”
听到特洛伊的安排，士兵们纷纷点着头。
这种地势狭窄，还要左右来回绕着才能上山的地形确实是要迅速通过的，没什么对策可言，只能指望他们的骑士长大人尽快的突破了。
上山后，根据矿工的描述和画出的草图，眼前便是矿洞，而矿洞的左边便是一个巨大的营寨，平时盗贼团成员的日常作息全在这营寨里，禁止外人进入。
所以里面具体是什么构造，矿工也说不出来，但总体上说也就那样了吧？
七拐八拐用于防御的构造，无处不在的拒马以及用于居住的房屋，储藏室什么的，就跟正常的营寨一样。
“嗯嗯……这样的话……”特洛伊摸着光滑的下把，盘起腿来，学习格林的样子点了点头，根据自己的经验，迅速的制定出了相应的战术。
她指着地图上矿洞的位置说：“打上山后，如果矿洞里面有人的话，中队去堵住这个矿洞不让他们出来，其他人跟在我后面，一起先扫平这个营寨。”
士兵们也同样点着头，只觉得他们的骑士长说的非常有道理。
矿洞内部支岔路很多，清理要耗费很多时间和兵力，还不如先将其堵住，集中优势兵力先行清光营寨内的敌人，再转过头去逐步的清空矿洞。
特洛伊讲完了她的计划，抬起头来，等着士兵们的表态，看看哪里还有遗漏的地方。
士兵们听过后只觉得每一个步骤似乎都没毛病，但似乎又都有点毛病，却又说不出来到底是哪里出了问题。
“长官……哦不，大人……我有一个问题？”终于，有一个士兵举起了手，怯生生的指出了违和的地方：“咱们没有什么计策的吗，比如说将他们引出来，或者火攻之类的……现在的计划看上去，似乎就是强攻啊？”
如果强攻的话，这样一座森严的营寨，伤亡应该会很大的吧？
“嗯？怎么能说没有好的计策呐！”特洛伊十分不满，一骨碌爬起身来，一边用手拍打粘在自己身上的雪，一边用脚踩踏着雪地上的地图，并好像冲车一般踩出一条路线：
“看呐，我先把门打开，然后我去堵住山口，然后我再突破到山顶上，最后我再推了营寨！”
一条粗犷的路线，被骑士长的脚踩着，出现在画在雪地的地图上，从大门开始，一路画到了山顶营寨的位置。
然后那只脚‘啪啪’的在山顶的位置跺了又跺，将整个营寨连带矿洞都踩的粉碎。
最后骑士长竖起大拇指指着自己，十分认真的说：“这难道不是把咱们的优势发挥的淋漓尽致了吗？”
找出并充分的发挥己方的所在；发现并全力去打击敌人的弱点。
这是特洛伊从格林身上学到的有关于战争方面最最重要的技巧。
而士兵们表现的也很老练，当即用此起彼伏的声音不断恭维起被他们围在中间的骑士长来。
不远处趴在栅栏上看着这一群人的盗匪们一脸的莫名其妙：他们在这干啥呢，中间那胖娘们傻笑个屁啊？
PS：月初的月票不要忘了投哦，现在可是一天两更的状态没断过啊！很辛苦的啊
295. 迅猛突击
将大剑横在脑袋上挡箭、冲锋状态的特洛伊直到将矿山前庭的大门撞开，脸上还带着标志性的傻笑。
“诶嘿嘿嘿——”脑子里回味着刚刚士兵们的夸赞，骑士姬一边笑着，一边冲因自己冲撞大门而倒在地上的盗匪们挥出霜寒。
这人脑子有问题，是个疯子啊啊啊啊！
守门的盗匪们不约而同的尖叫着向后退去，只留下了一具被霜寒拍的稀烂的尸体。
但特洛伊只入侵了庭院两步，其余的盗匪们便鼓着胆子，举着武器围了上来，这些武器刀枪剑锤什么类别都有参差不齐，但恰巧就因为这样才让人疲于应付。
幸好，来自城堡的士兵们及时的加入了战斗。
因为盾牌极占空间以及不好运输，所以赛义德并没有运输盾牌，这些士兵们也没有装备这种在短兵交接过程中极有帮助的东西。
不过边军士兵的娴熟弥补了装备上的不足。
与同样并肩作战的海盗们不同，这些士兵们并不骁勇，也不一味地前进，反而仅前进两步就要倒退一步，一副生怕与敌人短兵交接的样子。
但这样被拉的参差的战线却让没太多正规作战经验的盗匪们头疼不已。
每当由冲动好战的盗匪们自以为瞥见一个破绽，冲上来要了结一名士兵的性命时，却能看见这士兵反倒让出了更大的空隙，而从这空隙之中至少会同时有三柄刀子刺向冲动者身体的各个部位。
冲动者死后，士兵们又会谨慎地向敌人因为损伤还没来得及填补的阵线小小的迈出一步，但只要遭受任何反击，他们又会胆子极小的退回到自己原来的位置。
周而复始。
直到敌人的阵线空隙实在太大，逼迫的盗匪们不得不向后退却本能的寻找队友时，这群百战老兵们才真正站稳这向前推进的一步。
有任何能危机到自己生命的状况，他们都不会冒进。
士兵们的战线每向前推进一步都会留下数具乃至十数具尸体，而倒下的自己人却寥寥无几。
所有受了伤的，无论轻重，都会迅速的撤到最后面，仔细的对伤口进行包扎，确认无误后再重新向前。
只不过这些受过伤的士兵绝对不会再靠近短兵交接的前线，而是候在后排，承担一个支援的角色。
在这些战兵们的表率和带头作用下，前来一起参战的十名海盗只在一开始因为冒进损失了一个人后，便再也没有死亡者了。
很快这些海盗们便能学会这群老兵们的作战方法，而后成为一个真正的士兵。
老兵与新兵最大的区别，就是新兵在80%的时间里都十分勇敢，但却会在最危急的时刻胆怯；而老兵则恰恰相反，他们在80%的时间里胆怯，却会在最危机的时刻勇敢起来。
不过在这个战场上，能称得上百战老兵的，不仅仅是这些人，还有一名挥舞着体积夸张的大剑的骑士。
那是这群士兵们的统帅者，特洛伊骑士，与这些士兵们的‘怯战’恰恰相反，她在战场上100%的时间里都十分勇敢，从来没有害怕的时候，都英勇的没边了。
是真的没边了。
这些士兵们只在战斗刚开始的时候还能看到他们的骑士长站在他们的队伍前列英勇战斗，但眨眼的工夫就不见了人影。
只能根据敌人战线后面‘哇哇’大叫和敌人被打飞的位置大体上确定她的方位。
最后连声音都听不见了。
没边了。
直到远处山坡下一个岗哨塔突然倒塌，士兵们才知道：哦，原来骑士长已经冲到那么深的地方去了。
淦！说好的你带着我们一起上呢？
不过在这个哨塔倒塌后，山上倒是响起了号角声，伴随着这在以往故事里象征着出征的浑厚声响，盗匪们开始了全面的撤退。
不过即使盗匪们开始争先恐后的顺着狭小的山道向山顶跑去，士兵们也依然不紧不慢的缓缓向前，按照骑士长事先给他们分配好的任务，堵住了山口援军的通路，并谨慎的扫荡了整个前庭。
当然了，是在没有骑士长指挥的情况下。
按部就班的，士兵们找到了所有能抵挡来自头顶箭矢的物品，木桶盖子、一块木板等等都是很常规的东西，有的人甚至将三把扫帚叠在一起横在头上。
接着按照计划，开始向山上推进。
本以为会受到很强烈的抵抗，因为这在计划中原本是最能造成伤亡的地方，但推进的速度却异常的顺利。
连来自头顶的攻击都十分的稀少，以至于在某些敌人溃逃的地段，士兵们甚至撤开了头顶的防护，尽全力去赶路。
这当然不是上天在眷顾这群士兵，也不是盗匪们的防御上的疏忽。
士兵们前进道路上时不时出现的死状极惨的尸体，以及在接近山顶时，上方随着距离越来越近，也变得原来越大的战斗和怒吼声，让士兵们知道了这种安逸的推进原来是他们骑士长的功劳。
有的士兵开始担忧起骑士长的安危来，转而这种想法就涌上了所有士兵们的心头。
于是他们开始加快脚步，冲上山顶后，看到被无数人围在中心，但仍然全力战斗着的骑士长，士兵们怒吼一声，没有排列任何哪怕最基础的阵型，便直接冲了上去。
对这些老兵们而言，这便是整场战斗中，最需要发挥他们勇气的地方了。
特洛伊咬着牙，沉默但迅速的向四周挥舞着霜寒，逼退不断包围上来的盗匪们。
在战斗中，她几乎不会有除了浪费体力之外毫无意义的‘怒吼’这一行为，虽然这并不会给自己节约下多少能量，但若能让她在体力耗尽前多斩出哪怕一剑也是极好的。
特洛伊的四周并没有多少盗匪的尸体，实际上到了开阔地形之后，她便很难依靠霜寒来杀人了。
盗匪们都学乖了，他们团团包围住了特洛伊，并不断在她防守的空隙处迅速的突前又迅速的后退，持续的消磨她的体力。
特洛伊觉得现在有点难办了，都怪这群盗匪太过于弱鸡，个人的战斗力没准连久经考验的格林都不如，以至于她在战斗刚开始就兴奋不已，一种吊打菜鸟的爽感浮上心头，并迅速的因为极快的突进速度而脱离了阵线。
每当她想再回去汇合士兵们的时候，看着周围瑟瑟发抖的盗匪们，总是能让她产生一阵不能自抑的**。
再杀两个，再多杀两个！——带着这样的想法，特洛伊便一直突进到了山顶，这块宽阔的平地上。
在这里，盗匪们有了极大的躲闪空间，围而不杀的策略也让特洛伊有了极大的苦恼。
为什么自己总会陷入这种境地啊？到底差在哪里啊？
特洛伊自责，会不会是霜寒上被格林淬进了自己血的原因？
弱鸡之血，导致自己也变弱了！一定是这样！嘛的格林，等回去老子一定拿霜寒捅他腚眼，让他给我瞎凃什么血液！
296. 中推之后就是拆塔
特洛伊被围在山顶，而山道上的士兵们却在迅速的推进，试图救援他们的将军。
他们心里知道，自己之所以能如此迅捷的通过山道这种最为危险的地段，完全是因为自家的骑士长冲到山顶，吸引了几乎全部敌人注意力的缘故。
“骑士长大人在那里！来不及列阵了，快进攻！”
在听到己方士兵们战斗的声音后，特洛伊立即提起了几分气力。
果然，在几息之后，传来声音方向的敌人仿佛遭受了很大的冲击，纷纷向两边退开。
没有退路的，只得咬着牙一头撞向包围网中心少女的防御圈内，并被霜寒迅速的砸开肢体。
特洛伊在面对普通人的时候，已经很少用霜寒的刃面了，她发现用没开刃的另一边来砸更加顺手。
这也导致了死在她手上的人肢体几乎都呈现一个可怖的形状，极大的打击了敌人的士气。
士兵们凿穿防御网，见到完好无损的骑士长后，爆发出了更加强烈的气势，接连不断的推进，剿杀已经吓破胆的盗匪。
特洛伊也与己方部队成功汇合，这一次她不再冒进，而是不断的突袭着敌人聚集起来的地方。
每次敌人组织起来试图反击的动作被打散后，都会极大的消磨敌人的战意。
而士兵们也开始高效的剿杀这些已经陷入混乱状态，各自为战的盗匪们。
不过这个时候虽然盗匪们减员的速度很快，但因为没有结成战阵，士兵们也开始逐渐出现了伤亡。
不知道这个盗贼团的头目是已经死掉了还是逃走了，或者是怎样，总之并没有人站出来给予这些即将战败的盗匪任何指示。
于是在最后一次特洛伊击溃一小部分汇聚起来的敌人，并再次在人堆中杀了个对穿后，盗匪们终于崩溃，彻底失掉了战心。
历史上一支军队在战败崩散并四处溃逃之后，很难做到被完全剿灭。
战场广袤无边，胜利者通常还要集结军队并击溃还在负隅顽抗的敌军，而同样溃散下来的将军和小队长们会在逃跑路线的沿途收拢溃兵，组织抵抗。
历史中，胜利者因为冒进而中伏，被重新集结的溃兵反败为胜的例子，也不在少数。
不过幸亏这矿山上地势平坦，在矿山入口被一小队士兵们堵住之后，残余的盗匪被剿灭也只是时间问题了。
唯有一小波人竟然逃入了山上的营寨中，打算据险而守，算是个麻烦。
“你们几个下山去，找一找有没有受伤掉队的兄弟，把他们带上来。”特洛伊拄剑而立，叫住了几名士兵。
（骑士长管我们叫兄弟！）
士兵们心中兴奋之意溢于言表，脸上多了几丝笑意，顿时感觉自己距离女神的距离就亲切起来了呢~
能冲敢打的将军不一定是好将军，但把士兵们当自己亲人看待的一定深受将士们的爱戴。
（等等，如果我是骑士长大人的兄弟的话，那格林岂不是……）
几名被叫住的士兵脸上变幻莫测，最终留下一股便秘一样表情的失落领命而去。
不过将全身心的注意力全都关注在战场上的少女没有在意到士兵们的想法，她皱着眉看着士兵们顺着盗匪们来不及关上的营寨大门直冲而入，却被知道已经到达生死关头而更加拼命作战的盗匪堵在那里，进退两难。
“唉——”
一声疲劳的叹息，持续的高强度作战让特洛伊十分疲劳，但她仍旧提起了剑，准备继续战斗下去。
不过在这之前，她还顺手用右手缕了一下挡在眼前遮住视线的的几根头发。
“都怪格林想让我留长发，现在果然开始影响战斗了，回去就把自己推成秃子然后把格林点了天灯，这什么馊主意！”
嘴里说着气话，但少女手上还是小心翼翼的将这几根头发缕顺在耳后——这样的长度应该足够扎起一个小小的马尾辫了吧——健忘的特洛伊到现在还牢牢记得当初格林在月临城外随口说的那么一句话，并一直为此努力。
即使有些时候晚上会梦到自己在吃面条但怎么秃噜也咽不下去，她也没有放弃过这个目标。
整理好头发的少女持剑上前，并顺手磕飞了几支从天而降，即将要射在士兵脑袋上的箭矢。
“注意点头顶啊你们！”
几名盗匪爬到了寨墙后面的哨塔上，居高临下的肆意向被围堵在门口的士兵们射击，但缺乏远程攻击手段的士兵们却没法反击。
眼看着自己麾下的将士在承受伤亡，特洛伊怒火攻心，瞄准了哨塔，抡圆了的霜寒脱手而出。
“我靠！”
于骑士长这声清脆的怒吼一样，在场的所有人看到这一招心里也都是这么想的：我靠！
这门板一样宽的大剑带着象征死亡的呼啸声转瞬即至，几名正在射箭的盗匪连咒骂都来不及，有的相信这座哨塔的质量打算硬抗，有的不顾高度直接翻身跳了下去。
事实证明选择闭眼硬抗，相信这座木质哨塔能撑得住这大剑飞射的盗匪还是对的。
因为霜寒直接顺畅的切开几块木板，并将这几人毫无阻碍的斩断，大剑带着飞蓬而出的淋漓鲜血从哨塔后面飞射而出，甚至还留有余力的继续飞行了一段时间才落地。
而相比于这毫无痛苦，立刻惨死的几人，跳下哨塔的盗匪才叫凄惨。
先是要承受摔断腿的痛苦，接着眼前用木桩钉造的寨墙被那名粗暴的女剑士几脚踹开，几条连结在一起的木板直接砸到了自己身上，然后就是十几个人一拥而上的踩踏。
于是这场最后的负隅很快便结束了，战场的声音停止下来，士兵们动作迅速的打扫战场，很快连痛苦哀嚎的声音也不复存在。
拿回了自己的剑，特洛伊开始重新打理起调皮的又散落出来的头发丝。
‘烦呐烦呐烦呐烦呐！等回去之后我要把这脑袋使劲塞到格林的嘴里，让他尝尝头发的滋味！’
就在这时，之前被派往山下寻找己方受伤者的士兵之一迅速的跑了上来，冲他们的骑士长焦急的挥手：
“骑士长大人，山下来了好多，好多的人，是本地的民兵们，他们已经将咱们围堵在这里了！”
297. 海胆怪
山脚下，几名士兵守住了唯一能上山的山道，虽然没有拔出武器，但手却仅仅抓握在刀柄上，显得十分的紧张。
整个山下的前庭中已经密密麻麻的挤满了民兵，不过这些民兵们却都没携带武器，表明他们并不打算动用武力的态度，算是一个好消息。
华莱士一边用手慢斯条理的捋着自己的络腮胡子，一边静静的站在守住山口的几名士兵跟前，等待着特洛伊下山来。
只不过隐藏在胡子间微微颤抖的手指，和并不均匀的喘息，表明了他内心的絮乱。
“果然是你啊，骑士长。”见到特洛伊下得山来，华莱士镇定的打了个招呼。
特洛伊在山路上就已经听报信的士兵详细的讲述了山下的情况，此时放眼望去，果然是异常的诡异。
民兵们至少来了一百多人，甚至有二百人也说不定，但包括最前面的华莱士在内，全都诡异的没有携带任何武器，只穿着用于冬天作战的棉甲。
这是要干啥？要打架还是要自杀？难道说是要依靠摔跤来一决胜负吗？那自己岂不是天下无敌？哇哈哈哈哈……
诶不对！特洛伊用力的拍打着脑袋，强迫自己冷静下来。
现在格林不在身边，能带领这群士兵，给他们下达指令，于危难之中给予他们希望的只有自己了，这种时候可千万不能掉链子，一定要集中精神，多思考一些正常的东西。
不过万一他们真的是来比摔跤的呢？那自己究竟要打多少个呢？50个？一百个？哇哈哈哈哈……
你得意个什么劲啊！？
“骑士长？特洛伊？特洛伊大人？”华莱士连叫了好几声，却见特洛伊还是没反应，站在士兵们的后面也不知道突然想起了什么，傻呆呆的在那乐，真是不敢想象自己之前竟然会败到这种人的手里。
难道说人越傻，心越纯的人，在武之一道上就能走的更远吗？
不过这名女剑士要是这种脾性，那么今天自己或许就能成功了。
想到这里，华莱士再次坚定了自己的信心，深吸一口气，平地惊雷一样的大吼：“特洛伊！你在那傻笑什么！”
这声突然出现的怒吼果然让特洛伊回过神来，不过她却没有像华莱士预料的那样，因为自己这声带有侮辱性质的言语而被挑起怒火。
“没有没有，没傻笑什么！”特洛伊尴尬的摆手：“说起来你们来这是为了什么？”
（她竟然毫不留情的承认自己在傻笑了啊混蛋！）
华莱士见没有自己没有激怒眼前原本应该是暴躁易怒的女剑士，只得改换思路，按照原本的计划出言道：“我们来这是为了接收三河人民被盗贼团占领已久的矿山的。”
“这怎么能行！”一听这话特洛伊急了：“这矿山明明是我们打下来的！”
说完之后她又立刻改口补充道：“不对不对，这矿山明明是领主的私人领土！”
接着又不自觉的将霜寒拔了出来，本能的想要凭借武力为自己的语言加上一点确定性因素。
但旋即又意识到自己的对手，这群民兵们没有一个人携带武器，而且格林这些日子也总是在强调不能跟民兵们起冲突，只能尴尬的将剑立在一旁。
华莱士隐藏在胡茬下的嘴稍稍咧了一下，做出了一个似笑非笑的表情。
（很好，拔剑了，生气吧，挥剑向我砍来吧！）
华莱士决定再在火上添一把柴：“自由民会感谢领主阁下将‘我们的矿山’夺回，到时候会有一笔感谢金奉上的，现在，请领主的军队撤出去吧！”
他刻意在‘我们的矿山’几个字上加重了音阶，并如愿以偿的看到了女剑士捏在剑柄上青筋毕露的手。
特洛伊咬牙切齿，一股无名邪火在心头升起，若不是格林多次交代过无论什么时候都不能与民兵们起冲突，她现在应该就已经持剑冲上去了。
“格林受封整个三河的土地，包括这座矿山，我要提醒你，你刚刚说的话是在藐视王权！”
在特洛伊说出这番话的时候，华莱士很明显的看到了她额头上的青筋，就差一点了，他再次火上浇油：“给你们一点思考的时间，如果还未离开这里的话，我们就要强行接管矿山了！”
可恶啊！这个满脸胡茬的海胆怪根本没在听自己说话啊！
又擅自给别人起了外号的特洛伊这回真的怒火中烧了，她将霜寒举了起来，下一刻就要劈了这个海胆，把里面的胆黄拌上酱油一口吃掉！
那味道……吸溜——不对！
得益于一时的分神，特洛伊的怒火突然没那么旺盛了，而后她有看到了自己的剑身，那上面虽然锃亮光洁，但她却知道格林趁自己养伤的时候将自己的血铸造在了里面。
格林一定是希望自己遇事要冷静，不能冲动的。
几息之后，特洛伊的怒火奇迹般的消退，虽然依旧生气华莱士的这种抢夺和分裂领土的行为，但总算是将剑又重新插回到剑袋中，背回到了背上。
华莱士目瞪口呆的注视这一切，他原本都积蓄好了力量，准备硬接这女剑士一招，接着迅速后退，并让双方爆发流血冲突的。
但那名为特洛伊的女剑士就在那么稍稍一愣神之后，就突然冷静了下来？
任华莱士千想万想，也想不到是海胆黄和远在数公里之外的格林挽救了这场冲突。
“呐！你可是说给我们时间考虑考虑的！”特洛伊遥控一指华莱士，接着冲依然守在山口的士兵们招手示意：“现在我们要回到山顶好好思考一下，你可不要食言啊！”
拖下去！尽全力的拖时间！这就是特洛伊现在的想法，只要能坚持到格林发现不对劲，来到这里就好了。
在格林没来之前，她的任务就是用各种办法，尽全力的守住这座矿山不易手，因为她从自己的主君处接到的任务便是：拿下这座矿山。
看着特洛伊一行人迅速的向山上撤离，华莱士叹了一口气：这样也好，若是在这里交战的话，没有武器的自己都不一定能挡得住那个人形女暴龙的全力一击。
接下来，在特洛伊回去思考的这段时间里，他还要继续动员自己的民兵们，给他们鼓劲，并在接下来强行上山的行动中有勇气赤手空拳的与全副武装的士兵们抗衡。
298. 布置
山顶，矿洞前，特洛伊将所有剩下的人全都召集在一起，将山下发生的事情一五一十的讲述了一遍。
“所以说，大家对这件事有什么看法，来，不要吝啬，畅所欲言~”
特洛伊觉得自己的做法很正确，集思广益嘛，你一言我一语的，总比自己伤脑筋要好。
其中一名士兵举手示意：“报告长官，我想问一下……海胆怪是谁？”
“哦，是那个民兵头子华莱士啊，我没说吗？”在得到肯定的回答后，特洛伊挠着脑袋嘿嘿嘿嘿的笑了半天，解释说：“因为他那个胡子，很像海胆嘛。”
见到心中的女神笑了起来，士兵们也开始跟着赔笑，直到资格最老的‘老不死’打断了大家：“好了，回归正题吧，大人，我认为咱们打肯定是不能打的。”
特洛伊也点了点头附和道：“我也是这么想的，事后一回味，似乎那个海胆怪一直在有意无意的挑起我的火气，故意要让我出手攻击他一样，所以绝对不能遂了他的愿。”
“是的，对方一直不拿武器这一点很古怪，”老不死点了点头，接着又叹了口气说道：“但是还不止这些，大人，这一场战斗下来弟兄们死了九个，其中六个是后来的海盗兄弟，再加上有几个伤重一点无法战斗的，实际上咱们已经只有不到30人了。”
另一名士兵很悲观的补充：“而山底下足有二百人，与盗匪们的战斗力也不一样，一旦发生什么冲突，人家回头拿了武器瞬间就能淹没咱们吧？”
特洛伊隐蔽的瞟了说话者一眼，发现他的语气虽然很悲观，但脸上写满了冷漠，于是满意的点了点头。
这表明士兵们胆怯山下聚集着的敌人，这是人之常情；但同时也表明了士兵们的士气还未跌落谷底，否则早已将惊怕写在脸上。
特洛伊拍了拍手，总结了一下：“好吧，那咱们的意见就是能不打就不打，但是我的要求是不能丢掉这座矿山，我绝对不会用和平的方式交出这座矿山的！。”
士兵们注意到他们无暇的骑士长大人说出这番话时右手握拳在胸前，同时重重的强调了‘我’这个字，话里话外的意思，充满了要与矿山共存亡的蕴意。
“啊这？不行啊，特洛伊大人！如果真到了最后一刻，您还是得冲下山去啊，以您的身手，这应该很容易做到吧！？”
士兵们彼此对视一眼，你一言我一语的，纷纷劝了起来。
这并不是他们怯战，与矿山共存亡的工作交给他们这些士兵们就好，但一个精英战士也为了这种东西牺牲的话，那还真是太委屈了！
“诶！不行不行！”特洛伊摇着头，站了起来，那执拗的样子让士兵们无奈的很，并接着又说出了让士兵们牙根痒痒的话语：“格林说过，让我占领这座矿山的，我怎么能给丢了呢？而且只要坚持下去，坚持到格林来到这里，他一定能有解决办法的！”
众士兵：（嘛的，格林格林，又是格林，这狗日的领主千万别在夜深人静的时候跑下二楼，否则逮住他非得把他头蒙住一顿胖揍不可！）
特洛伊莫名其妙的看着士兵们突然杀气沸腾起来，不知道自己哪句话激发了他们的士气，不过这倒是好事情，她伸手分派着人选：
“你们几个，去统计一下食物看看，够咱们吃几天，整出点吃的东西出来，多整点，我饿了！”
几名士兵领命而去，他们暗自决定要死命的搜刮食物，一定得把他们的骑士长的肚子填满了，虽然这个任务很艰巨，但他们一定会竭尽全力的！
特洛伊继续发号施令：“你们几个去把尸体收拾一下。”
“再把栅栏和拒马，都堆到山口下面的通路上去，尽全力阻隔他们上山的时间。”
山顶的战场四周和营寨里，这种东西到处都是，很容易就能搜罗出一大堆来。
“最后嘛，剩下的人去营寨里拆点木头出来，堆到上山口去，完事之后就等开饭吧，大家好好休息休息，准备迎接下面的战争。”
刚刚经历完一场大战，如果士兵们没有得到充分休息，就继续作战的话，很容易发生脱力的行为，肌肉也容易酸痛，影响战力。
对于这方面的东西，军人出身的特洛伊还是十分了解的。
只是不知道山下的民兵们能给自己这些人多长的休息时间？
给所有的士兵们分配好工作之后，特洛伊自己却并没有帮任何人的忙，而是自顾自的寻了一个帐篷，躺在里面厚厚的羊皮垫子上，闭目养神。
没有任何人暗地里指责他们的骑士长只知道指挥别人但自己不动手，因为所有人都知道在刚刚发生的、以及未来即将发生的战斗中，他们的骑士长必定是最出力的那一个。
那么现在骑士长大人多休息一会，不是很正常的事情吗？
特洛伊也明白这一点，实际上她还真的有些脱力。
一个合格的士兵至多也就能持续不断的挥剑全力劈砍敌人十分钟而已，再长下去便会陷入力竭的状态。
因此从来都只有新兵们不顾一切的在前线浪费体力，老兵们无一例外都是边打边偷懒。
就算职业战士们的身体素质是普通人的二至数倍不等，但体力也还是有极限的。
那种持续战斗个一整天还神采奕奕的终究只是小说中的人物而已，特洛伊本身能在敌人堆中从山下一路杀上山顶，挥舞着极重的霜寒牵制住那么多的敌人，保持极高强度的作战半个小时以上，就已经很是接近自己的极限了。
现在的她特别想有一个人在身边给乏力的她按按摩，松弛一下她紧绷酸痛的肌肉，那个人最好是一头黑发，文质彬彬富有学识，还能一边按摩一边给她讲故事……
当然了，那种让自己浑身脱力心跳加速的巫术之类的是绝对禁止的！
————……执拗、顽固，脾气如同‘海胆’一样长满了尖刺，是马亚梅领中最坚定的反贵族派系。为了人民能更好的生活，包括自己的性命在内，他什么都可以放弃，灰山一役中……——《马亚梅》受访者：格林（牛粪）
299. 布置
“大人！骑士长大人！民兵们开始上山了！”士兵喊醒了已经陷入熟睡的骑士长。
特洛伊揉着眼睛，意识瞬间回归，被周身的冰凉激的一骨碌坐了起来，先是冲已经僵硬的手上呵了两口热气，才问道：
“已经上来了？我睡了多久？”刚开口时声音略微有些虚弱，但话到末尾已经恢复了坚定。
说着腰腿用力，伸出手去拽着士兵的手，将自己从床铺上拉了起来。
起身后特洛伊隐蔽的晃了一晃，甚至踉跄了一下才站稳，她浑身都是肌肉乏力的感觉，而这种感觉以她的身体素质，通常要一天才能恢复。
传令的士兵没有发觉长官的异常，他满心沉浸在刚刚手心暖玉般的触感中，不可自拔。
特洛伊完全没有这种自觉，不拘小节的她根本没意识到士兵只因为握手就浮想联翩，没有等到士兵的回答，她不满的问：“嗨嗨，问你话呢，想啥呢？”
“这手回去不洗了！啊不是……”士兵回过意识来，这才回答骑士长的问题：“没睡多长时间，连饭都还没做好呢。”
才这么短的时间啊……特洛伊喃喃着拉开帐篷的帘布走到外面，本以为还是艳阳高照，却不料已经是傍晚。
吸了一口冷空气，刺激一下肺部，强打起了精神，特洛伊开始迈步向山口走去勘察情况，同时还没忘了吩咐道：
“让那几个负责做饭的士兵不用过来，抓紧时间做饭，然后……去给我端点吃的东西来，半生不熟的也行，我有点……累。”
士兵领命而去，特洛伊则拔出了插在帐篷门口的霜寒，抗在肩上，强打起精神，大步向山口走去。
此时凛冬中的夕阳并不和煦的光斜斜的照射在雪地上，让其中尚未清理干净的血迹也不显得那么的显眼，但又让人觉得，似乎整片雪地都是被鲜血染成的一样。
这颜色，看上去就让人觉得非常的不吉利。
山路上，被无数的栅栏和拒马拦截住的华莱士嘴角挂着一丝自己都没能察觉出的冷笑，指挥着民兵们用绳子拖拽着挡路的物件。
他在动员完民兵们之后，便马不停蹄的带人赶上了山，但还是没想到敌人已经在这么短的时间内将山道堆的满满当当。
华莱士已经视格林这批领主的人为敌人，他们正在逐渐破坏三河领的平衡，人民也在一点点的失去自由。
他决定不再等了，必须要采取行动，将这火苗扼杀在萌芽里。
华莱士已经失去了理智，他今日的所作所为，全是为了逼迫特洛伊带领的士兵们对他们这些手无寸铁的民兵动手。
只有真的见了血，双方埋下了带着性命的仇恨，他才能煽动起整个民兵组织，连带着动员起各个村镇，向格林发动报复性袭击。
然后成功的将事态扩大……并最终使用‘苛刻的对待领民’为借口，放逐掉格林，再次给三河人民带来几年的自由。
只能这么做了，如果是正面的对等的交战，华莱士都不会惧怕这个所谓的‘领军者’，他有信心在正面战场用民兵击溃同等的低地战兵。
但玩阴的……
自从格林来到三河之后，原本大好的形势就开始接连失利。
树木食物那都是小事，他不知道格林到底对草莓镇的镇长都说了什么，到现在连草莓镇上都是一副诡谲的态势。
华莱士自那时起就已经失去了对形势的掌控。
到现在连矿山都失去了，不能再等了！
可以预见的，掌握了矿山的格林，只要能支撑到开春化冻，矿石生意重启，便会有源源不断的财富流入他的囊中，那么届时一切的封锁和针对，对他就都没有用处了。
想到这里，华莱士冲山下吐了口痰，更加坚定了自己这次作战的信心，呼喊起来：“弟兄们，加把劲，今天一定要拿回我们的矿山，把这群贵族的走狗撵回他们的狗窝里去！”
率领三河领赢得对马亚梅领独立战争的华莱士在民兵的心中威望极高，在听到他的呼喊声后，民兵们立即应承下来，手上也加了几分力气。
‘今天一定要见血！’听到士兵们中气十足的喊声后，华莱士想着，但马上又有点自责：‘只是不知道会死多少人？但无论如何，这些牺牲都是必要的！’
………………
………………
与此同时，远在几公里之外的三河城堡中，格林焦急的等待着早该送到这里的、有关于作战胜利的消息。
他趴在城墙上，借着夕阳昏黄的光，眯着眼仔细的不断的向矿山的方向不断张望着，可惜什么都看不见。
“大人，下去休息一下吧，我在这里就行，有什么事情我会通知你的。”托德抱着弓站在格林的旁边，真心实意的劝说。
太阳落山后温度也开始骤降，这个薄皮大馅的领主不比他们这些皮糙肉厚的人，很可能会染上病的。
没有理会托德，格林突然开始眯着眼睛紧盯着一处方向，托德也将手搭在眼睛上看去。
“是两个人。”
身为猎人的托德视力比格林要好很多，他不仅看出来这是两个人，还看出来这俩人很可能根本不是士兵，因为他们并没有那种板板正正，龙行虎步的姿态。
但他没有将这些推断说出来，还是给领主大人留上一点希望吧，万一是自己判断错了呢？
随着来者与城堡距离的缩短，格林也终于看出了端倪，原本脸上期待着好消息的兴奋也被失落取代，但他还是走下了城墙，站在铁闸门前等着这二人的到来。
站在城墙上的托德抽出一支箭来，搭在弓上，并隐蔽的将弓箭隐藏在墙垛后面，斜斜的指着这二人，方便自己可以在这二人对格林产生威胁的时候，第一时间进行排除。
走的近了，格林注意到，这是一男一女，而格林并不认识他们中的任何一个。
女人畏惧的躲在男人的身后，而这名半张着手臂护着身后女人的男性，也是一脸的害怕，仿佛这座城堡就是经书中的地狱，而城堡中的士兵们就是地狱中的小鬼一样。
远远的就看见了站在城堡大门后的格林，这对男女不再靠近，开始遥遥的向格林传话：“麻烦通知一下你们的领主大人，我们看到他的士兵们被民兵们围在矿山上了！”
不等格林回话，他们就立即开始不断的后退，一边还接连不断的说着：“我们就是来传达个消息，别杀我们，我们走了！”
男人说完退到了足够的距离，转身大步拉着自己的女人开始逃离——另一只手还摸着兜里已经被捂的热乎乎的两枚银币。
————总部坐落于三河的钜城商会在领主与领主之间的送信业务中，统一定价皆为两枚银币，这一奇怪的传统不知从何而来。——《中州商会一百强》作者：狐布斯
300. 特洛伊的优势
接到陌生人送来的消息后，格林的焦急是显而易见的。
他担心士兵们与民兵们各自都按捺不住火气，而特洛伊又是个暴脾气，一旦爆发流血冲突的话，对三河对低地都不是一个好消息。
他担心最终民兵们会抢夺走矿山的控制权，三河的民兵们战斗力与普通的盗匪根本没有可比性，被民兵们占据的矿山从正面将很难夺的回来。
但他最担心的是特洛伊这个蠢丫头会抱着必死的信念与矿山共存亡，特洛伊与其说是一名管理领地军务的骑士，更像是一名不折不扣的只知道执行命令的士兵，执拗无比，一点都不知道变通。
格林变得急躁起来，一想到特洛伊可能会遭遇危险，他便方寸大乱。
已经不是客气的时候，他听闻消息后，扭头便往马房的方向跑，一边跑一边喊着：“赛义德！赛义德！快出来，赛义德！”
马房中只有一匹马，便是赛义德从奥修斯骑过来的一匹战马。
听到了话语中的急迫，当赛义德闻声赶出来时，格林已经命人拉开了铁闸门，骑着战马走出了城堡。
“赛义德大哥！上马，快点！”来不及客套了，格林完全是用命令的语气指使着奥修斯子爵，而子爵半点犹豫都没有，立即便照做了。
接着他又抬头对城墙上的托德说：“托德，城堡就交给你了，给我守好它！”
等不及说其他的事情了，还没等托德回应，心急如焚的格林转头拍马便跑，绝尘而去。
………………
………………
矿山，此时太阳已经彻底落山，但月光反射在雪地上，让天地间一片霜白，倒是让视线并不是太受限制。
民兵们推进的速度并不快，但胜在齐心协力，毫不浪费时间，而且山顶的防守者们短时间内摆放在山道内的拒马也并没有太多。
很快，华莱士就能看到站在山顶平坡上端着一个盘子，狼吞虎咽吃着什么东西的特洛伊了。
并不与其搭话，华莱士默不作声的看着民兵们有条不紊的将绳子绑在拦路在山道的拒马上，然后喊着号子向后拖拽，堆积在转角处。
盘子里都是些半生不熟的东西，咽到喉咙里还刮着食道的生硬的野菜，带着血还连着脂肪的生肉，黑漆漆一团没有化开的调味品……
若是平时的时候，这种东西特洛伊是绝对不吃的，但现在也顾不得那么多了，只要能填一填肚子，让自己有点力气，就算因为不卫生生出点什么病来，那也是后面的事了。
特洛伊几口吃完最后的一点东西，随便抹了一下嘴，便站在山顶冲下面山道上的民兵们大喊：“住手吧，你们这是在亵渎王权律法，真的不怕审判吗？”
没人回答，又一座拒马被拖动，尖锐的支脚在地上拖拉出深深的印痕，在民兵们低声喊着的号子声中，一点一点的向后方拽去。
随着夜色降临，凛冬中的气温更低了一层，但这些民兵们倒是干的热火朝天。
胜利在望了，华莱士望着前方最后的一小段山路，用于拦路的拒马总共也没有几个了。
山顶的士兵们也深知这一点，他们早已达成共识：绝对不能让这群人上到山顶来，山顶无险可守，一旦对方开始用武力进行威慑，他们这群士兵们要么瞬间被淹没，要么束手就擒。
士兵们又看了正因为品质低劣的食物而犯呕的骑士长一眼：他们这些士兵的生死无所谓，但骑士长可是表明了自己要与矿山共存亡的信念，所以与其让民兵们冲上山顶来，还不如据险而守，还能撑的时间更长一点。
‘吱吱格格’的一阵搭弓拉弦的声音，士兵们纷纷拿起从盗匪身上缴获的弓箭，瞄准了下方正在‘干活’的入侵者们。
感受到来自头顶的威胁后，民兵们起初骚动了一阵，但很快便在华莱士身先士卒的带领下安稳了下来，依然镇定自若的继续拆着防御工事，甚至手上的动作还更快了几分。
‘来吧，就是这样，射箭吧！’华莱士看着头顶瞄着他们的士兵们，心里这样期盼着。
但同时他还有一点不想让士兵们射箭的想法，一旦开战，在这种狭隘的山道上恐怕谁都无法阻挡那名实力超凡的女剑士，民兵们的损失将会非常大，他华莱士也成了导致自由民死亡的罪魁祸首。
但一想到贵族们对三河领可能要施行的苛政，华莱士就又坚定了信念，为了三河的自由旗帜，这些都是必要的牺牲。
士兵们已经拉满了弓，只等着谁一声令下，便与民兵们彻底撕破脸皮。
但实际上即使没有任何人的命令，这样拉满弓弦的状态下，也很可能有人稍稍疏忽一下，箭矢便脱手而出。
甚至山路上埋头苦干的民兵们已经做好了牺牲的准备，每一个上前捆绑绳子、拖拽的人都是一副视死如归的心情——在这里牺牲，是为了激发全体三河人的血性，是为了让那些投降派认清事实，是为了自由民的精神。
危急时刻，特洛伊终于发话了：“等一等！”她说：“我有办法让他们上不来！”
说着径直走下山路，没有携带霜寒，少女轻盈的身体得以让她轻松的翻阅数道障碍，很快便跑到了最外围、也是民兵们现在正在拉扯着的拒马前。
所有人都不知道她要干什么，连正在拉扯的民兵们也都停顿了一下。
格林兵法有云：找到自己的优势所在，并最大化的利用起来。
特洛伊撸了撸袖子，伸出纤细的手掌来，冲掌心各自吐了一口唾液，搓了搓手。
然后元气满满的抓握住拒马伸出来的一截，在民兵们还都错愕的时候，奋力的向后一拽。
“嘿呀——”
所有手还抓着绳子的民兵们都向前一个踉跄，连华莱士的加入都没有止住颓势，很快这拒马就又回到了原点。
这尼玛？这是什么怪胎？这老娘们被人按在身下出击的时候，只要稍稍用下力敌人的兵器就被夹断了吧？
民兵们站在拒马前，与站在拒马后的特洛伊大眼瞪小眼，束手无策了。
“快点快点，告诉做饭的士兵们抓紧点，我还没吃饱呐！”
特洛伊不忘回头向士兵们喊话。
拖拽拒马是吧？拼力气是吧？只要这山上的食物储备充足，这一个拒马我能跟你搁这玩一天。
特洛伊自豪了起来：果然格林说的没错，发挥自己饭量大的优势，并最大化利用起来，果然就能让敌人吃瘪啊！
————拒马将木柱交叉固定成架子，架子上镶嵌带刃、刺。用以堵门，阻止行人通过，也可用于战斗，以阻止和迟滞敌人和军马的行动，并可杀伤敌人。——《九千个为什么》
301. 托德与亚瑟
（本章免费且不计入更新，原因：没主角出现）
三河的城堡，城门大开。
就在刚刚，格林离开后不就，一个规模庞大足有十几辆马车的车队，在差不多足有七十名士兵的护送下，抵达了这里。
“我们来自马亚梅，负责给旗下的新任领主，马亚梅夫人的长子格林阁下送抵一些物资，”为首的一名骑士翻身下马，冲着这里唯一的领头者托德假笑着，并询问道：“我是马亚梅的大骑士亚瑟，请问格林阁下在吗？”
但得知格林并不在城堡中的消息后，他的神色便顿时倨傲起来，随手将马鞭扔到了托德的怀里，毫不客气的向城堡的内部走去。
“有吃的没，端一些给我，再给我的士兵们准备些晚宴，要知道我们长途跋涉可是只为了给你们运送物资的，还不好好的感恩戴德？”
他一把推开了城堡的大门，回过头对愣神跟在身后的托德接着说：“再腾出点住的地方来，今天天色太晚了，我们在这住一宿，明天早上就走。”
交代完后他扭头，但嘴里还是不停的提着要求：“明天早上记得给我准备一壶红茶，多放糖少加……哦……”
托德如愿以偿的收获了他痴呆一样的面部表情。
实际上每一个第一次走进这领主大厅的人，都会露出这样一幅表情来，托德当初也是如此。
而每一个露出这样表情的人，都期待着看到别人露出这样的神态来。
“呃……这是……？”亚瑟回头看了看城堡外面，又抬头看了看屋顶，然后将大门关上，带着不可置信的表情再次重新打开还是一模一样的场景：
“我呃……还真没想到格林阁下竟然还有这种……豪放的传统。”
亚瑟点点头，好不容易才在野蛮、荒蛮、蛮夷、落后等一系列贬义词里，摘出一个稍微好听一点的形容词来。
这大厅……？人们坐的是树墩，中间点着大火堆，没有领主的长桌和象征权利的椅子，只在屋子里正北的方向，火堆旁原本是领主椅的地方摆放了两个一高一矮的树墩，象征着与民同乐？
亚瑟只在人们交口接耳的传说中，才听说过这种数百年前生活在北方的蛮族部落式的大厅，他还以为这种传统早就随着时间消亡了呢。
只能说……不愧是来自北方低地省的贵族吗？看来有好好的继承了这种传统呢！
那么……等格林大人回来后，自己要进行怎样的迎接，话说起来蛮族有什么礼节吗？
不过正当亚瑟想着的时候，托德却突然打断了他：“那个……亚瑟，恐怕你还不能休息！”
啧！这个人好没礼貌，都不称呼我为‘大人’的！亚瑟瞪了一眼托德，但最终还是没好气的问：“为什么不能休息，我和我的人都已经很累了，任什么理由也不行，现在快去让你的人准备伙食吧。”
“呃……我恐怕你得立即动身了，晚一点的话，我怕格林大人会遭遇危险。”
“格林大人？怎么回事？你给我详细的解释清楚。”别看格林只是马亚梅领下一个小小的男爵，但这个人目前整个马亚梅子爵领唯一的合法继承人。
没什么意外的话，等马亚梅的老祖宗死后，格林就会在其母亲的帮助下顺理成章的接管整个马亚梅，也就会成为他亚瑟的顶头上司，现在不伺候好了怎么行？
托德也知道现在事态紧急，三言两语，大概的粗略的将了一下他们面临的状况，以及格林的去向，便催促着亚瑟赶紧动身。
“等会！”亚瑟瞪大了双眼，难以置信的看着托德：“你说三河的本地人和你们站在了对立面？怎么会，不是他们主动迎接格林来这里的吗？”
他今天难以置信的次数实在太多了。
“那恐怕你得到的不是真实的消息，亚瑟。”托德一边带着亚瑟重新向外走，一边将亚瑟的马鞭重新扔回到他的怀里。
（这个人真的好没礼貌，区区一介普通人，一个守城的兵长竟然三番五次的对自己无礼，要不是现在时间紧迫，一定要好好教训他一顿，让他明白尊卑之分！）
亚瑟看着托德，重重的哼了一声，表达了自己的不满。
但现在还不是纠结这个的时候，他召集起了城堡大院内正在卸下货物的马亚梅士兵们，三言两语让他们列好纵队，自己则翻身上马，站在了队列的前头。
“你还在那看什么？入列，跟我们一起走啊！”亚瑟看着原地不动的托德，更加不满了，这人怎么指使别人的时候劲头十足，轮到自己行动的时候却慢吞吞的。
哪只托德却一本正经的摇了摇头：“我不能跟你们一起去，我的职责是守住这座城堡，而且我有必要的理由不能离开这里。”
城堡不能丢是一方面原因，另一方面原因是这城堡里现在一共还剩下30个人，其中却有10名海盗，那可是海盗啊！
天知道格林为什么会这样信任这群海盗！要是他们密谋做起什么坏事的话，谁能制止他们？
而且之前那名与特洛伊单挑的精英级土系强盗头子，理论上来讲现在他的伤势早已恢复的利利索索，没准现在就在城堡周围盯着，等待机会呢。
如果自己在城堡的话，还能凭借箭术和这些士兵们牵扯一下他，但若自己不在的话那么这城堡几乎就跟不设防的一样了。
城堡丢了可以再夺回来，但这里面这么多的物资呢？
亚瑟却不知道托德的这些理由，他更加鄙夷了起来，认为眼前的这名总抱着弓箭的人就是个纯粹的懦夫。
亚瑟不屑在与他说话，挥了挥手，招呼着士兵们启程。
“亚瑟！那个矿山的方向在……”托德追了两步，想给他指路。
但亚瑟却拍了一下马，小跑了两步拉开了与托德的距离：“不用你说，三河领原本就是马亚梅的领土，我当年也在这里战斗过，这里的地形我熟悉的很！”
————亚瑟，原马亚梅骑士长，鄙夷弱者，迎奉强者的小人作风被他发挥的淋漓尽致。只有中阶实力的他很符合一个子爵领应该有的最高实力，由此也能看出低地在塞恩伯爵一个传奇战士的声明号召下，到底汇聚了多少超规格的高端战力，这也是低地尽管贫瘠少兵，但却无人敢惹的原因所在。——《马亚梅》受访者：托德
302. 矿山上的火焰
（上一章的免费章节似乎不显示更新，大家不要忘了看哦，否则会断档地）
特洛伊仍在矿山顶与民兵们角力，格林已经抵达了矿山下。
但他也无计可施，因为这些堵住山路的民兵们，穷尽他各种手段，也完全不为所动。
就好像听不见一样。
好在山顶上并没有传来战斗的声音，证明特洛伊保持了冷静，依然在按照他多日以来的吩咐，想要以和平解决这件事。
不过格林估计，以民兵们突然表现出来的激进程度，特洛伊能按耐自己的脾气到现在已经很不容易了。
他这边再不采取一些行动，哪怕是告知自己已到山下，给他的骑士长一点心理上的安慰也是好的。
既然用和平的手段无计可施，格林只得拔剑，直直的顶在为首一人的咽喉上，企图用武力逼迫其就范。
当然了，格林也就是做做样子而已，他又不敢真的伤害到民兵，否则迄今为止特洛伊所做的一切努力岂不都白费了？
但那被威胁的民兵连犹豫都没有，咬着牙硬挺着就向前迈步往剑尖上撞。
若非格林通过这民兵面部微妙的表情变化读出了他的心思，及时地向后收手撤剑，今天就要在这里酿下大错了。
这也太狠了吧！？格林与赛义德相互对视了一眼，各自都是一阵后怕。
看着眼前紧密的站着，将山道堵得水泄不通的民兵们，他们眼中那种坚定不移的眼神，为了自身信念可以毫不留情的牺牲的状态，格林也是很迷糊：这个华莱士到底给他们灌了什么迷魂汤啊，这些民兵怎么训练出来的？
这尼玛的简直是练兵大师啊！不亏是能拿民兵驱逐正规军的存在。
此时山顶的华莱士，在角力无法胜过那个人形女暴龙之后，万般无奈之下只得从山下的庭院中寻来几把斧子，开始劈砍起这些硬木打造、**处裹以铁皮的拒马来。
这些拒马上面的尖刺很多，不少地方还插着锋利的刀片，必须要先切掉外围支棱起来的肢体，才能安稳的伐断中枢的横轴。
最后才能逐一砍成几段，并从护崽子一样的那个女剑士手下抢走这些木料。
得亏这个女剑士只有两只手，否则他们还真不知道怎么办好。
这种使用斧子劈砍强拆拒马的行为要比直接拖拽开浪费更多的时间，不过即使如此，他们也依然开始再次向山顶迈进。
“好吧，是时候了，就让你尝尝我的大招吧！”
特洛伊回头看了看这些人与山顶的距离，下定了决心，冲华莱士撂下了一句狠话，便在他好奇的目光中又轻巧的翻阅数座拒马的障碍，重新回到了山顶。
真不知道她这么肥胖的身躯，是如何做到这样轻巧的。
华莱士到现在还不知道特洛伊身上到底穿了几层棉衣。
“倒酒！”特洛伊在山顶上指挥着士兵们，将他们在营寨中搜刮到的麦酒淋在了下方的拒马上。
华莱士的目光惊恐了起来：“哦不！”他挥舞着手，试图阻止士兵们的行为，但一个已经点燃了的火把已经被扔到浸泡了美酒的拒马上。
于是火焰瞬间燃起。
这一小从不断跃动着的橘色光芒在夜晚中极为醒目，格林立刻就注意到了这异像。
“特洛伊在点火阻敌，一定是这样！真聪明！”罕见的夸奖了特洛伊的智商，格林高兴的走了两圈，但又开始焦急了起来：
“不行，我得想个办法帮到特洛伊，”格林指使着赛义德：“你回去，把城堡内的所有人都带来，别管那个城堡了！”
对于格林而言，特洛伊显然要重要的多。
但赛义德摇了摇头：“可是……如果我回去的话，格林你……”
“不用担心我的安危！”格林猜出了他要说什么，直接打断并继续催促：“快回去，时间紧迫，这里这么多民兵不会让我收到伤害的！”
如果格林死在三河，几乎必然会招致低地的报复。
赛义德想明白后，也是点了点头，立刻翻身上马，回去搬救兵。
格林转过头看向山顶的那团越燃越大的火焰，心里思索着要怎样才能破开当前的局面。
华莱士和民兵们可以在这慢慢的耗上几天，而山顶那些东西才能烧多久？至多能撑到明早上吧？
别说特洛伊会不会放弃矿山这个问题，就算特洛伊肯听从民兵们的要求，交出矿山，格林估计华莱士也还会有后手。
比如解除特洛伊与士兵们的武装，扣押他们等等。
因为他们的目的根本就不是矿山，而就是为了逼迫士兵们对他们动手。
这也是华莱士执意要将格林与特洛伊分开的原因所在，格林的身份太过特殊，他无法对其进行针对，但特洛伊就不同了，一名实力高超又暴躁的人简直是这个计划的最佳执行人。
此时山道上的华莱士也确实是这样想的，看着被巨大火焰阻隔的山路，他实际上也并不十分着急，反而淡定的指挥民兵们抬水，或者用积雪来慢慢的灭火。
从山下抬水到山顶很是艰难，灭火的效率也大大缩减，而山顶的士兵们只要不断的从营寨里拆下木料来，向火堆中添柴就可以维持住火势了。
不过即使这样又如何？民兵们持续不断的灭火行为就是为了迫使士兵们加速消耗可燃物，等东西都烧光了，火不是自然就灭了？
至于山脚下来回转悠的格林？随他去吧！反正他也上不来，还能搞出什么幺蛾子？
…………
…………
随着时间的推移，特洛伊看着被拆的越来越少的营寨，愈加焦急起来。
十根手指的指甲都已经啃光了，要不是天太冷，不能脱鞋子，可能脚指甲也没了。
都拖的这么久了，格林还是没有动静，他在干什么？不会是安逸的躺在城堡中，已经睡着了吧？
如果真是这样，自己做鬼以后一定不会放过他，天天用自己心爱的饭勺子打他啊！
“你，你快去矿里看看，那是不是个煤矿？”特洛伊已经紧张到神经错乱：“有煤的话就可以烧一辈子了，嗯……对，就是这样！”
“大人，清醒一点啊，那是个铁矿啊！”士兵对已经陷入慌乱状态的特洛伊无语了：“而且就算能挡住民兵一辈子，咱们也没剩下多少能吃的东西啊，所以还是准备准备，动用武力吧！”
PS：尼玛……感冒+发烧，要死要死要死要死……我为什么这么弱？
303. 呆呆兽
格林正在焦急的时候，一队70人的士兵接近了矿山下。
原来赛义德在返回城堡寻求支援没多久，就遇到了被托德指使来这里的，马亚梅的大骑士亚瑟率领的70名马亚梅士兵。
亚瑟自然也认识这个临近领地的子爵‘好人赛义德’，两人见了礼，随后便一同回到山下寻找格林。
“您一定就是三河领的男爵，格林·马亚梅先生吧？”亚瑟见了格林后，便当即开始寒暄起来，虽然内容或许会令人不快：“我是亚瑟，您之前去马亚梅的时候，曾在远处看过您，许久不见，大人依然风采依旧。”
将自己姓氏改变的称呼让格林先是一愣，但旋即又意识到自己受封的是马亚梅的领土，实际在法理上自己也是被过继给了暂无继承人的马亚梅夫人————尽管他本来就是马亚梅夫人的亲生儿子。
他最后成功的继承了整个马亚梅子爵领之后，姓氏也一直会是‘马亚梅’而非‘史塔克’。
将整个马亚梅领并入低地之后，自己也将作为低地家族的一个旁支，代代效忠主族，直到自己的子嗣娶或嫁给低地贵族的子嗣，这样他们的后代便能彻底回归家族。
是自己与特洛伊的后代呢……继承了两人的优秀基因，容貌上肯定不必说，这个孩子在性格上一定会知书达理、蛮横无理；学识渊博、愚昧无知；深谋远虑、鼠目寸光；既手无缚鸡之力，还能胸口碎大石！
吓！！！格林突然发现，自己与特洛伊性格上完全相悖，似乎没有一点相同的地方，能走到一起真是上天的奇迹啊！
而后格林又开始忧愁起来，按照孩子会继承父母双方的性格的研究成果来看，这个孩子还真是冲突满满啊，就算自己学到大学士那个级别，恐怕也拉不回特洛伊无知的差距啊！
唉，这该如何是好呢?
亚瑟好奇的看着自己未来领主的脸上阴晴不定，一会笑一会哭的样子，满脸懵逼。
自己只不过就问了下好而已，为什么会这样？
是在思考与领地相关的大事，还是如何营救山顶上的士兵？
亚瑟不敢打扰格林，站在那继续等着，看格林对自己有什么吩咐。
任他打破脑袋也想不到，格林竟然能从‘马亚梅’这一个姓氏一路联想到他与特洛伊的后代上去。
赛义德倒是品出了不对劲来，他看着格林已经变得直愣愣的眼睛，毫不客气一巴掌拍到他的后脑勺上去，直接将格林敲的回了魂。
虽然说格林与特洛伊这对恋人性格上没什么相似的地方，但却统一都有一个爱好：发呆。
赛义德想着，自己还打算看看这俩人啥时候能鼓捣出个孩子，要是女儿的话，正巧与自己的儿子订个娃娃亲呢。
现在看来还得考虑考虑，这要是这俩人鼓捣出个‘呆呆兽’来，除非能长出特洛伊那俊模样，否则还是先不考虑了吧？
而这边格林回过魂来后，看着比预料之中还多了不少的援军，大为惊喜，并说出了自己早已思考好的对策：“快，点火，从树林就地取材每人点两个火把，先通过这种方式告知特洛伊，我们来了。”
一定要先告诉特洛伊这个讯息，让她放下心来，以免她情急之下做出什么极端的操作来。
然后么……至于解开局面的方法，格林还有多种方案可以选，最极端的就是放火烧了整个前庭，看你山上的人下不下来救火。
或者去附近的村镇寻找家人在民兵队服役的人，让他们来劝说这部分人回家——你自己被华莱士洗脑了可以为了自由去死，你的家人肯定不会这么想吧？
只要能成功劝回哪怕一个，就会有更多的民兵们开始动摇，跟随，直接瓦解掉团结在华莱士身边的大部分队伍。
因为即使你华莱士再能催眠洗脑，这种藉由寻死来与正规军对抗的行为，也不是什么正当操作吧？
这些民兵们只是暂凭着被勾起来的气势和心中激发起的一团热火，以及身边所有人都在这么做的从众心理才并肩在这的，只要能打破他们的从众心，让他们发现原来还有另外一条路可以走，这场危难自然而然就会被瓦解了吧？
火迅速被点燃，从矿山顶部看下去，地面上先是出现了一点点来回晃动着的红点，但眨眼间这些红点便越来越多，最终汇聚成了一条不断移动的火海。
“格林来啦！哇哈哈哈哈！”在其他人还在惊讶于这火海的时候，三河的骑士长已经在脑子里过完了整条讯息，然后先于其他人开始了庆祝的动作。
特洛伊蹲下身去，用地上的积雪团了一个大雪球，然后铆足了力气，打在山口下看着火海不知道在想什么的华莱士身上。
‘砰————’
虽然是松软的雪做成的球，但在少女超规格的力量下，也打出了仿佛攻城锤一样的冲击力。
直接将华莱士打了一个栽楞，然后拌在一个人的脚上摔倒在地。
民兵们连手忙脚乱的想要搀扶起自己的将军，但华莱士非但没有起来，反而用手在地上摸来摸去，然后惊喜的抬起头来：
“哈哈哈哈，特洛伊，还要多谢你这一下，我已经找到方法来破解你这堆堵着路面的火焰了！”
华莱士从地上爬起来，对身边的民兵吩咐道：“去山下找铲子上来，矿场别的不多，但铲子这东西一定非常多！”
“咱们几十个人一起挖土，直接用土层将这对火焰给盖住，我看她拿什么烧！”
看着山口下华莱士说出计划后得意惊喜的样子，与之相对的是特洛伊变得颓势起来。
不得不承认这办法真的可以灭火，为今之计只能更快的向火中填补木料，避免火焰被土层完全覆盖住。
“快快快，所有人都去拆营地，给我使劲的烧，别让他们把火灭掉！”
在动员士兵们也开始加大增强火焰燃烧的力度后，甚至特洛伊自己也来回往往返于营寨和山口之间，扛着拆卸下来的木料向山下的火堆中扔去。
虽然特洛伊加快了投放可燃物的速度，但填土可以就地取材，速度更快，而且土壤灭火的效果更佳，山顶上燃烧着的火已经不可逆的一点一点小了下去。
山顶的情势于是瞬间加急了起来。
304. 火焰洪流
虽然特洛伊加快了投放可燃物的速度，但填土可以就地取材，速度更快，而且土壤灭火的效果更佳，山顶上燃烧着的火已经不可逆的一点一点小了下去。
山路上的土已经被华莱士的民兵们铲下去至少一层，还有数个大小不一的土坑。
民兵们汇聚在这最后一段之字形山路上，好像接力一样，每人一个铁锹，不断的向火堆中填着土。
特洛伊急了，制止了士兵们添柴加火的这种与泥土作斗争的行为，当土填到一定程度，彻底挤死了火焰燃烧的空间之后，再添加多少柴火也不会让火焰重燃了。
特洛伊不明白这其中的道理，但却明白民兵们这样做的结果。
现在向火焰中添加多少木柴，都是在浪费己方的时间了。
“走走走，把所有食物、补给、工具、取暖用的木料，能拿多少拿多少，全都抬到矿坑里去！”
特洛伊焦急的下令，并打算与士兵们一起死守在矿洞中，绝对要撑到格林解决所有问题。
她对格林十分有信心，在知道他已经到了山下之后，自己突然就不那么太想死守矿山了。
留下一条命，回去还能见到格林，再打他两拳以示友好，不是一件很好的事情吗，干嘛非要寻死觅活呢？
山道中的华莱士自然也听到了特洛伊的命令，他听着耳边民兵们热火朝天的挖土声，隐藏在络腮胡下的嘴角再次浅浅的浮起冷笑：
只要这些士兵们进入了昏暗无比的矿洞中，自己就有太多可操作的空间了，到时候自己进入矿洞，在昏暗的地方自己捅自己两下，出来就跟民兵们说自己遭到了攻击，激发出他们的斗志。
还要感谢特洛伊，让格林现在就在山脚下。
自己激发出士兵们的斗志，誓师之后，所有人拿起武器，便可以直接冲下山去击垮并俘虏他，而不用面对那个破烂的城堡，以及那个可怕的弓箭手。
那天盗匪们与那名女剑士的战斗自己也远远瞧见了，虽然惊异于那单挑二人的战斗力，但最让他印象深刻的还是那名箭无虚发的弓手。
这人要是出现在战场上，恐怕片刻就能将阵线射穿一个缺口吧？
从某种程度上讲，这名弓手甚至比许多职业战士还要厉害。
华莱士思索着即将获得的胜利，还细数着敌人方面拥有的各个战力，转而又想到了一会在誓师的时候应该说些什么……
他的手指扣在山壁的裂隙上，脚无意识的向前搓着土，催促着民兵们：“快一点，加快速度，敌人已经放弃了，胜利就在眼前！”
回答他的是民兵们一声声中气十足的应答。
火烧了半宿，烤的整个这一段山道的土都是热的，民兵们掘着土，这大冷天里身上还很暖和，好像伸处于火炕上一般。
而且确实是胜利在望，因为山顶上的敌人确实已经迫于他们的压力，撤退了。
貌似这真的就像华莱士说的那样，可以不动用武力夺回这座属于全体人民的矿山，怎能不让人士气大振？
这些土生土长在三河的民兵们甚至高兴的哼起了家乡的民谣，伴随着节奏他们挖坑或者是扬土，唱到高C处甚至放下铲子一起拍拍手跺跺脚。
这整齐划一的动静更是提振了所有人的士气。
华莱士也没有阻止这些乡人们的动作，反而自己也加入了他们。
当自己进入矿坑‘劝降’特洛伊失败，再带着一身的伤和血走出来之后，这些士兵们的士气越是高昂，产生的愤怒就会越大吧！
华莱士嘴里哼着歌谣，拍过手之后，重新将手指插回到山壁的裂隙中，却发现那个缝隙似乎大了一些。
好像连手掌都能塞进去了。
但还没等到他思考原因，歌谣就又唱到了紧要处，民兵们一边铲了两下土，一边撅着屁股半蹲着身体跺了两下脚。
华莱士也情不自禁的轻轻踏了两下。
感受到了地面整齐划一的震动，华莱士觉得自己扣在裂隙中的手指上落下了点灰尘。
他顺着裂隙抬头望去，却又看到有小块石子从山崖上落了下来。
民兵之中也有一些人体察到了山道上的异像，他们感觉到地面似乎在颤动，山壁也在不断的掉落碎石。
整条山道中处在土坑中的人也忽然觉得开始变得闷热，用铲子挖土时都很明显的看到那土此时已经不是被他们挖出来的，而是一整块一整块的向下掉落。
民兵们的歌声开始在这异样中逐渐减小，也许只有几息的时间，又好像过了许久，华莱士还没来得及说些什么，山体的崩塌就开始了。
惊叫只维持了很短暂的一瞬。
整段的山体连同一部分山口，卷着站在那上面的所有人，裹挟着燃烧着的以及熄灭了的木柴和焦炭，一起翻滚着，沿着倾斜的陡坡向下席卷。
同时将更多的处于山道上挑水的、搬运的、歇息的民兵们卷入其中。
轰隆隆的声音吸引了周围所有人的目光，山脚下的所有人眼睁睁的看着那道因为席卷了巨大的火墙而不断翻滚着的火焰洪流从上至下，好像瀑布一般一直流淌到了山脚下。
甚至连整个前庭都被掩埋了一半。
碎石与泥土零落的声音不绝于耳，烟尘弥漫，间杂着火光鳞闪。
整个矿山并不高，坡也不陡，直到整个山体滑坡尘埃落定后，在前庭外围还幸存的民兵们以及格林和马亚梅的士兵才注意到整个山坡一直到山脚，无处不在的呻吟声。
间杂着还看到一个人从半山腰处站起来，颤巍巍的走了两步，但接着脚一滑便顺着这条山体滑坡滚出来的山道一路跌下来，摔在山脚下的土堆上就便一动不动了。
这动静让格林彻底的回过神来，他一声大喝惊醒了自己人，也惊醒了刚刚还处于敌人的民兵们：“还愣着干什么，快救人啊！”
赛义德跨前一步，小声的说：“虽然不知道是怎么造成这么大面积山体滑坡的，但这应该会将特洛伊也卷进来吧？”
“没、没事的，应该没事的！那丫头皮糙肉厚，这么点距离、应、应该没事的！”格林磕磕巴巴的安慰着自己，然后撸起了袖子：“走，咱们俩也上去帮忙，救人！”
特洛伊自己不是都说了吗，任自己怎么玩她都不会坏，这种小小的山体滑坡，应该也没问题的吧？
如果真的哪里坏掉了，那自己一定要好好的玩上一辈子，以惩戒她对自己撒谎的行为！
————……山体斜坡上某一部分岩土在重力作用下，沿着一定的软弱结构面产生剪切位移而整体地向斜坡下方移动的作用和现象，是常见地质灾害之一。
就内外应力和人为作用的影响而言，在现今人类工程活动的频繁地区是滑坡多发区，外界因素和作用，可以使产生滑坡的基本条件发生变化，从而诱发滑坡。——《九千个为什么》
305. 救援
随着搜救工作的不断进行，格林得知了此番掉下来的人里只有民兵，终于松下一口气来。
接着心里马上有泛起一点小罪恶感：这些民兵们也是三河的领民，自己为什么会突然放下心来呢！
于是连忙又弯腰，抄起一把铲子挖起土来——刚刚他明明听见这底下有动静，现在虽然不出声了，但显然这里面是有人的。
此时的整个搜救现场乱成一段，士兵与民兵全都混在一起，不分彼此。
此时有在山上滚下来还活着的民兵已经将当时发生的事情传开，所有人听完后也很无奈。
这次的山体塌方明显就是他们这些民兵自己作死的，但双方本来也没什么深仇大恨，为什么会闹到这一步呢？
三河的人民几乎都有信仰，此时所有的民兵都在想：这场灾难是否代表着神灵对他们的所作所为有所不满？
于是逢此大变，在信仰上又遭到打击，几乎所有的民兵全都没了主心骨。
他们自然而然的开始听从唯一在场发号施令的人，尽管那个人在之前还是他们的敌人。
“先救还活着的，已经没了呼吸的先不管了，留着日后慢慢辨认尸体，发送讣告吧……”
格林的话让民兵们的心更低沉了，因为死掉的人比活着的要多上太多。
但即使这样，格林也不打算放过任何一个能给自己拉拢人脉的机会：“这些人的讣告、丧葬费、家属的救济金……就由本领主来负责吧。”
这是在询问了亚瑟，并得知了来自马亚梅的辎重里有一大笔金钱后，才做出的决定。
能管事的人全都不在或者下落不明，如果不是格林提起，这些民兵们根本都想不到还有这么多后事要料理，所以此刻格林直接承担下了所有的职责，自然没人反对。
写下讣告，运输尸体，并为根本不是自己的错误买单，这是一个多么好的深入群众的机会啊！
要是能有幸遇到一个孤儿寡母、死去的男性就是家里脊梁的家庭，那可就真是太幸运了！
只要施加一点点小的恩惠，再拿一点点利益去诱惑一下，迫于生计，就能把他们迁徙到城堡的附近。
格林的脑子转得飞快，他甚至都已经把地点选好了，还有了隐约的发展这个新聚落的规划书，如果操作得当，他很大程度上都能凭借此处来把控整个三河的经济？
“格林，格林！”赛义德一边小声但焦急的叫着，一边借着夜色的掩护，将一个人抱在怀里，隐蔽的窜到了格林的身边，然后将怀中人的脑袋露出来给格林看：“你看，我发现了这个。”
虽然这人满脸覆盖了泥土，但那标志性的络腮胡子还是让格林嘴角上扬：这不是华莱士还能是谁？
一直在格林身边默默守着的亚瑟凑了上来，用手比了个刀的姿势，眼神凶厉：“要不要……保证神不知鬼不觉，让所有人都认为他是摔死的。”
“哦？他还活着？”格林伸手连忙伸手探了探华莱士的鼻息，果然什么也没摸出来，似有似无的，格林很尴尬：“咳，这玩意怎么摸的，捏鼻子吗？”
赛义德跟亚瑟很鄙视的看了一眼格林，最终还是跟他交情更好的赛义德友情提示：“他眼睛还睁着呢……”
？？？格林这才发现，华莱士隐藏在泥土下面的眼睛正一眨不眨的盯着他。
“有什么遗言吗？”格林想都没想，脱口而出。
但马上又‘呸呸呸’的将不吉利的话吐了个干净，重新问道：“伤的重吗？”
“……”华莱士的声音很微弱，嘴巴一开一合，在这嘈杂的环境下根本听不清他在说什么。
格林只得将耳朵凑到他的嘴边，然后便清晰的听到了华莱士的要求：“杀了我……杀了我吧……”
华莱士已经愧对包括格林在内的所有人了，都是自己的一意孤行，才造成了这种后果。
其实想一想，自己手中握着这么大的资源，如果能坐下来与格林开诚布公的谈一谈，没准还是能给三河人民争取到一定权利的，总比现在这样平白无故的牺牲要好得多。
神灵在之前就已经通过自己诸事不顺的行为来警告过他，但他无视了这种预兆，终于犯下了不可逆的错误。
因此他现在只求一死，虽然死不能让自己偿还这些债务，但总算能让自己解脱。
不过格林哪能让到手的牌自己把自己给撕了，连忙吩咐赛义德：“快，把他送回到城堡救治一下！”还没忘了安慰华莱士：“你放心啊，城堡里面有非常厉害的医生，保管你死不了啊！”
“杀了我！杀了我啊——”
无视了不知道哪里传来的撕心裂肺但蚊子一样细的声音，格林一把握住华莱士的手上下摇了摇：“放心吧，你死不了，你绝对死不了啊——”
“我C你MM啊！”
“什么？”听到这句话，格林扔下了华莱士的手，严肃的叫来一边候命的亚瑟，吩咐道：“快，去跟民兵们打听一下，华莱士将军的母亲在哪里，也给接到城堡去，华莱士想妈妈了！”
“唔唔唔唔唔唔……”华莱士彻底说不出话来了，他感觉自己现在说什么都没用，只能日后慢慢寻死了。
正当这个时候，一声极清朗的声音传到众人耳边：“格林——还是你有办法，竟然连山都能弄塌啊！”
是特洛伊。
这个坚守住了矿山的女孩浑身脏兮兮的，但她浑不在意，一边接近众人一边叽叽喳喳：“话说你救他们干什么啊，要我说这些民兵就让他们自生自灭去好了！”
“特洛伊……别管那些了……”看到挂念之人时格林鼻子突然有点酸，但因为不想挨揍所以硬生生又将眼泪憋了回去，接着又看到特洛伊这一身脏兮兮的样子，极为担心的说：“你……还好吧？怎么下山来的？”
山体的整个一大段山道都没了，只能一点一点的向下慢慢蹭，能这么快抵达山下，特洛伊是怎么做到的？
“滚下来的啊？”特洛伊的回答果然没让大家失望，她拍了拍自己身上厚厚的衣服，解释道：“放心啦，衣服很厚，而且我皮糙肉厚的，皮实得很呐~~摔不坏的~~~”
这份自信是哪里来的？
但当大家还没来得及深究这个问题的时候，特洛伊又看到了被赛义德平抱在怀里的大胡子华莱士，她凑上去极为惊讶：
“诶，这不是海胆怪吗？还活着？那有什么遗言啊？”
————马亚梅的三河铁矿上早些年间曾发生过一次较大的山体塌方事件，造成20多人死亡，至少70人受伤。事故的原因为：时任骑士的华莱士组织了一些民众想要连夜挖矿填补三河受损的财政，结果恰巧赶上山体受损。事发当晚，格林子爵便迅速的与马亚梅夫人一同赶赴现场，并成功的组织了救援行动。——《马亚梅》受访者：马亚梅老夫人
306. 马亚梅夫人
一行人在灾难的现场忙了个通宵。
最终将人全都救出来了，死者也全都摆在一起，统计妥当。
一共死了有五十余人，伤者无数，或者说人人带伤。
赛义德将华莱士送回城堡，并嘱托士兵们严加看管之后，带着几个人将马亚梅运输物资的马车全都赶了过来，并带回了纸笔。
格林旋即开始当场书写讣告，将找到的尸体喊民兵们一一辨认清楚，顺手还打听了其家里详细的情况，并一一做了记录。
接着他便开始安排士兵，赶着马车，带着讣告，将这些尸体按照地址一一送回到各自的家中。
那些讣告在最后统一都写着：本地领主体谅到家中少了一个顶梁柱的艰难，虽然悲痛万分，但也请携带讣告前来城堡，领取一份不多但也不少的救济金，这虽然无法弥补死去亲人的痛苦，但也能让死去的亲人知道你们依然能过得很好。
所有负责送信的士兵都被强令着将整篇讣告背诵了下来，以应对那些不识字的农民。
“等等，华莱士将军在哪里？怎么没找到他？”
天逐渐亮了，终于有民兵们发现他们始终没有找到华莱士。
格林考虑到这华莱士应该已经在城堡中安顿好了，便站出来承认道：“你们的华莱士将军被我找到了，只不过找到的时候他的伤势非常严重，便安排人把他送回到城堡里去进行紧急疗伤了，我那里有很高明的医师。”
民兵们听到这话，虽然心中有不少反对意见，但却不知道应该怎么说。
事已至此，人早就被控制起来，还能说什么？而且人家也说了，城堡中有高明的医师，既然是领主的医生，总比他们乡村的赤脚医生要强不少吧？
此时城堡中的那个‘高明的医生’正吩咐着帮忙的士兵们：“快，把他的手脚都捆上，免得他自……哦不，伤口破裂，嘴巴也拿毛巾勒上。”
士兵：“托德大人，可他这么重的伤，这么做会不会……”
高明的医生：“不用担心，职业战士都很顽强的，我给我家的狗治骨折也是这么做的，别看我这样，我还给马接过生呢！”
…………
…………
忙了一宿，格林抻了个懒腰，看向身边虽然脑袋一直点来点去，眼睛却强睁着，显然困到了极点却一副不肯睡觉样子的特洛伊，笑着说道：
“走吧，回去吧，大家都得好好休息休息了。”
接着又扬声喊道：“亚瑟，整顿一下士兵们，咱们回去休息一下吧！”
亚瑟即时的出现在旁边，恭敬的向两人微微行礼：“好的，在下这就去办，格林大人，马亚梅夫人。”
亚瑟转身离去，大声呼喝着士兵们归队，特洛伊则呆立当场，双手不断揉搓着自己的脸，一副怀疑整个世界的样子。
“他、他、他为什么要叫我马亚梅夫人？我跟伯母长得很像吗？”
起初听到这古怪的称呼，格林也是愣了一下，但现在他已经明白了过来：“亚瑟大人这是误会了你我的关系吧，不过没什么大碍，这个称呼迟早会安插到你的身上。”
“什、什、夫人什么的，这么羞耻的称呼我才不要，而且马亚梅夫人什么的，跟伯母重复了啊！”特洛伊突然就不困了，她觉得自己有必要跟亚瑟好好说道说道，让他认清楚自己骑士长的身份。
格林嘿嘿一笑：“嗯？我现在的姓氏就是马亚梅啊，不过你也可以选择叫格林夫人？”
“是骑士长！骑士长啊！”在面对这些事情上特洛伊的脸皮一向比较薄，满脸通红强调着自己称谓的同时，已经做好了宣泄自身情感的准备。
可惜格林并没有发现少女握起来的双手，装作很难办的样子郁闷的说道：“特洛伊要做骑士长的话……那就比较伤头脑了啊，我还要去找一个漂亮的格林夫人呢……”
“你敢！我打打打打打打打打——”
士兵们看到这骑士长殴打领主的一幕，心里浮现出了一种异样的爽感。
亚瑟也看到了这一幕，微微一笑摇了摇头，似乎回想起了自己在夕阳下奔跑的青春，感叹了一句：年轻人啊……
赛义德却生出了一股很浓的担忧：果然还是不要与他俩定下娃娃亲了吧，这太恐怖了，我的塞耶特肯定扛不住这种攻击的啊！	
就在众人集合好队伍，刚要离去的时候，却被一群十几名村民样子的人拦住了。
被推出来与格林对话的人特洛伊很眼熟，总觉得他好像从自己这里抢走了两枚银币的样子。
因为有与贵族对话的经验而被推选出来的倒霉蛋矿工：“那个……大、大、大人，能不能告知一下这个矿山到底出了什么事情？”
“你们是……？”
因为见到被众人众星拱月一般围在中间的格林，鼻青脸肿的样子很是亲民和滑稽，矿工说话也流畅了起来：“我们是附近矿村的居民，打半夜起就听到了这边乱哄哄的声音……”
他们都以挖矿为生，矿山就是他们生存的必需品，如果矿山出了什么事情无法运作的话，那他们可得提前打算好出路了。
格林明白了他们的担忧，赶忙安慰道：
“放心吧，我的城堡里急需铁锭，所以好心的华莱士队长便组织起了民兵们想要连夜挖矿以满足我的需求，可惜遇上了山体塌方，你们也看到了……”
5 2 6 6 5 2 2 5 1 
格林回头指了指山顶，矿工们早已注意到那里少了一大块山体，连上山的路都已经被破坏了，只不过现在才知道‘真正的’缘由。
“不过在我们与民兵们的精诚合作下，死者和伤者已经尽数搜救完毕，华莱士队长本人也安然无恙，现在正在城堡中休息。至于这矿山……我回到城堡后便会立即发布布告，募集民夫修复山路，争取在明年开春正常复工。”
听到格林的回答，矿工们纷纷松了一口气：“哦……这就好，这就好！”
其实他们早就来了，也恰巧看到了士兵们与民兵们一起救死扶伤的场景，甚至还见到了格林在指挥民兵，现在听到更加官方的解释，顿时便将华莱士率领的民兵组织已经归顺了三河新任领主的想法坐实。
“大人募集民夫的话……能不能就征集我们呢？”人群中另一个矿工斗着胆子举手发言：“我们一个村子的矿工现在全都闲在家里，正好没事干，而且我们这些人熟悉矿山，知道怎么修路能更方便啊！”
307. 独当一面
“大人募集民夫的话……能不能就征集我们呢？我们一个村子的矿工现在全都闲在家里，正好没事干，而且我们这些人熟悉矿山，知道怎么修路能更方便啊！”
还有这种好事？格林被这突如其来的喜讯冲击的连身上刚刚被殴打的地方都不疼了，连连答应：“放心吧放心吧，我会将这次的修缮道路直接委托给你们矿村的，就由……”
格林看了一圈，突然拍了一下身边昏昏欲睡的骑士长的肩膀：“就由我的骑士长特洛伊大人来负责整个事情，以及保护你们所有人的安全，等我们回到城堡休息一天，她就会准时抵达矿村，找你们的村长商讨这件事的！”
特洛伊直接精神了，彻底不困了，她瞪大了眼睛看向格林：你这是要搞事情啊，你让我去搞建设，反了吧？
格林反瞪回去：我身边的人里只有你最熟悉矿山了，而且这次重点是要保护啊，这么易守难攻的矿山，鬼知道会不会再有盗匪惦记上这里。
特洛伊：竟然敢瞪我了！谁给你的胆子！是你体质高了，还是我提不动霜寒了！
而另一边的矿工们看到这个新任领主竟然随便的将这件事情委托给了一位年轻的姑娘，顿时有些不乐意了，觉得这是不重视他们的表现。
格林及时的发现了他们的不满，拍着特洛伊的肩膀重新向他们介绍道：“这可是三河领的首席骑士，精英级战士特洛伊，是我手下最最得力的干将，有她在可以确保你们劳作时候的绝对安全。”
“精、精、精、精英战士！”一群矿工吓破了胆，职业级战士有不少，但精英级战士全国才多少个，怎么在这么小的地方就能碰见一个？
大家刚刚有流露过不满的情绪吧，会不会被杀掉啊？
其中某个矿工也攥着裤兜里的两枚银币，想着是不是什么时候应该还回去。
特洛伊被大家的惊讶表情表示很满意，这就好像一个行走在菜市场里面的人突然被人发现是国王一样，那种自豪，那种自我的满足感，溢于言表。
她得意的甚至连自己只是个高阶职业战士，还未迈入到精英级的事实都忘了。
而且在这冰天雪地，大好的修炼时候，她还没跨入到精英级只是单纯的因为懒罢了。
现在她甚至在想要睡觉的时候，就条件反射般的开始修炼斗气，果然不一会就能有效的昏睡过去！
格林气的想挠墙啊，恨铁不成钢啊，他现在特别想找个严厉的家庭教师，天天拿着小皮鞭跟着特洛伊后面，看她敢闭眼就抽她一鞭子，往死里督促她修炼。
这个人选奥菲娜就不错，有光明正大欺负特洛伊的机会，她一定欣然赴任，绝不容情的。
只可惜奥菲娜想要再次被父亲放出来，至少也要几个月之后了吧？
搞定了矿工们，众人一齐回到了城堡。
“今天真是大丰收啊！”格林伸出手指，高兴的盘点着收获：
“第一，收复了矿山；第二，搞定了民兵——至少他们很长一段时间内不会来打搅咱们了；第三，因为讣告和抚恤金的问题，从明天开始就会有不少人登门拜访；第四，雇佣一整个村子的矿工去修缮矿山的道路，这跟拿下这个村子也没太大区别了啊！”
说道这里，特洛伊连忙打断：“还是别叫我去负责矿村这件事了吧，我是真不行啊，你叫我战斗可以，但是这种事情……”
“你必须得去，咱们将来可是要跟整个三河领打交道，再过上一段时间，或许整个马亚梅都是咱们的。”
格林看着特洛伊的眼睛，如同最最负责的老师给自己最笨的学生讲课一样仔细的剖析着问题：“这是在锻炼你，虽然乍看上去募集矿村修山这件事规模很大，但实际上你要负责的事情并不算多，首先钱的……”
“呼呼呼呼呼呼……”特洛伊果然也如同最差的学生面对自己老师讲课时的表现一样，沉静的低头，态度很端正但睡得很深沉。
捏鼻子、扒眼睛、挠痒痒、抠耳朵，掐脸蛋，太阳穴轮刮眼眶。
格林将所有能想到的一切招数都用在了正认真听讲的特洛伊身上：“你给我醒醒认真听我说啊你，还有要睡觉请到床上去睡啊不要随便趴到小白的身上，等等！那是个是小白的尾巴不是卷饼啊！！”
“嗷呜呜呜——”
一阵鸡飞狗跳之后，在大厅里众多围观者带着兴奋的注视下，特洛伊酣畅的发泄了一通起床气之后终于精神了不少。
一天之内挨了两顿毒打的格林颤悠着腿，慢慢的带着特洛伊往楼上走：“我们先去睡一会了，忙了一宿，大家也都休息下吧！”
听听这话说得，‘我们先去睡一会’，这叫人话？士兵们听得牙痒痒，只瞬间三河领的士兵就与马亚梅来的士兵因为共同的仇恨打成了一片。
一边往房间走，格林一边向又有点支撑不住困意的特洛伊解释：“你去矿村负责的事情实际上并不多，我的母亲给我送来了不少金钱，所以给矿工们开的价钱方面我会给予你足够的支持，并先给你一个参考数字。”
接着格林说出了让特洛伊重新打起精神的话语：“价格高于这个参考数字我不怪你，如果低于这个参考数字的话，低多少我就给你多少，怎么样？”
贪财又小气的骑士姬果然振奋起来：“矿村们要是免费修山了，那你就把所有钱都给我！？”
格林点点头：“当然，这虽然有难度，但也不是不可能实现的……”
矿村的村民们全都指着这矿山活着呢，如果操作的好，并且拿一点修好后的蝇头小利作为诱惑——比如说矿工们的福利待遇、或者改善矿井内的工作环境之类的——没准还真的能实现免费修山这个想法。
但当然了，格林是不会将这些办法告诉特洛伊的，这只是一件花销并不算很多的差事，特洛伊就算办事再不靠谱，又能亏到哪里去呢？
最主要的问题，难道不是为了锻炼特洛伊，好让她早日能够独当一面吗？
PS：失眠ing，没精神头
308. 劫富济贫
矿村因依靠矿山生活而得名，村子距离矿山仅有几里地，建立在知河的一条支流上。
村里的男性几乎世代皆为矿工，父承祖业，子承父业；女人们则全都在家相夫教子、洗衣做饭。
在矿上工作补贴极高，矿村的男性们几乎都有一份优渥的工钱可供花销，而没有劳动所得的女性们则在村里地位较低。
这是一个典型的男权至上的村庄。
同样因为男性们优渥的收入，村里开满了各式各样的娱乐场所，供男人们娱乐花销。
于是男人们辛苦赚来的钱，便被这样攥取到了上层富豪们的手里。
“所以，三河领的许多富豪都诞生在这个村子里，别看这只是一个村庄，但论可支配的财富可是连施行了低税收政策的草莓和土豆两个小镇加在一起都无法比拟呢！”
在出发前，格林的讲解再次浮现在特洛伊的脑海中。
特洛伊明白，这是格林在隐晦的向自己透露另一个可以实现不花钱就能雇佣整个村庄去修山的方法。
劫富济贫！
特洛伊握了握拳，眼神坚定，点了点头，懂了！
自己临走前格林那复杂的眼神一定是对自己非凡的领悟能力表示欣慰。
（格林：不，我的意思只是可以跟富豪们谈谈，让他们出钱而已，毕竟矿工没若是因为山道被毁的问题无法工作的话，他们不是也没什么收入么。）
带着格林对自己的肯定（？），特洛伊率领着20名士兵一大清早就赶到了矿村与矿山的岔路口。
一个路牌孤零零地立在那里，但道路的积雪上凌乱的脚印说明昨天着实有许多人经过这里。
背着大剑，三河的骑士长气势万钧的站定，回过头来对自己麾下的士兵们发号施令：“那么，按照格林领主的规划，你们就转道去矿山建立驻地，然后等我的好消息吧！”
随后，她潇洒的转身走向了另一条不同的岔道。
特洛伊并没有骑马，她将马留在了城堡，以备更需要奔波四地的格林使用。
正因为如此，她背着大剑独自一人走在土道上的背影被士兵们收在眼底，他们纷纷慨叹：
“太伟大了！太伟大了！这么困难的工作竟然想自己一个人去完成，骑士长终究是独自扛下了一切困难。”
“等等，刚刚骑士长好像说了，咱们转道去矿山建设驻地是格林大人的命令？”
“也就是说，是那个无能的格林命令骑士长一个人去雇佣民夫？”
“是啊，匪徒们是骑士长击退的，盗贼团是骑士长剿灭的，矿山是骑士长守住的，现在连雇佣个民夫也要让骑士长出马，那个格林甚至连晚上都不让骑士长好好休息！”
“呜呜呜，别说了别说了，再说心都要碎了，人都傻掉了。”
“暖的了床，出的了房，剿的了匪，当的了娘……这么贤妻良母型的骑士长，怎么会看中了格林这种人呢……”
无意间成为话题中心的特洛伊并不知道自己已经成为了士兵们口中的贤妻良母，她背着剑，步子迈的极大，微佝着腰，双臂摇摆的幅度很宽，虎虎生威般，很快就离开了士兵们的视线。
在大地一片雪白的冬日里，穿着一身花布棉袄的在外行走的人极容易引起别人的注意。
离着矿村的前门还有一里地，瞭望台上的驻守在村庄的民兵战士就已经看到了这个背着大剑顾自前行的冒险者。
他或她的前进方向明显是矿村，但瞭望台上的两名守卫想了想，彼此对视了一眼，决定先不告知下方的迎接人员。
他们得到消息，矿工们都已经与三河那位新上任的领主商量好了，今天就会派遣他的首席骑士来这里与矿村的村长商讨雇佣整个村子去修缮山路的事宜。
这是个大好事，每年的冬天都是矿村的男人们最闲的时候，他们整日整日的憋在家里，久而久之就会烦躁，他们嗜酒，打老婆，骂孩子，然后上街去各种销金窟里去消费，花掉整个家庭里一整年的积蓄。
能让他们去做事，还能有收入，没有比这再好不过的事情了！
所以在昨天打探消息的矿工们回到村子，并向大家宣布了这一喜讯之后，几乎整个村子都沸腾了。
男人们慨叹终于可以不再无所事事的呆在家中闲坐，女人们则特别希望这群天天都能发生几起酒后事故的男人们赶紧出去干活。
再加上领主承诺过派遣来的会是他的首席骑士，是一名精英级战士！
多么高贵的人啊，精英级，这种级别的人，至少也应当在侯爵或者公爵麾下享有一块非继承的男爵领吧？
或许立下了功劳，让这块领地得以永久的继承下去，甚至升级为子爵领，光耀门楣，永享富贵也说不定！
这种人竟然肯屈尊赏脸来他们一个小小的村子里办事，这得是多么大的恩典？
于是他们便自发的组织起了一只欢迎队伍，打算让那名精英级的首席骑士来到这里的时候，感受到他们的热情，至于修缮山路的工钱？
嗨~随便照着最低标准意思意思就行了，人家都亲自来了，这点面子还不能给吗？
而且村民们也都质朴的很，大家都明白修山道也是为了他们自己，能给钱就不错了，还能强求什么呢？
因此当瞭望台上的两名民兵战士看到孤零零的特洛伊在雪地上大步迈进的时候，都不约而同的选择了不去通知欢迎的队伍。
拜托，精英级战士啊，不会这么寒酸的吧？
跟班呢？排场呢？车队呢？忙前忙后的小厮呢？在队伍前面撒着花瓣的童男童女呢？至少武器也要有下人帮着拿吧？至少衣服穿的要好点吧？
最差最差，这种实力高强尊优享福的人，你得有点高傲的姿态吧？那种虎步龙行一般的乡下傻小子一样的走路姿态，是个什么鬼？
嚯！还在偷偷的往嘴里塞着什么吃的？太没教养了，连村里的小孩子都知道不能边走边吃东西，这一定是个普通的冒险者吧，一定是吧？
毕竟村里这么多的娱乐场所，总是能吸引到这种人来的。
309. 矿村
由于实行了自治，没了贵族的压榨，人民的生活得到提升，三河领的人口近些年也呈现了爆发式的增长。
与之对应的就是依然还是男爵领的狭小地盘。
所以三河领的人口密度很高。
再加上民兵队的努力，治安良好，在便于出行的季节，通联各处的道路上经常能见到行走的旅人。
但冬天就不一样了，尤其是王国北方的寒冬，干冷异常，雪层又厚，十分不方便人们出行。
那么能在这种天气还在外游走的，就不得不过问一下了。
“你是什么人，来这里有什么事？”
民兵依靠在瞭望台的窗口上，看着下方的那名女剑士，询问道。
特洛伊被来自头顶的声音吓了一跳，她摇头晃脑找了半天才发现原来那瞭望塔上竟然还有人值守。
这种木质的塔上无法生火，即使是在军中，负责瞭望的士兵也是最令人钦佩的勇士，而一个和平时期的小小村庄的一个连正规军都算不上的民兵，竟然能值守在瞭望塔上，着实让人佩服。
出于对这负责民兵的敬重，特洛伊决定实话实说：“我是来劫富济贫的！”
她以为在说出这翻话以后，会有那么几个民兵围住她，然后一番攀谈交心之后带她去找矿村的村长，一起商讨一下劫富济贫的可能性，到底劫谁的富才能济大家的贫，几几分成，自己能拿多少，交给格林多少才能得到表扬。
然后睿智的村长就会给出一份计划，她只要按照计划上面的指示，如同被格林指挥一样，无脑的去操作就可以了，而后还有村中名义上的最高领导者村长负责善后的工作。
简直完美至极！——这便是特洛伊能想到的完美计划——将动脑的事都交给别人，自己只管自己最擅长的东西：动手！
但相比于特洛伊的计划，事情打一开始就出现了偏差。
听到了特洛伊的回答，瞭望塔上的民兵简单的哼笑了一下，顺手冲村子里指了一下，没好气的说：“进村后第二个路口向左拐，没几步有一长排都是，祝你脱贫成功！”
真的假的？特洛伊都有点蒙了，这个村里人这么友好的？跟草莓镇那种群情激奋简直是一个天上一个地下啊？
她却没看到瞭望台上的守卫在收回了头后，冲着一起执勤的同伴笑着叹了口气：“这世道啊，连这么小的姑娘都粘染上赌博的嗜好了。”
“看她背后那大剑分量也不轻，想必是一个职业级佣兵吧？佣兵的钱果然好赚……”
民兵的同伴也回应了一句，二人一同站在哨塔上你一言我一语，开启了新的话题，完全遗忘了还在塔下发呆的特洛伊。
也不怪民兵们对特洛伊‘劫富济贫’的话产生出歧义，实在是矿村的赌场太多，甚至诞生了赌场一条街这种类似景点的东西，不时的就有外地的游客慕名而来，但大多都铩羽而归。
特洛伊却不知道这矿村里还有这种说法，见民兵们真的不管她，也没人带她去见村长，只得挠了挠头，决定先去这民兵说的地方瞧一眼。
寒风继续吹刮，人们全都躲在室内，街上几乎没什么行人。
因畏冷而穿着多件棉袄，导致身材显得臃肿的特洛伊再次裹紧了蒙面的围巾，开始向村子里移动。
村口仓库的门后面传来人们抱怨的声音，清晰的传入这行进者的耳中：“那个大人物什么时候能来啊，我还想看看她到底有多漂亮呢，要不咱们先玩两把？”
“……小点声，如果来了的话，瞭望台上的人会通知咱们的，现在闭上嘴巴！”
‘大人物’和‘漂亮’，特洛伊摇了摇头，这果然说的不是自己。
她从来不觉得自己能算得上一个大人物，也并不觉得自己漂亮到哪去。
在她眼中，如斯鲁什将军那般统帅千军万马，或是如塞恩伯爵那样镇守一方，才称得上是个大人物，自己一个小小的男爵领的骑士，也就只能骑在自家领主身上暴打他一顿罢了，哪里是个什么人物。
而且她也并不漂亮，至少特洛伊自己认为如此，她的这张脸，只能称之为清秀罢了，只有那立体的五官和极为白皙的皮肤才能带来点加分吧？
反正她觉得奥菲娜可比自己要好看许多倍。
这便是双方眼界的不同了，这些矿村的村民们认为一个精英级战士就已经是个不得的大人物了，但特洛伊却见过太多更高层次的人；
而村民们只认为杨马廷那种深邃的眼窝高挺的鼻梁这样立体五官的美感很符合审美，但特洛伊却见过只坐在马车顶上看风景，都能让路人撞树的奥菲娜，以及真正的杨马廷人索菲亚阿姨那种风韵犹存的成熟美。
就连雷鸣和电闪姐妹俩也比自己有魅力吧？与她们在一起的时候，格林总是拿眼睛情不自禁的偷瞄雷鸣高耸的缝隙……
特洛伊走着走着，手突然抬起来在自己身上抓了抓，结果因为棉袄太厚，只抓了一手的棉花。
“哼！”特洛伊开始对这件突然回想起来的往事耿耿于怀，并决定回去要惩戒格林一番。
虽说当时自己也看的起劲，甚至还邀请过格林在某些绝佳的观测点勾肩搭背的一同欣赏……
但格林看就是不行！
明明自己也有哒，虽然不如那个雷鸣的大，但是也会动会弹哒！
走在无人的街道上突然自己生起闷气来的背剑少女，一边走一边踢着雪，发泄着心中的不满，全然忘记了几个月前自己曾因为身体的过度发育而郁郁不已。
走过了两个街口的特洛伊，因为踢雪的行为，已经将自身弄的满是雪花。
“唔……然后在这里是……左转。”
她一边拍打着自己身上的积雪，一边放眼向路口的左边看去，于是一大联排的灯红酒绿映入眼帘。
这里的街道也不再是空无一人，而是几乎并着排的在走，就好像整个村子里的人，全都集中在这一样。
街道两边的屋子各色各样，虽然不如那些大城市，街道也被无数行人踩的泥泞不堪，但这里面却极为热闹，这种人挤人的场所，或许只有在明珠市集最最繁荣的街道上，才能看得到。
310. 赌坊
煤油灯仿佛不要钱一样的一排一排的点着，灯罩上刷着各种颜色的漆，导致映射出来的光也是五颜六色的，将地面和墙壁照射的光怪陆离。
街边偶有穿着破布衣服，伸着被冻出脓疮来的手瑟瑟发抖要饭吃的乞丐。
但千万不要施舍他们金钱，因为一旦将钱攥在手里，他们的眼中便会迸发出希望的光芒，毫无犹豫，头也不回的冲入赌场里，试图用这‘幸运的硬币’来为自己翻本。
这些乞丐都是一时冲动之下在赌坊里输光了家产的人，并不值得可怜。
这里更多的人是穿着质地不错的棉衣，端着酒瓶四处闲逛唠嗑的矿工们。
偶尔遇到熟识的人，或者能聊到一起去的人，便勾肩搭背，一起去街上的酒吧喝一杯，或者一起去赌场玩两把。
因为铁矿被强盗们接管的时代，给他们开出了优渥的工资，让这些人都能过得十分体面。
而且他们自小在矿村中长大，子承父业，早就习惯了这里销金的环境，不少人都能抵御得住‘翻本’的诱惑，赌坊这种场所，无非是他们消磨时间的地方之一。
特洛伊站在街道口，看着繁华的街景，迟疑着不敢迈步。
她想要的不是这种劫富济贫啊，这大庭广众的，怎么抢劫啊？
她想要的是那种故事中才有的深宅大院，然后自己鬼魅一般的潜入，出现在那名富豪的卧室中……
当富豪走进卧室的时候，自己从背对他的椅子上慢慢的转过身来，借着月色，露出邪魅的一笑，然后富豪当场被吓得尿裤子，接着投降，大喊‘好汉饶命，女壮士天下无敌’之类的……
哇哈哈哈哈，想想都爽到没边了啊！
不过明明是格林睡前骑士故事里面的情节，怎么真到了自己身上，就这么难以实现呢！？
要不就这么算了？
背着大剑，特洛伊向街中走了几步，又犹豫了半晌，觉得还是应该按照自己的原计划，找个人问问村长在哪里？
不过在那之前，还是先找个地方吃一顿介于早餐和午餐中间的饭比较好，这个街上看起来蛮繁华，吃饭的地方也蛮多的。
虽然满是酒和呕吐物的味道，但特洛伊善于发现美食的鼻子依然坚挺的在众多杂味里分辨出了食物的香气。
不过她在街上寻找食物的身影几乎引起了每一个看到她的人的注意。
背着大剑，实力高强；虽然带着围巾，但展露出来的面孔依然带着青涩；走路的姿态很莽撞，肯定是个发了横财的愣头女佣兵！
这简直是天然送上门来的肥羊啊，岂有不宰杀之理？
“小妹妹，来玩两把牌吧，新人进店就送20铜币的筹码哦？”一个浓妆艳抹的女人在某间赌坊的门口搔首弄姿，率先开始招揽这只肥羊。
特洛伊高兴了：“还有这种好事？那麻烦把铜板现在就给我吧！”
“不行哦小妹妹，只能在赌坊里面玩，不过赚到的钱就全都是你的了呢~”
“呸，乐色，刚刚还说给我20铜币呢，诈骗犯！”处于对自己智力上的自信，特洛伊对于骗人这种事情有着天生性的敏感。
即使这名拉客的女人并没有骗她，即使有人想骗她她也分辨不出来……
丢下了一脸看傻子一样的拉客女，特洛伊继续向前走，没几步耳边又响起一个娇媚的声音：
“美女来我们笔趣阁泄泄火吧，奶油小生、精壮猛男任你挑选，如果想切磋一下同性技巧也是可以的哦？”
这丫头这么胖，平时肯定没人抱，今天来这里一定是找乐子，泄泄火的。
幸亏本店传菜的小子模样还不错，后面的大厨也算孔武有力，否则今天非得丢失一个优质顾客！
可惜特洛伊对这娇媚的声音仿佛耳旁风一样，看都不看一眼，只轻飘飘在空中留下一句话：“你们笔趣阁没有我的书，我就不去了！”
又是一段路，这期间各种推销自家生意、拉拢顾客的，没一个能留得住三河的骑士长。
久居在北方贵族的格林身边，特洛伊的眼光也变得奇高了，一般的没有特色的小店还真吸引不了她。
终于，一个拉客的小厮看到了特洛伊，但这名女剑士一路过关斩将，这么多店铺这么多手段每一个能留得住她，这小厮根本就不报任何希望。
只不过是因为客人走到身前了，工作使然，便随口说出了店内的宣传语：“本赌坊内有免费的饮料和小饼干，保证让各位客人吃好喝好玩好，体验在家娱乐的感觉。”
“嗯？免费？”特洛伊拐头了，特洛伊摸了摸肚子，特洛伊咽了口唾液，特洛伊走进了这家十分有特色的赌坊。
招揽客人的小厮感觉这名女剑士走进自家赌坊时候的神色有些不大对劲，那种通红的眼神，好像狼见了猎物一样凶残。
哇啊啊啊啊！气势汹汹的，径直奔着厨房就去了啊！
小厮连忙追了上去，拦住了特洛伊：“这位客人，武器是不能带入赌坊的，还是把您的剑……放到前台吧？”
赌坊内因为输钱而闹事的人很多，所以这种地方是坚决不让携带武器入内的，出了人命将会很难处理。
特洛伊想不到这一层，但她却也没有反对，入乡随俗呗，反正霜寒也丢不了，这么沉的剑，两三个人也弄不走，人多了动静大了，她自然就能发觉。
特洛伊回手摘下挂在背后的装载着霜寒的剑袋，拿在手上，询问道：“放在哪？”
这小厮也就十三四岁的年纪，没到能入矿的年龄，便在这里打工补贴家用，身形很是单薄。
他看着这柄巨大的几乎有自己身体宽的大剑，狠狠的咽了口唾液，但职业习惯使然，他还是伸出手去礼貌的问：“我来给您拿过去吧？”
合理的要求特洛伊总是会听的，从善如流说的就是她这种人。
不过好在她的反应足够迅速，及时的将这小厮从剑下救了出来，还向着惊魂未定，以为自己就要去见死在矿坑中的爷爷的小厮吐槽道：“比格林还要弱啊你，就敢接霜寒，谁给你的自信啊？”
俗话说千锤百炼始成钢，格林在她日日夜夜的殴打锻炼之下，武力值已经有了长足的发展，甚至可以鼓足了力气挪动她的这柄霜寒，这就让特洛伊十分欣慰了。
再打上一百年，应该就能扛得动霜寒了吧？
不过特洛伊在这浮想联翩自己与格林百年后的生活，刚刚险些被剑压死的小厮也在沉吟：
诶，格林，这个名字有点耳熟啊，总感觉最近在什么地方听说过的样子？
————中大陆时代的赌场是只给平民阶级娱乐的地方，鲜少有贵族阶层在内与平民们一起激动的大喊大叫，对于贵族们而言，他们赌博的方式则更加高大上，比如说赛马或者骑士比武等等——《九千个为什么》
311. 自助餐厅
“吧唧吧唧吧唧吧唧吧唧吧唧……”
“吨吨吨吨吨吨吨吨吨……嗝——”
赌坊的大堂经理觉得这样下去不是办法，他们还是第一次碰到拿这当自助餐厅的客人。
“客人，要不您先去玩两把？”经理摊开了手将价值20铜板的筹码递了过去：
“这些筹码算是本店送给客人的，赢了算您的，输了算本店的，您先玩一会，这期间内，我们再抓紧制作一些新的糕点如何？”
看着免费赠送的筹码，再回头看看被自己吃的一片狼藉，差不多已经不剩什么的糕点区，特洛伊觉得确实应该去玩一会，等待这个自助餐厅补货上菜。
接过筹码，特洛伊满意的点头，友好的拍了拍经理的肩膀：“挺不错的，虽然菜品少了点，味道淡了点，但是你们这里竟然还能提供娱乐活动，真挺不错的！”
说着还意犹未尽的吧唧着嘴，虽然这些饼干和果汁什么的并不好喝，但关键他免费啊，不要钱的东西总是最香的。
大堂经理觉得这位胡吃海喝的客人是不是误会了什么？她应该知道这里是赌坊吧？
但看到她已经扭头去了赌博区，便还是低沉着笑了笑。
所有的男性骨子里天生就带有嗜赌的基因，特洛伊虽然已经亭亭玉立，但依然是一副男人的性格，果然没过多久之后，她便兴冲冲的去吧台兑换筹码。
她想着：就差一点了，刚刚如果能再隐忍一下的话，赢的就是她了，下次一定能回本！
但这样想的人不在少数，而他们无一例外全都掉入了庄家的陷阱。
大堂经理看着已经上头了的少女，阴狠的笑了笑：“叫你吃这么多东西，这回叫你全都吐回来！”
但旋即想到了什么，连忙回头匆匆向老板的办公室走去。
这名把这里当自助餐厅的少女虽然进来之后依然裹着厚厚的棉袄，还带着蒙面的围巾但在其吃东西的时候还是掀起了围巾的一角让他窥得真容。
——特洛伊此举是为了掩盖自身，虽然室内炉火烧的很旺，但身负冰系斗气的她并不怕热。
经理敲过门，不等里面有回答就匆匆推门而入，迎着老板不悦的眼神，他低声的汇报：“斯布里先生，外面来了一个杨马廷女孩，要不要……”
没有任何动作，但眼角微微的一挑，却表明了他的想法。
这里是自治领，消失一个人的话，并不会产生什么太大的后果，只要动手利落，绝不会被人发现端倪。
他们这种开赌坊的，本来就是黑白两道通吃，这一整条街上谁家不养着几个打手。
矿村就是因为那占据了矿山这么多年的盗贼团们，给矿工开出了高价的工钱，才逐逐渐转变成了这样一个滋生罪恶的地方。
虽然这女孩但看棉衣下的身材是胖了点，但只要瘦下来，还是能卖出一笔好价钱的，而且那围巾下的面孔，虽然只是惊鸿一瞥，但那是真的耐看。
一笔唾手可得的财富就摆在眼前，就看这名为斯布里的老板怎么抉择了。
但斯布里只小小的激动了一下，便迅速冷静了下来。
他端起水杯抿了一口水，这其实是给自己一点思考的时间，也让自己的这位得力下属稍微冷静一下。
随后他又清了清嗓子开口了：“不要惊慌，去问问是哪个小厮带她进来的，问问这杨马廷姑娘有没有携带一柄大剑？”
什么意思？大堂经理虽然好奇，但没有多问。
出去后没多久，便再次敲门而入，带着一副敬佩的神色说道：“老板果然料事如神，这姑娘来的时候确实背着一柄大剑，而且这剑还超乎想象的沉，不过根据门童的描述，这剑在那女剑士的手里却好似十分轻巧，恍若无物一样。”
斯布里点了点头，眼神深邃，似在回忆：“早就有传闻说低地的‘领军者格林’身边的那名黑骑士其实是一名貌美的杨马廷人，而村中头天刚刚传回消息说格林将要派遣他最得力的下属将会在今天抵达……”
斯布里拉长了语气，而他的得力下属恰到好处的接过话来继续说：“……恰巧根据矿工们的描述，那名下属是一名貌美的女骑士，还是一名精英战士，再考虑到她背着的大剑……”
“嗯，说的不错，凡事要多思考，谋定而后动，这是我从教书先生那里学会的，”斯布里欣慰的点了点头：“像传闻和故事、小说中那样，不长眼的蠢货顶撞主角的事情，是绝对不会发生在真实世界中的，笨蛋怎么可能赚到钱，是吧？”
大堂经理点头继续恭维并告辞：“哈哈，今天多亏了老板呢，那老板您忙，我知道应该怎么做了。”
见斯布里点头并挥手示意后，大堂经理恭敬的点头并退出房间，走到了特洛伊身后的位置。
此时的特洛伊已经将免费的饼干、糕点和果汁全都忘掉了。
她已经往返吧台兑换筹码两次了，上一次她赢了一点，于是一激动，借着自己手气正旺全压了下去，结果赔了个一干二净。
现在正气冲冲的，拿着新到手的筹码，决定这回一定要小心小心再小心，不贪心的将自己之前亏掉的钱全都再赢回来呢。
大堂经理站在特洛伊的身后，看着她手里的牌，摇了摇头：这丫头完全是在瞎玩啊，要不是这桌的荷官训练有素，还能操控着局面让她赢了两把，恐怕她现在又要去兑换筹码了吧？
经理轻轻咳了一声，将荷官的注意力吸引到自己身上后，偷偷做了一个特殊的动作和手势，隐蔽的指了一下特洛伊。
‘真的假的？’荷官吃惊，在发牌的同时也隐蔽的点了一下特洛伊，用肢体语言询问：“这可是个大肥羊啊？”
大堂经理点头，再次确认。
于是再下一轮的发牌中，特洛伊成功拿到了一张恰到好处的手牌，将自己的牌面连成了一个颜色。
虽然不算很大，但所幸其他人的更小，特洛伊赢得了这场对局，兴奋的大叫，并将桌面上的筹码搂到了自己跟前。
从此刻起，特洛伊犹如幸运女神附体一般，赢多输少，身前的筹码也越来越多……
————扑克纸牌是由新月帝国西南方向的埃加人发明，当时当时的扑克是由杯子、硬币、剑和马球棍组成，一共有52张，玩法多样——《九千个为什么》
312. 赌神
“哈哈哈哈哈，又赢了，真是厉害啊，想不到我打牌的技术竟然这么好！”
特洛伊蒙在围巾后的脸已经笑开了花，那双露在外面的蓝色眸子也弯弯的，向外透着快乐和喜悦的劲头。
不过以往这能传递情感的眼睛却根本无法令赌桌上的其他赌客高兴起来，甚至连负责发牌的荷官都向外透露着无奈。
在发现自己牌运好起来之后，特洛伊便开始接连加大下注的筹码，而偏偏老板的命令确是让这个蓝眼睛的姑娘赢钱。
所以特洛伊面前的筹码便开始以肉眼可见的速度飞快增长起来。
荷官装作抻懒腰，但实则呼救的动作再次引起了大堂经理的注意。
站在少女的身后，只细细一算，经验老到的他便已经估计出特洛伊面前的筹码已经达到了5金币以上。
要知道这些筹码可是这丫头凭着仅仅一个银币的筹码赢出来的。
这么短的时间，就翻了五十倍啊！这丫头下注太凶了啊，动不动就梭哈啊！
再这么梭哈下去，整个赌场都要无了啊！
大堂经理擦着脑门上的冷汗，拍了拍特洛伊的肩膀，想把她叫到人少的地方。
岂料正在兴头上的特洛伊一点面子都不给，挥了一下手臂将这不断拍她肩膀的手格开，面露不快：“干什么干什么，没看我忙着呢吗？”
“咳……”大堂经理擦着冷汗，见特洛伊不愿意动，只得弯下腰去客气的说：“这位客人，您已经赢的够多的了，要不咱再去吃点？”
但已经沉浸在赚钱状态的特洛伊理都不理，用手背将经理凑近了自己耳边的脸推的远远的：“我跟，再大你20个，哈哈！还有你，别凑我这么近啊，揍你啊信不信！”
如果有异性距离自己这么近的话，可是会让自己很难堪的。
这个异性指的既是生理上的男性，还是心理上的女性，都不行！
当然了，格林是除外的。
不敢对这精英级战士太过失礼，经理无奈，只得大声说道：“您已经赢了这么多筹码了，我再送你这么多筹码的钱，要不您今儿就走吧？”
“走？你们要关门了？这午饭还没吃呢，这么早？对了你们中午供饭吗？”特洛伊终于回过头来匆忙的看了一眼说话的人，好奇的问了起来。
“不是……不是这样的……”经理都不会说话了，看这架势这丫头是要把这当成家了。
而且午饭没吃是什么鬼……经理回头看了一眼一片狼藉的摆放着糕点的区域——那她刚才吃的是什么？零食吗？
连同桌的赌客都对这名拍桌跺脚、大吼大叫的、好不矜持的女性侧目而视，心里期盼着大堂经理快把她弄走吧，她在这大家都没法玩了。
可惜特洛伊并不会遂了他们的意。
“对了，午饭给我口重点，别舍不得放调料，”特洛伊说着还从面前的筹码拿了两枚递给了经理，十分大方的说：“给，赏你的，下去吧。”
因为疯狂的赢钱，特洛伊已经彻底陷入了狂热状态，她已经下定决心今天玩到关门以后，明早上就堵着他开门。
三河的几个村镇不是都不上税吗？没关系，今年份的税收就决定在这家提款了。
见到自己有一个赌神做他的首席骑士，格林一定会很高兴的。
大堂经理没辙了，只得回去再找老板救命。
不一会，斯布里挪动着肥胖的身躯过来了，没人知道他到底有多重，只不过那过于突出的肚子让他连弯腰都十分吃力。
“特洛伊小姐……呼呼呼——”他的脖子足有特洛伊的腰粗，说话间吸气时甚至还带着‘呼呼’的颤音：“您能不能跟小的来一下办公室呢？”
根据他在民兵中的线人给的情报，可以很明确的得知格林身边的骑士名字就叫做‘特洛伊’，现在虽然还无法百分百的确定这名赌钱的女子就是那个人，但只能这样尝试一下了。
果然，突然听到了自己名字的特洛伊愣了一下，又见这‘肥猪’姿态放的极低，心里想着是不是什么重要人物找来了，否则怎么会认识自己，而且赢钱也不差这一会了，便点了点头，顺从的站了起来。
见特洛伊回应了她的名字，并站了起来的斯布里松了一口气，果然没有贸然采取行动是对的，传闻中这名黑骑士英勇无比，永远冲锋在第一线，嗜杀如命，是个名副其实的杀人狂魔。
一般有这种行为的战士，都很冲动鲁莽，如果自己当初脑子一热，把她当成普通的杨马廷女性的话，恐怕自己就见不到他的苏玛莎了。
临到走时，特洛伊突然又指着自己的筹码对大堂经理吩咐道：“给我看好了啊，丢一个也不行，等会我回来还要再战呢！”
“是是是，放心，您快去吧，保证一个子也不少。”大堂经理在特洛伊的背后敷衍着，顺手招呼着服务员过来，让他们赶快把这些筹码换成钱，可不能再叫那只知道梭哈的赌徒回来玩了。
而这边特洛伊则跟随斯布里走回了办公室。
一关上门，斯布里就哭丧着脸对特洛伊诉苦：“骑士长大人啊，您高抬贵手，小店利薄，禁不起您这么赢啊……呼呼呼！”
“哈哈哈哈，就这事，不行不行！”特洛伊得意的笑着：“我现在手气正旺，你突然就叫我不玩了怎么行，我今晚就打算在你这住了。”
斯布里心里苦的要命，又不能动用武力威胁，还得让她开心，否则输生气了自己这家店怕是就没了，店没了不重要，但是人家抄家伙万一把自己也砍了，岂不是太得不偿失？
不过到底是白手起家的富一代，虽然胖了要命，但脑子里毕竟不是肥肠，只见他眼珠一转，突然便想到了一个好主意！
“大人、大人可以去别的赌坊继续赢钱啊？手气这么旺，去哪不是都一样吗……呼呼呼？”
所谓伸手不打笑脸人，特洛伊也觉得自己可这么一家薅羊毛确实有点过分，而且人家都说了再给自己补偿这么多筹码的钱，拿着双份也够可以了。
“唔……那好吧，”特洛伊点了点头：“那我就去玩一会，不过午饭我还得在你家吃啊，你这个自助餐厅开的确实还挺有特色的啊，量大管饱，挺适合我的！”
嗯？什么自助餐厅，我怎么没明白呢？斯布里摸了摸头，百思不得其解。
————掘金河道‘梭哈’自助餐厅恭迎您的到来，几百年前由天国降临在此的女武神连吃了三大桌菜品之后竖起了大拇指，夸耀道：好吃！
注：隔壁的女武神赌坊的传说完全是假的，经鉴定那羽毛根本就是鹅毛——《19世纪先锋报》广告栏
313. 国以民为本民以食为天
“不过赌场之间都是有眼线的，大人手气这么旺，他们肯定不会让你进去赢走他们的钱，所以您得伪装一下……呼呼呼！”
“伪装？啧啧……”特洛伊重复了一下，砸了咂嘴，觉得这样做实在太麻烦了，要不算了，还是可你一家薅羊毛得了。
不过斯布里给出的伪装方案却极为简单：“您只需要将那些多余的臃肿的棉袄脱掉，然后带上一个面具不让他们认出您就行了，面具正巧我这里就有，是我给女儿买的小熊的……我找找……呼呼呼……”
其实斯布里并不知道特洛伊到底穿了多少件棉衣，只是判断这名实力高超的骑士长不应该这么胖。
根据传言，格林与这名黑骑士同吃同住，还一同前往过月临进行学习，现在来三河又带了过来。
而且一个杨马廷人，大堂经理还描述说那围巾下的脸十分耐看，这俩人要不发生点什么超脱友情的关系，斯布里自己都不信。
以低地那个老色痞伯爵的遗传个性，他儿子能瞎了眼找一个小胖墩当老婆，是绝对绝对不可能的事情。
退一万步说，这可是个精英级战士啊！这种级别的战士，哪个不是勤奋努力，特洛伊小姐的声音这么年轻，即使再天才，也得需要极为刻苦的修炼才能达到这种级别。
那怎么还能胖的起来？
斯布里又猜对了，女骑士长褪下数件棉衣后，内里一身干练的冒险者服饰，衬的其身形极为苗条。
摘下围巾后，深邃清秀的五官也让他怦然心动。
淡雅的眉毛，湛蓝的凤眼星眸，高挺的鼻梁，削瘦而尖的下巴，抿着的薄薄的嘴唇没有给这张脸带来尖酸刻薄，反倒增添了不少英气。
单拎出五官来，每一样都不算十分漂亮，但组合在这张脸上却是各种的恰到好处，百分百的清纯耐看。
斯布里注意到了少女逐渐握起的拳头，以及已经被咬住的下嘴唇，突然意识到或许是自己沉迷于这张面孔的时间太久，惹怒了眼前的少女。
但是面对这样一个美人，又有谁能不沉迷进去呢！那个叫格林的领主，真是好命啊，诅咒他诅咒他诅咒他诅咒他……
经营这家赌坊的老板，斯布里先生，突然产生与了三河城堡那群士兵们一样的心情，不过或许看到了特洛伊样貌的所有人，都是这么想的吧？
斯布里素有极智，为了挽回尴尬，他略显沉吟，掩盖了自己刚刚发呆的景象，而后继续说出自己的推断：
“大人此次前来矿村，一定是为了雇佣矿村村民来修山路的吧？，我有一个主意可以让您不花钱，甚至还能赚上一点钱……呼呼呼。”
“哦？什么主意啊！”几乎是催促着，特洛伊脱口而出，一点也不遮掩自己的意图。
她搓着手，吁着气，其实赌坊内的地炕烧的极热，就是为了让赌客们热火上头，容易失控，特洛伊根本感觉不到丁点寒冷。
注意到了眼前少女的肢体语言，斯布里笑了笑，拿出了一个小熊面具，用语言诱导她说：“就请大人带上这个，然后去我隔壁的赌坊赢钱吧，就这么简单。”
“什么啊？就这？让我在隔壁赢到数额足够的金币而已吗？”特洛伊好不容易能有在智商上鄙视别人的机会，立刻毫不留情的打击：“我本来不是也要这么做吗，跟没说一样，到头来还是要凭借我的赌运去赢钱而已，要你何用！”
到底是谁给你的自信能赢钱的啊！
斯布里虽然内心崩溃，但还是强忍着吐槽的欲望，按照原计划继续说：“既然是隔壁的话，那您的大剑就放在我们这里吧，免得来回拿了，反正一会还要回来吃饭不是么？……呼呼呼。”
“嗯嗯嗯有道理有道理！”特洛伊连连点头，接着又吩咐下去：“对了，午饭给我多做一点啊，我的饭量稍微有点大。”
她没一点不好意思的表现，作为一个战士，饭量大点那不是很正常的事情吗！
格林说过，国以民为本，民以食为天，那自己这么能吃，难道不是一种爱国的表现吗！
斯布里却没注意少女的吩咐，饭量大又如何，再大能有自己的饭量大吗？他拍了拍自己巨大的肚皮，感觉双手都有点不能环抱自己的肚子了。
这时有人敲门：“老板，您的午饭做好了。”
“进！”斯布里扭动着肥胖的身体坐在巨大的桌子后面，冲特洛伊羞恼的一笑：“咳，为了减肥，我都是一天两顿饭的，上午一顿晚上一顿，所以虽然没到午饭时间，但现在正好是用餐时间……呼呼呼……”
“啊……原来一天两顿饭可以减肥啊，那得吃超饱才行啊，吸溜——咕咚！”
看到了眼前的女骑士吞咽口水，看着那削瘦的身形，斯布里说出了让他后悔许久的话：“呵呵呵，大人苗条的很，根本不用考虑减肥的事情，要不……一起吃点？”
“嗯嗯嗯……那就……一起吃点？”
嘴上虽然说着，但饥饿的少女已经一屁股坐在了桌子前，看着赌场的厨娘在桌子上摆着各式各样的种类丰富但数量都只有一小碗的菜品，吩咐道：“再多来点，这些不够啊！”
斯布里连忙挥手：“诶，不用不用，您先吃吧，吃饱了我再吃……呼呼呼。”
特洛伊眼睛一亮，神情振奋：“还能吃饱！？”
吃饱这种感觉，自从她上次在草莓镇的洋莓镇长家进完货以后，就再也没有体验过了。
“不是……我怎么好像觉得哪里有点不对……”斯布里话还没说完，坐在另一边的特洛伊已经端起饭碗，呼哧呼哧的忙乎了起来。
“吸溜吸溜吸溜吸溜——呼噜呼噜呼噜呼噜——吧唧吧唧吧唧吧唧——”
斯布里眼珠子都快瞪出来了，见厨娘收拾空碗的速度还没对面这丫头吃的速度快，连忙吩咐她说：“别在这收拾碗了，快快，接着端菜来！”
“特洛伊大人真是豪爽……喝点酒吗？”
“吧唧吧唧，不要——嚼嚼——来两桶果汁——咬咬——味道淡了点，下一锅多放点调料！”
“呜嗯……竟然还有下一锅……”
————“国以民为本，民以食为天”国家把人民看作根本，人民把粮食当作生命，指统治者应重视解决人民所需的粮食。——《领内治事》作者：格林
314. 拳印
一阵拍桌子摔椅子的声音从赌坊的门内传出，外面路过的行人们好奇的围了上去。
接着是一个清脆的怒吼：“你们这群骗子，你们作弊！”
竟然又有人骗自己，特洛伊气愤填膺的指着发牌的荷官，对周围围观的人们控诉：“半小时就赢走我五枚金币的筹码，你作弊也太明目张胆了！”
说话的同时，特洛伊的心还在滴血，五金币啊，五金币能买多少东西啊！
低地那家烧烤店里的东西全点没了，也不值五金币吧！
羊腿、烤鸭、肉丸子、烧花鸭、烧子鹅、烧……这么多好吃的东西，通通离她而去啊！
太无耻了，这个赌坊，竟然明目张胆，在众目睽睽之下就敢出老千抢走我这么多吃的。
还有那个斯布里，竟然还出骚主意让她到这里来赌钱，果然是在坑自己吧！
能拆完这家赌坊，回头就把斯布里也撕成碎布塞到下水道里！
被无端指责作弊的荷官也很无奈，他也不想让这女的输太惨啊，但条件不允许啊，这娘们下注太凶残了，整摞整摞的筹码往里面梭哈，赢钱的速度完全比不上输钱的速度啊。
他确实作弊了，但他作弊还是故意帮着这女人赢啊，要是他不作弊，别说半小时，十五分钟都用不上就能把这一大堆筹码败光了啊！
完全不看自己的手牌，闭着眼全看心情下注啊，荷官这辈子还是第一次见到这么败家的女性。
老板娘也没这么凶残啊！
这小娘们真的不是故意来找事的吗？
有人在赌坊闹事，打手们也不是吃素的，很快将其围了起来，接着这家赌坊的老板姗姗来迟。
老板当然不是刚刚知道这件事情，而是一直在遣人打探消息，想要知道这闹事的小娘子到底是什么来路。
可惜面孔被面具遮住看不清，但只看体型就知道这就是男人们梦寐以求的女神型身材，声音也清脆悦耳，想必面孔也不会太过含糊。
没有携带武器，也没有职业级战士那种相比普通人高高在上的表现。
综上所述，可以稍加惩戒之后，让她通知家属来赎人……这样就能判断出她的身后站着谁，再决定下一步的动作。
可惜这一切的想法在战斗开始后全都化作了泡影。
一招，没人能在她手底下走上一招。
七八个身强体壮的打手，眨眼间就躺了一地，随手一拳打在墙上，竟然能把墙壁打出一个清晰的拳印。
这尼玛是什么怪物啊！
得亏特洛伊还记得，这些打手目前都是格林的领民，没有下死手，所以这些打手们还能够躺在地上‘哼哼哈哈’的叫着。
“好哇你们，出老千作弊不说，竟然还想当着这么多人的面杀人灭口，看我今天不拆了你！”
特洛伊怒目圆睁，打的一点也不尽兴，让她更生气了——这些人还不如格林抗揍。
赌坊的老板泪目，欲加之罪何患无辞：当着这么多人我怎么杀人灭口，把这些人都杀了吗？
而且之前已经跟荷官三番五次的确认，输钱全都是因为她自己啊？
明白了，这就是个故意闹事的，不知道是街上哪个竞争对手用出了这么下三滥的手段，被自己知道的话，一定要用不公平竞争的借口联合街上所有人针对他！
既然知道了这女人的来路，老板也镇定了下来，环视了一圈周围看热闹的人，扬声询问：“刚刚有哪位是跟这名女士一桌一起打牌的，站出来做个证好吗？我想知道，这名女士输钱到底是自己的原因，还是我们的荷官真的作弊了？”
没人举手，但却有一个混在在人群中的声音说道：“说起来，这位小姐下注确实太狠了点，一手的烂牌也要梭哈……”
“胡说！我的牌运明明很好，就是你们作弊！”特洛伊立刻反驳。
一听到这话，围观的人全都哑然失笑，在这里的人都会赌，自然也就知道赌博哪里会依靠什么牌运呢，牌运再好也不能乱压一气啊？
赌坊的老板摆摆手，没好气的说：“行了，直说了吧，你想要多少钱，拿了钱赶紧走，下次不要来我的赌坊里捣乱！”
他的目的就是找到这娘们瞎赌的真相，现在她已经自己说出来了，便不用在这上面纠缠不清。
反正也是个来捣乱的，纠缠下去永远也没完没了，还不如赶紧平息这件事，让赌坊恢复正常运营比较好。
但特洛伊感觉受到了侮辱，她再次举起拳头在墙上擂了一下，留下了另一个清晰的印记：“你以为拿钱就能平息我心中的怒火吗，你以为我是什么人？你这个乐色，诈骗犯，我可警告你，那可是要好多好多钱才行！”
就待她咽了口唾液，说出一个惊天的数字，打算要20枚金币的时候，一声熟悉的大吼传了过来：
“住手！”
斯布里肥硕的身躯从人群外围挤了进来，一边挤着一边还是：“住手，不要打……”
“……哦，已经打完了。”他看到了躺倒一地的打手，和身上毫发未伤的特洛伊。
这家赌坊的老板看到了斯布里，冷嘲热讽：“哼，原来是你搞的事情，对，也应该是你啊，我的好邻居。”
斯布里却没理会这老板，一脸关切的往特洛伊的身边凑：“特洛伊大人，您没事吧？”
这老板听到‘特洛伊’这三个字，感觉十分的熟悉，感觉自己在哪里听到过。
走到了特洛伊的身边，斯布里伸出手臂，小人得志一般指着赌坊老板训斥道：“哼，你们这群刁民，幸亏特洛伊大人实力高强，否则就算伤了一根汗毛，你们也赔不起！”
听到这话，旁边生气着的骑士少女表示很受用，心里对斯布里的气也消了不少。
而酒店的老板越想脸色越差，最终破口大骂：“特、特、特洛伊大人？我淦斯布里你女儿，你特么坑我！”
————三河省掘金河道作为北地新兴的旅游胜地闻名国内外，这原本依挖矿为生的小镇在矿石枯竭后，反倒因为其林立的娱乐场所闻名于世。其中‘女武神’赌坊尤为著名，传说中几百年前一名从天而降的女武神也被这家店吸引，并留下了几片其翅膀上的羽毛以及左右双拳的拳印作为纪念。
注：隔壁的自助餐厅根本没那个传说，当年的老板早就破产跑路了——《19世纪先锋报》广告栏
315. 分赃
特洛伊大人？酒店的老板越想脸色越差，终于想起了这名字代表的人，于是破口大骂：“我淦斯布里你女儿，你特么坑我！”
斯布里完全无视了他的咒骂，一脸讨好的讪笑努力的凑近了特洛伊，尽全力的用双手按下腰间的肥肉，让自己弯腰以让脑袋距离特洛伊更近些：
“特洛伊大人，您看……对这个冒犯你的家伙，怎么处理？”
斯布里一身的肥肉上挤出来脂肪油腻了皮肤，让特洛伊频频皱眉并不动声色的向旁边移动，此时的她只想尽快结束这一切，然后赶紧离开这里，于是随口回答：“杀了算了吧。”
尴尬，十分尴尬。
斯布里不知道说什么好，赌坊的老板也在冷笑：拿点金币打发走是给你面子，但想杀掉自己显然太过分了，矿村此刻还不是格林的下辖呢。
而且即使矿村就归属了格林，也不关你一个骑士什么事啊，不愧是以刚勇著称的黑骑士，杀性就是重！
再一次记住了特洛伊的性格，斯布里擦着冷汗，缓解尴尬：“不如就请老板来承担修路的费用吧？”
特洛伊眼前一亮，原来斯布里让自己来这赌是为了这件事啊，果然是厉害，路费就这样被解决了吗？于是连连点头赞同。
老板也想明白了，这特洛伊骑士和斯布里一唱一和，搞出这一出戏，就是为了这一茬。
也罢，修个山路而已，能有几个钱，自己就承担了吧！
他大度的扬声说道：“也好，既然是与村里的大家伙儿谋福利，那我就承担了修理山道的费用吧，也希望特洛伊骑士能好好利用这笔钱，不要花在其他的地方哦？”
他敞亮的话语引起了围观者的一直赞扬，毕竟矿山目前是这个村里大部分人的生计来源。
老板花了钱，也宣扬了自己的名声，总算是弥补回了一点损失，于是得意的看着斯布里。
斯布里也不在意，区区修山路的钱他自己都能拿得出来，他的目的是让自己隔壁的这家竞争对手大出血一次，最好直接能破产才好。
“既然老板肯承担下这部分费用自然再好不过了，我先替矿村的父老乡亲谢谢你！”斯布里先将捐款的名义定了下来，避免老板悔改，这让老板感觉到了一丝危险。
但不给其节外生枝的时间，清了清嗓子，开始当着围观者与特洛伊的面开始盘算道：“那么之前矿工们与领主的协议是，领主雇佣咱们整个村子来承包修建矿山的山路，对吧？
那么既然是雇佣咱们整个村子，那村里年前刚刚统计的人口是一共2561人，全都按照平均工资来计算的话……有三百枚金币肯定够了，老板真是大气，太谢谢了！”
“我噗——村子里能干活的矿工一共就那么四五百人，你竟然还连老人和孩子都算上了？你也太无耻了吧！”老板自然不是冤大头，开始疯狂反对。
“诶，话不能这么说，咱们也要按照领主大人的口头协议来啊，”斯布里摆手反对：“明明约定好了是雇佣整个村子，咱们怎么能单方面修改约定呢，这样下去，特洛伊骑士长可能会生气的吧？”
特洛伊当然没有生气的迹象，她已经被三百这个数字冲昏了头脑，格林给她的预算也才50金币，现在直接翻了……许多倍，到了300金币啊！
这个斯布里厉害啊，竟然这么会刮钱，格林，我找到咱们的财务官了啊！
就在特洛伊50金币翻到300金币，到底是7倍还是9倍的时候，斯布里已经藉由让几名打手们抬着特洛伊的霜寒在外围走了一圈的行为，完成了威胁这竞争对手赌坊老板的目的。
三百枚金币没装在一个麻袋中，赌坊的老板双手提溜着，由于太过沉重，一步一晃的接近特洛伊，并交到了特洛伊的手上。
这些金币中只有一部分是他的财产，其他部分都是向街上的其他老板们借来的，但他并不心疼，因为借着此次斯布里表现出的侵略性竞争手段，他已经成功说服了街上所有老板们对斯布里进行打压。
正如斯布里自己说的那样，有钱有权而无脑的蠢货只会存在于故事当中，能走到今天这个位子的，怎么可能一无是处？
“这些钱，是我奉献给您个人的钱款，可千万不能被与此次修缮矿山行为无关的人拿走！”老板看着那袋子钱，格外仔细的叮嘱着骑士长，并看了一眼在她旁边的斯布里，言外之意溢于言表。
特洛伊已经被这拿到手上的实实在在的好处冲击的头昏脑涨，只知道点头应答了。
斯布里也看着这老板冷笑一声：你想的太简单了，特洛伊大人可是贵族，哪有贵族不懂分赃道理的呢，这个钱是自己帮着拿到的，那就必然会有自己一份啊！
………………
………………
“这个……特洛伊大人，五五分确实有点过分，毕竟我是只动了动嘴皮子，嗯嗯……这个道理我懂……”斯布里擦着汗，第一次觉得将赌坊内烧的这么热也是有缺点的。
“那就……唔，**分如何？七三？哎呀你太贪心了啊~”
不过见到特洛伊依然不为所动，斯布里咽了口唾液，小心翼翼的试探：“大人不会是想八二分吧……也不是不能接受，但是就是有点让人难受……”
他坑隔壁竞争对手这笔钱是为了充实一下自己的，有了额外的资金，再让隔壁负债累累之后，自己就能对其施展金融上的手段，兼并掉对方。
这样他斯布里的赌坊就是整条街上最大最靓的仔，站的稳稳当当，也不会怕别人报复了。
但别说八二分账了，就算七三都不一定能凑到足够的金额，而且现在看来眼前的脾气暴躁的骑士长貌似连这八二分账都不同意。
铁公鸡怎么会向外吐钱？在马亚梅书店的时候，特洛伊甚至能为了一枚金币就将自己人格都卖了，怎么还能给斯布里钱？
“那九一……九一也不可以吗……？”斯布里还在尝试，但特洛伊依旧不为所动。
她到现在还没走的原因，只是因为她的身为女性的第六感已经侦测到了一车美食正在接近。
316. 斯布里
‘咚咚咚’敲门的声音。
“斯布里先生，午饭到了。”厨娘推着新做出来的一车食物走了进来，开始分门别类的往桌子上面摆放。
因为上午的餐点已经全都被那个漂亮的不像话的杨马廷小丫头吃了个精光，所以厨娘又专门给老板重新做了一顿饭菜。
特洛伊顺手从厨娘的手上接过刀叉和餐盘，坐在了斯布里巨大的桌子跟前，一边往自己脖子上系着餐巾，一边夸赞道：“你们这个自助餐厅还真不错啊，连午餐也这么丰盛，下次我还会来光顾的。”
“不是，等会，什么午餐……特洛伊大人，您不是刚吃过午餐了吗？……呼呼呼。”
对这种当面撒谎的言论特洛伊十分气愤，她一向是最不喜欢别人骗她的，尤其是这种当着她的面说瞎话的行为，立刻就遭至她的怒视：
“我什么时候吃过午餐了，这难道不是刚刚才到中午吗！”她又指着厨娘，让她来作证：“你说实话，刚刚走进来的时候，你不是说了这是午饭吗？”
斯布里迷之迷茫。
他还想辩解，但看到了眼前这位实力超强和脾气暴躁的女骑士长手上的叉子，已经被捏团成了球。
他突然想起了之前确定过好几次的，这个名为特洛伊的黑骑士刚勇无情的传闻。
咽了下口水，斯布里不敢再说话了，也不再试图提起分赃的事情。
“吧唧吧唧吧唧吧唧……淡了点，诶，对了，”饭到半晌，特洛伊突然想起了什么，仰头看着正捂着饥饿的肚子流口水的斯布里问道：“你要不要来格林那里做财务官？”
“什么？财务官？”斯布里万没想到有生之年竟然会遇到这个邀请，可惜再早上几年的话自己一定会答应，这可是平民晋升为贵族的门路之一啊。
但他还是摇了摇头：“不了，我生意还在这呢，算了吧……呼呼呼。”
特洛伊思考了一下，难得的第二次递出了橄榄枝：“格林未来可是会继承整个马亚梅，晋升为子爵的哟？”
“不了不了，我还有女儿要照顾呢……呼呼呼。”斯布里第二次决绝了这个邀请，以他现在的身价，足可以在这里过上人上人的富足生活，犯不着为贵族卖命。
“吧唧吧唧唉…吨吨吨吨吨——”特洛伊百忙之中发出短暂的叹息。
她的真的很欣赏这个几句话就能给她带来三百枚金币的胖子，在她看来这简直比那个白兰度还要神奇。
毕竟白兰度没有直接给她钱……对了，她放在那个银行里面的钱是多少来着……是50还是30……
这时，吵闹声从办公室的门外传了过来，很快，斯布里的得力手下，那名大堂经理敲门而入：“特洛伊大人，老板，村子里组织的欢迎队伍寻到了这里，似乎想要带着特洛伊大人您一起去找村长谈论修路的事情……”
话音未落，欢迎队伍里选出的几名代表也跟着大堂经理进入了这间办公室，这几人无一例外都是在前天当面见过特洛伊的，此时一眼就认出了正在吃饭的骑士长来。
“骑士长大人，啊……真是漂亮……”他们见到的特洛伊是褪去棉袄的苗条版，搭配上精致的面孔，确实很能让人沉迷。
可惜此时的特洛伊已经开启了防沉迷系统，迅速被歼灭的一碗碗菜肴充分的打击了每个矿工心中对女神最好的幻想。
于是矿工们迅速的回过神来：“啊这个，骑士长大人，要不要现在就跟我们去见村长呢？”
也有的人见缝插针，在话与话之间向坐在桌子后那个一脑袋汗的胖子道歉：“对不起，斯布里先生，实在是村长已经干等了很久了。”
还有的人小声询问大堂经理：“刚刚特洛伊大人是已经获得了充足的修缮费用是吧？”
屋内乱哄哄一片，这些矿工十分心急，因为促成这件事将会给他们在闲赋时带来额外的工作。
而根据刚刚得知的小道消息来看，特洛伊骑士长获得了一大笔足有300枚金币的资助，也就是说这工作将给他们带来很多收入。
斯布里也洞悉了这一点，说什么村长干等了一上午的，纯属无稽之谈，就那个街道办主任一样的村长，一定是又抓住谁唠唠叨叨一上午，根本不会闲着的。
但斯布里当然不会说出这些话，第一这些矿工都是他的客户；第二他也希望特洛伊赶紧离开这里，他已经饿得有点低血糖了，别人吃着他看着，这种情况还真是少有啊！
“呼噜呼噜呼噜呼噜——吸溜——”将一碗排骨浓汤一口干掉一半，又‘噗噗’的吐出几根在嘴里转了一圈就已经干干净净的骨头，特洛伊手端着汤碗不舍放下，头也不回的说道：
“不行，你们没投月票……哦不是，这顿饭才吃了一半啊，等我吃完就去吧？”
清脆的声音落在矿工们中间又引起一阵埋怨，只不过这些埋怨全都是冲着斯布里和大堂经理去的。
“这都几点了，才给特洛伊大人吃午饭，你们这个赌坊也太不够意思了。”
“看看这个吃相，肯定都饿坏了吧，这么萌的妹子你们也忍心，太可怜了……”
听到这些，正直的特洛伊就不得不为斯布里辩解了，毕竟这是她看中的未来的财务官：“不是的，这家自助餐厅的饭菜还挺好吃的，所以我就多吃了点。”
斯布里：？？？？
“喔，是吗是吗~那特洛伊大人慢慢吃，我们等你哦？”
决定了，他们这些矿工们就堵在办公室的外面，一定不能让这工作的机会跑掉。
不过这里难道不是赌坊吗？怎么会变成自助餐厅？而且竟然连尊贵的精英级战士都夸赞味道，以后有时间一定要来品尝品尝！
————……自从公开用肮脏手段进攻同行，并遭到所有人的针对性打压后，斯布里的赌坊生意每况愈下，许多人来这里似乎并不为了赌博………………，投奔格林，担任了税务官之一。而他留下的赌坊被矿村的村长收购后改装成了自助餐厅，并获得极大的成功。——《马亚梅》作者：索菲亚
317. 露西娅村长
矿村是一个男性收入过高，男性当家做主，男性至上的男权社会。
在这里是见不到什么女性站出来抛头露面的，她们对于自己丈夫的所作所为并没有太多权利指手画脚。
但奇迹之处在于，矿村的村长竟然是一名六十岁开外，但身体却依旧硬朗的老太太。
能在这种男性气息过浓的村子当上一村之长，管理两千五百多人的吃喝拉撒，这位名为露西娅的老太太一定有非常高明的手段。
如果是格林在此，一定会十分的警觉，并打起十二分的精神来应对。
可惜此时坐在村子对面的是特洛伊，而且她的手上还大大咧咧的提着一麻袋金币。
这些金币被她得意地，故意显摆着的放在桌子上，发出了悦耳的声响。
老村长看着那袋金币，回想着之前了解到的一切传闻，以及村民们告知她的、这名女骑士在村庄中的所作所为，不再客套，而是开门见山的说：
“看来特洛伊骑士长已经获得了足够的金钱，真是高明的手段。”
这简单的夸奖便让这名女骑士得意的眯起了眼睛，这样溢于言表的反应也让露西娅村长更加了解她的脾性。
“那我就直说了，经过我的测算，想要将那条山路修缮好，需要100枚金币。”
对于露西娅村长的狮子大开口，特洛伊早有预料，因为这些事情格林早就为她提前演练好了，并告知特洛伊只要按照村长提出的数字的一半进行砍价即可。
于是特洛伊在脑海中简单的计算了一下100除以2的问题，并得出了答案：“领主大人只能给你40枚金币！”
面对眼前这名女骑士与她气质不符的娴熟砍价，女村长不慌不忙，开始解释自己的要价：
“之前村民了还能从矿上带回来点钱但现在冬天了铁矿停产矿工们也没了收入每天还要去吃喝嫖赌各种大手大脚的花钱已经有很多人开始四处借钱维持生活了再这样下去他们就都颓废完了所以四十金币根本不够弥补他们的亏空而且这是冬天啊不像平时土质松软冬天干活地面是很硬实的说起来格林领主占领铁矿之后工人们的工钱会不会改变如果有改变的话那可……”
尖锐、连续不断的说话声突然袭击了特洛伊，这语速过快中间又没有标点停顿的声音根本就让她没法听清露西娅村长到底说了什么。
这简直比格林还可怕！
索菲亚的叨叨也不能与之相比！
特洛伊弱弱的举手，强行打断了声波攻击：“咱们能把说话和喘气分开做吗？”
被打断了自己思维的村长十分不满，她瞪了一眼特洛伊，深吸一口气：
“……如果格林大人降低了矿工待遇的话他们的收入就会降低整个村子欣欣向荣的活力也就没有了商店也会关门村民们的笑容也都不存在了这样所有人就没了向心力他们便会像炒鸡蛋一样用锅铲扒拉几下就会散开说到这我前天新买了一口锅挺好的不放油将鸡蛋打上去都不会碎掉就是用矿山的铁矿打造的可以算是村子的特产……”
“等等！炒鸡蛋？什么炒鸡蛋？”
虽然村长的声音毫无起伏停顿，但特洛伊依然凭借敏锐的嗅觉闻到了这一段话里面有关于吃食的词汇。
露西娅这篇至少能持续个十分钟的长篇大论三番五次的被人打断，让她气结并拍桌：“我这一番话，你就关注到吃了是吗？哼，总之没有80金币这活我们村不接，你们自己找个书记官挨个地方张榜雇人去吧。”
突然强硬的态度让特洛伊手足无措，让他们到别的地方张榜雇人这种事情实在太麻烦了，而且格林的城堡里目前还并没有什么书记官。
于是她转念一想，80金币也不算多，反正自己足足有300枚金币呢，毛毛雨，无所谓了。
“别不干了啊，80就80，就这么说定了。”
这女骑士这么简单就答应了自己的要求，让露西娅村长有点吃惊，但接下来这漂亮的不像话的小姑娘直接提起钱袋子将里面的所有金币都倒在桌子上，竟是要当场给她数出足额的费用来。
露西娅村长面色不改，心里寻思着既然这么简单的话，自己是不是应该再得寸进尺一点，因为现在明显还没试探到这姑娘的底线啊？
于是她说道：“那既然是将山路承包给了我们整个村子，也就是80金币承包给了村子里的两千来人，但修山路的活却只有精壮可以上，剩下的人却全都闲着，对花了这么多钱的领主大人也不太合适……
……而且这大雪滔天的，是不是可以让这些闲着的老妇孺把矿山与村子之间的路维护一下，清扫一下积雪，用沙子和碎石填补路上的凹凸部分什么的？”
这看似关切自己花销的言论让特洛伊十分感动，她点头后甚至还很上道的问：“这条路可不短啊，得有几里地吧？”
“是啊，所以要维护好的话可能得额外花上一点钱，但这一切都是值得的，平整的道路会让矿工们往来矿山上下班更加迅速，对村子的发展也有好处。”
露西娅觉得自己不大开口一下都对不起这女骑士的配合，于是她大胆的要求了一个比较疯狂的数字：
“不过还得额外的30金币吧，毕竟这段路确实不短，而且这冬天干活的话，地面冻的很硬实，工作会很吃力。”
“嗯嗯！”特洛伊点着头：“30金币而已嘛，拿去~”
80都花了，也不差这追加的30了，已经陷入花钱快感的想都没想就同意了村长的要求。
看到村长收到金币后，那惊喜的、崇拜的、一脸感恩戴德的表情，特洛伊就觉得自己这个钱花的值。
而且这些钱，本来就是从矿村的村人手里榨来的，拿一部分花到矿村的福利上也不算浪费。
300金币，拿出30个金币来给村里维护个道路，不是很正常的事情吗？
露西娅村长微妙的调整着面部表情，她本以为今天还要面对一名贵族的强权压榨，甚至还精心准备了不少戏码，但貌似看来现在这些已经全都用不上了。
只用哄自己孙子孙女的手段就能把这丫头糊弄的团团转啊！要是村里人都这么好糊弄就完美了啊！
80+30=110金币！
本以为这样已经就到极限了，但现在看来好像还有很大的操作空间啊？
318. 傻人有傻福
露西娅村长狼榫般的眼神盯住了桌子上堆着的剩下的金币。
而特洛伊正简单的以为事情已经完结，伸手打算将这些金币装起来，回到家后便可以和格林一同分享喜悦。
露西娅就在单纯的骑士长放松警惕的一瞬间出手了。
她装作突然想起来什么的样子，问起了特洛伊：“啊对了，我想起来山体崩塌的时候，也将山脚下的大半个前庭院给埋了吧？这前庭院要修吗？”
特洛伊摇了摇头，她又不傻，能省下的钱当然要省：“这种活有士兵们来做呢，一个抵御外敌的营地而已，很简单。”
“可是，前庭院里面要有堆积山上矿石的仓库，要有将矿石熔炼成铁锭的炉子，引水排水的沟渠，浇筑的模具，排放残渣的管道，而且所有的这些东西可都不是一套两套那么简单啊？”
“啊这……”听闻这些特洛伊挠头了，她还没想过这么复杂的事情，不过此时也回忆起来，当时自己在前庭中战斗的时候确实见到过不少类似的东西，而这些东西士兵们是完全不会制造的。
露西娅趁热打铁：“而且这个前庭还有一个目的就是如将军所说抵御外敌，那既然我们村子的矿工们知道他们修筑这个庭院是为了保护他们自己，还能不尽全力的修筑坚固一些吗？”
“呜哦……那要多少钱？”特洛伊不知道怎么反驳了，由此看来这肯定是必要的的花销了。
格林这个弱鸡竟然只给了她50金币的预算，却万万没想到山下的前庭也需要重建，如果就按照他的预算来搞那到最后肯定是不够的！
看来还得自己替他擦屁股啊！
看着先是因为又要损失一笔金钱而伤心欲绝，但不知道想到什么又得意起来的骑士长，露西娅仗二摸不着头脑，完全懵逼中。
（这个特洛伊的小丫头脑回路还真是清奇啊？）
这么想着，露西娅决定尝试一下狮子大开口：“那就要50金币吧，保证做的漂漂亮亮的，实际上原本那个前庭破烂的样子我们村里的矿工们早有微词了，这回正好换一个符合未来子爵大人身份、光鲜亮丽的！”
女村长最后的劝说终于引起了特洛伊的共鸣，别看格林现在是男爵，但未来板上钉钉的就是个子爵啊！
她拍了拍桌子，甚至主动的从自己面前的金币堆中抓了一把送到露西娅面前，大声的命令道：“换，一定要换一个符合格林身份的门面出来！”
维护自家主君的面子，那不就是维护自家主君的荣誉吗？
这不正是他们这些做臣子的应该做的？
更何况……少女隐蔽的捏了捏右手无名指上的戒指……更何况自己的练拳对象名声上光鲜一些，自己打着也能更起劲一点。
露西娅激动的看着自己面前的一小堆金币，又疑惑的看了一眼突然面红耳赤，一脸荡漾的骑士长，完全不明白这小丫头思维跳脱到哪个情郎身上去了？
怎么着花个钱还能产生**？
女村长挠挠头，决定借着女骑士的这股**趁热打铁，争取再夺一城，勇攀高峰。
“那么新修山道的话，要铺枕木还是石板？”
略微沉思了几秒，露西娅终于又想出来一条搂钱的借口。
“啊？山道上有铺过东西？”特洛伊虽然疑惑万分，但看在这个知道维护格林面子的村长百般发誓的肯定下，还是将信将疑的说：“那……铺枕木吧？”
木头，肯定要比石头要便宜吧？
“枕木的话要60金币！”露西娅语气快速、猛地泼出了一盆冷水，并双手并用迅速的从特洛伊面前的一小堆金币中再划拉走一部分。
“60！？怎么会这么贵？不放了不放了，山道上什么都不放了！”特洛伊决定省钱为上。
但马上露西娅的解释让她明白过来，原来石料虽然贵一些但在马亚梅就有出产，枕木便宜却要从很远的地方运送过来；这种大雪封路的时节，道路运输不便，因此枕木贵就贵在运费上面了。
“如果是用石板的话，效果比枕木要好一些，而且也要便宜20个金币。”这么解释着，露西娅一边用手从自己刚刚搂过来的那堆金币里数出一部分，又推回到了特洛伊跟前。
村长的解释合理，金币又失而复得，特洛伊十分满意，并不在追究其他被掳走的财产。
抛出一个陷阱，让特洛伊自己踩中，自己再充当施救者，并通过返还一部分金币的行为打消了特洛伊的警惕心。
露西娅老太太的话术几乎可以跟格林相媲美，不，或许是更胜一筹也说不定。
胆敢在抠门到极点、脾气暴到极点的特洛伊面前，强行掠夺了金币，并通过语言和行为打消她的敌意，这种事情恐怕格林也做不到。
露西娅终于站了起来，打算同特洛伊握手并敲定这次的协议。
特洛伊终于松了口气，看着自己面前比最开始缩水了三分之一的金币堆，心中在滴血，但仍然略带满足的叹了口气。
毕竟这些钱原本就不是自己的，将其中的大部分投资给矿村，自己留下一小部分，她已经很满意了。
但如饕餮般性格的露西娅怎会放过这最后一点残余？
同特洛伊握过手之后，露西娅将自己面前的战利品稀里哗啦的搂进了抽屉，并开始了最后一轮冲锋：
“说起来，格林领主有没有兴趣投资矿村的财政？拿出一部分钱来改善矿村的卫生环境、街道、修缮房屋、乃至靠河建立几座磨坊呢？如果有兴趣的话，我可以做主让村子彻底归属到格林大人的麾下。”
特洛伊瞪大了眼睛，难以置信的问：“真的假的！？就彻底变成格林的下辖吗？税收什么的也……？”
露西娅笑了笑，点头确认：“当然了，如果可以的话，下月初我就可以把村里这个月的税金送到格林老爷的城堡，我提醒一下，矿村虽然人少，但收入很高，税金的数额也是很可观的，每个月至少在二三十枚金币……。”
“多少钱！”特洛伊很激动，直接打断了露西娅的发言，甚至将自己面前全部的金币推到了这位村长的面前，大着嗓子问：“多少钱？这些够吗！”
‘稀里哗啦’又是一阵金币的脆响，最后一波战利品被露西娅收入囊中，她满意的笑了。
但笑过之后又不忘了提醒：“但这样一来，我们的村子就会彻底失去民兵组织的庇护，我会将村子里在组织中服役的青年招回来，但还请格林领主不要忘了在村里建设卫所，征召一些护卫。
再加上矿场以及道路上的巡逻，恐怕我们村的人口还不足以支撑这么大面积的守卫，到时候还要依靠格林领主的士兵支援啊？”
此时特洛伊已经彻底得意忘形，满口胡乱答应着，并已经急不可耐的要立即返回城堡，尽快的将这个喜讯告诉格林。
没想到吧，格林谋划了草莓镇那么久，还不如矿村自己出马一天，果然正映了格林说过的那么一句话：
傻人有傻……
啊呸呸呸！不对！应该是……呃……不管了，反正自己这回如此顺利，绝对不是最傻的那个。
319. 色诱术
夕阳余晖，又是一天，亚瑟和马亚梅的士兵们早在正午就出发返回，晚间纷落而下的鹅毛雪花遮掩了落日余芒，天地间略有些昏暗。
但特洛伊举着霜寒充当雨伞，雀跃飞奔着回到了城堡，离着老远就冲城墙上值守的托德挥手致意。
士兵们为他们敬爱的骑士长打开了城堡的门，每一名士兵都在用自己的方式冲她致意。
自从在矿山剿灭盗匪的身先士卒、吸引了大多数敌人注意，导致己方压力大减的英勇作战；以及矿山山顶上那绝不放弃的信念并成功获得最后胜利的事情传回到城堡后——
——士兵们已经在他们骑士长漂亮、大方、实力出众的描述上，又添加了一个优秀将领的标签。
虽然他们的特洛伊骑士长平时有点憨批，但正是这样才拉近了长官与基层士兵的距离不是吗？
人无完人，四舍五入之后，他们的骑士长大人就是完美的女神啊！
那个天天往女神身边凑的亵神者格林，正是他们这群人的讨伐对象啊！
经过这一遭事件，士兵们愈加觉得特洛伊配格林就是一朵鲜花插在大家的粪上。
此时的特洛伊当然是十分高兴的，她来不及冲各位冲她挥手或笑脸相对的士兵们打招呼，便急匆匆的奔向城堡的大厅，迫不及待的要将关于矿村的好消息告知格林。
冒失的少女在推开大厅的门时，还差点撞到了一名出来的，留着眼泪但脸上满怀希望的陌生妇女。
她的丈夫死在了矿山的坍塌上，早上有士兵送达尸体，并宣读了讣告之后，她便决定壮着胆子，来到新任领主的城堡中领取一份优渥的抚恤金。
妇女匆忙的鞠躬行礼，而后手上攥着一个钱袋子抹着眼泪与特洛伊擦肩而过。
“等等！”一声憨厚的轻叫，赛义德追了出来，还匆匆的与特洛伊点了下头。
赛义德追上那名已经站在门外的妇女，将手中的围脖递给她：“外面天寒地冻的，天也要黑了，即使不在城堡中留宿，也请围上这个吧！”
妇女诚惶诚恐的接过围巾，在赛义德的帮助下，感恩戴德的将其系在了脖子上，并遮住了大半个脸庞——顿时温暖浮现在脸上，也雀跃在心头——这样珍爱领民的贵族，她还是第一次见到。
见妇女红了脸，赛义德憨厚的笑了笑，右手轻轻扶住妇女的后背，左手向前虚引：“那我送您一段吧，到前面的岔路口如何？”
瘦而高的身姿微微放低，宛若一个体贴的绅士，赛义德的笑容成功的让妇女羞红了脸，甚至连丈夫死在铁矿山上的悲惨心情都被冲淡不少。
“先、先生穿这么少，还是留步吧，我、我自己走就好，不消相送了……”令自己羞愧的语气从嘴里吐了出来，妇女想到自己只当年与丈夫相恋时才会这么细声细语。
赛义德一身裁剪得体的马夹和长裤，这甚至是夏装，并不适用于隆冬。
但他依然笑着摇头，脸上光芒四射：“我不怕冷的，没关系，我送送您。”
妇女先是呆滞了一下，而后突然明白了‘不怕冷’在这城堡中代表了什么，那意味着精纯的火系斗气，意味着职业级战士，意味着身份和地位。
“大、大、大、大人！不用了，您……真的不用了！”
妇女觉得自己消受不起这样一位有身份和地位之人的相送，甚至也不再称呼赛义德为先生，改用了更符合其能力的‘大人’。
但这位来自奥修斯的子爵大人面对这样一位平民的请求，依然不为所动，右手坚定的推着她的后背，体贴的陪伴在她的身边，用自己的身体挡在了寒风袭来的方向。
………………
看着二人走远，特洛伊才呆呆的回过头来。
刚刚是幻觉吧？这是发生了什么？赛义德大哥竟然喜欢这种口味的？怪不得会娶一个寡妇啊？
可是……知道了这种秘密，不说出去，会很让人难受啊！
于是特洛伊很迫不及待的走进大厅，甚至来不及关门，便几步冲到了格林的身边，手舞足蹈的指着门外：“你猜猜我刚刚看到了什么？赛义德……赛义德大哥——”
“我知道，”格林淡定的挥手：“我让他去这么做的，他这种成熟的，打扮考究的男性，对那种刚刚丧偶的妇女杀伤性最大了。”
？？？？？
什么意思？
看着特洛伊不解的目光，格林解释道：“这是为了增加成功率啊，我可是有意想要在城堡附近新建立一个市集呢。
那个妇女虽然死了丈夫，但家底还是很殷实的，又没有诞下子女，万一拿了抚恤金再嫁给别人，不来我建立的市集，那我不是白花钱了吗？”
所以你就让赛义德大哥牺牲自己去勾引寡妇吗！？
盯——特洛伊觉得这个事情有漏洞。
如果说赛义德这种成熟男性对寡妇杀伤性更大的话，那格林这种清秀型的岂不是……？
格林及时的注意到了少女逐渐怀疑起来的表情，在心里感慨：这丫头对所有事情都大大咧咧的，唯独对感情上却越来越警觉了。
“啊对了，特洛伊，这次去矿村谈的怎么样？”格林面色不改，开始了自救，来不及让少女细想，就接连发问：“谈到了多少钱，没关系，大胆说，就算贵一点也能接受的。”
当初给她定下的是50枚金币的预算，但即使谈到了70、80，也在接受的范围之内，最主要的是锻炼了少女，让她获得了与民众交流接洽政务的经验。
特洛伊果然没让格林失望，放弃了成熟和清秀与寡妇之间的关系，转而想起了自己此行应该回报的事情：
“一分没花！”特洛伊竖起了食指，晃来晃去，加深自己的语气：“不仅如此，我还让整个矿村都就此归顺了咱们呢！”
少女仰着脸，举着食指，等待着应有的表扬。
“诶，没花钱吗？是在哪里筹到的资金？”格林果然拍着她的头，但却没有表扬在她想要听到的地方：“不过矿村归顺什么的，不是早已经成了默认的事实了吗，那个村子是怎么跟你说的？”
“什、什么默认？你给我好好说清楚！”心里满满的得意开始崩塌，特洛伊觉得自己最后花出去的一百枚金币可能是打了水漂，而且连水声都没听到。
“矿山啊？矿村以矿山为生，咱们掌握了矿山，难道矿村还想要独立自主吗，不可能的吧！”
320. 压抑不住
“三百？？”
一声巨大的、惊讶的震吼从城堡的大厅中传了出来。
吼声中蕴含的对这个数字的惊讶、对失去这个数字的伤心、对某人智力的绝望等多重韵味，甚至恫吓住了正从城堡外返回的赛义德。
“虽然是有部分浪费，但大部分花的都很值得啊！”
特洛伊强行邀功，虽然上当受骗的部分无法可否认，但大部分花销还都是花在了实情上不是么。
浪费的部分指的是矿村的露西娅村长在原本就决定将矿村归属为新任领主麾下的前提下，又额外向特洛伊要了100枚金币的‘贿赂’钱。
格林叹了口气，想起了当年在月临看到的那本《教育子女300篇》，决定还是不要过分责骂少女。
虽然这些个额外项目的收费极其不合理，溢价率极其的高，但终归还是没有花自己的钱不是么。
至于矿村的那个名为露西娅的村长，只能等他回头慢慢料理了，希望她能知趣的将这部分多收的钱老老实实的存到村里的财库中，不要胡乱花销才好。
回过头来看着嗷嗷待哺等待表扬的特洛伊，格林只好说：“嗯嗯……其他部分确实做得不错，好，鼓掌——”
‘呱唧呱唧呱唧呱唧——’
掌声里既有格林自己的，也有特洛伊的。
少女一向对自己能接收到的表扬毫不吝啬，包括自己的。
鼓着掌，特洛伊突然又想起来一件事，连忙挑眉对格林说：
“啊对了，我刚刚说的那个斯布里，就是开自助餐厅的那个，我发现他很有搂钱的才能，把他抓来当财务官怎么样，你正好缺一个财务官吧？”
格林热泪盈眶，真的感动，他发现了，这姑娘在矿镇，自始至终都是为他格林着想的。
这就是嫁夫随夫吧！
不过格林不得不拒绝特洛伊的好意了：“与其让斯布里担任财务官，他更适合税务官，这一副勒索扒钱的样子，有他在肯定不怕地主豪强拒交税款。
不过他自己不是说了么，他还有一份产业在矿村，肯定是来不了的。”
“那还不简单！？”特洛伊得意洋洋，充分发挥自己的特长：“以后我没事就去他的餐厅吃一顿，要不了多久他的买卖就开不下去了。”
格林兵法有云，充分发挥己方的特长——特洛伊对自己能吃的这项特长还是很自豪的。
“你这样不好吧，斯布里先生太可怜了……而且，看你的描述他的生意明明应该是赌坊吧？”格林终于忍不住，指出了少女话语中的错误。
对于这种只是完全根据别人描述而做出的判断，特洛伊完全不相信：
“你又没去过，光凭猜的没有发言权！我可是亲眼所见，甚至还在那吃了两顿饭呢，虽然味道淡了点，但其他还是不错的，最关键的是免费，免费吃饭啊！”
格林都不知道应该作何表情，也不知道应该怎么解释了。
不过特洛伊决定换一种思维说服格林，毕竟她是真的很看中这个能给她带来切实金钱的好人。
“那就算你说那里是赌坊好了，我去赌一下总算可以吧？”少女又竖起了食指，得意洋洋的晃来晃去：“我跟你说，我可是赌神啊，给我1银币就好，要不了一天，我就能把他整个生意都赢过来！”
觉得自己的气势还不够，特洛伊又吹了个口哨，将一旁卧在火堆旁烤火的小白喊了过来充当表情包。
不知道受了什么刺激智商奇高的白狼尽职的蹲在母亲后面，用不断摇摆的尾巴来助兴。
特洛伊的流氓哨也吸引到了在大厅内其他人的注意力，包括刚刚走进厅内的赛义德。
此时的特洛伊得意志满，活力四射，让所有看到她的人的心情突然变好了起来。
连刚刚被自己玷污了自己人格的赛义德，脸上都泛起了笑容。
看着这一对儿活宝一样的母女，只有格林哭笑不得，想要继续夸奖特洛伊吧，又怕她以后真的染上赌瘾，只能狠下心来告诉她真相了。
“你那个赢钱，其实是别人故意输给你的啊，那个斯布里，一定是提前打好招呼了吧，”见特洛伊还不信，格林连忙开始推理：
“你一开始的时候肯定是输钱的吧？后面一定是有人跟荷官打了招呼才开始赢钱对吗？带上面具，让别人认不出来，到了旁边那家赌坊之后，就又开始输钱了对吧？
综上所述，那根本不是你的赌运强，也不是你的赌术高，而是别人根本就从开始就认出了你的身份，所以故意让你赢钱罢了！”
格林说的很有道理，没在现场，却好像在现场看过一样，完美的推理击碎了特洛伊的一切幻想，让她怅然若失。
“所、所以根本就不是我玩牌很好的了……”少女怅然若失，觉得自己为数不多的优点又少了一个，于是肉眼可见的颓废了下去。
坐在树墩上，一把抱起瘫软在地上吐舌头装死做颓废状表情包继续配合母亲的小白，拿它毛茸茸的脑袋蹭脸来回复心情。
继而又握住小白的两只前爪，哼哼哈哈的在空中打起了拳法。
格林的眼睛从特洛伊身上挪到了被强行控制的小白身上，不知道想到了什么，有感而发：“一晃小白也这么大了啊，按照它的年龄来说，应该给它也找个伴了……”
“嗯？那不是有大白了吗？”特洛伊不以为然，继续拿小白练着拳法。
“不是那个伴……”格林左手食指和拇指套成一个圈，右手食指探入圈中来回伸缩：“我说的是这个伴……”
猥琐的动作引起了大厅中所有人的震怒，这个色痞领主在向我们的纯洁的骑士长发出什么奇怪的邀请！？
对于格林的动作，特洛伊察觉到了一丝不对劲，她觉得这个看似像是往嘴中喂面包的动作带着那么一点下流，而且做出这个动作的时候格林看着的好像是自己啊？
心跳开始加速，血液集中于面部，身体的某一处也对这别样的情愫开始了自己独特的回应。
随着身体的愈加成熟，这样的回应次数也越来越多，感觉也愈发强烈。
众所周知，特洛伊是不存在害羞的，她会将身体一切的异样归结为愤怒。
少女夹了夹腿，运作起冰系斗气强行平复下滚烫的躯体，‘蹭’的一下突然站了起来。
速度快的连头上柔软的毛发都支棱了一下。
又吐出一口带着冰霜味道的雾气，那是少女运作起斗气，将身体温度压低至极点的表现，不过以往这种好用的方法拿到现在却越来越压制不住身体的冲动了。
很多时候，她总想扑到格林的身上去，然后……然后她也不知道应该干什么，总之就是撒泼打滚？
特洛伊决定立刻逃离现场，她抓着小白后颈上的肥肉，飞快的窜上二楼，楼道里传来她慌张的解释声：“我带小白去打牌了，你你你别跟来！”
————……对低龄幼儿要多以鼓励为主，不能过分责骂，以免其出现自我怀疑的心里——《教育子女300篇》
321. 狼狗剑士
深夜，此时已经连雪地反射的月光都不能提供足够的视线了，城堡中的士兵们才纷纷休息。
一直工作到这么晚，实在是因为来自马亚梅的物资太多太杂，他们要分门别类的将这些物资摆放整齐的缘故。
但这却是累但快乐着的，有了如此丰富的物资，已经足以支撑他们度过冬天了。
不过现在他们却不快乐了，因为一直持续到现在，城堡二楼，色痞领主与女神骑士长的卧室里还发出烛光来。
士兵们咬的牙直痒痒，他们的骑士长都忙了一天了，他们的领主也不让她休息，还在糟蹋这个可怜的女孩！
屋内，与士兵们想象的正巧相反，特洛伊正在折磨格林。
二人对着围坐在桌子上，每人手里都拿着一副牌，轮番出着。
格林被折磨的满头大汗，竭尽全力，用劲自己全身的潜能，好不容易，才让自己不着痕迹的输给桌对面的少女。
“哇哈哈哈哈——”特洛伊拍着桌子哈哈大笑，指着格林尽情的嘲笑：“你这么好的牌也能输给我啊，真是菜啊！”
实在是太累人了，格林也顾不上自己的形象，拿袖子擦着额头上的汗珠，嘴里敷衍着：“是啊是啊，对于打牌我确实很不在行啊……话说能不能放过小白啊？”
被勒令在墙角罚站的小白也连忙配合着作揖，看过格林爸爸的表演之后，它算明白了，原来跟老妈打牌的时候要故意输才行。
可惜了，自己因为没有手，只能将牌明在桌子上用爪子点着出，但即使这样还是赢了呢……
格林爸爸好棒，好厉害，竟然可以成功的输给妈妈！
虽然这样想着，但小白依然努力的作揖打滚卖萌，各种求放过。
“哼！”特洛伊终于松口：“那好吧，看在你的面子上，就放过它了，不过小白你给我记住了，下次要是再敢赢我，就让一边蹲马步一边挥骨头一千次听到没！”
这是要把小白训练成狼狗剑士啊这是！
格林虽然哭笑不得，但看看外面的天色，劝道：“不早了，咱们睡觉吧？”
“不行！再来一局再来最后一局！”
这句话特洛伊已经说过七八次了，格林决定这回无论如何也要狠下心来不能再陪她玩了！
“不行，明天你还要忙呢，你得去矿山守卫，最开始的时候营寨连雏形都没有，最是紧要了，还要时不时的往复巡逻道路以及矿村的周边，免得民兵不在后又盗匪出现，在矿村还没开始征召士兵之前，咱们可支配的士兵不多，许多事情都要你亲自出马的！”
矿村脱离了三河自治，加入格林一方势力之后，与民兵的合约自然也就切断了，因此保护他们居民安危的工作就落在了格林这个领主的头上。
这种情况要一直持续到矿村将所有在民兵组织中服役的村人召回，并兴建了卫所，招募归属于领主的正规军士后，才会缓解。
“可恶，要是民兵们也能帮忙就好了，那个华莱士还不配合吗？”
一想到自己从明天开始就要东奔西跑闲不下来，特洛伊就很难受，继而想起了被抓在城堡中养伤的华莱士。
其实他的伤并不重，矿山并不高，也不陡峭，从缓坡上滚下，即使是普通人的民兵中也有不少活了下来，更不要说有斗气护体的华莱士了。
现在还无法下床的原因只是格林下令将华莱士牢牢的困在床上而已，属于半囚禁的状态。
“其实只要开诚布公的谈谈，我是没有什么理由一直囚禁他的……”格林叹了口气，对特洛伊解释说：“只不过那个华莱士，一直闭眼闭嘴，虽然不再试图自杀了，但除了吃饭以外对外界任何东西都没反应啊？”
跟他说什么话都当耳旁风，这就让人很难受了。
降是不降给个准话啊，躺在床上浪费粮食是什么鬼？
因为家里有个两脚吞食兽，格林对于一切浪费粮食的行为都很敏感。
特洛伊倒是对华莱士浪费粮食的行为毫无痛感，反而对他一直不说话很感兴趣：“要不让我去试试，能不能让他开口？”
“不用了，实际上我已经有办法让他开口了。”格林摇摇头，他已经暗自决定明天就把华莱士身上的绳子解开，把他给放走。
反正华莱士不投降也要放走，投降了自然也要给人家放开。
只希望这样做能让他开口吧。
“哦！”特洛伊点点头：“你是想一直给他喂饭，然后一直把他捆在床上不让他排泄，一直憋到他开口求助吧？恶心是恶心了点，但是还算管用。”
格林惊疑的瞪大了眼睛，再一次对少女清奇的脑回路表示惊讶。
他本以为自己已经掌握了特洛伊的思考方式，但这丫头总能别出心裁。
最关键的是，他格林竟然觉得，特洛伊说出的这个方案，虽然恶心了点，但十分可行啊！？
格林马上捂住自己的脑袋：完蛋了，自己竟然会觉着这样做很正确，一定是在特洛伊身边呆太久了的缘故，整个人都要特洛伊思维化了啊！
为了自证清白，他连忙反驳：“这样不行，太恶心了，而且手段太下作了，绝对不行！明天我就要给他放走！”
“嗯嗯，这样确实见效太慢了点，像我这么优秀的饭桶，甚至可以一口气憋上好几天呢！”
竖起了大拇指，不知道是哪里来的自信让特洛伊认为自己这样竟然是优点，她继续说：
“不如让我去试试吧，我有一个计划，可以一下子就让他嗷呜嗷呜的发出可以交流的声音呢！”
“打人是禁止的！”格林先是用双手画出了一个叉，但又看了看异常自信的特洛伊，觉得……
觉得不如就让她去试试？
毕竟傻人有傻福啊，万一成了呢？
格林有百分百的自信，只要能与华莱士进行正常的交流，他就一定能说服华莱士投降，至少也能做到让他不再干涉自己的内政！
因为他已经想好了一种华莱士绝对能接受的执政方式，虽然获得的税金会缩水一部分，但低税政策下带来的人口红利，在十几年后足以弥补缺失的这部分税额了！
322. 屈打成招？
“咚！”
特洛伊一脚从床下踢到了床板上，将躺在床上正熟睡着的华莱士吓得一个激灵，连一泡憋着的尿都好悬漏出来。
但他还是强忍着没有叫出声来。
华莱士已经打好主意了，任他们使出各种手段，也绝不理会这群肮脏的贵族。
他斜着眼，鄙了一眼站在他床边一脸坏笑的小女孩：像这种趁人熟睡踢床板的下作事情，也就只有这种稚气未脱的小姑娘才能做得出来了。
不过这小丫头片子是谁？怎么会跟这个格林站的那么近？他们俩是什么关系？嘶这可是个新情报……
等等，这个人好像很眼熟啊……这张脸…如果不那么傻笑，而严肃起来的话……
诶——！！！这不是那个粗鲁的胖乎乎的女暴龙吗！
原来脱了棉袄，竟然这么苗条耐看？
自己当初竟然想对这么可爱的萌妹子玩阴谋，实在是太不是东西了！
马的那个领主格林怎么可能有一个这么可爱的萌妹子当下属，肯定是使用了什么权术手段的吧？
毕竟贵族都是这种德行。
你等着可爱的姑娘，虽然我现在自身难保，但等我脱险以后，一定会想方设法将你从这可恶的贵族身边救走。
此时的特洛伊，借着窗外的月光，在华莱士的眼中，宛若雪国精灵。
但下一刻，华莱士就知道特么自己真是瞎了狗眼，竟然能认错一个来自地狱的恶鬼。
“咔喀喀喀——”只见特洛伊发出诡异的怪笑声，并将右手的食指和拇指含在口中，打了一个响亮的流氓哨。
“喂，特洛伊，女孩子不能发出这种笑声！”格林无时无刻不忘教诲少女，虽然收效甚微，但一直都在努力：“还有哦，夜深人静的时候发出那么大的口哨声，是不是太打扰别人睡觉了？”
特洛伊按照以往的惯例无视了格林的说教，刚刚结束了罚站，刚要歇歇腿脚的小白听到了母亲的召唤，蹭地站了起来，没记性地屁颠颠的往特洛伊这里找来。
被绑在床上的华莱士则瞪大了眼睛看着格林：你特么刚刚在说什么？怕这姑娘吹口哨打扰别人睡觉？那她踢我床的时候你怎么不好心阻止一下？
“小白，来，尾巴。”特洛伊冲进得屋来的白狼张开了双手。
小白的尾巴前段时间不小心被火堆燎到，烧秃了一截。它扭头看了一眼自己刚刚长出一点绒毛来的大尾巴，又看了一眼自己‘喀喀’怪笑的妈妈，最终还是单纯的决定相信自己的老母亲。
于是特洛伊拽着小白的尾巴，拖拉着尾巴下面那个连结的、感觉自己又上当了的白色绒毛状物体走到了华莱士的脚部。
而后开始用这根尾巴挠华莱士的痒痒。
先是抽脚，颤抖，而后是抽搐，华莱士的脚在捆绑的绳子下尽全力的左右躲闪，虽然依旧咬着嘴不说话，但他感觉自己这泡尿恐怕是憋不住了。
仅仅过去了十几息的时间，华莱士竟然已经忍出了一后背的汗水，还不知这种酷刑究竟还要持续多久？
而那个女魔头，小恶魔一样的可怕女孩似乎还很享受这种折磨他人的样子。
终于，又过了不知道多久，在华莱士感觉自己牙都快要咬裂开的时候，特洛伊终于打了个哈气，毕竟实在是太晚了点。
往日在这个时候，特洛伊早已在格林的怀中陷入沉眠，而格林也差不多到了结束丈量或者探索少女身体奥秘的时刻了。
在华莱士期待的眼光下，特洛伊大大的打了个呵气，懒洋洋的站了起来对小白说：“小白，你自己在这用尾巴挠他脚底板，我困了先去睡了，明早上他还不说话的话我再来换班……”
说着竟然真的就要拽着格林走！
“等等！你给我等等！”一声绝望的呐喊，华莱士安耐不住，终于张开了嘴。
这要是挠上一宿的痒痒，比死都可怕啊？
华莱士想过可能会遭受逼供、经受一些刑具的折磨，出血甚至剜肉他都已经做好了心理准备，但挠痒痒，这种方法实在太可怕了。
有些时候，痒比疼痛更难承受啊！
华莱士说话了，他投降了，特洛伊得意的扬了一眼格林，转过头来面对这个顽固的大胡子，双手叉腰：“哼哼，我告诉你，我这可是很文明的方法了，格林可是打算一直喂你吃饭，等着看你在床上排泄时尴尬的样子呢！”
华莱士以看垃圾的眼神看向了格林。
我不是，我没有……格林觉得自己有点冤，但此时浪费华莱士好不容易开口的机会去纠缠这个，显然太浪费了。
只能吞咽下这个苦果，然后迅速的直奔主题：“华莱士，谈一谈吧，其实你我的目的都是一样的为了三河，为什么不能合作呢？”
“哼！”华莱士倔强的扭过头去，不看这二人。
另一边没有可恶的贵族，没有残忍的小恶魔，只有一只趴在床边好奇看着他的白色大狗。
见华莱士又不合作，不用等母上大人吩咐，小白就屁颠颠的又跑到了华莱士的脚下。
“等等，等等！”华莱士绝望了，他从头到尾就错了，以为这个清纯可爱的美少女是精灵，结果是个恶鬼；以为这条狗还蛮可爱的只是被恶鬼利用，结果竟然是恶鬼的跟班地狱犬！
看来今天不把事情说明白了，他们是不会罢手了！华莱士决定用一句话了结此事：
“你们这些贵族都是剥削人民的刽子手，只知道掠夺平民的财富来实现自己的目的，手上沾满了劳动人民的鲜血，是寄生在人民土地上的寄生虫。
总之，我是绝对不会与你们合作的，别看现在击败了我，但你要么杀了我，否则一旦被我逃出生天，就一定会与你们奋战到底，直至将你们赶出三河！”
发表了自身一贯用来催眠自己和别人的高尚言论，华莱士顿时心生自豪，更加坚定了信念，从生理和心理上都开始藐视在场的几个人。
特洛伊没听明白他在这哔哔什么，不过倒是很敏感的察觉到自己被人蔑视，顺手抄起了小白的狗尾巴就要自己亲自上刑。
华莱士怒视特洛伊：你有病啊！都说了不同意合作了，你这是要屈打成招啊？管用吗？
323. 什一税
华莱士不得不屈服于挠痒痒的恶势力，洗耳恭听格林的说辞。
“你看，我是不会剥削人民的，我只要三成的税收，跟现在的三河是一个样子的！”格林开始与华莱士进行开诚布公的交流：“我甚至可以将这句话铭刻在石碑上立在十字路口，由神来监督。”
在新月教中，十字路口通连着天堂与地狱，有很浓厚的宗教意义。
而十字路口的中央，因有最多的人踩过，算是最具神圣效力的地方，传闻某些地方还会将罪大恶极之人的尸体埋在路中央，以洗涤他的罪恶。
可以说，格林将自己说过话的石碑立在十字路口，已经很能击中华莱士的软肋了。
尤其华莱士还是神职出身，对这些神鬼之道颇有些敬畏。
他面色稍霁，但还是抓住了这段话里的漏洞：“你说三成税收，再加上什一税的话，那不就跟低地一样，总数成了四成了吗？”
“不不，我的意思是算上什一税，总共三成，”格林摇了摇头，接着说了一个更令华莱士面色大变的消息：“也就是说，我不把此地的什一税废除的话，我就只要两成税收而已！”
“你竟然要废掉三河的新月教派！”
震惊之下，华莱士甚至想要坐起抓住格林，但却忘了自己身上被绳子牢牢绑住，只在床上浅浅挣扎了一下。
在帝国的统治下废掉新月教，这个指责可太严重了，格林可承担不起，他连忙否认：
“不不，我个人是很尊重宗教信仰的，我只是想废除什一税，税收都是取之于民用之于民的，你不觉得什一税这种只掠夺不赋予的税种很无用吗，严格来说，这种税比贵族还要苛政吧？”
完全没有想到这一层面，格林的话对华莱士的冲击很大，他还是第一次意识到什一税这种东西竟然是在明目张胆的掠夺一地的财富。
但神职出身的他还是不得不辩解：“什一税……缴纳什一税会让人获得心灵上的平静……安息……”
华莱士的嘴角鼓着，但最终还是没有念出一段经书上的内容，只是瞪着眼，想要平复自己内心因为信仰崩塌了一角而产生的剧变。
一时间，没了华莱士的回应，格林也想看看华莱士思考的结果，屋内顿时一片安静。
只有特洛伊随意的冲地上吐梅子核的‘噗噗’声。
‘你从哪翻出来这么一包吃的？’格林没好气的瞪了一眼吧唧吧唧吃的正香的特洛伊，用眼神向她发出了严厉的喝问：“不要随地吐核，你又不收拾！”
特洛伊翻了个白眼，随手递给趴在旁边的小白一个，母女一起共享这袋零食，接着用眼神回到：‘是从马亚梅运过来的，一定是你妈妈马亚梅夫人专门快递给我的~’
哦……是了，格林点头，自己的母亲一直都很中意这个儿媳妇，专程给她送点零食也不是不可能，不过她是怎么从那么多货物里找到的？
趴在特洛伊脚下，同样吧唧吧唧嗦着梅干的小白甩了甩尾巴，对自己灵敏的嗅觉十分自豪。
然后格林眼睁睁看着少女推开窗户，将梅核‘噗噗’地冲窗户外面吐。
一阵冷风吹来，特洛伊与格林齐齐打了个寒颤。
床上躺着的华莱士深深的吸了一口新鲜的空气，脑袋也清净了不少。
他看着格林反手抽了那名女剑士的后脑勺一下，责令她关上窗户，又重新看向自己后，华莱士才开口道：
“半成，废除掉什一税的一成税收后，你只能多收取半成，否则还不如让人民将钱捐给天父。”
说出这话的时候，华莱士口齿干涩，他觉得自己背叛了信仰，背叛了天父，但如果这样做是为了三河的人民，他义无反顾。
格林惊喜异常，连连应答，掌握了三河武力、身为三河反抗暴政英雄的华莱士如果能投诚的话，对于他掌控三河的帮助将会特别大。
至于那丢掉的半成？丢掉就丢掉吧，尽早掌握整个三河，才是关键所在，只要自己设立的商贸市集能够正常工作，附加在商贸上面的税还不是轻松弥补自己的损失？
而且自己并非没有附加条件的：“两成五的税是可以，但却不是永久的，我可以写下协议，或者将其铭刻在石碑上，只要有我的骑士反对我加税，那我就永远都不会改变税制。”
华莱士叹了口气，他明白了格林的意思，这分明就是邀请自己成为他的骑士了。
那个女剑士，根本就是个二百五，压根没有脑子，肯定会完全听格林的，这样便只有自己才能反对他加税了。
看着华莱士面色挣扎，格林适时的添油加火，锦上添花：“一共就只有两成五的税哦，这种税收在整个王国都是很少见的吧？而且我承诺，没有其他奇形怪状的税种哦？”
贵族们收税的项目琳琅满目，结婚税、煤炭税、河流税等等时常可以见到，有些苛政的地区养狗竟然还会收税。
有了这些承诺，华莱士已经没有其他不放心的地方了，但他的内心仍然挣扎。
虽然从这一切迹象上看，格林似乎都与其他的贵族不同，似乎心向人民。
但自己反对贵族统治这么多年，就算遇到了明主，一时间也迈不过这道坎。
“你让我想想，我得考虑考虑……”华莱士脑子又开始混乱，他必须得需要一定的时间才能理顺这其中的道理，而且那个女剑士一直在‘噗噗噗’的吐着梅核，扰乱他的思绪，很是烦人。
“哈哈哈，行，那给你几天时间慢慢考虑，不着急！”格林说着，竟然伸手去解开了绑住华莱士的绳子：“现在放你自由，你可以自行离去了。”
华莱士的眼中闪烁着奇异的光芒：“你不怕我跑了？”
“你敢跑啊你，我把你抓回来腿打折信不信？”特洛伊直接将梅核吐在他脸上，面色凶恶的威胁。
奇怪的是，被这沾满唾液的温热梅核砸在脸上，华莱士竟然没有任何恼怒，或许是特洛伊实在太过漂亮，已经可爱到可以让人忽略她失礼地方的缘故了吧？
格林却一巴掌拍在特洛伊的脑后，教训她这无礼的行为，然后对华莱士笑着解释：“跑就跑嘛，反正过上几天，你也会回来当我的骑士。”
格林以为自己自信的笑容会就此折服华莱士，但华莱士却怒视着格林刚刚拍了特洛伊的巴掌：我呸，贵族果然是贵族，心狠手辣，竟然会对这么可爱的美少女毫不留情！
——中大陆各领主制定的税收通常为四到五成，但传说东方古国最严苛的时候税收可以达到七到八成——《中大陆演义》作者：力栋
324. 十字路市集
矿镇的某家赌场中，奈特坐在一张椅子上，品尝着免费的糕点和饼干。
不过这些东西吃起来却平淡异常，似乎这家的主人并不想让客人吃太多这种东西似的。
不过这也难怪，赌坊嘛，最重要的还是凭借这些东西吸引客人去赌，将糕点做的太好吃的话，岂不是喧宾夺主了么。
他可不信会有人专门就为了吃这种味同嚼蜡的东西，而忽略了这原本是一家赌坊的事实。
在他的旁边，只两名村民打扮的老人，一边津津有味的品尝着各式糕点，一边喝着免费的果汁。
奈特嗤之以鼻，只有喜占小便宜的老人才会专程来这吃这些东西罢了。
精英级战士敏锐的耳力听到了两位老人的窃窃私语：“这家自助餐厅的味道也不怎么样啊，为什么特洛伊大人会这么的推崇……”
“因为免费呐，免费的东西哪里能说不好吃，也不知道他们这个自助餐厅靠什么赚钱呐……”
老人一口的乡音道出了实情，让奈特哑然。
这些村人……原来竟然以为这里是个自助餐厅么？
到也难怪，奈特只细细思索了一下，便明白了个中缘由。
这整个村子里也没有几个识字的人，认知那家店是具体做什么的，完全只依靠牌子上那画的商标以及众人的口口相传得知。
不过到底是哪个混蛋会把这个明显是赌坊的地方愣给宣传成了自助餐厅的，也太缺德了吧？
但马上他又从那两名老人的嘴里探知到了他想要获知的消息。
“到底是骑士长大人呐，大手笔，一口气雇佣了咱们整个村子去修缮山路，这下子大家的日子一下就好过咯~”
“这个事应该是那个叫格林的小领主下令的，而且这未必是好事呐……你想啊，这样一来，咱们矿村失去了自治权，矿山也被贵族把控，是不是又要恢复到几十年前的景象了？”
两位老人都是经历过贵族统治时代的人，顿时遥想起当年苛政苛税的情景，齐齐叹了口气。
他们的话在奈特心中引起轩然大波，一个多月没回来，究竟发生了些什么事？
他们这群盗匪后贵族控制了矿山这在情理之中，但修缮山路……是什么意思？矿村怎么就突然归属给格林了？
看来还要仔细的调查一下，然后再指定一个周密的复仇计划了。
回过头来，此时城堡中华莱士并没有离开，而是背着双手，四处的转悠、巡视着。
士兵们虽然讨厌他，但也不知道为什么他会被放出来，而且打也打不过，只能忍受着他肆意的四处扫视。
华莱士足足看了一个清晨，他觉得这座城堡十分古怪，格林这个贵族也跟其他人不一样。
城堡中没有侍女、没有佣人，或者说，没有任何伺候这个领主的下人。
而这个领主的夫人，或者说恋人？那位实力超绝的骑士长特洛伊小姐，竟然是这座城堡中的唯一一名女性。
这两口子全都自食其力，与那些衣来伸手饭来张口的废物贵族完全不同。
城堡中的士兵们也没人管理，而是由一个名为‘老不死’的老兵组织着，自发的干着活。
华莱士站在城堡大厅的门口，依次看着庭院中士兵们干活的景象。
最右边的熔炉中，有两名士兵正在打磨刀具；接着是柴房有人在劈柴。
而后马房里，一条熟悉的白色大狗正叼着刷子给一匹通体纯白的马刷着毛，一马一狗正不断的发出‘唏律律’的马叫声，和谐的交流着什么。
庭院的中央有士兵在扫着雪，另一边的城墙下还有人在打造着木质的脚手架，看样子是打算修缮一下这破旧的城墙。
一片繁忙的景象……
……等等，华莱士揉了揉眼睛，自己是不是看到了什么不可思议的、有违生物学的东西？
格林洗漱完毕，伸着懒腰下楼，于是一名早就在领主大厅内烤着火的大婶连忙迎了上去。
华莱士注意到这大婶的手掌干裂，面色焦黄，一看就是最最最穷苦的农民，这种穷人在较富庶的三河尤为少见，但也不是没有。
背着手，华莱士几步走到了格林的旁边，竖起耳朵窃听起格林与这大婶的谈话。
“……开春搬来十字路市集的话，我给你免税十年，而且负责给你盖上一栋结结实实的小屋。”格林也不避讳，见华莱士来到身边，反而堂堂正正，声音更大了起来。
三河领的民兵队长听得一清二楚，这十字路市集就被划定在城堡不远处的十字路口，其中一条道路恰巧就是由奥修斯领负责修建的石子路，是重要的通商要道。
以赛义德·奥修斯子爵与格林之间的关系，两人只要配合起来宣布这十字路市集为三河领内唯一的商贸交易市场，凡是不经这里的商队全都是走私，那么三河整个的经济命脉就被扼住了脖子。
到那个时候，如果有哪些村镇不服从领主的命令，那么很简单，只要让这个村镇的商人禁止入内便可以了。
而且这个计划应该很快就能实现，按照格林刚才话中透露的信息，或许一两个月以后，今年开春，这个十字路市集就要草草创立起来了。
想到这里，华莱士叹了口气，心中更为悲凉：即使自己和自己创立的民兵组织不加入格林，三河彻底被这个贵族掌控也是时间问题。
格林用眼睛瞄着，看到华莱士那隐蔽的叹气后，才松下一口气来，将怀里揣着的钱袋子拿了出来，递给了那名一大清早就前来领取抚恤金的大婶。
“赛义德~~赛义德——”格林来回晃着脑袋，鹰般锐利的眼神四处扫射，试图发现这个师奶杀手，中老年妇女的偶像。
没办法，算算时间特洛伊应该也快下楼了，要是被她看到自己在做出卖色相的活，恐怕自己今天得被打成再也无法出卖色相的形状。
看着赛义德温文尔雅的迈着方步，手中拿着一条围脖轻柔的走了过来，腕过这名大婶的胳膊，并忙里偷闲给自己甩了一个无奈的眼神后，格林才装作刚刚看到华莱士的样子，迎了上去。
325. 漂亮能干
格林看着华莱士，好像突然想起了什么一样，连忙对旁边的士兵宣布：“这个，华莱士先生现在是咱们城堡的客人啊，可以在城堡内自由行走，不得阻拦！”
架势拿捏的很到位，话说的也很是带有威严。
可惜这士兵当着华莱士的面，并不给格林面子，一个白眼一甩头，留给了格林一个大大的后脑勺：“哼！”
经过一个晚上的发酵，连士兵们也知道了到底发生了什么。
他们的骑士长特洛伊大人，竟然独自收回了矿镇的归属权，而这短时间里他们的领主在干什么？
竟然在乐不支地给各种平民送钱？这可都是特洛伊大人辛苦省下的钱，就被这个格林领主大笔大笔的送了出去！
这让士兵们感觉到有一种被背叛的感觉，当然不会有好脸色给格林。
被手下公开鄙视的领主大人一阵尴尬，但也仅仅是尴尬，并不生气。
好脾气的格林这个外号早在这些士兵们中间流传开来，在下达命令的时候这些士兵们依旧会无条件的遵守他们的领主，只不过某些时候想到女神一般的骑士长被糟蹋，心中愤恨不堪而已。
格林自然也是明白这一点的，虽然士兵们跟指挥者过于没大没小，一旦发生战事的话会很影响命令的传达，他们会对某一个不合心意的命令质疑，而不是盲目的服从。
但现在也没什么别的好办法，领地处于当前这个混乱的初级阶段，格林也只能依靠这些士兵们了。
这时特洛伊也揉着眼睛从二楼走了下来，打着哈气极其自觉的走到了格林的身边。
刚刚翻着白眼转过头去的士兵立刻立正行礼，态度恭谨，主动指着华莱士询问：“骑士长大人！这个人要怎么处理？”
其实要怎么对待这个大胡子，格林刚刚已经说过了，士兵虽然不忿但心里也清楚，这毕竟是领主是贵族，说的东西肯定是准确无误的。
但特洛伊不知道，她还以为格林没有说有关于华莱士的问题，于是倒也很大方，按照昨晚说法的进阶版，大大方方的拍了拍华莱士的肩膀，笑着说：
“华莱士大叔已经是自己人了，马上就要成为我的手下了啊！”
话说到这里她才反应过来，自己是三河的首席骑士，那么其他所有的普通骑士，可不就是自己的下属么？
被美女拍打肩膀是一种殊荣，但被拍打肩膀的同时，还要承受来自大厅里各个方向的士兵们盯视的压力就又是另一种感觉了。
连忙将这烫人的小手拍开，华莱士隐藏在大胡子下的脸因愤怒而通红：“我才没有答应你们的条件，也不是你的手下！”
格林也一把搂住特洛伊的肩膀，笑着对华莱士说：“那还不是迟早的事么，你也看到我的手段了，
老实说，这个十字路市集，首要目标是新月教的地区主教所在的月牙镇，次要目标是让全领的商贸在我的眼皮底下进行交易，加强管控，但我也不介意让它发挥更多的作用。”
（就这么把阴谋堂而皇之的说出来了啊！果然是厚脸皮的贵族啊！）
到底还是打心眼里对贵族有成见，华莱士会将格林说过的任何话做过的任何事都往贬义的描述上靠拢。
接着他惊愕的看到这个厚脸皮的格林在全屋士兵冰冷的注视下讪讪的松开了搂着骑士长的胳膊。
华莱士见格林也遭遇了自己刚刚的尴尬，挑了下眉毛：“有个漂亮能干的骑士长，就是容易遭人嫉妒啊？”
特洛伊显而易见的抖擞起来。
不过格林错误的将华莱士的话理解成了一语双关，回答也充满了哲学：
“还不算真正能干呢，”格林摸着少女的头露出一个男人都懂的苦笑：“也就一般能干吧……”
华莱士的表情立刻变了，上一秒还是一副打趣的聊天样子，听到格林的解释后立刻又是怒容满面，大步离去。
（特洛伊小姐身娇体柔、肤白貌美、个高腿长、武力出众，就这都不满足，贵族们果然都是贪得无厌之徒！）
而这边得意强行被终止，特洛伊好像愤怒的小鸟一样，转过身来用手指当做鸟橼对着格林一顿猛戳：“什么叫不是真正能干，什么叫一般能干，嗯？你今天要给我说清楚！”
一句话同时得罪了两个人，格林分身乏力，只能选择一个人来进行解释。
这连想都不用想，格林自然而然的抓住特洛伊正点着自己身体生疼的手指走向一边。
至于华莱士？由他去吧，他迟早会想明白的，这个人并不蠢，只是钻进了牛角尖而已。
“你别想岔开话题啊！请正面回答我的问题！”特洛伊这回学精了，知道了自身容易被转移注意力的弱点，并提前进行了规避。
可惜这个问题格林并不能用语言解释，也无从解释，只得叹了口气强行扭转话题。
“说起来啊，其实是我的错误呢！”格林将少女按在座位上，自己站在她的背后为她梳理起头发。
“咱们都在一起都这么久了，你还没有侍女伺候呢，是我的失职，现在日子好了，应该在这城堡中填充一些仆从了啊。”
特洛伊的头发极其柔顺，手指捋着变回陷入其中，仿佛水流在指间缠绵，只稍稍一滑，就能让这乱糟糟支愣八翘的头发妥贴的顺在头上。
当然了，对于好动且经常用手乱挠头发的少女来说，这妥贴的形状能保持个半天就已经代表少女已经很努力的装文静了。
特洛伊果然被格林意外的自责和大手大脚的花钱习惯暂时的吸引注意，连连摇头：
“别瞎花钱啊！现在咱们自己这样不是挺好的嘛，有那个钱还不如发下去给士兵们当做犒赏了。”
果然是爱兵如子的骑士长啊，怪不得士兵们这么敬爱她，格林笑的很是宠溺，但仍旧坚定的说：
“既然已经当上了正式的领主，有了象征地位的城堡，应该有的光鲜是一定要有的，否则让别人看到了会怎么想？”
平民看到了会认为这个领主很穷酸，没有实力庇护他的土地；而且不会有人来当兵的，连伺候士兵的人都没有别人凭什么来当兵；
士兵们天天都要为琐事忙前忙后，哪里有精力去训练，去保持战斗力？
来访的贵族们也会认为你的领地贫瘠，软弱可欺，到时候甚至连一个平等的商业合约都拿不到。
326. 马尾辫
听了格林的解释，特洛伊虽然明白了，但还是心疼的问：“可是雇佣这些人，要好贵的吧？”
想要清扫干净这整个的城堡，至少也要五六个仆人，再加上厨师、侍女、以及各种零工……特洛伊顿时一阵肉痛，感觉无数佳肴在奔向别人的口袋。
有这些钱，给她留着买好吃的，那多值啊！
格林却笑了笑，伸出食指摇了摇说：“这里面最贵的是厨师和零工，扫地的仆从只要雇佣在家闲赋的阿姨们就好，给一点钱就可以的，反正闲着也是闲着。”
“至于你认为的花销最多的侍女，反而是一分钱都不用花的。”迎着特洛伊惊讶又疑惑的目光，格林为其科普：
“因为这是普通平民最能接触到贵族的，最容易一步登天的职业，要知道，跟贵族来往的必然都是有身份的人，比如赛义德，比如华莱士，甚至马亚梅的那个亚瑟骑士……成功结交的话，可是会带来许多好处的。
最不济的讲，跟在贵族的身边，至少也能探听到一些能发家致富的情报，比如这次我要新设立的十字路市集，比如咱们要雇佣仆工，利用这些消息赚点小钱，简直易如反掌。”
特洛伊点点头，似懂非懂，脑袋随着格林摆弄着自己头发的手摇来晃去。
“诶，你能不能别拽我头发了，以前短发多好，都不用管的，就你事多！”
格林与特洛伊刚认识的时候，少女就留着一头雌雄莫辨的爽利短发，还引起了许多的误会。
直到二人结识的三年后，在月临学习结束后返回低地的途中，格林随口说了一句喜欢特洛伊的头发稍微长一点，她便有意无意的开始蓄起了头发。
直到现在，特洛伊柔顺的头发已经过耳，长一些的已经达到了脖子的位置，但也仅限于此了。
再长下去，按照特洛伊的话说，晚上睡觉的时候就要压到了。
不过这样一来就就有了一个新的问题，便是少女每次起床后头发都是支棱棱的乱七八糟，格林也有了一个每天帮她缕头发的快乐工作。
当然了，士兵们也多了一个在每天格林帮着骑士长梳头发时进行嫉妒和愤怒盯视的工作。
格林将特洛伊的头发往脑后摩挲，用手攥在一起，竟然形成了一个小小的辫子。
“看看，你已经能梳起马尾辫了，很清爽好看的啊！”格林惊喜的攥着这个小辫子晃来晃去，然后将脸凑在上面扫啊扫，鼻间满是发间自带的清香。
特洛伊也配合着摇摆脑袋，让自己的头发啪啪啪地打在格林的脸上。
不过她虽然动作很快乐，但语气却不屑一顾：“切，这有什么好的，跟人打起架来的话，万一被人抓住可就成了弱点！”
“只有这么小小的辫子没事的，而且我很喜欢啊，这样多可爱。”格林开始用手指伸入到这团头发中搅来搅去。
“你喜欢你自己留啊，哼——万一我要是被人抓住了头发什么的，回来我就把你脑袋上那点毛一根根薅秃。”
喜欢战斗的少女嘴上强硬，不过也没有什么多余的动作，依旧让身后的少年把玩着自己的头发，似乎还挺享受的？
时机已到，格林从兜里翻出预谋已久的皮筋，迅速的套在特洛伊的小辫子上。
“哇啊啊啊，你到底对我的头发做了什么！？”发觉到事情不对头的少女双手摸索着自己的头发，然后拨浪起脑袋甩着马尾辫啪啪啪地来回抽打着格林的脸：“这样很难受啊啊啊啊！”
“习惯啊！习惯习惯就好了，”用双手从左右固定住特洛伊的脑袋，格林连忙再次转移起了话题：
“听着啊，矿村的事情还有很多需要处理，我会派人先去接洽的，等华莱士真心投诚了之后，我再正式前往，但这期间你要负责起保护矿山和村子的安危来，一定不能放松警惕哦。”
特洛伊竖起大拇指：“放心吧，我可是很能打的，然后这个头发——”
“——头发的问题先放一边！”格林立刻打断，让少女不再纠结于头发：“我会给你派40名士兵，你可要把他们合理的安排在矿山、道路和村庄周围来进行巡逻，再给你一小袋金子，由你来将它们派发给执勤的士兵们吧，现在咱们有钱了，也该给他们酬劳了。”
格林觉得犒赏士兵这个活由特洛伊来做正合适，士兵们本就非常尊敬他们的骑士长，那么更尊敬一点也没有坏处。
不过爱兵如子的骑士长没有管什么酬劳犒赏，反倒关心起了格林：“派给我这么多人的话，城堡里的士兵不是就很少了吗，你的安危怎么办，你这么弱，万一碰到危险连跑都跑不掉。”
（我没战斗力真是对不起啊！）
格林摇头：“城堡里有托德大叔，有大胡子华莱士，有赛义德，安全是绝对无忧的。我担心的是你，那些盗匪们，那个超强的土系精英战士。”
虽然已经探听到了消息，这些盗匪在突袭城堡失败后的当天就跑出了三河，但谁知道他们会不会回来复仇？尤其是那名土系精英级战士，混在这些亡命徒里，八成是另有目地的。
听到这话，特洛伊不服气了，连忙晃起豆沙包一样大的拳头：“都说了我能打过他，上次只是没有使用霜寒，而且太过于轻敌罢了！”
“我是怕他偷袭啊，毕竟你现在还没跨入到精英级，被他偷袭的话，会很棘手的吧？”
特洛伊摇头，很是认真：“不会的，虽然混迹在亡命徒中，可能人品不怎么样，但他的剑术堂堂正正，进攻与防御都有固定的套路章法，明显是几辈人传承下来的剑法，很可能是名落魄的骑士，而骑士是不会偷袭的！”
这又是从哪里听到的小说故事啊？格林哑然，谁给你说骑士不会偷袭的？
别说骑士了，就连贵族……
格林想起了自己那负面新闻过多的父亲，他的事迹甚至已经被做成了歌与剧在吟游诗人和戏院的帮助下广为流传，其中最著名的一条就是毫无下限的女装刺客……
“好了，不要纠结偷袭的问题了，”特洛伊抓了抓头，成功的将梳着马尾的头型打乱了一半，但她仍然很认真的看着格林：“现在你给我解释一下什么是真正的能干吧？”
格林咽了口唾液，看着已经逐渐成熟的少女，心里隐隐觉得，自己恐怕是逃不过这一劫了。
————贵族的侍女身份大多不凡，有商贾之女，乡绅之女等，大贵族乃至王爵甚至会拥有其他小贵族的女儿充当贴身的侍女。——《中大陆演义》作者：力栋
327. 重逢奈特
矿村与矿山之间的路上，满是推着载有材料和工具的小车、或是扫着街道上积雪的村民，虽然是这种天气苛刻的日子，但人们的脸上却带着充满希望的笑容。
从村长处已经获知，他们从低地来的那名年轻的领主不仅已经提前全额支付了他们的工钱，甚至还额外出钱要好好修缮一下他们赖以生存的矿山，彻底改善他们的工作环境。
让人难以置信的是，这名年轻的领主竟然还主动支付了另外一笔费用，用来在村中兴建一所教授写字和各种知识的学堂，以及足够用上十几年的用来雇佣教师和维持学堂运营的费用。
重视新生代们的教育，这是露西娅村长一直在畅想的事情，她向村中的富商们募资了好多年都没人搭理。
提高村民的基础教育，能有效地防止他们沉迷于赌博这种只能浪费金钱的游戏，富商们自然不会同意出资。
但却没想现在她的说辞却打动了新来的领主。
看来这位叫做格林的小领主是真心的把他们这些村民放在了心头，否则谁会拿着这大比的资源在领地里建设一座对领主提升自身实力毫无意义的学堂呢？
一想到这里，这些正在干活的村民们心头就暖暖的，连肆虐在大地上的寒风都没那么冷了。
奈特裹着大氅，蹲在路边，自顾自的点着一捧火，看着路上忙碌的村人们，与不远处带着一小队士兵巡逻过去的特洛伊，陷入了沉思。
忙碌的人群和路边火堆旁休息的男人，强烈的反差凸显的奈特十分醒目。
虽然奈特就那么堂而皇之的在那里取暖，但特洛伊和这些士兵们依旧没将他认出来。
因为他的变化实在是太大了。
穿着考究的黑色根根分明的狐裘大氅，后背还系着用来遮掩风雪的披风，头上是裘皮帽子，连手上都带着王国北方这种穷地方很难见到的手套。
总结起来就四个字：富贵逼人。
与上一次混在盗匪堆中的他，完全就是两个概念。
再加上奈特的手上还提着一柄快有一人高的权剑。
正经人谁会提着这权剑满街走啊，又细又长，满是花哨的纹路，那剑柄的护手薄的好像轻轻一掰就会断掉，完全不适用于战斗。
权剑是一些身形高大的贵族，在重要的公开场合上佩戴的起到修身作用的装饰品，也有许多宗教的仪式会采用这种修长漂亮的武器来当做仪式用剑。
但虽然权剑有种种好处，却唯有一个缺点：无法进行战斗。
过长的剑身难以驾驭，而剑刃又细又脆，都不用其他兵器交刃，稍稍用点力戳在地上都会折断。
也正是因为这一点，士兵们还以为这是个外领来这里办事或游历的世家贵族的公子哥呢。
曾经与奈特生死相搏的特洛伊也没将他认出来。
大氅直立的衣领围住了奈特的至少大半张脸，皮帽也扣住了另外一半，那对眼睛特洛伊虽然看着眼熟，却丝毫没有往奈特那方面想。
无他，全都要怪这权剑太能唬人了。
“大人，要不我去问问他的目的，或者把他带到城堡里去？”一名士兵趁着所有人都没反应过来的时候，凑到了骑士长的身边，问起了问题。
果然，特洛伊扭过了头来，吐气如兰，但却气鼓鼓的说道：“不要，别去管他，找格林就让他自己去吧，哼！”
问话的士兵沉浸在嗅到了骑士长呼吸的喜悦中不可自拔，周围的士兵们则向这个机灵鬼投来了嫉妒的眼神。
同时他们还在心中暗喜，因为看样子骑士长和领主又吵架了，开心开心。
特洛伊是因为早上格林解释的‘真正能干’的问题而生气，那解释摆明了是欺负她不懂在糊弄她！
打一顿之后还敢发毒誓说自己解释的都是真的，拿这种显而易见的错误来发誓，真不怕他自己遭雷劈吗，太胆大妄为了！
真是的，排水的地方，怎么可能塞得下那么大的东西？
要不是自己还要出来进行护卫的工作，非得当场就拿事实拆穿他不可！
不过也得亏二人因此而吵架，否则若是特洛伊真的同意那名士兵将奈特带入城堡中，恐怕她会后悔一辈子。
…………
…………
奈特在不远处看着这自己从村民处打听到的，名为特洛伊的女骑士长，跟她的士兵们有说有笑的路过，走远后，抓起了自己的权剑，也悄悄的跟了上去。
奈特完全了解了上次为什么会有两败俱伤的结果，一方面是因为太过轻敌以及还没习惯这女剑士的粗暴狂野的打法。
另一方面的原因则在于武器，对手使用的是出品自钢城的剑，但自己拿的却是最最普通的长剑。
当时两柄剑每一次交刃都会将自己的剑砍出缺口，导致双方在最后彼此交换伤害的时候吃了大亏。
但这次不同了，他从家族带来了祖辈使用过的权剑·流萤，这柄剑虽然看上去很是不堪，但实际上在打造的时候却向其中添加了许多刚石，坚韧且锋利。
甚至那是连所谓钢城的武器也无法企及的锐利，剑刃锋处甚至薄如蝉翼般，传说中有飞蛾落在上面却被一分为二。
如果再与之战斗的话，就那女剑士那种狂暴式的打法，或许要不了几下就能将她的武器崩断掉吧！
看来要不了多久，自己就能当上都市长，迎娶白富美，出任国会议员，走上人生巅峰了。
不过虽然奈特自认为已经做好了必胜的准备，但却无法在有士兵跟随特洛伊的状态下与之动手。
这些士兵在两名精英战士的战斗中实际上并没有什么能插得上手的余地，但终归也是变数。
现在敌方在明，己方在暗，而且自己有的是时间，奈特决定，一定要等到成功率最高的机会，才会动手。
————知河学堂由领主格林出资，露西娅担任首届校长；在知识的帮助下，矿镇的新生代们在矿山枯竭后，成功的为小镇找到了新的出路。（知河学堂在第二任校长的强烈要求下更名为企鹅学堂，后在第三任校长任期内改回）——《九千个为什么》
PS：很久没求建议了，读者们看到这里有什么想法吗，长时有效哦，无论何时，我在后台看到有这里有吐槽的话，都会回复的
328. 蛮王转世
特洛伊看着奈特，持剑在手，丝毫不见紧张的神色，反倒是一脸雀跃，心中迸发着将要复仇的**。
另一边，松树下，褪去了妨碍动作的大氅，拆下了皮帽，露出本来面目，持权剑而立，看着特洛伊本想说出一些场面话的奈特，此时却反倒呆立当场。
奈特看着自己又细又长的权剑，又看了一眼对面那少女手里提着的超规格的大剑，如此往复来回看了足有半分钟。
剧本不是这样的吧？正常情况难道不应该是自己遇到了拿着长剑的格林的走狗，然后三下五除二干净利落的凭借自己先前谋划好的种种手段，将其斩杀吗？
那个大剑是怎么回事？
奈特没忍住，又看了看自己手里的权剑流萤。
淦尼玛，好蠢的谋划。
此情此景，此时此刻，这过长的权剑再坚硬能顶个锤子用？
剑身过长，势必导致受力不可控，这是个简单的杠杆原理，剑手的动作会因这剑较远端被攻击而产生修正的动作，更别提这一看上去就极度夸张的兵器了。
眼看着那好像患有狂躁症的女剑士要攻上来了，奈特连忙拖延时间以思考对策。
他想起了骑士决斗中的种种规矩，觉得应该可以拿来用上一用。
“你好，可敬的对手，我的名字叫做奈特，乃是卡拉季奈特男爵领的骑士。”奈特甩了个剑花，漂亮的竖起剑尖，行了一个标准的骑士礼。
他虽然是自家领地里实力最强的人，但却因为不务家族事务而仅仅挂了一个骑士之名。
特洛伊见到对面这么正式，连忙也照样子学着将霜寒甩了一个势大力沉的剑势，并顺手砸断了旁边一棵树的树干，看的奈特眼珠子都发抖。
“你、你好，可爱的对手，我的名字是……那个，特洛伊，乃子是三河领格林家的，对。”
从未有过这样正式决斗的时候，特洛伊紧张之下学了个七八成相似，自我感觉很满意。
奈特的涵养很好，没有笑出声来，但仍旧晃了晃肩膀。
接着他将剑左右甩开，让对手瞧了个明白，而后弹着剑脊，剑鸣声随之而发，好似冬日里林中的鸳鸟。
他用有节奏的介绍配合剑鸣：“我的剑名叫流萤，剑长5尺，乃瓦钢添加刚石所铸。”
权剑·流萤挥舞起来，因为剑中蕴含刚石的缘故，会在人的视网膜中留下道道荧黄色的残影，宛若流萤。
看到奈特的动作，特洛伊也毫不示弱，左右甩着剑在地上砸下两个小坑，然后拿手掌拍着宽大的剑身，发出苦大仇深的噼啪声，将刚刚流萤造出的林中鸳鸟的意境破坏的一干二净。
“这个剑叫霜寒，大剑霜寒，这个……这个大概一人来高，四五个人的重量，是……可能是拿什么东西铸造的吧！”
可能是觉得自己的介绍没什么气势，特洛伊眼睛一亮，献宝一样的指着剑身上的暗红色印记：“看呐，这个剑上还将本地领主格林的血铸了进去，一定可以保佑持剑者……”
特洛伊沉默了半晌，更加没气势，语气弱弱的说：“……可以保佑持剑者学识渊博的。”
太丢人了，回去就杀了格林祭天。
相比于特洛伊的没气势，奈特的气势却显而易见的增长起来，与之前四处瞟着思考逃跑路线的样子完全相反。
他注意到了这柄大剑，再联想到眼前这名少女的实力，突然有了一个很可怕的猜测：
“之前在战场上，击败我父亲的人是你？想不到低地的黑骑士，竟然是个娘们？”
他之前一直认为能击败了自己父亲的黑骑士就应该像传言中的那样，是一名英武的男子，想不到自己的复仇对象竟然真的如那些之前认为很可笑的谣言一样，是一名美丽的杨马廷女孩。
他改变了注意，他就要在这里，正面击败这个低地的刽子手，斩断格林的希望。
“是啊是啊，就是我！”其实糊涂的少女并没有想起来这个叫奈特的父亲是谁，不过先把功劳揽到自己身上准没错。
奈特又觉得剧本好像哪里不对的，对手如他所料般点头，却没有如他所料的那样生起气来，反倒是更加得意洋洋？
一般来说这种实力高强的女子，不都是很要强，整天将‘谁说女子不如男’挂在嘴边的吗？
如果能将她撩拨出怒火，比上次交手时的打法再狂暴上一层的话，自己还是有胜机的。
想到这里，奈特决定再实验一下，没准刚刚这对手是没听清楚吧？
“哼，你这小丫头也蛮有手段的嘛，竟然跟男人一样正面击败了我的父亲，之前还真是小瞧你了。”
“嘿嘿，得意得意~”
你害羞个什么劲啊！摔！
“女性里面还出现了你这样一个强力战士，真让人意外！”
“哈哈，是吧，惊喜吧~”
这人脑子有问题吧！这反应不对啊？奈特觉得要不还是留得青山在不愁没柴烧得了。
想到这里，他开始慢慢不露声色的后退，嘴里还低声并懊恼的将心中所想咒骂了出来：
“马的真是个憨批！”
“嗷呜——”
一声遗传自小白（？）的清脆怒吼从前方传来，奈特惊愕抬头，却看到刚刚自己百般挑衅都不为所动的女剑士瞪圆了眼睛轮着武器就冲了上来。
啥？发生了啥？刚刚自己说了啥？
奈特完全没反应过来，但身体还是本能的开始将流萤摆弄出各种架势以阻挡敌手狂风骤雨般的攻击。
因添加了刚石的缘故，权剑·流萤避免了自身同辈们的一切缺点，并且还能发挥出自己长度的优势，可以攻击敌人各种意料不到的地方。
但此时这些优势已经完全失效了。
在特洛伊毫不间断的打击下，奈特仅仅维持着流萤不脱手就已经很吃力了；看清特洛伊的招数及时的偏斜剑身去格挡，更是让他竭尽全力，完全无暇他顾。
这霜寒大剑可以完全发挥出少女的力量优势，且攻击的频率并不比普通长剑慢，奈特发现自己想要凭借激怒对手再伺机击败她的想法太简单了。
特洛伊的攻击一波未平一波又起，连绵无绝，每一击都需要自己全力抵挡，自己土系斗气的独特反震技能的伤害，被这丫头照单全吃却毫无反应。
简直就跟传说中的狂战士一样，完全无视了自身的伤害，疯狂收割敌人的气血，这娘们怕是北方蛮族中的蛮王转世吧？
这样下去，就算发挥出120%的实力也是无法取胜的。
329. QAQ
奈特的绝招贴山靠，需要在极近的距离上用双手使出，使用前还要借助对手的攻击来蓄力。
但现在完全没有机会使用这项技能，特洛伊十分小心并不过分接近对手，以免被对手如同上次一样一招决定胜负。
她站在自己攻击距离最远的位置上，不断的用霜寒消磨对手的体力。
至于对手采用古怪的方式反震回来的伤害？暂时还不用管，她还耐受得住。
而且看着对手的样子比自己凄惨多了，这份不断加剧的内伤即使在心理作用下也能缓和不少。
特洛伊已经有了获胜的思路。
自己那一招，从雷鸣的雷鸣上依样画葫芦学到的，凝聚冰霜斗气于一点的绝招，到了现在已经有眉目了。
实际上每次练习的时候，都会感觉差那临门一脚的感觉而无法将之使用出来。
但现在不同了，藉由不间断的实战攻击，以及从剑身上反震回伤害自己的斗气，她冥冥之中已经有了一丝新的感悟，并清楚的知道这一次自己定能成功。
如果这次还不能成功，那再不断进行那种重复的无意义的练习，恐怕也不会成功了。
她还想着，能通过创造绝招、体验到精英层次斗气使用的方法，来进行弯道超车，在武道一途上超过奥菲娜呢。
特洛伊下定决心，开始在挥舞大剑的途中将体内积存的冰系斗气逐渐运作在体外。
从奈特的视角看去，只见随着少女重剑的不断挥舞攻击，有一缕一缕的白色雾气便从握剑的双手处延伸出来，并逐渐蔓延至身体的各处。
随着特洛伊的动作，浓郁起来的雾气被不断搅动，便有彻骨的寒气被吹袭着扑在奈特的身体上。
（不妙啊，这个……）
这种显而易见的放大招行为让奈特心急不已，但却偏偏没什么好的手段去制止或扰乱自己的对手。
在特洛伊宛若怒涛的攻势下，能保持平衡都已经很了不起了。
（等等？这个是冰系斗气！？这么说情报上指的格林的配偶杨马廷皇族说的就是这个小姑娘？）
奈特越打越心惊，惊的不是特洛伊皇族血统的身份，而是想到了这种运用斗气的方式。
如果是像奈特这种精英级战士的话，他们体内积存的斗气都已经‘液化’了，质量更高，想要释放这种将全身斗气凝聚于点的绝招，并不需要特洛伊这般声势浩大。
只要默默的在体内运作斗气就行了，这也是上一次‘贴山靠’能偷袭成功的原因。
那么综上所述，奈特总结出了一个很可怕的事实：
眼前这个杨马廷女剑士，竟然才只是一个职业级战士，并非精英级！
真尼玛可怕，不亏是战斗民族，区区职业级就能跟自己这个精英级战士打的有来有回，这要是让她干到精英级还得了，怕不又是一个半步传奇？
此时特洛伊周围冰霜的雾气已经浓郁到了看不清人和手上动作的地步，只有一柄超规格的又宽又长的大剑从其中伸出，持续不断的攻击着敌人。
将斗气尽数逼迫出体外，已经没了斗气护体的特洛伊因为剑身上传来的持续不断的反震之力伤到了脏器，猩红的血液开始顺着嘴角向外溢出，但她却毫不在意，甚至兴奋异常。
就要成功了！这次的感觉与平时练习完全不一样，抵达了以往失败的临界点后，这些斗气竟然还主动驱使着她主动将这一招进行下去。
“死吧！吃我一招——”屈从于元素和斗气的驱使，她左手单手持剑，右手向后回收，周身密布的斗气转瞬间凝聚于拳上，就待喊出一个帅气的名字，然后将其击打出去。
“呃……QAQ”
来不及临时想名字了，凝聚在拳上的高压斗气十分不稳定，特洛伊冲拳向前，直直的击打在了对手横置格挡的剑身上。
奈特也默默的将斗气调转完毕，提起全部实力迎接这惊人的一击。
“谁死还不一定呢！”
奈特的嘴角浮起一丝冷笑，此时的对手已经没有了斗气护体，而这一击蕴含的能量有这么大，那么自己反震回去的伤害也必定十分惊人，没准这个没脑子的蛮族女剑士会被她自己的招数震死呢！
但接下来的发展出乎了双方的意料。
与雷鸣那个时候凝聚的雷系斗气不同，特洛伊这一招却没有额外的冲击力或者伤害。
细嫩的拳击打在流萤狭长的剑身上，却只有少女本身全力打拳的输出。
这强烈的反差让暗自堆积了许多斗气准备防御的奈特吐了一口老血，他感觉自己似乎在拿钢铁去防御棉花。
这无效的打击也让特洛伊勃然变色：自己凝聚了这么久的斗气，打出去的效果就这？
不应该啊！
正常情况难道不是应该按照自己设想的那样，直接将这恼人的对手一拳打飞几十米，直接穿林而出吗？
此时双方都发现，特洛伊的斗气已经打光，而奈特却还留有余力。
就在奈特开始欣喜，特洛伊开始惊慌，双方胜势逆转的时刻，却见那团从拳上凝聚的冰霜雾气却并没有消散，而是穿过了权剑·流萤，直接打在了奈特的胸口。
还是没有产生物理上的伤害，但这团斗气却产生了苛刻无比的严寒，厚厚的冰霜从奈特被斗气碰触的地方开始扩散，转瞬间将他的小半个上半身包裹其中。
与外表服饰上的一片霜白相对应，奈特的体内的血液和肌肉组织也开始被这股奇特的元素斗气侵袭。
幸亏特洛伊的这次攻击只是凭借职业级的斗气强行凝聚出精英级的攻击，而奈特本身就是个精英级战士，二者斗气的质量完全不可比。
因此冰霜在奈特体内侵蚀肉体的速度也受到了很大限制，这也给了奈特反应的时间。
一边用斗气尽力抵抗这团缓慢但坚定的冰霜，奈特一边用权剑左右尽力格挡开特洛伊本能的攻击，转身迅速逃跑。
幸亏这次的冰霜攻击并没有打在他的腿上，否则此时他就只有闭目等死的份了。
“你给我等着，我马上就能突破到中级精英了，看到时候我让你跪地求饶!”逃跑的过程中，奈特也没忘了甩下一句狠话。
特洛伊没有追赶，她已经用完了全部的斗气储备，此时也仅凭着意志支撑，见敌人被打跑，她也喘着气一屁股坐在地上。
汗水久违的流淌而出，也感觉到了周围的闷热。
特洛伊豪不淑女的将自己的几层棉袄拉开了怀，露出了内衣来，让寒风倒灌，降低体温。
‘诶，沟里都有汗了，好难受！’少女不雅的伸手擦汗，反正周围也没什么人。
如果格林在这就好了，这种累人的活他一定乐意干。
因为冰系斗气全都被打光的缘故，她的身体温度开始变得不像往常那样低了，此时再穿着这么厚的棉袄，体温升高实属正常。
远处，有士兵寻了过来，刚刚骑士长大人看到了几头狼，便吵着说着要给小白找个可以捅的伴就独自一人追进了丛林。
“大人，没事吧，发生了什么？”士兵隔着老远就看到了战斗的痕迹。
背对着士兵，特洛伊连忙将衣领拉好，慌张地说：“别别别别过来，我没事！”
这个地方虽然被看一眼也不会少块肉，但最好还是给格林看吧？
330. 买羊
特洛伊外出巡逻的时候，格林也没闲着，他遣人在草莓镇的镇口立了个告示，说城堡中急缺羊肉，愿意出5金币的高价购买一整只羊。
三河领的物价很低，在这里，整羊的价格也才几枚银币而已。
因此许多人都认为这位贵族老爷完全是拿他们普通人当猴子耍，在平和的小镇中对于领主的嘲笑几乎瞬间占领了整个八卦市场，并尽情的扩散到每一个角落。
不过此时民兵在矿山遭遇了重大挫折，指挥官华莱士不见踪影；镇长洋莓也暗中投敌；除了镇中坚定的反贵族统制派以外，并没有什么人能够阻碍敢于尝试的‘蠢人’。
于是便真的有人从本地的牧场手中购买了一头羊，在所有人各种复杂的目光中走上了通往城堡的道路。
并在不久后真的带回来一笔巨款，当即宣布要给自己的屋子再建两座宅院。
镇民们大多都是嫉妒、后悔的心情，打定主意如果下次再有这种好事，自己一定要争先士卒。
有些人还在心里小小的埋怨起了那些劝阻他们的反对贵族派，认为是他们没有让自己赚到这笔钱。
这可是一个普通家庭足足一年的生活费用啊！
可以说格林的这个简单的计策，既在镇民们中间宣扬了自己的名声，还分裂了反对派们与镇民们，在他们的中间埋下了一道细小的裂隙。
可惜格林仅仅花费了5个金币就促成的这一切，并不被城堡的士兵们所理解。
特洛伊回到城堡的时候，士兵们正在小声的用语言讨伐着大厅内那位‘不懂民间疾苦’的奢华领主，仅仅为了一顿羊肉就花掉了足足5枚金币。
那可是自己几个月的工钱！
太让人气愤了！
有士兵气的脸都白了，甚至都忘了向自己敬爱的骑士长行礼，也没注意到骑士长相比于平时略微有些苍白的脸。
其实特洛伊的皮肤，相比于本地人本就极白，再怎么苍白也就这样了，不仔细观察的话根本分辨不出来。
“下午好啊，吃饭了吗，练剑了吗，负重跑可不要拉下哟~”
特洛伊倒是没察觉出士兵们异样的情绪，依然挥着手昂首阔步，笑嘻嘻的冲每个遇见她的人打着招呼。
于是少女灿烂的笑容让所有人的心情都雀跃高昂了起来，脸上也情不自觉的带上了少女同款傻笑。
连带着士兵们暗骂格林的时候都带着一脸姨妈笑，就好像长辈看到了处于酸臭恋爱中的后辈一样。
“唉——”
士兵们带着笑容彼此对视，意兴阑珊，觉得这样下去就不能用语言继续讨伐格林了。
特洛伊推开城堡大厅的门，寒风倒灌而入，正在给羊拔毛的格林抬起头来，见到少女先是高兴，继而又疑惑这丫头为何回来的这么早，但马上又发现她的脸比平时更加苍白。
扔下那头自己好不容易杀死的羊，格林快步迎了上去，小心翼翼的扶助了少女的胳膊和腰肢。
要多轻柔有多轻柔，就好像一名合格的丈夫护住自己怀孕待产的妻子一样，看的周围士兵们的牙又痒痒起来。
不过格林起初是以为特洛伊受了重伤，但扶助少女之后才发现根本不是那么回事，她的脸色虽然比平时苍白了些，但步伐依旧慷锵有力，元气满满，大步前行，很快就将自己甩在了身后。
特洛伊的目标十分明确，直奔那头肥羊而去，并顺脚将正在舔着地上尚未干涸血迹的白狼赶到一边。
“斯哈斯哈——”宛若饿狼一般，特洛伊双眼瞪如铜铃，搓着双手，已经将自己的所有情绪简单的表露在外。
格林在后面跟了上来，讨好的说：“这个羊是给你买的，很久都没吃到新鲜的羊排了吧，我记得你很喜欢吃的。”
“嗯嗯嗯嗯！”特洛伊的脑袋点如鼓槌，不过终归还是有点心疼钱财：“一整只羊要好贵的吧，太破费了，下次还是不要这样……”
她记得草莓镇将各种物资的价格提的很高，导致他们竭尽财力也才能从镇上购买一些土豆玉米。
“不贵！骑士长大人，一点都不贵！”解释声从身后传来，两名士兵狗腿的抬着这只羊的尸体走向一旁的案板，那里已经围了好几名有些厨艺的人摩拳擦掌，准备给特洛伊做上一顿烤全羊。
还有人用埋怨的小眼神瞪了一下莫名其妙的格林：真是的，早点说是给骑士长大人买的嘛，竟然还自己杀羊自己拔毛，妄图把邀功的机会从他们手中抢走，太阴险了！
格林挠头：“诶，刚刚明明都没人帮我忙的，怎么你一回来这群人态度转变这么大？”
开始饥饿起来的少女全神贯注的看着被厨师们摆弄着的羊，完全无视了格林，咕咚咕咚的咽着口水。
虽然奥修斯和马亚梅送来的补给中也有肉制品，但为了便于运输和储存，这些全都是风干肉，像这种新鲜的羊肉特洛伊着实已经好长时间没品尝过了。
不过少女虽然馋肉，却不自私，开始盘算着这只羊要分给士兵们多少，分给格林多少，还不能忘记了托德的，以及分给大白和小白的份，恐怕还要给华莱士一点，最后才是自己的，不过算来算去却发现少了个人，扭头问道：
“对了，赛义德大哥呢？”
“赛义德大哥回奥修斯了，他说要趁着民兵们不能干扰运输线路的空档，运一次大的，还打算将他的妻子也带过来呢。”
不过也说不准是不是他想要逃避当牛郎卖色的工作。
格林回答了特洛伊的问题，又偷偷反问道：“你呢，你好像受伤了，样子跟平时比不太对啊，发生了什么事吗？”
“哦，没什么~”特洛伊摆摆手，云淡风轻，却说出了令格林勃然变色的话：“我又遇到那个精英级的盗匪了，结果我嘁哩喀喳的，很轻松就把他打跑了呢~”
“什么！果然又回来了，这个人真是阴魂不散啊！”
相比于格林的紧张，特洛伊这边继续轻松写意：“没什么的，小意思啦，他完全不是的我对手，不过他倒是说下次再回来的时候会提升实力什么的……看来我也要修炼了……唉……”
一生痛苦的叹息，宛若最坏的学生知道自己要努力学习了一样。
331. 订婚
“原来是那个奈特……是当年那个黑骑士的后代啊，怪不得！”
二楼的房间里，格林摸着下巴，回忆着当年奥修斯之战地方那名实力强劲的骑士。
“他的斗气有反震，还是很强的，如果他再提升一点实力回来的话，恐怕我会打不过~”虽然说着丧气的话语，但少女却没有一点担忧：
“不过经过这次战斗，我已经成功地施展了绝招，触摸到了精英级斗气的奥秘，应该可以很快突破到更高层次的。”
宛如一名老师见到自己最差的学生终于发誓要努力学习一样，格林异常的惊喜：“喔喔喔，特洛伊终于要努力修炼了吗？”
“呜姆姆姆……”一想到努力修炼就代表着强打着精神枯坐在这里，特洛伊便浑身没有干劲：“果然还是算了，还是先给自己的绝招想个名字吧？”
格林毫不留情的打开了窗户，让冷风透进来使少女清醒。
“给我学习！哦不，给我修炼！”愤怒的少年岔着了腰，威胁着眼前正低头掏胸的少女：“否则我就偷偷灌你酒喝，教你写字了！”
想到了学习的快感，特洛伊皱起了脸，盘起了腿坐在床上，浑身上下每个零件都晃荡着透露不满。
看着少女听话的闭上眼，周围的温度也瞬间开始下降，格林满意的点了点头。
他虽然没有斗气上的天赋，但却知道这种温度下降正是冰系元素开始汇聚在少女身边的缘故，这表明她已经开始修炼起来了。
“那好，你修炼着，然后听我说。”格林坐在了特洛伊的身边，摆弄着手指，下定了决心。
“白天的时候，有来自图兰的信使送来讯息，阿兰小姐和那个厨师古德曼竟然订婚了……虽然不知道具体是怎么回事，但咱们的同龄人又有一个要走上婚姻的殿堂了呢！”
特洛伊没有反应，但周围的温度已经稍稍升高了些，格林认为，听到这句话的少女心肯定已经乱了。
“赛义德大哥已经结婚，我的大哥肖恩、奥菲娜、阿兰，甚至云图也开始主动的追求女性，赛尔特马大哥更不用说，”格林说着说着站了起来，看着盘膝坐在床上的少女，脸色通红但神色坚定：
“咱们俩的感情比其他所有人都深厚，咱们俩一起打过仗，一起同过床，一起洗过澡，就差一起嫖个娼了……这革命小友谊应该相当到位了吧？却到了现在都没有一个结果，我是说正式的结果！”
每一位已经已经结婚或即将结婚的友人都给了格林开口的勇气，他提起了胆量，决定择日不如撞日，在今天他就要鼓足勇气，借着阿兰订婚的讯息，给二人漫长的感情定下一个名分来！
所有男性在向女性求婚的时候都会经历这样那样的心理历程，格林也不例外，在很长时间没有得到特洛伊的回应后，格林不免泄了气势，原本沸腾着的热血也逐渐冷了下来。
格林决定用最后一击来俘获敌人的心，要么生要么死……不对，现在的特洛伊难道还能打死他不成？大不了被罚蹲一天的马步吧！
他单膝跪在少女面前，拉过特洛伊的手，摸着那上面一直带着的戒指，神情的看着少女的脸：“你愿意同我订婚、在余生与我共同分享我所拥有的一切么……？”
格林当然不敢直接结婚，他还没有胆量这么做，不过订婚之后自然就是正式的结婚，这难道不是水到渠成的事么？
“特洛伊？”依然没有得到少女的回应，格林难以置信的摇了摇自己握着的那柔若无骨好似失去了力气的手：“特洛伊？特洛伊？”
“你给我醒醒啊！”格林怒了，一腔热血彻底向东流走，伸出手并成剑指：“食我一发钻鼻孔攻击啦——！”
最近几个月，自从特洛伊染上了修炼斗气后就打瞌睡的坏习惯，她的实力就停滞不前，而且现在竟然已经形成了条件反射，变成了修炼=睡觉这样子的行为习惯。
但在如此重要的场合，格林说着自己积攒了一天的勇气才能说出来的话，竟然被她完美无视过去，实在太令人气愤了！
格林气的左手捂着脑袋上的包，单腿立起并弯腰，缓解着腹部被踹后的疼痛感，右手食指无名指还要保持着塞住自己鼻孔的动作、以免自己继续挨揍，接着还要用嘴巴发出愤怒的质询：
“我刚刚对你说了那么多，你听到哪里了，我要重新说给你听！”
“什么？你说什么了？开饭了？”
特洛伊睡眼惺忪，总觉得自己好像刚刚闭眼就被吵醒，没睡多长时间的样子。
但看到格林虽然如此滑稽但仍然很认真的样子，她还是努力回忆，认真思考了一下。
如格林所料，特洛伊乃是刚刚入睡，总算还是能在潜意识里听到一些东西的：
“我想想……你说过厨师什么的……还有嫖、娼~！然后还有分享什么！”特洛伊眼睛锃亮，说出了自以为是的答案：“你要带我去嫖吗，嫖完了吃厨师做的东西？”
说着连忙上前拉下了格林堵着鼻孔的手，讪笑着搂着他的肩膀还讨好的帮他揉着肚子，半推半拽的带着他向屋子外面走。
“走走走走，娼馆这个地方我还没去过呐，听说有好多开放的小姐姐可以一饱眼福，你可真是的，不早说，害得我打你一顿，不疼吧？”
“不是的，我刚刚是说，我觉得咱们两个应该订婚了。”
“对了，省点钱，点一位小姐姐就够了，刚好还能拆穿你早上说的把那么大的东西塞到排水管道里面的谎言，哎呀，想想还真是好兴奋呢！”
特洛伊搓着手，完全没在意格林在说什么。
“我说啊！咱们两个，要订婚了！订婚！”
“什么？”糊涂的少女一时还没反应过来：“什么订婚，订什么婚，有蛋糕吗？”
“订婚啊，就是订下一个结婚的日子啊？”
“…………哇啊！？”
人生观崩塌，自己小日子过得美美的，白天还痛快的打了一架，怎么到了晚上就突然发生了这种可怕的事情！？
332. 订婚与挨打
说好的做一辈子骑士呢，前些日子册封自己为骑士的场景还历历在目，怎么今天突然就跟自己的首席骑士玩起了禁断的游戏呢？
“你懂什么叫禁断啊你……”格林打断了混乱少女的胡言乱语，突然霸气的为二人的未来下达了决定：“就这么定了，先订婚，你要是害羞的话，我看也不用举办什么仪式了，口头约定一下就成了。”
虽然说着少有的霸气的话，但右手双指却依然塞在鼻孔里，让格林显得滑稽十足。
面对这种将自己挂起来羞耻的事情，特洛伊当然会坚决反对并争辩：“不行！绝对不行！现在咱们这个样子跟结婚有什么区别啊，就这样就很好了啊，我当骑士，你当领主，我来保护你一辈子多好！”
“这样吗，那行吧！”格林以退为进，点了点头，不过还是装作很友善的样子提醒少女：
“你可要知道，像我这么优秀的单身贵族，可是有无数的人等着把女儿嫁给我呢，等开春了雪化了路好走了，应该就会有无数说媒的人踏上门来吧，万一哪天我要是动了心的话……诶，你可是要理解一下啊？”
听到这个，特洛伊急了，眼睛红了——不是要哭，而是愤怒的征兆：“我看谁敢来！格林你敢背叛我，我真的杀你了啊！”
她突然想到了当初索菲亚对自己说的故事，原来那些都是真的，格林到头来真的会找一个陌生的女人硬生生插入到两人之间。
“所以啊~”格林不紧不慢，他已经抓握住了少女的命脉：“所以要赶快订婚啊，你又不损失什么，无非是先埋个萝卜，把我这个坑占上而已，对不对啊？”
特洛伊的眼睛陡然明亮：没错啊，索菲亚阿姨说的是没错，但与其让格林去找一个陌生的女人，那还不如找自己啊，这样不就完美解决这个问题了吗？
格林适时的锦上添花：“我答应你，结婚的时间你来订，你要是想的话，一辈子不结婚也可以，我完全没问题，这样不就达成你的目的了吗？”
特洛伊开始沉思：好像确实是这样啊，不结婚，只有一个口头约定的订婚，换来的却是永远的安宁，貌似确实可以啊？
见到少女陷入沉思，格林立刻趁热打铁：“那就这么定了，订婚而已，没多大事的，就跟往常一样就好，一切就交给我办？”
特洛伊迟疑着，点了点头，突然又感觉自己仿佛做出了一个自己这一生中最蠢的决定，但又好像没什么问题的样子。
“那我就把咱们俩的情况，写成信发布出去，这样就不会有任何人再来干扰咱们俩了。”
格林丝毫不担忧一辈子只订婚不结婚的问题，最早不是还说做一辈子骑士的么，现在已经做成一辈子的未婚妻了，这才几年？
瞧着吧，要不上一年，二人的关系就会再次升级！
格林十分有自信的想着：也到了给他们俩的孩子想个名字的时候了……
第二天，二人一起从城堡的二楼走下来的时候，所有人便都发现这俩人的神色有些不对了。
格林虽然被一直处于害羞、激动、热血沸腾和浑身难受的某人以各种理由殴打了一整晚，但却趾高气扬，浑身上下哪哪都是淤青，愈有一副掌握世界的得意样子。
特洛伊却没有往常出完气后的神清气爽，反倒是一脸的委屈，满身所有的零件都在不情愿，走着走着还捏拳锤了格林的后背一下。
“我觉得自己好像上当了，”特洛伊品味着头天晚上发生的事情，后知后觉的说：“订婚这个事情，是不是还要再考虑考虑，我这一宿都没怎么睡好。”
“唉，我也没睡好，疼……要不你再去睡一会吧，打跑了奈特，估计今天没什么事了。”
看着少女听话的捏着拳揉着眼转身上楼，格林总算松了一口气。
这一宿给他折磨的呀，这小姑娘睡不着就使劲殴打自己啊，每当自己放松了警惕或者快要入睡的时候，就会及时的有一只拳头准准的落在自己的软肉上。
自己翻身过去，将耐打的后背留给特洛伊的话，她竟然还会把自己翻过来再打！
小丫头表示爱意的方式实在太古怪了点！
聪明的格林早就识破了自己经常挨打的真正奥秘，并由此浮想联翩：在以后‘那个’的时候，自己的体质要提升到多高才不会被打死？
计算着具体数值的格林将手中的一个纸包裹交给名为‘老不死’的最年长的士兵，那个包裹已经用绳子妥帖的系好，封口处还盖上了自己专用的火漆印章。
“找个人把这个送到奥修斯领去，交给赛义德大人或者任何的带领主、执事官。”
“是，大人。”
老不死虽然看到格林满头满脑袋的淤青疤痕，但也没有多问，收起包裹转身就去安排人了。
总归来说虽然士兵们心里对这个拱了白菜的领主种种不满，但格林还是能指挥得动这些人的，权威之类是一方面，在格林抵达城堡上任后他们的生活开始变好，开始加快的掌握三河是另一方面。
包裹里面是拜托赛义德派遣信使，转发给各个贵族领主、以及朋友们的信件，告知这些人塞恩伯爵的次子三河男爵格林已经订婚这件事，按照惯例，这种事情是必须要昭告全伯爵领的。
在城堡中闲逛的华莱士溜达了过来，好奇的看着格林满身伤痕，询问道：“怎么着，小两口闹矛盾了？”
格林咧嘴一笑，得意洋洋，恨不得全世界都知道这件事：“我啊，跟特洛伊订婚了。”
“恭喜恭喜——”虽然嘴上庆祝着，但华莱士心里却奇怪：订婚跟挨打有什么关系，贵族间玩的花样真多啊？
————“跟格林打交道最重要的一条就是，别听他说话，能动手尽量不哔哔！我当年就是因为……唉，还是太年轻了，把事情想得太复杂，其实有些事情，只要捏住了拳头，就是攥住了道理，可惜当时我不懂啊！”——《传奇佣兵指南》作者：贾巴德
333. 回信
一晃十几天过去，天气开始悄然转暖，虽然屋外依旧是风雪连连，但温度确实是在逐渐升高。
在格林与特洛伊悄然约定订婚之后，日子果然如格林所述，并未与平时有什么太大的不同，甚至连士兵们都不知道二人之间发生了这件事，这也让特洛伊逐渐放下心来。
不过唯让格林担忧的是，即使有奈特还会回来复仇的光明正大的威胁在前，少女依然无法静下心来修炼，实际上格林采用了种种手段都束手无策。
直到远在史塔克堡的好友们的回信到来，事情才有了转机。
“第一封是……哦，是小荫啊~”看着围在身边吵闹着让他读信的少女，格林笑着从一叠信纸中随便抽出一张来，将信纸展开放在膝盖上。
“这应该是小荫自己写的吧，这字真好看，你看看人家这学习的态度！”格林先是恨铁不成钢的责备了旁边兴奋吐舌头的少女一句，便开始逐字逐句的读了起来。
小荫的信写的很正式，先是问候了两人平安，祝贺二人的感情终于有了结果，接着又将自己的近况一一说给二人听，将诸如自己又看了几本书，又陪着奥菲娜姐姐一起挨了几次训斥等全都详细的写了个遍。
还写了自己人生中第一次被人送花追求，虽然并没有答应，但还是开心了几天，直到几天后偶然得知送花者只是希望通过追求她来接触到奥菲娜罢了。
“被送花了啊，好丢人的事情，谁要是敢大庭广众的送我花，我非得让他当场把花吃下去不可。”
特洛伊就小荫的来信发表了评论，格林则在脑海里将刻印在记忆中的又一件自认为浪漫的事情划掉。
“那、你认为应该在众目睽睽下送女孩子什么东西才比较浪漫？”忍不住心中的好奇，格林最终还是问了出来。
“浪漫的话……送个香气四溢的烤羊腿吧，或者送一柄精美的匕首之类的，武器就不用了我已经有霜寒了……嘶，你问这个干什么，赶快接着读信！”
在大庭广众下送女孩子这种东西会被认为是智障吧！
格林心里吐槽着，一边又抽出第二张信纸来：“喔，是父亲大人的！”
“我看看……先是骂了我一顿说我进度太慢，然后是……哦，没了。”
“什么进度太慢？”特洛伊好奇的指着信纸上后半段，无数的由两个小人组成的奇怪图案询问道：“这些涂鸦是什么？”
“没什么，嚼嚼，咽下，都是父亲大人的小爱好而已，嚼嚼。”格林一边淡定的在少女的抢夺下将这张信纸撕碎并塞到嘴里吃掉，一边暗自决定从今往后再也不要读自己这个糟糕的父亲给自己写的信了。
“第三张信是……王五的，啧，没有字，你自己看吧。”格林随手抽出一张信纸，拍到了少女的脸上，阻止了她试图掰开自己嘴的行为。
以王五的性格，估计是不会拜托别人帮忙写信的吧，所以信纸上只画了几副图案而已。
特洛伊接过信纸，大略的扫了一眼：“他要请我吃桃子，什么玩意？”说着随手一甩，扔到了面前的火堆里。
信纸上，一个浑身发着红色斗气的小人，正拿着一颗通红的爱心递给一名拿着大剑的少女，画的栩栩如生，可见王五是下足了功夫，而现在那张纸正随着火焰燃烧殆尽。
“好，下一个是……索菲亚阿姨的，”格林又拿出一张纸：“说起来索菲亚阿姨也是知书达理，学识渊博，能读写多个国家的语言呢。”
索菲亚在信上先是痛斥了格林癞蛤蟆想吃天鹅肉的心态；接着警告了格林，让他把自己的脏手离特洛伊远一点；然后将格林从头发丝到脚底板每一个部位都骂了个遍；最后则是诅咒格林一辈子不举。
整张信纸上的所有内容都是写给格林的，可怜的少年一边读者信纸上痛斥自己的内容，一边还要迎着少女一脸期待的目光，临时的在心里编造着合适的内容然后用嘴说出来。
“…………呃，阿姨说，祝咱们俩一辈子平平安安，还说让你……哦不是，让岚下不要总是打我，要对我好一点……”
实际上这段话的意思是诅咒格林出门就摔跟头，然后被特洛伊一拳锤断胳膊和小胳膊。
特洛伊听着某人临时编造出来的内容，听话的点着头：“嗯嗯，平平安安是很好啊，不过也要有点危机作为调剂品啊，否则生活就太过没意思了，下一句下一句。”
诶？格林摸了摸头，疑惑万分：不让你打我那句自动忽略过去了吗？
格林苦恼的编到最后，终于将不识字的少女糊弄过去，随后翻出下一封回信来。
是索菲亚用古老的迦南语写的内容，格林虽不懂迦南语，但看段落，推测这应该是刚刚那封痛斥格林的信的迦南语版本。
然后是东方古语的版本，杨马廷雪花文的版本，极南沙塔之国的版本以及西方神国的通用语版本。
格林将这些信纸摞成一摞放在一边，心中疑惑：不就是娶了你们杨马廷的小公主么，为什么会这么遭人恨啊？
“好，接下来是亨泰的回信。”
格林长舒一口气，终于不再是奇怪文字的信，可算是恢复正常了。
展开信纸，看了一眼，苦闷的少年便将这张纸团在一起，以迅雷不及掩耳之势塞到了自己嘴里。
不，我收回前言，一点都不正常。
这张纸上的内容，一个标点也不能让特洛伊看到。
虽然他可爱的未婚妻不识字，但格林有种预感，这张纸就是散播着黑暗的疫源，只要被特洛伊看到哪怕一个角落，都会玷污她纯洁的心灵。
“亨泰到底说了什么啊！让我康康啊，你在做什么，不要嚼了啊！”
虽然特洛伊严刑拷打，但为了保护未婚妻心灵的少年还是意志坚定的将信纸强行咽到了肚子里。
“好，嗝——，那最后是奥菲那的信了。”
格林打了个饱嗝，展开最后一张信纸，只读了第一句就让特洛伊勃然变色：
“哈哈哈哈我愚蠢的嫂子特洛伊啊，最多还有一个月我就要突破到精英级了，你给我洗好了屁股，浑身颤抖着等待我的降临吧！”
334. 修炼
特洛伊终于开始真正的认真修炼了。
她深刻的认知到自身的缺点，并诚恳的拜托格林想尽一切办法，来保证她不会在无聊的修炼过程中睡死过去。
“哈，果然还是奥菲娜最管用啊，一听到人家马上要突破到精英级之后，你就急不可耐了呐~”
格林手里干着活，嘴上还不闲着，誓要掏出少女埋在心底那最最恐惧的回忆不可。
“住口！我只是突然想修炼了而已！……喔对了，我是因为担心那个奈特回来报复啊。”
格林开始反复横跳：“那我在提起奥菲娜的时候，你哆嗦什么？你看~奥菲娜，奥菲娜，奥菲娜，奥哎哟——”
每次喊起这个名字的时候，眼前少女总会情不自禁的颤抖，连后脖颈的寒毛都立起来了。
这么好玩的事情，简直让格林欲罢不能，虽然肚子会变得更疼，但他还是换着花样的试着再残忍一点。
“说起来奥菲娜她啊，要不了多久就会来到这里了呢，你想不想见到这个久别的好友啊？”
特洛伊打了个冷颤：“噫——她才不是我的朋友，对了，她还有几天才会到这里，手脚麻利点啊你！”
少女已经开始前言不搭后调的胡言乱语起来。
格林赶忙在墙上钉下最后一根钉子，拍了拍双手长吁一口气：“大功告成！”
“快点快点快点快点！”特洛伊来回甩着脑袋后面格林帮着捋顺好的马尾辫，好像自己在拿着小辫子抽打某个调教师一样。
“别动别动！”格林用两只胳膊肘固定住少女拨浪鼓一样的脑袋，好不容易才将绳子拴在她的头发上。
然后他向上提了提绳子，并满意的看到少女因为头发被扯而皱起的眉毛。
这根绳子的一段连着特洛伊的头发，另一端则被格林用钉子固定在墙上。
“这一招啊，叫做头悬梁，这样一来只要你睡过去头一低下，绳子就会扯住你的头发，让你重新清醒过来。”
这是格林在一本介绍东方古国的典籍中读到的知识，紧随其后的还有一个叫做锥刺股的招数，但这种残忍的东西他可舍不得在特洛伊的身上使用。
而且这种损招格林怕只要一提出来，先被强迫实验的就是自己。
“好了，你先好好修炼吧，我去下边接待一位访客。”
来访者是一名商人，因为听说了新任领主打算设立市集的传言，想要来此进献礼金，以使自己的酒馆可以开在最繁华的地段。
这是三河领内第一位有事相求的平民，也是格林升任领主以来的第一次陈情。
所以不论他的目的是什么，格林都打算答应他的请求，以期给自己传播出一个好的名声。
但也正是因为他的目的不纯，所以格林才会将其晾晒在大厅中这么久，自己则在二楼房间内想出协助特洛伊修炼的方法。
当然了，商人不知道领主在忙些什么，只能苦苦的干等在那里，但士兵们却清楚的知道，这个色痞领主光天化日带着骑士长上楼还能有什么好事情？
（这个玩物丧志……啊呸，白日宣淫的禽兽，啊啊啊气抖冷，身为女性的骑士长大人何时才能挺直腰板啊！）
格林下来后没多久，特洛伊确实是挺直了腰板。
因为她发现，只要挺直腰板靠在墙上，自己睡过去的时候绳子就不会扯到头发了。
对这种情况格林早有预料。
在送走了商人，重新回到房间后，见到此情此景的少年并没有惊讶和气愤。
反而是心平气和的根据少女哈喇子流淌的速度，以及胸口衣物的湿痕默默的计算了一番。
“没关系，已经有进步了，已经修炼了有好一会呢！”精晓数术的他很轻松的就根据少女哈喇子流淌的速度大体上算出了少女入睡的时间。
就采用这种方法的话，慢是慢了点，但总还是能进步的。
可惜少女很快就打破了他美好的愿景。
“吸溜——咕咚，吧唧吧唧吧唧吧唧，呼——呼——呼——”
为什么睡觉的时候还会将口水吸回来并吧唧嘴啊混蛋！
格林掰开了少女的嘴打算一探究竟。
不久后特洛伊被叫醒，她揉着双眼，松开了摇着格林手指的牙齿，打着哈气，茫然四顾：“嗯？我梦见在啃猪蹄呢…我又睡着了吗？都怪这堵墙，把它拆掉好了。”
不，不是这堵墙的锅。
这样想着的格林盘腿坐在少女面前，托着脑袋，双眼一眨不眨的盯着特洛伊：“给我修炼，这回我没什么事了，亲自看着你，如果你敢偷懒的话……”
格林伸出了传承自世界第一老色痞塞恩伯爵的手，猥琐的比了个形状：“如果你敢偷懒的话，我就抓你。”
听闻此言，特洛伊连忙闭目修炼，但格林却发现她总是在偷偷睁开眼睛瞧自己。
“认真一点！我真的要抓你了！不要给我机会啊！”
“抓不抓的无所谓，但是你能不能别老盯着我看，这样会很难为情啊？”
诶？你知道我要抓你哪吗就无所谓，这个丫头对自己的身体也太不爱惜了！
不过批评的话到嘴边，却摇身一变成了绕指柔情：“你都是我的未婚妻了，看看你怕啥嘛，又不会掉块肉。”
“未、未、未、未、未婚妻！？吓！我什么时候成了你的未…啊，这个寡廉鲜耻的称呼了？”
与在月临学院时候的假扮未婚妻不同，特洛伊心里知道现在这个称呼似乎是合乎法律效力的，这使得她的手脚开始发热，面颊变得通红。
格林觉得此事的特洛伊面部红润如苹果，十分诱人，情不自禁的搂了上去，将嘴凑在少女小巧的耳朵边，笑嘻嘻的说道：
“你不是同意了订婚吗，打那之后咱们就是合法的未婚夫妻了啊~”
他的心里暗自感谢自己的老父亲在信中给出的建议，这个老色痞不愧是此中高手，随随便便的一招都是大巧不工，让心灵洁白的少女根本无法抵挡。
格林说话的气流不断覆盖在特洛伊小巧的耳垂上，一瞬间她的思维向她发出了不明所以的信号，这让特洛伊情不自禁的就想将自己的头扭转到正面。
特洛伊能够切实的感受到血液不停地涌向下腹，身体深处开始发出不规律的鼓动。
在内心对自身变化感到迷茫和不按的同时，少女习惯的将这份悸动化作了激动。
“噢哈哟我喔嗷啊啊疼疼疼——轻点轻点喔喔噢动手就动手别动脚—嗷哟哟哟——老爹你坑死我啦喔吼吼吼救命啊——”
华莱士躺在自己的房间内，听着格林痛苦的哀嚎，心里不禁感叹：现在的贵族玩的真开啊，想不到格林这么文质彬彬的样子，竟然爱好这一口，真是让人羡、气愤啊！
335. 我抓！
让学生心情愉悦是提升学习效率的途径之一，所以虽然这些天里格林的体质被锤炼而加了不少经验值，但特洛伊也总算是进入修炼的正轨。
当然，色痞领主成天整夜的蹲在二楼与漂亮的骑士长厮混在一起，也是很值得士兵们称道的一件事情。
“有其父必有其子，格林以后恐怕也会成为像塞恩伯爵那样的人物吧？”
这样的认知逐渐在城堡的士兵阶层中发酵，‘擎天柱’这样的绰号逐渐在城堡中风靡起来，与其父亲塞恩伯爵的‘三条腿’有异曲同工之处。
至于之前的‘领军者’绰号？因为格林太长时间没有打过仗，没有再展现其优秀指挥者的能力，早已被民众们渐渐淡忘。
而且城堡中的士兵们，包括华莱士，全都认为当时的奥修斯堡之战，自己上也能得到一样的结果，从头至尾格林做的无非就是冷静和按部就班罢了。
这是任何一个领兵者本就该有的能力。
从传言和故事中看到的永远比实际情况要简单的多，他们却不知道在当时那种环境下，能做到完全的冷静不冲动，已经十分的不容易了。
此时的格林当然知道自己在士兵们口中风靡起来的绰号，但却十分满意。
“擎天柱，擎天柱，想不到我在这些战士们眼中的形象竟然如此高大~”
知识储备太过丰富的男爵并没有将这根擎天的柱子联想到自己身上去。
特洛伊哈气连天的修炼着，完全提不起精神的她只要一有分心的机会，便会立刻顺杆而上。
“若说在士兵们心里更显高大的难道不应该是我吗？”少女气鼓鼓的，为自己到现在都没有一个像样的绰号鸣不平：“总有一天我要把你这根柱子吞到肚子里！”
少女的反击一如既往的跟吃有关。
严厉的督促者闪电般伸出手来，抓到了少女身体上一个软乎乎手感极好的位置上，揪了揪捏了捏拧了拧：“给我好好修炼啊，不要分心！”
被扯住了脸蛋的特洛伊口齿不清晰：“下赤……抓其擦的地方啊！”
‘啵’的一声，少女晃动身体，将自己的脸颊从格林的铁钳中拔了出来，揉着脸蛋埋怨格林：“这么揪来揪去的，脸都被你抓大了，你换一个地方啊你！”
看着特洛伊晃动的凹凸有致的身体，联想到刚刚听到的话，格林点头：我想要抓大的地方还是有两个的！
心动不如行动，格林的胆子是越来越大了，总而言之一句话：你还能打死我不成？
生命不息，作死不止：“我抓！咕叽咕叽——”
一开始特洛伊还没反应过来，但很快城堡中的士兵们便看到他们的领主被人从二楼扔了下来。
二人卧室窗户的下面是一个雪堆，而且千锤百炼的格林很是耐打，所以摔下来的他并无大碍，只是十分狼狈罢了。
拍打着积雪，回味着刚刚手感的格林灰头土脸的站了起来，然后看到了自己面前站着的一个十岁左右的小男孩。
他裹着厚厚的棉袄，鼻子冻得通红，黑色的头发软趴趴的盖在头顶，青色的瞳孔注视着眼前刚刚从楼上被人扔下来也不觉尴尬的青年男子，声音带着这个年纪的小孩特有的清亮：
“请问……您就是本地的领主大人吗？”
恍然之间，格林仿佛看到了一个年轻版的特洛伊。
解释声从城墙上传来：“这个小孩说是有什么事情要找特洛伊大人，我便让他在这等着了。”
“怎么不让他进屋呢，这里多冷，给孩子冻坏了怎么办？”
格林拽着小孩子的手被其轻轻挣脱，他也不在意，打开大厅的门，将他推进了这温暖的室内。
身后传来士兵们的解释声：“嗨，小孩子最是抗冻了，他这个年纪的小伙子就应该站在寒风里多锤炼锤炼，而且今天也不冷吧？”
温度每天都在转暖，河边的雪已经有了融化的迹象，今天确实不太冷。
但士兵们不让这小孩进入大厅的原因却不是这个，小孩生**跑爱闹，要是趁人不注意，跑到二楼去，冲撞了正在寡廉鲜耻的骑士长怎么办？
合上了大门，隔绝了风寒，室内燃放着的火堆传出的热量很快抵消了体内的冷劲。
被格林带着坐在火边烤火的小男孩很快就脱掉了棉袄，并仔细的叠好放在一旁。
他的行为很是拘谨，格林注意到这孩子的破麻布衣上满是补丁和修补的痕迹。
看来是穷苦人家的孩子，格林点了点头，清了清嗓子询问道：“那你来找城堡的骑士长是为了什么事呢？”
“为了拜师，我要当骑士长大人的侍从！”
听了他的回答，格林了然。
有不少穷人家的孩子觉醒了斗气，但却不知道具体修炼的方法，也没有财力去系统的学习格斗技巧，这样的人很可能一辈子都了无出路。
或许因为觉醒了斗气的缘故，他们的战斗力比普通的农民要强上一点，但也并没有强出太多，甚至一名训练有素的士兵就能轻而易举的杀死他们。
有很多人或许一辈子都不知道自己拥有斗气的才能，只把自己当成较为壮硕的人而已。
而知晓了自己有才能，又想出人头地、但却没有钱财来学习的，便会有人选择侍奉骑士，成为一名骑士的侍从，从而获得一些学习上的资源。
这种方法与传统意义上的拜师有区别的地方是，侍从在长大并能独当一面的时候，通常便会在领主的手下任职，也自动成为一名骑士。
将这样的行为解释成以自由换取未来的工作以及现阶段的学习，或许更容易理解一点。
“那你一定是拥有斗气的才能吧，是什么属性？”
听到了当地领主的询问，男孩从地上抓了一把尘土，放在自己摊开的手掌上，然后集中注意力。
于是格林便看到了这一小撮尘土开始微微的抖动，这确实是元素才能做到的事情。
男孩长舒了一口气，擦了一下头顶的汗珠，怀着忐忑的心情看向格林：“我想……这应该是土系的斗气吧？”
格林点点头，收下一个骑士侍从对领地百利而无一害，未来几乎注定会多出一员干将，何乐而不为？
只是想不到，特洛伊在短短的几年时间里，就成长到足以收徒的地步了啊！
336. 伊格
“您好，师父，我的名字叫做伊格。”
男孩的声音软软糯糯，很合格林的心意，他不由得想到如何特洛伊也是这个性格该有多好？
‘咚——’
捶桌子的声音，那巨大的声响让伊格吓了一跳，以为是自己哪里做错了什么，眼圈也微微红了起来。
“太软弱了，男孩子就要强硬一点，大点声重新介绍一遍自己！”
有一个完全听自己话的小徒弟特洛伊还是很满意的，但是这个小徒弟不仅长得有点柔，说话也糯糯的，让她浑身都泛鸡皮疙瘩。
“啊这……可是我……”伊格惊愕了一下，但看着师父咬牙切齿的凶相，还是将要辩解的话语强行咽了下去，重新大声的介绍了一遍自己。
“您好，师父，我的名字叫做伊格！！”
“不行！声音还是太小了！用胸腔发力，让自己振奋起来！”
特洛伊‘啪啪啪’地摆着伊格平坦的胸脯，尽情的展示着自己毛躁的特性。
害羞地想要遮掩自己的身体，伊格委屈的想哭。
自己的父母一直在教导自己说话要轻声，做事要温柔，但自己的师父似乎跟这两种事情都不搭边，那么自己应该听谁的？
闭着眼，伊格放弃了一样全力的大吼：“您好！师父！我的名字！叫做伊格——！”
喊出来了，终于喊出来了！
记事起自己人生中的第一次不规格的大喊大叫，终于就这样诞生了呢，感觉似乎也还不错？
清脆的尖叫声传遍了这座不大的城堡，于是城堡中的所有人都知道了这名被骑士长收为侍从的名字。
但特洛伊仍旧不满意，拍打小徒弟身体的过程中，她发觉伊格的身体软乎乎的，一点肌肉都没有，这可不行，身为土系战士，却有这样一幅软弱的身体，那就是弱者的代名词。
她特洛伊的手底下，可不接收弱者！
“从今天起，你的饭量必须要达到我的十分之一才行，你要赶快长些肌肉出来。”
听到了师父的话语，又看向师父那杨马廷人的、比中大陆人更为苗条纤细的身体，伊格突然觉得父母让自己来这里担任侍从，是不是一个错误的决定？
虽然自己吃的也不多，但只能吃师父十分之一的饭量，那岂不是会被饿死吗？
很快他就知道自己错了。
“对、对不起，呕呕呕……我真的再也吃不下了！”
吃饭的时候，看到大家分完饭后，将那口大锅连同里面剩余的部分直接端到了师父的面前，伊格就感觉似乎有哪里不对。
十分之一的量……十分之一的量为什么会有这么多！？
“努力吃啊，坚持下去，这也是修行的一部分啊！”特洛伊在一旁为小徒弟打着气：“都没有我能吃，那还算什么男人啊，加油！”
连同格林在内，听到这话的所有男性都自行惭秽。
“可是，伊格并不是……诶诶诶诶！？”
伊格难以置信的看到自己的师父又换了一个锅，并在自己面前的盘子中盛上了又一个十分之一的分量。
看到自己的小徒弟那好像人生崩塌一样的表情，特洛伊觉得自己还是有必要跟他详细的解释一下自己为什么要这样做。
“你是土系斗气，那可是要成长为壮壮的宛如铁塔一般才行啊，土系就是这样的一种斗气，如果没有肌肉块的话，那这斗气是练不出什么结果来的！”
印象里，除了身为土系传奇战士的塞恩伯爵以外，其他土系斗气的人似乎都是身体绷实到了极点，这其实与斗气的修炼成果是一种相辅相成的关系。
可以说，特洛伊真的是全心全意的想要指导自己的小徒弟成为一名真正的战士，只不过现在他的这副软趴趴的身体并不足以容纳太多象征着坚实的土系斗气。
不过听到了特洛伊的解释，伊格的表情却更崩塌了。
他难以想象自己将来全身肌肉的样子，那个样子还不如去死啊！自己为什么会觉醒这么吊诡的斗气种类啊，根本不适合自己啊！
“完了啊……修炼这种斗气的话，结婚什么的……注定要孤独终老了啊……”
伊格喃喃的说出了自己人生崩塌的理由。
“嗨，这个是小问题，我认识个叫小荫的，竟然还识字呢，到时候我把她介绍给你，帮你追求她，别看我现在这样，但放在三年前，走在大街上女孩子看到我都会脸红的呢！”
特洛伊拍打着伊格的肩膀，在格林的侧目下说着大言不惭的谎话，并向伊格的嘴里塞了满满一大勺米饭。
在三年前，特洛伊确实会吸引到不少女孩子的注意……但那个时候她还是一身清爽的男装打扮啊，那小模样清秀的能滴出水来，别说小姑娘，就连好多大妈都想把她拐到家里去做女婿。
伊格的头更低了：小荫……听名字应该是个女孩子吧，完蛋了，误会越来越深了！
不过师父这么漂亮，对于感情方面肯定很有一套吧，毕竟母亲说过，越漂亮的女人就越善于玩弄人心。
或许自己以后的婚姻大事真的要拜托给师父了，呜呜呜呜……嗷呜——嚼嚼——
悲戚着的伊格嘴里又被塞入了满满一饭勺米饭。
强行咽了下去，感觉到小肚子已经涨起了一个弧度，伊格强忍着身体的不适，眼泪汪汪的看向自己的师父：
“师父大人，请、请问我要锻炼到什么地步才能不吃这么多了啊……嗷呜，嚼嚼嚼嚼……？”
太难受了，吃的这么多，总要给个目标吧？
特洛伊哈哈笑着拍了拍自己放在脚下的佩剑：“等你能自由的举起霜寒并战斗的时候，就可以了啊，不过想来到了那个时候，这么点饭还不够你吃的呢~”
特洛伊给徒弟制定出目标，并用饭勺从饭盆里舀出半勺米饭，还精心的搭配上肉、肉与肉的组合，味道绝好。
伊格悲凉的看着师父的动作，更悲凉的看着师父脚下说的那个佩剑。
诶诶诶？这个门板一样的东西竟然是个武器吗？？？
伊格真的要掉眼泪了。
“不许哭，憋回去！”可怕师父恶狠狠的威胁声从旁边传来：“流出眼泪的话，就罚你去蹲马步！”
啊啊啊啊啊，不要啊，妈妈，我要回家——嗷呜，嚼嚼。
伊格一边委屈着，一边在师父的逼迫下强行咽下一口口的饭菜。
337. 举重练习
饭后，格林摸着旁边用树枝在剔牙的特洛伊的脑袋，询问着已经彻底捂着肚子瘫软在地的伊格：
“说起来，你为什么会选择在三河这个穷苦的小地方出仕为一名侍从呢？”
听到君主的问询，伊格是想要回答的，无奈他只刚刚一张开嘴，便‘呕’了一下，已经堆积在嗓子眼里的食物马上就要喷射而出。
幸亏他反应还算快，连忙捂住了嘴，死死的卡主喉咙，总算没有在人前失态。
善良的特洛伊怎么能让她好不容易得到的小徒弟受委屈，立刻上前拍后背抚前胸，用格林从来都没见过的温柔语气安慰着伊格：
“别着急，别着急，噢~~~吸气~呼气~~是不是一不小心噎到了？”
眼看着自家新来的爱哭侍从又快把眼泪掉出来了，格林连忙上前干预：
“快放开手啊特洛伊，他不是被噎到了，他是生怕不能噎到啊！”
如果没有这些卡主嗓子眼的食物，恐怕伊格会可怜的将肚子里的食物从大厅的这头喷射到大厅的那头啊！
一出闹剧之后，总算是因为特洛伊的惊吓，伊格打出了两个饱嗝，肚子中腾出了些许地方，也给了嗓子一点说话的空间。
于是他开始一边应对旁边不断关心自己健康的师父，一边回答主君格林的问题：
“是我的父母让我来三河领出仕的……谢谢师父，我已经吃饱了，真的不吃了……而且三河领并不穷苦，反而因为独立自治了许多年而摇身一变成为了附近最富庶的区域之一。
……谢谢师父，水我也不喝，我不渴……咳，而且领主大人您的统治区域并不小啊，别看现在只是三河领，但未来可是会治理整个马亚梅的呢！
……谢谢师父，作为饭后零食的猫粮我也不要，这个东西师父也不要吃了吧对健康真——哦……已经吃掉了……”
格林连忙拉住了四处捣乱的特洛伊，将她强行按在自己面前，为其按压着肩膀，并针对伊格的回答继续询问：
“这些东西都是你的父母告诉你的吗？那他们很有远见啊……我认识他们吗，或者他们认识我？”
这个名为伊格的小孩子穿着十分朴素，家里应该不是很宽裕，而这种穷苦人家的父母竟然看问题会这样的透彻，就很说明问题了。
岂料这小男孩却摇了摇头：“我能来这里并不全是父母的功劳，而是我们村子里一个秘密集会上，一个名叫琐罗亚斯德的讲经人的功劳吧，在得知了伊格拥有斗气的天赋后，他曾专程到我家来劝说伊格的父母呢。”
琐罗亚斯德？格林挠了挠头，这个名字他一点印象也没有。
“啊对了！”伊格突然想起来什么，对着坐在自己面前的特洛伊说：“那个琐罗亚斯德还说过，师父年纪轻轻实力超凡，未来必然是一名传奇呢，我能拜一名将来的传奇为师，想来也是很幸运的吧……”
只是他没想到师父的训练方法竟然这么诡异，给自己上的第一课竟然是逼着自己多吃饭，只能说不愧是传奇战士的修炼方式吗？
格林看向了从不放过任何得意机会的特洛伊：“那个琐罗亚斯德提起你了诶，你认识他？”
得意中的少女轻快的摇了摇头，她的记忆库中根本搜索不到任何跟这个名字搭边的东西。
也是，她连人生第一次欺骗自己，并与之战斗过的弗雷德都忘的一干二净，怎么还会记得这个仅仅在监狱中有着一面之缘的异教徒老人呢？
“那么……伊格，你是哪里人？”
对于这个问题，男孩愣了一下，但很快便摇了摇头回答：“一个山边的小村子，大人，离这里还有一段距离呢。”
格林明白，这很可能是一个连名字都没有的小地方，正待询问具体的方位，特洛伊却突然站了起来，打断了他。
“好了，饭后休息的够多了，应该锻炼了！”特洛伊一把将瘫软在那里的小徒弟拽了起来，完全不顾他的肚子依然鼓鼓溜溜。
吃的这么多，连动一下都很吃力，伊格自然要尝试反抗，这是每一个正常人都会有的举动：“可是，师父，吃饱后就立即运动的话，对身体不太好吧？”
“蠢货！”不同于刚刚还在休息的时候，现在认真起来的特洛伊立即变成了一位极其严厉的师父：“我可是三河领的王牌，未来的传奇战士，我告诉你，越是马上要打架，就越是要吃的饱饱的才行！”
“可这是为何……？”伊格迷惑了，这跟自己了解到的常识完全相悖啊？
特洛伊严厉的摆了摆手，示意自己的小徒弟往前走，但也没忘了解释：
“现在跟你说你也不会懂的，等你继续修行，站在跟本骑士一个高度的时候，我再好好给你讲解吧！”
“原、原来如此，是这样啊……”
（亏她能面不改色的随口胡诌这么多，这么长时间到底跟我学了些什么东西啊！）
听着二人对话的格林陷入了深深的自责之中。
特洛伊将伊格带到了大厅里的柴火堆旁，挑了一根自己还看得过眼的木桩，在手上颠了颠重量，随后递给伊格。
“你，抱着这根木桩，先做200个蹲起吧，得先把你一身肌肉给练出来才行，”看着小徒弟惊恐的看魔鬼一样的眼神，特洛伊安慰道：“放心吧，身上有棱有角了，就会有女孩子喜欢你了~”
“诶……可是、可是我……”伊格的眼泪又快下来了。
“乖，没听过一日为师终身为父这句话吗？”特洛伊摸着徒弟的脑袋，上面跟自己一样柔软的头发手感极佳，她有点明白为什么格林这么喜欢摸自己的头了。
“听师父的话，练好了师父就带你去娼馆开开荤怎么样？咱们来一场上阵父子兵~哇咔咔咔咔——”
特洛伊说出了自己一直想要去的地方，并顺便那这个鼓励徒弟。
“啊这……我……”伊格真的要哭啦，如果去了那种地方，自己的名誉就都给毁啦！
妈妈这个师父好可怕啊，去那种地方竟然都毫不在意啊啊啊！
338. 不速之客
短短十几天过去，三河领骑士长对侍从的训练卓有成效。
“是！师父大人！”“好的！师父大人！”“没问题，师父大人！”
城堡各处总能听见伊格中气满满的回应声。
年轻的侍从很快就有了气感，并已经能开始自我修炼了。
特洛伊很满意，毕竟看着自己亲手调教起来的徒弟，一步步成长，最后将老恶魔奥菲娜在她邪恶的城堡大门前斩首，还是一件很有成就感的事情。
当然了，后半部分目前还仅存在于特洛伊的幻想之中。
伊格却并不开心，因为他的师父确实对于如何增长肌肉和力量很有一套。
诚然他还幻想过自己的师父力量那么超凡，但却丝毫不显肌肉，一定是自我训练的方法很独到。
可伊格现在明白了，神tm独到的训练方式啊，根本就是胡吃海塞而已啊！
他现在已经可以清晰感知到，随着每一天身体过度劳累之后的酸痛，他的肌肉也在随之生长。
不得不说职业战士的身体锻炼起来就是比普通人快得多，短短十几天里，侍从伊格的胳膊已经有了弱小的肌肉块，吸气收腹后也能看到了棱角，连原先柔软平坦的胸膛也硬实了起来。
于是每天晚上伊格都在城堡二楼，领主和师父大人卧室的隔壁，自己的房间内以泪洗面，只有一条白色的大狗每天给他叼一点死老鼠和猫粮来安慰他。
更悲伤了啊！！！
不过幸亏他还有自己独立的房间啊，否则要是被安排在楼下那群饿狼般的士兵堆中，那可真是没处说理，只能自杀以谢父母养育之恩了。
三河论地盘，只有四个人类聚集地，连城镇都没有，是实至名归的男爵领，所以城堡自然也是很小型的那种。
格林的这座城堡更是破烂中的破烂，压根就是个半崩塌的废弃城堡稍稍修缮了一下而已，只有两层楼不说，二楼许多房间的天花板已经裂了缝，并随着天气转暖开始时不时的滴水。
特洛伊提议的木架固定之法，毕竟只能治标不能治本，仅仅可以防止房屋崩塌，却不能阻止无孔不入的水流肆意流淌。
所以，很快的，随着一群人的到来，城堡的二楼便变得拥挤起来，伊格小朋友也再也无法保持独立自主了。
“咚咚咚——咚咚咚——”
一天的凌晨，格林正搂着特洛伊做着又香又甜又软有硬的美梦时，一阵敲窗子的声音不间断的传入他的耳中。
然而格林正沉浸在美梦的紧要关头咬牙切齿不得寸进，因而并没有在意这一阵与美梦场景很是违和的声响。
于是一阵短暂的细碎声之后，一道黑影轻巧的翻身而入，站在两人的床前，瞧来者急促呼吸的样子，比格林在美梦中还要猴急。
从打开的窗户渗入的寒风，让床上熟睡的二人搂的更紧了点。
来者的呼吸更急促了。
青春期的女生对这种男男女女之间的不纯洁爱情总是保有非常多的幻想的，更别提来者这种理论经验丰富，实战经验却只在同性身上尝试过的、完整继承了其父亲一部分性格的女流氓了。
“竟然一声不吭的就订婚了，有问题，这里面肯定有问题！”
来者摸着光滑的下巴，先是掀开了格林这边的被子，打算寻找一下问题的根本。
“噫——！恶心！”好像看到了不该看到的东西，来者咒骂了一句就将被子紧忙放下，但总算还没忘了贴心的将被角掖好。
然后是特洛伊那边。
“吸溜——诶，嘿嘿嘿——吸溜——”
来者发出古怪而渗人的声音，转到了床的另一边。
她没有贸然的掀开被子，而是谨慎的将鼻子凑在被子的边沿后，这才小心翼翼地将被角掀开一个小口子，随后贪婪地长吸了一口被窝中清甜的宛如雪山峭壁上雪莲花的香味。
来者顿时一本满足的瘫软在地，手坚强的扶着床沿总算没有发出足以吵醒人的声响。
“又闻到小特洛伊的味道了，，真是有赚到，爽啦爽啦！”
回味了良久，来者才又扶着床边站起身来，随后小心翼翼地一点一点掀开特洛伊这边的棉被。
借着月色，少女的整具雪白的曼妙**便展露在人前。
“桀桀桀桀……我抓，我揪，回手一掏，卟呤卟呤~咕叽咕叽~”
随着来者肆意的玩弄，特洛伊的眉毛越皱越紧，嘴唇也变得干涸，明显是开始缺水了。
不过即使这样，身为睡觉达人的她也还是没有醒过来，反而本能的将已经变得滚烫的身体更加的蜷进了那个可以藉慰自己的怀抱。
“奇怪了，根本伸不进去，压根就还没开封嘛！”来者一脸疑惑，这样都能订婚，格林的手段又高超了不少啊！
不过这样的话，自己没准倒是可以帮格林一把……诶桀桀桀桀……
想到了好玩事情的来者发出小恶魔一样的邪恶笑声，然后上前细细碎碎的开始褪起了少女的内衣裤。
“哼，都是未婚夫妻了，这种事情应该很常见吧？”
来者手上攥着带有少女体香的贴身衣物，凑在鼻间深深的嗅了一口，然后公然的打开房门，开始逐一探索起二楼其他的房间来。
除了继承老爹的色痞属性，还继承了其传奇刺客技能的她，在这座只有区区三五个人守夜的破烂城堡里信步闲庭，简直如同回了家一样。
黑夜就是她最好的保护色。
距离城堡最近的草莓镇，一间旅店的房间中，一个十岁左右的萝莉在床上翻身，并摸到了旁边冰冷的床铺，她猛然惊醒然后坐了起来：“诶？奥菲娜姐姐去了哪里？”
在这间房的隔壁，一名十二三岁的东方人翻来覆去的睡不着，他的心情激动，满脑子都是一个满身男孩子气的女性的倩影：“不知道特洛伊姐姐有没有梦到我呢……”
————……是马亚梅骑士长唯一的徒弟，土系精英级战士，早年曾得到过传奇战士塞恩伯爵的指点，性格豪迈而粗中有细，育有一子一女。故乡为（被涂抹的痕迹）故乡为：三河。————《马亚梅》作者：索菲亚
339. 一生之敌的重逢
“我靠——！尼玛——！变态——死吧——！”
早上，城堡中的士兵听到了骑士长的怒吼。
（真可爱，就连生气也是中气十足，不愧是骑士长呢！）
士兵们脸上不由得挂起了笑容。
“我不是……我没有……别乱说啊——呀啊——噗通——”
不一会，在城堡大厅中的士兵们果然看到了被从二楼扔下来，穿着内衣，一身积雪，鼻子里还趟着无论如何也止不住鼻血的领主。
早已习惯了被如此对待，格林压根就破罐子破摔，根本不在意自己在士兵们眼中的形象问题，悻悻的重新走回二楼——他还得穿衣服呐！
不久后又是一声清脆的怒吼：“快点还给我！到底藏在哪了！交出来啊————”
“我不是……我没有……别乱说啊……不会是你做梦吃掉了吧？咿呀——噗通——”
又是毫无意义的解释，本地的领主再次推开大厅的门走了进来。
“唉……”好像中老年男人对自己家的母老虎根本束手无策一样，格林蹲在火堆旁，用杯子在锅中舀了一杯热水，一点一点的喝了起来。
旁边递过一张手纸，格林接过擦了擦流鼻血的鼻子，抬头看了一眼，是华莱士。
“家有母老虎，不好混吧？”
华莱士蹲在格林的身边，也端着水杯，感同身受。
他结婚快二十年了，亲眼看着自己的娇妻从一只百依百顺的小猫崽成长为一头虎啸山林的恶兽。
“唉——”
两个男人互相对视了一眼，齐齐的发出了一声只有他们才懂的叹息。
突然间，华莱士就觉得自己或许有点能理解格林了。
“家里饲有这么一头猛兽，如果不尽快获得地位和权利的话，恐怕就永远也在特洛伊面前直不起腰来了吧？”
格林却默默摇头：特洛伊不是猛兽，而是萌兽，而且自己还蛮喜欢与未婚妻这样互动的。
靠，变态，怪不得每天乐此不疲的找打，活该！
华莱士将杯子里的水泼到了面前的火堆中，溅起一团青烟，起身离去。
不久后，特洛伊新换了衣物下楼，格林也起身上楼更衣，而伊格也青着眼睛，无精打采地走到了自己师父面前报道。
“师父啊……早安……唉……”
“怎么了，无精打采的，有点气势啊！”
“不知道是怎么了……浑身乏力啊，脚轻飘飘的，腹部也酸酸软软，总之感觉好奇怪……”
不止这些，伊格起床后，甚至还发现自己的床单湿了一片，太可怕了，自己到底得了什么绝症啊！？
特洛伊也是很心疼自己这个乖巧的小徒弟的，见伊格确实是比往日蔫了不少，只得说道：
“那今天就别进行什么高强度的训练了，你去林子里给我抓一头鹿来吧，我想吃鹿肉了。”
自己的师父堂而皇之的进行着假公济私的行为，伊格却也没有什么反对的意见，因为打猎这个活实在是太轻松了点。
而且并不是只由他自己行动，因为民兵们已经撤开包围网的缘故，城堡外的林子里一直有一支由士兵组成的打猎小队在不断巡逻的。
虽然因为还是冬天的缘故，各种动物出来活动的较少，打猎活动也并不顺利，不过以伊格现在的身手来讲，协助猎手们打上一头鹿还是很简单的吧？
伊格领命而去，特洛伊则再次开始审讯起格林，责令他交出自己的内衣裤来。
贴身衣物不可能凭空消失，对于格林的解释她一个字都不信，自己是不可能在睡梦中吃掉自己衣服……的……吧？
少女摸了摸肚子，努力的将这种微弱的可能摒除在可选项之外，并更加苛刻的审讯起格林来。
“见鬼了，一定是见鬼了！”格林被少女掐着脖子晃来晃去，但仍然思考着一切可能性。
突然他灵光一闪，想到了一个可怕的可能性。
此时，那个可能性已经带着一男一女两个小孩子出现在了城堡的大门外。
士兵们不认识这个拥有惊人美貌的女性，常年碰不到女性的他们看着这名愈加出彩的女性露出一副垂涎三尺的猪哥样，却并不认识这名伯爵的知名女儿。
（你说特洛伊骑士长也是女性？不是啦，与其说骑士长是女性，倒更像兄弟多一点啊，所以你知道自己的兄弟被一个变态糟蹋是一个什么样的心情了吧？）
“是奥菲那小姐！？快，打开城门，让他们进来，去个人通知一下格林大人！”
城墙上自封为‘神箭将军’的托德倒是对这位有低地之光美誉的女性有一面之缘，而凡是见过了奥菲娜的人，就都不会将这位充满魅力的少女从自己的记忆中删除。
不过这位奥菲娜小姐的性格确实如听说到的那般不太好，她的站姿虽然婀娜，但脸上挂着诡谲的笑容，伸出的右手食指上来回甩着一条……内裤？
在场的士兵们有点浮想联翩了，只有身为高明猎手的托德，通过极佳的动态视力看清了这条内裤上的图案：
一条有着闪电尾巴的黄色老鼠？嘶……怎么那么熟悉呢？
这不是前些天草莓镇的镇长洋莓先生当众送给小特洛伊的那一条内裤吗！？
怎么会跑到奥菲娜小姐的手上……
托德想到了被特洛伊从二楼窗户扔下来两次、并被其从早上一直打到现在的格林，觉得原本美丽的奥菲娜小姐也开始变得可怕了起来。
怪不得小特洛伊一直管这个人叫小恶魔，果然是有小恶魔一般的性格啊！
“嗷呜——！”
果然，从大厅中走出来的特洛伊一见到奥菲娜和她手上来回甩着的内裤，便红着眼睛，怪叫了一声扑了上去。
“呀哈哈哈，太好玩了太好玩了——蛮牛加油，就快碰到我了~~~~”小恶魔带着蛮牛在城堡的庭院中来回兜起了圈子，发出一窜窜银铃般的高兴笑声。
这真是久违的快乐啊！
小荫习惯成自然，捂脸叹气，并提起裙子向格林行了一个完美无缺的礼节。
王五没什么礼貌的习惯，也绝不会向格林这种玷污了特洛伊姐姐的渣男行礼，他目不转睛的看着正在追逐老巫婆的倩影，满心满眼的浓浓憧憬。
340. 围炉闲聊
众人围坐在火堆旁，一边烤着火一边聊着近况。
格林头痛的坐在特洛伊与奥菲娜中间，将这对冤家用自己的身体间隔开来，否则这二人总会互相动手动脚。
头是真的开始疼起来了，格林捂着脑袋，苦闷的想：为什么一见到自己的亲妹妹，自己就头痛欲裂呢？
“哇，你们的这个城堡，还真是破烂啊！”奥菲娜发表着感叹，指着屋顶：“看哪里，竟然还在滴水啊？”
这处漏点以往还真没有发现，格林招了招手示意，于是不久后几名士兵开始搭着梯子和脚手架还是修缮起这处屋顶来。
王五一直盯着特洛伊的俏脸，目不转睛，酝酿着勇气。
特洛伊浑然不觉，她的注意力全都被奥菲娜吸引，或者说被她周围澎湃的气息吸引。
这正是其即将要突破至精英级的征兆，奥菲娜明显已经压制不住自己体内即将要产生质变的斗气了。
她就要超过自己了！
特洛伊浑身冰凉，不是因为恐惧，而是因为自身的冰系斗气也在急速的运转。
亲眼见到一生之敌即将突破的样子，特洛伊终于也开始紧张起来，甚至连这个闲聊的场合也不愿意放弃修炼的机会。
在场的普通人和弱鸡到只能感知自身体内血液的王五无法察觉到特洛伊的异常，奥菲娜却看出少女周身元素的跃动来。
她嘲笑道：“啊，小特洛伊也开始修炼了呢，不过现在才开始临阵磨枪是不是太晚了点，你的实力已经落后我太多了啊……昨晚那么玩你都没有醒过来呢，话说手感真好啊……”
“嗷呜！你还说，去死吧——！”
“喔呦……”
萌兽暴躁的出拳打在了在二人中间隔着的格林身上，但格林只小小的呻吟了一声便继续与小荫探讨着书本上的知识。
他早就已经习惯了这样，就众人围坐在火堆前闲聊的这一小段时间里，他已经被特洛伊以各种手法不经意间殴打了五六次啊！
奥菲娜挑衅特洛伊的手法越来越高明了啊，差不多每句话都能挑她的怒火了有木有？
“话说你现在身上穿的是哪条内裤啊，不会是那条前边带着洞、绣着尾巴着火的蜥蜴那条吧？”
“没有，那个穿上去感觉漏风啊，不过咦，你怎么会知道……呀啊啊！你还偷翻我的衣柜，不可饶恕啊！”
“唔啊……”格林痛苦的呻吟。
奥菲娜继续挑衅，她正巧想在白天逛逛这城堡内部，一边让愤怒的特洛伊追逐自己，一边闲庭信步应该挺有意思的：
“你那哪叫衣柜啊，应该叫杂货柜吧，就那么几套衣服，剩下的空间全都是各种兵器的图册啊、匕首啊、还有零食什么的，对了，那个像糖豆一样的东西味道还蛮独特的，一股海鲜的味道，怎么做出来的？”
“你竟然还偷吃我的猫粮，我哒哒哒哒哒——”
“嗯呵唔呃啊呕叭咳——”格林一连窜的惨叫。
小白也站起身来，对着对着自己的阿姨发出了无声的声讨。
“我呕，竟然是猫粮吗！”奥菲娜面色大变，连连干呕：“想不到你竟然已经将歼灭食物的范围扩大到宠物粮身上了，不亏是低地的饭桶吗？”
此时王五终于鼓足了勇气，戳了戳身边特洛伊姐姐的胳膊，小心翼翼的申请道：“特洛伊姐姐，我有一句话想对你说……”
“闭嘴！”暴怒中的少女头也不回，一个巴掌按到了正想张嘴说话的王五脸上，并稍稍一用力将他推的向后仰去。
身后一个小男孩用自己已经变得强壮起来了的胳膊托住了他，让他避免了摔倒在地的命运。
默默归来但无人注意的伊格在火堆上烤着一直去了毛的兔子——他没抓到鹿，只抓到了一只兔子，不过即使这样想必贪吃的师父也不会责怪自己的吧？
王五回头看了一眼这个陌生的男孩，对其贸然碰到自己的行为表示愤怒，但随即害羞的捂住了脸——特洛伊姐姐手上的温度还印在上面呢，这一定是姐姐在通过这种方式告诉自己：自给的心意她已经全部知晓，无需多言了吧？
不亏是自己的特洛伊姐姐呢，这么长时间没有见面，还仍然与自己心意相通，好高兴呢~
这边格林已经问道：“奥菲娜，这次的一系列宴会上，有什么中意的人吗？”
奥菲娜摇摇头，心底却突然浮现出一个温文尔雅的身影，不知道他在哪里？
格林看到自家妹妹眼中浮现出的笑意，心中有所顿悟，连忙提醒她道：
“无论你喜欢的是谁，可都要赶紧下手啊，再过上一两年还没订婚的话，恐怕就会给你带来一些很不好的传言了，你看，就连特洛伊都已经跟我订婚了。”
特洛伊顿时洋洋得意，觉得自己在这一项上面走到了奥菲娜的前面。
（你得意个什么劲啊，被格林忽悠的找不到北竟然还要得意，气人啊！）奥菲娜心里吐槽。
三河的新任侍从伊格则适时的给自己的师父递上烤好的兔子：“师父……没有抓到鹿，就只有兔子了，你看……”
“我不吃兔子啊！真是笨呐你！嚼嚼，没跟你说过吗，咬咬嚼嚼，我之前有一只特别可爱的宠物兔子，咕咚，被吃掉了，吧唧吧唧吧唧吧唧，身为男子汉这点事情都做不到，嚼嚼吞吞。”
说着将啃得只剩下骨头的兔子扔到了火堆里。
“这是谁啊？”奥菲娜指着伊格很是疑惑，然后又惊惧万分：“你说他是男子汉？”
特洛伊理所当然的点头：“这是我的徒弟，骑士侍从伊格，我的目标是将他训练成一个顶天立地的男子汉，浑身爆炸肌肉块的那种，然后击败你这个老妖婆，怕不怕，哈哈哈——”
“哈哈哈哈——我好怕啊，哈哈哈哈——”奥菲娜不知道为什么笑了起来，然后突然又想到了什么好主意。
“对了，城堡中的房间这么少，每人一个房间的话挤不下啊，我可以跟小荫挤一挤，不过你的这个徒弟，既然都是男孩子，就让他跟王五睡一间房吧？”
“诶诶诶？师父，等等啊，我不——”
特洛伊点头拍板：“好啊，只能这样定了，否则没地方的话伊格就只能去跟士兵挤一挤了呐~”
“诶诶诶诶——”
PS：月末了，快把要过期的月票投出来吧！
341. 注孤生
友人重逢的一天在胡乱打闹和叙旧中很快过去，格林讲述了自己在当地收到的待遇和自己破局的方法，奥菲娜也讲述了自己十三次从史塔克堡逃跑却都被父亲一一抓回的失败遭遇。
华莱士也被介绍给大家认识，他对于这被冠有低地之光美誉的青春少女早有耳闻，此时一见却发现也就那么回事。
甚至还有点痛恨这位美丽的少女。
并不是因为其贵族之女，高高在上的身份，而是因为这姑娘趁自己午睡的时候，竟然将自己引以为傲的络腮胡须剪成了一个五角星的形状。
但这其实是因为奥菲娜恼怒这位大胡子民兵领袖之前将特洛伊堵在矿山上欺负，而做出的报复行为。
小特洛伊这种生起气来龇牙咧嘴特别可爱的生物，只有她奥菲娜才能没事欺负着玩。
王五则一直在观摩自己的新室友接受训练，并时不时的发出不屑的笑声，以及‘垃圾’的点评。
“连师父也不会这么嘲笑我，看你也不过十二三的年纪，难道你比我师父还厉害不成！？”
当三河的侍从伊格这样愤怒的质问王五时，收到虚荣心作祟，他甩了一下头发，翻了一个轻蔑的白眼，如实的告知自己的阶层：“我已经是高阶精英战士了，你这个小屁孩。”
这是什么鬼畜怪胎！？
连低阶职业战士都还算不上的伊格腰膝酸软，差点没给王五跪下。
不过他要是知道，身为高阶精英战士的王五实际战斗力也就跟自己差不多的话，恐怕传承自师父的暴躁正义的铁拳就已经打到王五脑袋上了。
一夜安眠，第二天特洛伊醒来的时候，格林早已穿戴整齐，并呼哧带喘的搬着挡住门口的一大摞东西。
将一张桌子推到一旁，格林见特洛伊醒来，扶着桌沿狠狠的喘了几口气，埋怨着说：“不就是奥菲娜而已吗，至于要这么防备她么？”
“而已？”身穿尾巴燃烧的小蜥蜴图案内裤的特洛伊翻身下床，但脚刚一落地就软了一下，仿佛失去了很多体力一样。
她依次检查了被自己放在壁炉、窗户和门锁上的头发丝，总算松了一口气，转过身来插着腰对格林诉苦：
“你是没见识过那个老巫婆无孔不入的架势！”
格林目瞪口呆看着少女的内裤，那上面圆形的孔洞正巧暴露了一些重要的东西。
注意到格林色眯眯的目光，特洛伊低头弯腰。
“啊啊啊！奥菲娜——！转过去不许看，我要换过来！”
格林依言转过身去，继续搬开堵门的东西，嘴还不闲着：“要我说，反正也挡不住她，还不如大方一点。”
“嘁，她又不折磨你，你当然无所谓了。我可是做了一整晚自己尿崩的噩梦啊，现在还有潮湿的感觉呢。”
说着半点没有淑女体面的话，特洛伊打开衣柜，找到替换的衣服，褪下被昨晚的悄声入侵者换上的衣物，换起了新衣。
“那条我还没洗过呢，换旁边那摞的。”偷窥者堂而皇之的发言，丝毫不担心被偷窥者发现自己的行为。
特洛伊听话的换上洗好的内衣，说着：“不过你倒是提醒我了，这样做确实防不住她，看来最好的防守就是进攻，今天晚上我要把她的房门锁死。”
“唉……你们俩……等会我说教说教她吧，擅自闯入别人的房间，确实太不应该了。”
………………
………………
“小别胜新婚嘛，我太想小特洛伊了而已，放心吧，以后不会了~”
早饭的时候，奥菲娜对自己的行为做出了解释，并给出了保证。
“谁跟你新婚了，谁要你想我了，要想也应该是……”特洛伊的话说到一半，下意识的看了演格林，但马上立即改口重来：“不对，谁跟你新婚了，去死吧！”
“哎呦！”当然，遭殃的还是位于两人中央的格林。
奥菲娜却浑不在意日常生气状态的特洛伊，反正跟自己在一起的时候，特洛伊基本都是气鼓鼓的，习惯成自然。
她反倒是将好看的杏眼瞟向了王五，一脸色眯眯的询问着：“话说，昨晚跟新室友睡得如何啊？”
奥菲娜有点自责，昨天晚上自己跟特洛伊玩的太开心太入迷了，忘了隔壁这码事了，不过也无妨，自己也应该给年轻人一点私密空间的。
王五撇嘴：“一般吧，床有点硬，我把被褥都给伊格了，这样他打地铺睡应该还能舒服一点吧。”
奥菲娜目瞪口呆：“你竟然让小伊格去睡地板！？”真不愧是从没被特洛伊正眼瞧过的男人，一点都不冤枉，你还真是注孤生啊！
“哼，我一个高阶精英战士睡床不是很正常的事情么，我将被褥留给伊格已经是很大的施舍了！”
伊格也连忙送上感激：“谢谢王五先生，在火堆旁边打地铺睡还是很暖和的，从今往后我都睡在地上好了，床肯定是要留给您享用的嘛~”
呜哇~~~~伊格心里向上天祈求，求大家答应我的请求吧~~否则我就只能自杀以谢父母养育之恩了！
格林的回答宛如天籁：“既然这样的话那就再给你们送去一套被褥吧，城堡中这些东西还是有备用的，这几天再让士兵们给你们打造一张单人床就可以了。”
伊格低头感谢上天保佑，拍着自己平坦的胸脯，长长的舒了一口气。
王五笑着锤了他的胸口一下，发出‘咚’的一声闷响：“作为我的室友还能这么上道，不错嘛，以后受伤了直接找我，不用客气！”
伊格摸着胸口被砸的位置，眼中有泪花闪现：决定了，吃完这顿饭就去自杀！
格林看着互动的二人，点了点头，瞥了奥菲娜一眼：‘看来将王五丢给妹妹带上一段时间还是很有效果的，这小子明显开朗了不少。’
这时，城堡大厅的门被打开，寒风吹进，大厅内的所有人都紧了紧衣服，一名士兵收到托德的指派走进来汇报：
“报告骑士长大人，奥菲娜小姐，伊格侍从，王五先生和小白大人，草莓镇的洋莓镇长前来拜访。”
342. 洋莓到来
“格林大人，不知您别来无恙？”
洋莓镇长人未至声先到，隔着大厅的门就听到了他老当益壮的恭维声。
几人一起站在大厅中央准备迎接这位客人，其实特洛伊对这种政务上以及人情往来的事情是无感的，但见到格林已经很有态度的站起身来，自己便也听话的站在了未婚夫的身边。
奥菲娜在家族中的地位一向是十分特殊的，超乎常人的美貌和武技上的天赋让她获得了无数的赞誉，对待普通人的态度便也自傲起来。
不过此时见到兄长与玩具都站了起来，自己想了想便也站到了特洛伊的身边，毫无形象的偷偷捏着玩具的屁股动手动脚。
这叫什么？这叫人前play啊，这么好的机会哪里找？
要是一般的女孩子，被这样调戏肯定会面红耳赤，即使是一个超级漂亮的女流氓也会害羞不已。
而特洛伊到底是特洛伊，她不仅没有害羞，反而恶向胆边生，伸手也捏住了奥菲娜的屁股。
“今天你可算自投罗网了老巫婆，信不信我这只手一用力能给你抓成四瓣？”
“唔唔呃呃……”奥菲娜脸憋得通红，来不及说话，但手上却更加用力，表示自己不服输的特性。
王五站在一边羡慕的看着两位姐姐互相抓着屁股的手，心中十分羡慕。
并用超凡的想象力模拟了自己的特洛伊姐姐这样与自己玩耍的场景，几息之后他的脑子里已经响起了结婚典礼上的钟声。
伊格站在王五身边，双手向后捂着屁股一脸惊恐的看着两人暗自较劲的过程，默默决定自己以后一定要离这个‘低地之光’远一点。
就这么两天，他就已经充分见识了这个师父嘴中的小恶魔的可怕之处，所到之处鬼哭狼嚎真不是说着玩的。
大厅的门外，洋莓镇长已经拴好了马匹，并走到了门前。
格林皱眉，突然想到了一件很可怕的事情，扭头对站在身边的奥菲娜说：
“要不你先带着小荫去避一下难吧，我怕她纯洁的心灵遭受玷污。”
“唔唔呃呃……没时间！”
奥菲娜回以咬牙切齿的狰狞表情。
“你们两个！不许闹了！”
洋莓推开大门，走进来的时候，看到的就是自己可爱的小特洛伊和另一位漂亮的都能刺瞎自己老眼的美人捂着脑袋上的包互相愤怒对视的场景。
格林上前一步，邀请客人落座：“洋莓镇长，欢迎。”
洋莓却无视了格林和其他人的存在，眼中只有光艳四射的奥菲娜存在了。
毕竟对于他这样的半截身子入土的老人来说，相比于异国容貌的特洛伊，还是古典美人奥菲娜更符合他的审美。
从怀里掏出一件造型怪异的内衣来，递到了奥菲娜的眼前，他指着上面多出的几条带子努力的保持自己的庄严郑重：
“咳，美丽的小姐，你瞧见这些没有，这是这个时代最最伟大的发明，它可以强制性的牵引你的背部，让你时刻都挺胸抬头，塑造完美体型！”
说到最后老发明家已经双目放光，再也掩盖不住自己的目的：“这件发明品穿戴起来太复杂，让我们找个空无一人的房间，我来亲自帮你穿上吧？”
奥菲娜随手接过并递给了身边的特洛伊：“小特洛伊你天天驼着个背，站没站相坐没坐相的，这个东西还是给你吧。”
东西是个好东西，只不过这老镇长的色相很让人吃味，而且奥菲娜也并不需要这件塑性胸衣的帮助，她作为一个合格的女神，体态还是相当完美的。
得到了礼物的特洛伊很高兴的收下并捧在怀里，完全没有在意这礼物是个什么东西。
洋莓镇长没有放弃，邀请道：“这位美丽的小姐可以来我的家看看啊，那里还有我许多的设计品，件件都有妙用哦~”
“洋莓镇长的家是吧……”奥菲娜眯起了眼睛，似乎想到了什么好玩的事情：“好啊，回头我一定登门拜访。”
满意了！洋莓老怀大慰，这辈子除了自己的老婆，这是第二个答应自己邀请的女性，自己回去一定要好好收拾一下，扫榻相迎。
“那格林大人，我就告辞了，再见！”
“？？？”格林一把拉住洋莓的袖子：“你来到底是什么事情啊，重要的事情还没说啊！”
“啊，对了，我就是来告知一下，镇委会已经通过了之前格林大人提议的，将钜城商会落户草莓镇的提议。”
老镇长连身体都没转过来，匆匆回了一句便要继续离去。
不过听到镇长回答的特洛伊却愤怒了，她直接出手，提溜着洋莓的衣领，将他摆到了自己的面前：“神马？你们过了这么长时间才通过这项提议？这效率也太慢了吧！”
有人质疑镇上的行政体系，身为镇长的洋莓不得不出言解释：
“前景预估会、投资委员会、民生审计会、环境破坏预估会、选择地块会……”他一口气说出了十几项各式各样的新奇名称，听的特洛伊头皮发麻：
“这每一个大会下面还要有数个小会来敲定细节，总之这是一件很麻烦的事情……诶对了，特洛伊小姐扎起了马尾辫之后还蛮好看的啊？”
“哈哈，是吧~”被夸奖了的少女得意忘形地开始甩起了脑袋后面的小辫子，完全忘了刚刚自己质询的问题，忠犬小白也化身为表情包蹲在母亲的脚边配合的甩着尾巴。
“可是，这种速度会不会耽误事？”
格林担心草莓镇过于臃肿的行政效率会耽误钜城商会的入驻时间，而这样损失的却会是自己，毕竟商会早入驻一天，自己便能早得到一天的庞大税收帮助。
洋莓摇头，他也明白格林的担忧，安慰道：“即使是现在也无法开工，至少还要有一个月的时间，等冻土化开才能进行大规模的整地，不过现在镇上已经开始募集工人了，所以绝对不会耽误工期的。”
说完见每个人都没了问题，洋莓终于冲众人依次点头告辞。
同时在心里羡慕不已：这个格林不亏是全体绅士的偶像塞恩伯爵的儿子，身边竟然环绕了四个各具特色的美人……
343. 诺菲娜
又过了些日子，有一股寒流来袭，天气又变冷了些，城堡里四处漏水的天花板也重新回到了冻瓷实的状态。
特洛伊昂首挺胸，以全新的姿态出现在了众人面前。
这洋莓镇长做人虽然猥琐了点，但对于女性内衣的研究真可谓登峰造极……感觉更猥琐了有木有？
连续几天的游说，众人终于以正确的站姿可以显得个子高、看上去更加威猛为理由，总算让特洛伊成功的穿上了那件塑体的内衣。
不过穿上之后，特洛伊确实感觉自己比以往……那么精神了一点？
而在众人看来，此时的特洛伊着实挺拔了不少，一改平日里佝偻着背的流氓汉姿态，连走路都抖出了六亲不认的步伐。
“哇，小特洛伊，宏伟了不少啊！”
因为行走姿态改变的缘故，双臂更为后展的少女让自身的魅力更加凸显出来，引起了女流氓的惊叹。
本已经做好了逃跑的准备，以为这句话会给自己带来新一轮乐趣的奥菲娜却没得到想要的结果。
特洛伊专注地看了奥菲娜周边胡乱扰动的气流半晌，才带着强烈嫉妒的意味说道：“看来你马上就要成为一名精英级战士了。”
实际上奥菲娜周身的斗气的絮乱每天都在增强，到了今天，她压制不住的气息甚至可以让一个站在她身边的人衣玦翻飞。
“是的，估计突破就在这几天了。”
奥菲娜点头，给出了一个大体上的期限，此时她体内的风系斗气早已盈满，并已经开始不受控的与周围的环境产生互动——这正是一名精英级战士才能做到的事情。
有什么了不起的！
特洛伊撇了撇嘴，扭头向楼梯走去：“我去修炼了，午饭不要叫我！”
少女有点失意，刚刚挺直的脊背也弯了回去。
格林有点担忧，奥菲娜却安慰他道：“放心吧，以小特洛伊的乐观劲，用不了半天她就又会傻开心的。
而且这样能刺激到她主动修炼也挺好，她的天赋要比我高的多，如果能将平时全部的精神头都拿来努力的话，以她现在的水平，恐怕用不上一个月就能突破至精英级了吧。”
“诶诶？师父竟然还没到精英级战士吗？？？”
在一旁的伊格都听傻了，根据传言，没到精英级的师父却两度击败了一名真正位于精英级的土系战士，而且还在众目睽睽之下以一敌三名职业战士，并轻松获得胜利，这是一个什么样的怪胎啊？
奥菲娜瞥了他一眼，哼了一声：“别以为今天你的师父要努力修炼你就放假了，今天你的训练就由……王五来负责吧！”
“嘁，什么啊，一个低阶战士还算不上的弱鸡竟然还要我这个高阶精英来训练，真是大材小用……算了，先按照以往的训练模式，来个负重越野跑吧。”
伊格倒是中气十足的回应，并很痛快的跟随王五一起小跑出了城堡。
他从没想过逃避训练这一套，反倒是对每天的修炼很是期盼，并有点爱上了自己的实力每天都在以肉眼可见的速度增长的感觉，连浑身各处结实起来的肌肉都不再厌烦了。
向阳而生，乐观开朗，健康向上，或许这才是真正的生活吧？
看着二人跑出去，奥菲娜又看向了自己依旧有点小担忧的兄长，最终叹了口气：“唉，我也跟着小特洛伊一起，陪着她，督促她好吧？”
格林这才满意点头，并不忘叮嘱：“不许跟特洛伊打闹，也不许撩特洛伊玩啊！”
众人纷纷离开，格林清闲了下来，开始拿着一根木条在地上写写画画，盘算着三河领未来的走向。
不久后，大厅外的士兵们爆发出一阵高昂的欢呼声。
一共有多达二十几辆车的车队接近城堡，领头的人黑衣皮甲，在寒冷的冬日里敞着怀，举起手中的长枪向城堡的人示意。
在差不多一个月左右的分别后，赛义德终于回来了。
这一次的补给车队甚至搬空了奥修斯堡内的半个库房，武器、盔甲、弩机等战争用的器具自不用说，赛义德甚至还带来了烛台、吊灯、地毯、餐具等等一切可以布置这座城堡的东西。
连战马都带来了四五匹。
“一切都走上正轨了，将这座城堡布置的正式一点吧，格林。”
赛义德拍着格林的肩膀，指着大厅内的巨大火堆以及众人充当桌椅的树墩子，由衷的建议道。
这是一名统治者的门面，能让来访者感受到威严肃穆，而不是像现在这样，只会让人莫名其妙，并担忧这新任的领主会不会向周边的村子发动一场蛮族入侵。
格林点头并向赛义德表示了感激，同时指挥士兵们将城堡地下的酒窖收拾出来安置这些物资。
三河领的城堡只是一座小城堡，远不如奥修斯子爵领的奥修斯堡那般大气，自然也没有太多空间存放这么多东西。
“对了，我们马上就要启程返回奥修斯了，格林，原谅我不能兑现一直帮助你直到彻底收服三河的承诺了。”
赛义德充满歉意的向格林解释着：“最近有一伙很是顽强的强盗流窜进了奥修斯领，战斗力很强、军事素养也很高，而且正在不断召集领地内的亡命徒们，不断做大自己，这让我的夫人很是头疼。”
这也是他为什么长达一个月才会回来的原因。
赛义德非常坦然，毫不掩饰的说出了奥修斯领其实是他夫人在管理的事实。
“没事的，我很感激赛义德大哥为我做出的一切了，已经帮了我……非常大的忙。”
格林由衷的感激，并看到了一名抱着孩子的成熟女性跳下马车，向二人款款走来。
这名女性保养的极好，虽有三十岁左右，但皮肤白嫩如同少女，五官标致，婀娜多姿，举手投足间带着一股子独特的气质，只一下车就吸引了所有人的目光。
她杏眼来回扫视在场的每一个人，每个被看着的人都感觉自己被她那双充满知性的眸子直射入心灵，好像连心底最隐藏的秘密都被看穿一样。
“哦，这是我夫人诺菲娜，她一直说想来看看，那个孩子是我的儿子塞耶特，小小的年纪就已经有了风系斗气的天赋呢。”
没有理会赛义德的介绍，格林皱着眉看着这名成熟女性，总觉得自己对她似曾相识，好像在什么地方见过一样。
诺菲娜走到自己丈夫的身边，冲着眼前这位年轻的黑发领主歪了歪头：“格林？不认识我了？你小的时候，我还抱过你呢，没想到已经长这么大了！”
344. 妈？
诺菲娜走到自己丈夫的身边，冲着眼前这位年轻的黑发领主歪了歪头：“格林？不认识我了？你小的时候，我还抱过你呢，没想到已经长这么大了！”
格林的记忆力再强，也无法记起孩童时代的事情，不过自己对于眼前这名成熟艳丽女性的旧识感愈来愈强，尤其那双充满星光的杏眼，总觉得自己在哪里见过一般。
“哦？老婆你认识格林？”赛义德先是惊愕，但马上就是一阵莫名的慌乱浮上心头。
自己的夫人怎么会抱过小时候的格林？说起来自己还真是一直没发现，夫人和自己的一位旧识还真是长得有点像啊……不会吧！？
赛义德这边还没将慌乱的表情从自己的脸上压下去，奥菲娜就拽着特洛伊走出了城堡的大厅。
特洛伊想要两耳不闻窗外事，一心想要闷头修炼，好早日抵达精英阶层。
但奥菲娜坐不住啊，外面这么喧嚣，不去凑凑热闹怎么行？当即抓弹捏揉，总算吵的特洛伊不胜其烦，勉为其难的答应陪着她下来一起逛一圈。
走出门来的奥菲娜刚看了半圈，就蓦然立在当场，跟在后面混混僵僵满脑子修炼的特洛伊差点撞到她的后背上。
奥菲娜的眼睛在诺菲娜的脸和她抱着的孩子上来回扫视，又看向了站在她身边距离近到不能忽视的赛义德，良久才带着难以置信的惊愕吐出一个熟悉的称呼：
“妈？”
“我噗——”格林差点将血都喷出来，这狗血的一幕想不到竟然会发生在自家人身上，这一瞬间他脑子乱的都不知道怎么收场了。
“啊？啊！？啊！！？”赛义德来回来着自家老婆和站在对面的低地之光奥菲娜，不能想象自己耳朵的质疑声一次比一次喊的大声。
“诶？啊！？我艹！哈哈哈哈！哎呀！”这是特洛伊反应过来后的情不自禁发出的笑声，以及自己口吐脏字被不知道什么时候站在身边的小荫掐了屁股的呼痛声。
只有诺菲娜面带微笑，似乎对这种情况早有预料，甚至还将怀中抱着的孩子的脸露了出来，另一只手招呼着奥菲娜：“快来看看你弟弟，多可爱。”
………………
………………
一场足以在三河载入史册的闹剧让围观的士兵们看的很尽兴，并纷纷偷偷对敢于撬一位传奇战士墙角的赛义德竖起了大拇指。
赛义德知道，恐怕要不了多久，他的奥修斯领也要载入史册，以后只能在史书记载中找得到了。
“放心啦，塞恩他没这么小气的，而且都分手了还要干涉别人的情感，太过分了啦~”
诺菲娜抱着孩子，安慰着自己一脸愁容的丈夫。
奥菲娜看着人生前途一片惨淡的赛义德，嘟囔着嘴唇，一个‘爸’字就是说不出来。
虽说自己的母亲也还年轻，自己不应该阻止、或者说母女俩早就约定好家庭中要再多出一个继父的事情，但挑来挑去，挑了一个自己原先管其叫‘大哥’的人，是不是太过分了点？
格林坐在床上，来回扫视着这三人，完全不知道应该说什么。
但他也不是什么都没做，格林的左手拼命的搂着特洛伊的肩膀，将她禁锢在自己身旁，右手死死地捂着她的嘴巴，连少女都开始上牙啃了也不松手。
因为这只手一旦拿开，一连窜不明所以的傻笑声就会从特洛伊的嘴里脱口而出，甚至连她自己都不知道为什么要笑。
可能是这件事情实在太可乐了吧？
不过即使嘴巴被格林捂着，特洛伊的眼睛也笑弯成了月牙，手也在不规则的四处乱拍。
诺菲娜可怜的看了一眼特洛伊，也不知道在可怜她什么。
“这位就是特洛伊小姐吧，果然如同我丈夫说的那样，挺憨……罕见的杨马廷人呢，而且实力是如此出众，年纪轻轻就已经是骑士长了呢。”
说着还当着特洛伊的面，很明显的用眼睛瞥了一下自己的女儿，似在责备奥菲娜一事无成的样子。
诺菲娜充分掌握了谈话的技巧，短短的一句话外加一个眼神，就让特洛伊喜欢上了自己。
“那么，听说小特洛伊骑士与格林订婚了，当时格林是怎么低声下气祈求你的，能告诉我吗？”
这位学识渊博的阿姨眼睛里闪闪发光，充满对八卦的向往。
特洛伊被简单的勾起了兴趣，几下扒拉开格林捂着自己嘴巴的手，就要将当时自己是受到威胁迫不得已的情况和盘托出。
岂料格林直接飞扑到特洛伊的后背，一只胳膊卡主她的脖子，另一只胳膊塞在她的嘴里，宁肯被咬出一个完整的牙印也绝不让特洛伊说话。
“不能告诉她啊，特洛伊，我想起来了，诺菲娜阿姨她……总之如果今天被她知道这件事的话，明天整个三河领外加奥修斯领就会知道咱们俩当时发生了什么事亲了啊！”
为什么诺菲娜优秀而美貌，当初塞恩伯爵还要与她分手呢？虽说塞恩伯爵也有不想为了一棵芳草放弃整片森林的想法，但恐怕还有一部分原因是诺菲娜自身的原因。
“你这是什么意思格林，”诺菲娜面色不虞：“你这是在指责我是个大舌头，会将小辈们的私事宣扬出去吗？”
“您哪是大舌头啊阿姨！您就一活舌头啊！”格林与诺菲娜相差也不过十二三岁，总体还算不上隔辈，而且有奥菲娜和赛义德这两层关系在，他说话的胆子也大了起来：
“我全都记起来了，有书上记载当年只要在您身边面露微笑做出一副倾听的样子，您就能将这些日子发生的事情事无巨细的全都按照时间顺序讲出来啊！”
“有什么书会无聊到将这种事情也记下来啊，而且我已经改过自新了，不信你问问赛义德！”
突然成为了话题中心的赛义德面色戚戚，耿直到不会撒谎的他只能以问代答：“老婆……城堡里采购蔬菜的活要不以后还是交给下人吧，你还是不要亲自去了，每天还要扮装，很累的。”
“胡说什么呢，城里的菜市场是我重要的信息搜集地啊，这种活交给别人怎么行！你还没回答我的问题呢，我是大舌头吗！”
为了家庭关系和谐，再耿直的汉子也要学会撒谎：“你是我掌控奥修斯领民生问题的大功臣啊，怎么会是大舌头呢亲爱的……”
345. 大智若愚
为了欢迎赛义德一家人的到来，士兵中的厨师们以及王五特地用多种食材做出了一顿丰盛的菜肴。
“哼，只是一个人旅行的时候，必备的一点小技能罢了。”在众人惊叹王五厨艺的时候，当事人如此不屑一顾的说着。
不过王五背在背后却在不断抓握的颤抖的手却被善于观察的诺菲娜收在眼底。
餐桌上，特洛伊与伊格这师徒二人，正狼吞虎咽的扫荡着各式各样的美味佳肴，宛若两个巨大的无底洞，席卷着目视范围内一切能塞进嘴里的东西。
当然伊格这个饕餮之道的初学者当然敌不过特洛伊，早早的便败退了下来，并开始在师父的旁边不断的端盘传菜，将特洛伊伺候的妥妥当当。
诺菲娜顺着王五的视线看向这对师徒，敏锐的洞察力下一切秘密都无所遁形，并在格林的介绍中得知伊格乃是王五的室友后，便自以为是的笑着点点头，感叹年轻人的青春。
（真好，又获得了一个谈资呢，这回一定可以在南市猪肉婶那里吸引全部人的注意力！）
饭后，格林向诺菲娜详尽的详述了自己遇到的困难，希望能够从这位赛义德大哥口中的贤内助身上得到一点建议。
“所以，三河领现在只剩下土豆镇和月牙镇没有对我们的小领主表示出明确的态度了？”
格林点点头，并将自己成立十字路市集的目地和盘托出。
“聪明的做法，臣服的予以准入，抗拒的予以驱逐。离群者想要将产出售卖并获得各项它地物资，就势必要进行走私；而想要打动商人进行危险的走私，就必然要大幅度的让出利润，甚至亏本进行资源的置换。”
奥菲娜的母亲以极赋条理的解释，清楚的剖析了十字路市集在收服整个三河政权上能起到的作用。
“不过……”可惜附和与夸奖通常都会以这个词汇作为结尾：“不过……还是让这个市集在未来充当贸易中介，收取税金的职责吧。”
迎着格林不解的目光，诺菲亚解释道：“太慢了，据我了解，月牙镇的大司祭满礼是一个行动力非常强的人，在得知了你将要设立市集来卡他喉咙的事情后，是不会心甘情愿坐以待毙的。”
“满礼……”格林还是第一次听到这个人的性格，不由得对诺菲娜阿姨的八卦能力感到惊讶：“所以他的反击我如果能够接得住，那么自然也用不到市集发挥什么作用力；而如果接不住的话……”
接不住的话，格林就只能灰溜溜的返回低地，一辈子做个混吃等死的书记官了吧。
不过有特洛伊在身边陪着一起混吃等死，似乎也不错？？
就在格林又开始浮想联翩的时候，意淫的对象却给出了众人一个耳目一新，从来没想过的解决方法。
特洛伊在伊格的服侍下一边打扫着剩菜剩饭，一边倾听大家闲聊，听到格林为那个满礼而发愁，自然而然的就想要尽上自己的一份力。
“如果是忧心满礼这个人的话，那好办，不如等我突破到精英级之后去将他杀掉好了。”
众人眼前一亮，而奥菲娜也马上举手示意：“我也去，这么好玩的事情我也要参与！”
格林、诺菲娜与赛义德彼此对视，开始讨论着这项提议的可能性。
这可是两名精英级战士一同出手，去诛杀一个小镇的统治者而已，那还不是手到擒来？
别说这三河只是一个男爵领，就算一个正常点的侯爵领，也才能有几个精英级战士？
而且还有一个奥菲娜，那可是天天与传奇刺客的塞恩伯爵天天斗智斗勇的存在，奥修斯之战时毫无破绽的变装投毒让格林迄今记忆犹存。
己方有这么大的优势牌而不去利用，平时自诩为智者的格林与诺菲娜都陷入了深深的自责之中。
同时诺菲娜还将疑惑的目光投向了正‘吧唧吧唧吧唧吧唧’进行光盘行动的特洛伊，用眼神询问格林：（难道你家的特洛伊其实是大智若愚？）
（不，只是傻人傻福，意外的巧合罢了。）
三人最终讨论完毕，由格林发言总结：
“新月教在本地根深蒂固，你们俩到时候得尽可能的保证满礼意外身亡才行，否则激起民变就不好收场了。”
特洛伊‘呱唧呱唧’地咽下最后一口饭，将盘子放在桌上，摸着依旧平坦的小肚子满足的叹了口气，随意的挥着手：“放心吧，他活的好好的突然被我杀掉就已经很意外了。”
不是……我不是这个意思……但见到奥菲娜理解的点头格林才放下心来，并叮嘱特洛伊道：“事关重大，到时候你可要听奥菲娜的才行，可不能贸然行事。”
听老巫婆的？那自己还不得被玩死？她敢让自己脱了衣服在大马路上跳舞你信不信？特洛伊拍桌子刚要炸毛，就被奥菲娜一巴掌按在脑袋上不让她起身。
“放心吧，这么大的事情，我不会坑你的，桀桀桀……”这话奥菲娜自己都不信，说道一半就已经忍不住笑出声来。
“……你那个邪恶的笑声是怎么回事？”
奥菲娜摆手掩饰：“没什么，我只是想到了，小特洛伊是个地道的杨马廷人，而我的长相也这么出众，我们两个太容易被辨认出来了，所以想要潜入月牙镇并实施暗杀，必须要乔装打扮才行。”
特洛伊举手：“我可以穿着那套黑色铠甲，带上覆面盔，没人能认得出我来。”
“呵，格林身边的黑骑士么，你的这个身份早就随着奥修斯一战传遍低地了，”奥菲娜单手蹂躏着少女脑袋上柔软的毛发，将她按在桌板上：“你就老老实实的抓紧修炼吧，其他一切交给我安排好了。”
诺菲娜看着自己的女儿与好友和谐的样子，笑得十分温柔，母性光辉四射，她垫着手里的婴儿塞耶特，环视了一圈：
“好了，男士都出去，我要给孩子喂奶了。”
赛义德作为丈夫，自然不用动，第一个出去的是格林，跟随在格林身后的是王五，然后是特洛伊和伊格师徒二人。
屋内，诺菲娜看着自己的丈夫、女儿和小荫：“诶呀？是不是哪里不对？”
屋外，伊格捶胸顿足：自己为什么要跟着出来啊？思维、思维都被篡改玷污了啊！
346. 纯爷们
赛义德、诺菲亚夫妇俩在当天就带着已经卸光了货物的空车队和押运的士兵返回奥修斯领。
那伙在其领地内四处流窜的小型盗贼团精于算计，多次逃离了布置下的包围网，战斗力也十分高昂，虽然没有职业战士，但相互间配合精妙无比。
想要剿灭这一亡命团体，必须要精通政务的诺菲亚与战力强悍的赛义德一齐出手才行。
“将那个华莱士的放回去吧，我看他虽然嘴上不说，但心里实际上已经对你很认可了，不如让他回到月牙镇，等满礼一死就可以振臂一呼接过权利，顺势归服在你的统治下。”
临走前，诺菲亚叫过华莱士与格林，当着他俩的面提议了这样一个阳谋。
华莱士已经知道他们要杀掉满礼，以快刀斩乱麻的策略迅速将月牙镇收入囊中，但却没想到这其中竟然还要让自己来配合。
“我对满礼没好感，他太善于鼓弄人心了，不过你不怕我拿到小镇的统治权后，再来与你讨价还价？”
华莱士对自己能在满礼死后能否迅速掌控小镇没有半点怀疑，虽然矿山上发生了这么大的事情，自己也被俘一个多月，但他毕竟还是三河的英雄，振臂一呼便能得到许多支持者。
路过的特洛伊听到这段话， 却扬声吐槽：
“在矿山上可以将民兵洗脑到可以坦然送死，也不知道你和满礼谁更善于蛊惑。”
她一直都不喜欢华莱士个人，也从来都不理解格林为什么要执着于收服他。
对于格林讲的华莱士无形的号召力能让三河人更容易顺服的解释，特洛伊也不想听，憎恶分明是她的优点，但有时候也是缺点。
华莱士瞥了一眼这个耿直的小杨马廷人，为自己辩解：“士兵的天职就是服从命令，而民众在他身上却得不到思想的自由。”
不过特洛伊已经远去，并未听到他的解释——今天特洛伊将要在奥菲娜的协助下，于室外的冰天雪地中进行修炼，那里是冰系元素最为浓郁的地方，也是唯一能极大增加自身修炼速度的办法。
格林拍拍手，既是将岔开的话题拉回来，也是为了打圆场：
“好了，不说这个，将月牙镇收服后，我便可以将人民被无偿收取的什一税废除掉了，按照约定，我会只取半成，往后人民的日子会更好过一点吧？”
“哼，我可要提醒你，新月教在本地根深蒂固，什一税可不是那么容易废止的。”
格林露出神秘的笑容：“不，或许并不是废止，但总之目地是一样的，我已经有了一个既简单又实用的计划，到时候你就知道了。”
“神神叨叨，讨厌的贵族……”
华莱士这样念叨着，从马房随便牵了一匹战马，也不打招呼，竟直接出了城堡，孤身一人向月牙镇的方向而去。
“希望他不会让我失望啊……”格林看着城堡的外面，不远处，特洛伊已经与奥菲娜欢快的在雪地上打起了雪仗，完全忘记了自己出去的目的是什么。
………………
………………
几天后，奥菲娜在某个夜晚不声不响的成为了一名真正的精英级战士。
其在经脉内盈满的斗气已经彻底质变成了‘液态’。
更高质量的斗气象征着更大的威力，更快速的调取速度和对身体更大的加强。
特洛伊尝试着与这样状态下的奥菲娜打了一场，但原本可以越级击败土系精英奈特的少女却根本无法碰到奥菲娜的衣角，反倒自己被这个可恶的老巫婆拿着木棍戳的面红耳赤，呼哧带喘。
这极大的刺激了特洛伊，并在接下来的日子里潜心修炼，对其他一切都不管不顾，连自己的小徒弟伊格的训练也都全权丢给了王五。
因为王五的技能对于训练伊格确实很有效果。
摔倒磕破了？不怕，一团血色斗气下去；肌肉拉伤了？不怕，一团血色斗气下去；想家伤感了？不怕，一团血色斗气下去。
血系斗气虽然不会治疗伊格心灵上的创伤，但却可以让她精神倍增，重新生龙活虎起来，然后继续重复苛刻的训练，将思家之心完全抛在脑后。
这样高强度的训练会让人身心俱疲，于是在某一天的训练过后，伊格烧了一个浴桶的热水，锁好了房门，脱光了衣服，舒坦的泡了个热水澡。
（没有那个东方人在身边呱噪的喊着动起来、动起来……真是好呵……）
洗好了澡，在擦干身体的时候，房门被推的‘咣咣’作响。
是王五结束了晚饭后的跟屁虫工作，特洛伊回到房间内继续修炼，王五自然也要回房歇息。
伊格的脸上挂起坏笑，继续慢斯条理的套着裤子，反正房门已经锁好，有什么可怕的？
但这单纯的孩子显然低估了这城堡里面人拥有的稀奇古怪的技能。
王五喊住了也要回房的奥菲娜，这简易的门锁在这积年老贼的摆弄下还没挺过两秒，就在伊格惊愕的目光下被打开了。
王五推门而入，看到了刚刚穿好裤子，但还光着膀子，手都不知道往哪里放的伊格，批评道：“洗澡你还锁个什么门，谁会看你啊！”
“我……我是怕被师父或者奥菲娜姐姐看到……”伊格都不知道说什么好了，只能随便编造一个理由。
“唔，也是，你还真是有心了。”王五靠近了浴桶，搅了搅水：“水还热啊，正好我也洗洗。”
说着还没等伊格反应过来，就迅速的脱光了身上的衣服。
（呜哇——长、长针眼了啊！妈妈爸爸，天国见吧！）
“捂什么眼睛啊，真是，都是大老爷们，你害羞个什么？”王五说着还捏了捏捂眼少年的胸肌，点评道：“瞧瞧，这不是已经长起肌肉来了么，看来训练还是蛮有成果的嘛？”
（呀啊啊啊——被发现了啊啊啊——）
（诶？没发现？太好了……）
（………淦………）
先是吃惊，接着是高兴，最后是百分百的悲伤——王五奇怪的看着自己的室友就这么光着膀子四仰八叉的躺在床上，仿佛放弃了人生一样。
“穿上衣服啊，天气这么冷，小心感冒啊？”王五确实已经改变了好多，相比从前，他已经可以主动关心身边的人了。
不过伊格显然将这份难得的关心置若罔闻：“没什么的，我这种纯爷们怎么会轻易感冒呢，疾病根本无法战胜我的热血。”
这孩子在说话的时候，王五仿佛听到了他脑海中理智崩弦的声音。
347. 精英战士
俗话说狗急了跳墙，兔子急了还咬人呢，特洛伊在一生之敌率先突破的刺激下，没日没夜的拼命修炼——
——终于在格林即将憋坏的前夕，她成功的抵达了95%的职业战士终其一生也无法达到的高度——精英级战士。
而这一切竟然只发生在短短的十几天之内，比预估的时间足足少了一半，前所未有的晋升速度让所有人都大吃一惊。
正当格林欣慰又疼爱的将特洛伊搂抱在怀中高兴的时候，疲劳的少女却已然在熟悉的怀抱和味道中沉沉睡了过去。
她可是真累坏了，这种困了就睡，醒了就练的闷头无聊日子让她身心俱疲，成功突破至精英级的喜悦完全没有冲垮汹涌而来的睡意。
格林心疼坏了，平时总是满脸灿烂、活力满满的元气少女即使是在一场最最漫长的战斗过后，也从没有表露过如此的姿态。
当晚，格林选择了自我毁灭，没有对隔了半个来月才第一次躺在身边睡觉的少女做出任何能打扰其睡眠的动作。
当晚，奥菲娜除了闻闻、舔舔、吸吸以外也没有对这个平时易燃易爆的调教品做出其他不规范的行为。
当晚，伊格与王五这对居住在特洛伊隔壁的室友也轻声轻脚，中断了每天晚上的对打行为——
——自从伊格在偶然之间发现王五这个教练的实际战斗力竟然垃圾到一定境界之后，就对其不再那么尊敬，乃至于发展到一言不合就开打的地步。
不过伊格现阶段也是弱的可以，二人倒是可以打的那么有来有回，王五也发现自己的性取向……似乎是出了点问题。
（吗的怎么伊格这小子眉清目秀还有点耐看的……不行了，明天说什么也得凑到特洛伊姐姐旁边吸一会姐气回回血，否则自己就要变成一个比亨泰还要亨泰的亨泰了。）
第二天中午，特洛伊起床、洗漱，精神满满的下楼后，立刻便拉着奥菲娜，给众人奉上了半场精彩的对决。
为什么说是半场对决呢？
因为在前半场的势均力敌后，特洛伊的精英级冰系斗气终于逐渐发挥了作用，减缓了对手的斗气运行速度，还将奥菲娜持剑的手冻的直发抖，僵硬的险些拿不住剑。
于是到了对决的后半场，便是他们的骑士长大人扛着大剑追在后面破口大骂，而低地之光奥菲娜则嘻嘻哈哈的跑在前面，一边绕着城堡兜圈子，一边用各种语言挑逗追逐者的场景。
这场战斗最终结束于奥菲娜发力，让双方拉开距离，并在绕着圆形城堡跑的过程中，在特洛伊看不见的角度利落的爬上城墙回去吃午饭而告终。
在特洛伊又跑了五六圈之后，终于托德看不下去了，好心提醒仍然在追逐老巫婆的少女：“别跑了吧，奥菲娜她可能都快吃完饭了。”
“她在前面边跑边吃？看不把她吃成胃下垂，这个怯战的胆小鬼！给我站住！！！”
三河的骑士长甩下一句话，继续呼吼着又追逐了空气半圈，这才慢慢的停下来，觉得似乎哪里不对劲。
当特洛伊推开城堡大厅的门，看到刚刚吃完饭，摸着肚子满足的打出一个饱嗝的奥菲娜，她的一切疑惑都转成了委屈而愤怒的眼泪在眼眶里转了一圈，然后转瞬便被心中燃起的怒火烧干，冲向了这个天天欺负自己玩的老恶魔。
在打坏了两张桌子，又险些撞到正在王五的指导下做负重蹲起训练的伊格后，格林亲手打了打了俩人的脑壳足足一分钟，并在训斥的口干舌燥之后，罚二人一起去面壁思过。
“都怪你，胆小鬼，竟然干脆的逃跑，明明是输了也不承认！”罚站的时候，特洛伊依然对刚刚半途而废的战斗耿耿于怀。
对无端的指责奥菲娜当然要反驳：“我哪里逃跑了，我那是战略，如果就那么继续打下去，当你饿的饥肠辘辘还在追逐不休，而我已经补充好了能量的时候，输的肯定是你啊！”
“你还说！你这个臭无赖，地狱里的恶鬼马上就要来把你抓走了，真的！”
“哈哈哈，这是谁给你讲的故事，格林吗？”奥菲娜又开始嘲笑：“下次不要拿这种自无须有的童话来威胁别人啊~”
“呃呃呃呃——我的意思是，等你晚上睡着了，我就要溜到你的床前把你从头到脚整个给吃了！”
“你？溜到我床前？桀哈哈哈——”奥菲娜丝毫不留情面：“你以为昨天晚上你蹬被子是谁帮你盖好的，格林吗，他搂着你睡的比猪都香。”
打又打不着，斗嘴又斗不过的特洛伊终于充分意识到了自己的缺点，扭过头去，决定这辈子再也不理奥菲娜这个以欺负人为乐的小恶魔了。
奥菲娜倒是丝毫不担心自己的言行会影响到二人的友谊，特洛伊的脾气好得很，来得快去的也快，相信用不上一会的工夫她就会将这次失败的争吵忘到脑后，又乐此不疲的扯着自己问东问西了。
“明天咱们就要启程去月牙镇了，不是说要变装吗，怎么变，而且要怎么做到让那个……那个叫什么来着意外死亡？”
没过上几分钟，发觉干站着太无聊的特洛伊果然率先张开了嘴。
“是叫满礼啦，变装的物件我已经准备好了你不用管，”奥菲娜回答：“至于意外死亡什么的，我也不知道，随机应变吧。”
“不能用毒药吗？”
“毒药这个东西谁懂，用什么毒药才能让他看起来像意外死亡，最关键的问题：要到哪里去搞毒药来？”
即使是略懂毒术的亨泰在这里，也不一定能在外界这冰天雪地之中搞到足以调配出毒药的药草。
特洛伊很是为三河领的未来惆怅：“唉，那到时候还要去随机应变，又不知道得浪费多长时间……”
奥菲娜安慰道：“放心吧，都已经这么多天了那个满礼还是没什么动静，我看他根本就不是我妈说的什么行动派，咱们的时间还充足的很呐！”
————……满礼是个充满行动力的人，在格林子爵刚一透露出想要掌权三河领的心思后，他便已经采取了行动——不过他身为新月教的司祭，针对的又是低地来的继任者，自然便选择了最简单、最轻松的方式，向……,……在他死后，虽然断了联系人，又断了金主，但他生前设计好的计划依然缓慢推进，直到……——《中大陆演义》作者：力栋
PS：月初了，不要忘记投喂月票给特洛伊哦！
348. 麻风病人
此时的三河已经着实没那么寒冷了，很多地方的冰雪甚至已经开化，一些行人多的路面已经被踩踏的泥泞了起来。
特洛伊身着宽大的抹布罩袍，将全身裹的严严实实，手在胸前交叉并露在外面——上面有数个破开或干瘪的脓疮——这是奥菲娜用面粉调和制好的。
她的头上戴着一顶系有白色飘带的圆顶罩帽，胸前还挂着一块写着不明字体的牌子，牌子的边沿拴着一串铃铛，每当迈步走动时，都会叮当作响。
特洛伊的脸上扣着面具，只有两只眼睛和鼻孔露在外面，说话也闷声闷气的：“为什么要我扮成一个麻风病人啊，大家都用那种眼光看我，很难受啊。”
在经教中麻风病患者是被神触碰过的人，只要与之有肢体接触就有可能被感染，很是受到普通人的歧视。
“没办法啊，小特洛伊那么白，样貌又那样的有辨识度，而且骨架还这么瘦，麻风病人这个打扮是恰到好处啊。”
“可是你凭什么打扮的这么光鲜，当年明明还能假扮一个猥琐盗匪的！”不是疑问，而是生气的质疑。
这指的是奥修斯领战役的时候，奥菲娜假扮成一个瘦弱的盗匪，完美无缺的混进了敌人的酿酒厂，并在酒桶里下了毒，令相当一批敌人丧失了战斗力。
“呵~”奥菲娜轻笑了一声，用双手将自己突显的身体向中间拢了拢，向特洛伊飞了个‘你懂的’眼神。
“干什么！别想勾引我，我不吃你那套！”特洛伊的语气依旧是恶狠狠的。
奥菲娜觉得自己是对牛弹琴，只能叹了口气解释：“当年我还小，当然可以假扮成男人，但现在我已经很大了，即使像你这样用布裹起来也是遮掩不住的。”
说话的时候，奥菲娜不断的用手拢着自己的身体，昭示着自己说的大与小并不是年龄。
说道最后还鬼鬼祟祟的身手去抓了一下身边特洛伊缠在裹胸布下硬实的身体，惹的特洛伊一阵呲牙裂嘴的威胁，并拿手‘啪啪’地将这咸猪爪打飞。
其实特洛伊也不算小，缠上胸布并隐藏在宽大的罩袍之下才能让人看不出来，只不过对比奥菲娜宏伟完美的曲线就显得很是一般了。
此时的奥菲娜一身藏蓝色袍子，上面还印有巴赫莫尼的标识，腰间缠有腰带，腰带上还挂着一柄最普通的长剑，赫然是扮成了巴赫莫尼女看守的形象。
她拄着一根顶部有长钩的棍子，带着手套，从鼻子到下巴都被一块布罩遮挡，露出的眼睛和额头带着些许皱纹，长的也不甚好看，根本就是一副老大妈的模样。
奥菲娜甚至用面粉、颜料等简易的工具，搭配从小镇上买来的女性用的化妆用品，细微的改变了自己的面型。
在嘴中塞进去的两团棉花，不仅看上去改变了自己颧骨的位置，还让她说话的声音都变了味。
“你扮成麻风病人，而我则是看守兼护卫，咱们两个从巴赫莫尼而来，一路横穿过低地、马亚梅、卡拉季，径直前往位于大不里士的麻风病医院，不是一个很好的掩护嘛？”
奥菲娜的声音如同浸水绷紧的粗麻，失去了往日的清脆高昂，带上了浓郁的坚韧和老练。
“竟然还会变声，真是太作弊了！”特洛伊羡慕不已，如果自己能掌握这项技能的话，就可以化作假面骑士在外面行侠仗义，当一名受人敬仰的英雄了。
说这话的时候，少女将一直交叉举在身前的手放下甩了甩——这样一直不动的举着让她的手臂发麻。
“变声有什么用，再好的装扮也逃不过老爹的法眼，从小到大我在逃出城堡玩耍这方面就没怎么赢过他。”
奥菲娜说着伸手将特洛伊甩来甩去的胳膊交叉放好在她的身前：“手要保持住这个姿势，麻风病人在外行走必须要这样做才行，否则便是触犯了法律，人们是有权利直接射杀你的。”
月牙镇位于三河领的西北方，不远处便是三河西向接邻的旧港和拥之谷两个中立领，这两个中立领再往西便是卡拉季人的统治地盘了。
三河不大，但两人看似是缓慢的行走，却胜在步伐很大，而且无需休息。
从城堡抵达月牙镇也不过是从清晨到夜晚一整天的时间而已。
值得一提的是，旧港拥有一个吞吐量较大的内海港口，而拥之谷是整个王国东北方唯一的香料产出地。
这两块领地的统治家族根深叶茂，枝繁叶盛，统治稳固，夹在低地与卡拉季两大死敌之间左右逢源。
在夜幕降临，气温下降让行走的两人不由得裹紧了身上衣衫的时候，她们终于进入了月牙镇的范围。
一名好心的夜路人看着逐渐向镇子方向走去的二人，看到了特洛伊胸前挂着的牌子和那窜随着走动玲玲作响的铃铛，皱着眉叫住了她们：
“麻风病人？被神触摸的人是不被允许在夜幕降临时进入小镇的，一旦被看不清夜路的人撞到，对彼此都是一种伤害。”
三河虽然人民较为富庶，但毕竟没有城镇，因饮食不均衡而导致夜盲或者轻微夜盲的人还是很多的，而麻风病这种东西只要与患者有肌肤上的接触就有可能被感染，很是麻烦。
“那怎么办？”
听到了奥菲娜的说话声，夜路人这才眯着眼，看清了这位护送麻风病人的看守竟然是位女性，不由得对她尊敬了起来——不远万里之行，忍受可能被感染的风险，只为护送一位麻风病人，这是极为信义的事情。
许多人为图省事，干脆就将患病者直接处死烧掉，并不会很人道的救助他们，这是有违神言和教义的。
而居住在月牙镇的人，却最尊重这两样东西。
他伸出手指着与月牙镇同方向稍稍往南一点的地方，说道：
“那里不远处有一个地方叫做孤灯隅，是满礼大人设立的义庄，收纳了不少无处可归之人，应该还有空余的床位，你们可以到那里暂歇一宿，白天再进入镇子，或许还可以见到满礼大人，求得他赐予的圣水，干脆治愈这满身疾苦呢。”
349. 孤灯隅【加更】
孤灯隅很简陋，只有勉强能遮风挡雨的泥墙和竹制的屋顶，院子很大，居住的人并不多，这也彰显了本地的富庶。
即使在许多人已经入睡的深夜，特洛伊与奥菲娜的到来也引起了不小的轰动。
被人们叫醒的管理者用一块手帕捂着鼻子，离着二人老远，给二人安排了一个最最靠外的房间。
“还不错，我还以为，他会将咱们驱逐出去，不让咱们住在这里呢。”
奥菲娜小声的对承受着各种异样目光的特洛伊说道。
“看守大人，麻烦你们俩明天离去的时候，将被褥都拿到外面远处烧掉。”
管理者是一位满脸横肉的壮汉，或许只有这种一身凶相的人才能弹压得住在孤灯隅这里借住者们的各种闹事，不过他对与这新入住的二人还是很尽责的讲述着各种注意事项。
这些都是满礼大人在设立这所义庄的时候，制定并完善起来的规则，其中就包含麻风病人入住时的规范指南。
就在俩人关上房门，刚刚松下一口气时，门又被敲响。
奥菲娜打开房门，发现一壶热水、几块硬饼干和一卷纱布已经被摆在一个木制的托盘上，放在门口的地上。
管理者站在不远处，依旧用手帕捂着口鼻，语气很是嫌弃：“这里有点水和果腹用的食物，那卷纱布则是用来给……”
他比划了一下，却不知道如何形容麻风病人身上的破开的脓疮和畸形的肢体。
奥菲娜点头表示感谢，将托盘端入房间，放在桌子上，并回头关上了房门。
房间外传来管理者仍旧不放心的叮嘱声：“明天别忘了将水壶和托盘也拿去烧掉！”
特洛伊皱着眉头，看着拿起硬饼干啃了一口就呸呸呸吐掉的奥菲娜，沉闷的问：“现在怎么办？都是这身打扮，现在连小镇都进不去了。”
“这身打扮是有好处的，明天进入小镇之后你就知道了，”奥菲娜利落的脱下身上的衣物，换上携带的紧身夜行衣，一边说：“我先去侦查一下，如果运气好的话或许都用不上你咱们明天就能回去了。”
特洛伊瞪大了双眼，从上到下，由左到右，咸湿的目光来回舔舐着眼前毫不避讳自己的美丽胴体。
但与几年前见到这种美景时充满的无处可泄的欲望相比，此时的特洛伊却只拿着自己看到的景色一一与自己的身体相对比，并最终得出了一个令人失望的结论。
奥菲娜注意到了友人的目光，还特地摆了几个美美的造型，毫不羞涩的将自己的身体展示给友人看了个遍。
“小特洛伊有的时候真像个男人呢，哈哈，从小时候就这样，到了现在依然一点都没变。”奥菲娜站到了友人面前，拽开罩袍上的帽子，单手毫不留情的蹂躏着少女柔软的栗发，言语动作间充满了喜爱。
“躲开躲开！你快走吧，快去侦查小镇吧，别在这磋磨我了！”特洛伊驱使着脑袋充当棍棒，粗暴的将朋友在她头上抓挠的手打开。
接着她重新归拢好被揉乱的头发，娴熟的重新在脑后系了个大体上还算能看得过去的马尾辫。
奥菲娜对于特洛伊的驱赶不为所动，伸手‘嘎吱’一声拽着少女的小辫子将她的头扭了过去，并帮她重新归拢头发，系出一个更美观的发型：
“小特洛伊越来越有女人味了，以前脑袋上永远都乱七八糟、支楞巴翘的，都不知道打理自己的头发。”
“要你管，快滚滚滚！”
特洛伊被说的一阵脸红心慌，表现在外在上就是更加急躁的脾气。
奥菲娜也不气恼，笑嘻嘻的用双手捏着特洛伊带点婴儿肥的脸蛋来回扭着，最后在少女愤怒的注视下在她的额头亲了一口，这才打开门，在没人注意的时候偷偷流出了孤灯隅。
“切，有什么了不起。”
特洛伊双手捏着自己盈盈一握的纤腰，感觉自己在细腰这上面比奥菲娜还是要强上一点的。
而且跟那种软绵绵的腰不一样，自己腰上可是充满力量，还有好看的马甲线，平时格林可是很爱在那上面捏来捏去的，肯定比奥菲娜的要强上不少吧！？
夜晚的孤灯隅很吵。
司祭满礼在月牙镇附近设立的这么一个带有义庄性质的大宅院，确实是一件很好很利民的事情。
免费给无家可归者一个可以遮风挡雨和取暖果腹的地方，让他收获了不少赞扬。
但孤灯隅内的居住者鱼龙混杂，无家可归的流浪汉只是一少部分，还有乞丐、流氓、借宿的旅人和冒险者，甚至有娼女和盗贼、亡命徒都混迹其中。
这么多各种性格和目的的人都居住在这里，很容易就会因为一点小事便争吵起来，甚至一怒之下动了刀子见了血，闹出人命也是常有的事。
门外的吵闹声越来越大，乱糟糟的根本听不清人们在喊些什么。
特洛伊躺在床上，翻来覆去的睡不着，一是因为外面这动静，二也是因为担心奥菲娜的安危。
最终，她翻身坐起，重新戴上面具，套上罩袍和帽子，挂好牌子和铃铛，双手也摆好交叉在胸前的姿势——这些都是奥菲娜叮嘱过她，让她务必做到的，她可是还都记着呐！
打开门锁，走出门，循着人们的喊声最盛的地方而去。
伴随着铃铛玲玲作响的步伐，所有听到这个声音的人全都看到了这位将自身包裹的严严实实、只有一双可怕的升满脓疮的手露在外面的麻风病人，都纷纷让开了道路，并捂着口鼻，离得远远的。
充满鄙夷、歧视、恼怒等情绪的异样目光传来，但特洛伊都视而不见，对她而言这种目光总比以前那些仿佛拿着视线在自己身上舔来舔去的视线要好得多。
在转过一排屋子后，声音陡然大了起来，仔细听了一会，原来是几名男性在与孤灯隅的管理者因为糟糕吃食的问题争吵。
对于这里发放的味道糟糕的硬饼干，特洛伊还是能理解的，在这里住的都是流浪者，能填饱肚子就行了，哪来那么多可挑剔的？
实际上孤灯隅的管理者也是持着这个观点，并引起了许多常住客人的赞同。
但争吵者显然不这么想，他一脚踢翻了跟前的火盆，借助猛然窜起的火苗吸引了所有人的目光，接着一声大喝传入围观者的耳朵：
“富人们吃香喝辣，咱们却只能吃这种垃圾，住这种地方，你们爱忍就忍，反正老子不干了，跟老子志同道合的，就跟我一起走，我带你们去追求大碗喝酒大口吃肉的日子，让那些富人们从此不再拿异样的眼光看咱们！”
PS：这几天楼上早上六点就开始装修，丧心病狂，睡眠实在不足……
350. 盗贼团
“富人们吃香喝辣，咱们却只能吃这种垃圾，住这种地方，你们爱忍就忍，反正老子不干了，跟老子志同道合的，就跟我一起走，我带你们去追求大碗喝酒大口吃肉的日子，让那些富人们从此不再拿异样的眼光看咱们！”
喊话者带着万钧的气势扭头便走，而人群中也零星的传出‘带我一个’‘我跟你走’‘让那些富人吃屎去吧’之类的声音。
特洛伊亲眼见到身前不远处的一个男人高喊着：“富人们害咱们住这种破地方，那咱们就自己找出路！”随后半拉半拽的带着身边的两个人，也一同加入了离去的队伍。
这是托——这样的想法瞬间就在特洛伊的脑海中浮现。
但她现在的角色是一名麻风病人，而且她此行的目的是偷偷杀掉满礼，更是不能在这里暴露自己的身份。
于是她便眼睁睁的看着，一只盗贼团在她的眼前初具规模，除去几个托，至少有二三十人被拉入了这伙亡命徒的队伍。
不得不说他们选择在这里拉拢人手确实很高明，能居住在这里的人，绝大部分都或多或少带着一点怨天尤人、愤世嫉俗的心理。
这些人只需要简单的挑拨一下，很容易便会在一些人的带头作用下脑子一热，冲动的加入他们。
而接下来，这群有经验的亡命徒，只需要在新人们冷静下来之后，适时的奉上一点好处，便能继续稳住他们。
而后便是带着他们练练手，体验到不劳而获的乐趣之后，便很容易的让这些人变成合格的凶徒。
这一大伙人吵着闹着，鼓舞着，乱哄哄的离开，没人敢拦他们。
拦他们那是拿自己的命开玩笑。
孤灯隅的管理者看着这伙人离去，表现出了适当的愤怒和跳脚，喊过一名自己认识的流浪汉，让他将这里的情况去镇上汇报一下之后，便开始驱散起人群，让他们回房歇息起来。
如果是格林在这里的话，一定能从这些蛛丝马迹中看出违和的端倪。
而特洛伊则只是将这件事情记了下来，回屋睡觉，并在第二天一早告诉了不知道什么时候回来的奥菲娜。
“无所谓啦，一伙小小的亡命徒而已，三河的守备相当好，这群民兵们做的也不错，等回头告诉华莱士，应该很容易就会将他们清缴掉吧。”
但特洛伊却一直对这个之前在城堡中四处闲逛只知道批评的大胡子没有好感：“我不信任他，等这里的事情做完之后，咱们俩出手将这群人剿灭掉吧？”
“嘁，到时候你也要找得到他们的踪迹啊，笨蛋！”奥菲娜敲打着笨蛋的脑袋，毫不留情的批评：“而且满礼刚死，这边就多出两个超强的战士出来，用屁股想也知道有猫腻啦，笨蛋！”
一生之敌对自己的批评特洛伊毫不在意，就好像面对毛毛雨一样云淡风轻，有一种被说的多了就习惯了的感觉，只不过对于要杀满礼却表现的十分惆怅：
“我不是要表达反对的意见啊，我就是觉得这满礼做了这么多好事，杀掉有些太可惜了，他为人可比华莱士强多了……”
“好事？什么好事？我怎么没看到？倒是华莱士任劳任怨的仅仅用一些民兵就将三河保护的如此周密，治安比那些拥有正规军的领主可好太多了。”
特洛伊很生气：“你看不到这个孤灯隅，容纳了多少无家可归者吗，你这个盲眼老巫婆！”
“你这个白痴！”奥菲娜果断反击，揪住了友人柔软的耳朵扭来扭去：
“占全领十分之一税收的什一税要有多少钱，建立这么一个破地方才用得上多少钱，无非是花上一点小钱赚点吆喝罢了，其余的钱去了哪里你有没想过？
而且为什么这里会有这么多的无家可归者，在其他地方你有见到过吗？”
被拽着耳朵，脑袋晃来晃去的少女顿时呆滞了一下：对哦，低地设有平民窟，只要有一点砖石就能在那里搭建起属于自己的小屋，就连明珠市集这种地方都有一个下城区来容纳穷人。
不过那只揪着自己耳朵的手愈演愈烈，竟然还是拽起自己脸蛋来，这还能忍？特洛伊立刻翻身飞扑，开始与奥菲娜扭打起来。
这已经算是两人的日常了。
没有格林的阻拦，奥菲娜表示自己玩的很尽兴。
等俩人穿好装扮，推门而出的时候，奥菲娜挺胸抬头，神清气爽，将一名尽职而孤高的女护卫演绎的淋漓尽致。
特洛伊弯腰塌背，脚步虚浮，气喘吁吁，将麻风病人这个角色的特点也吃的很透。
奥菲娜的手里拿着一个大布包裹，里面是特洛伊昨晚用过的床单被褥什么的——演戏就要演全套，一会她就要在外面将这套被褥烧掉。
如果放置不管的话，会被人埋怨不说，还有一个重要的漏洞：特洛伊用过的褥子，都会带上一股天然的体香，一旦被检查的人闻到这味道，恐怕会让人怀疑起她们的身份。
毕竟一个麻风病人，身上是不可能带有这种味道的。
孤灯隅这种地方不提供早饭，而且二女启程的时候天色尚早，许多人也还在休息。
管理者对于二人自觉烧掉被褥，并且不打扰其他人休息的行为很是满意，并在二人离去的时候好心的对奥菲娜提醒道：
“你们最好还是往月牙镇走一遭吧，去镇上的神庙拜访一下满礼司祭，如果能有幸求得一碗圣水，没准你都不需要带他去大不里士治病了。”
“这圣水，有这么神奇？”
“去求求看吧，试过了就知道，那可是满礼大人在神坛前日夜求拜，无中生有出现在祭盆中的，很是神奇。”
————麻风病人受到地方政府的限制与约束.他们通过制定相关的法律而驱逐麻风病人离开所居之城镇,限制病人的人身自由,剥夺麻风病人的财产继承权资格。在宗教观念支配下,麻风病医院纷纷建立,使麻风病患者得到救助与医治。——《九千个为什么》
PS：放在九千个为什么里面的，都是正经的真实的知识哦
351. 满礼
还未接近月牙镇，便能看到一座巨大的新月的雕塑竖立在小镇的门口。
特洛伊与奥菲娜抵达的时候，还看到零星的有人经过这座雕像时，或是叩拜，或是鞠躬，表现出了绝对的崇敬。
麻风病人的到来让村庄的民兵守卫很是紧张，这种病症传染性并不算强，但凡事都怕万一；这种病也是有概率治愈的，但治愈后也会在身体上留下可怕的畸形和伤疤。
因此特洛伊打扮的麻风病人的铃铛响彻在小镇入口处的时候，不仅让镇民们瞬间四散扩开，也让士兵们很是难办。
不过善待麻风病人是写在经书教义上面的东西，或许在其他地方会被拒绝二人进入城镇，但在月牙这种满礼司祭统治的地方是绝对不可能的。
“我们只想拜访一下满礼大人。”
奥菲娜上前，只简单的交涉了下，民兵便准许她们二人入内，并派遣了一个人为她们领路。
这便是奥菲娜的简单计划了，麻风病人在月牙镇这种信教信到了极致的地方，绝对是会被特殊对待的。
在该地负责传播信仰，解读经书的满礼更不可能拒绝给一个麻风病人送上祝福。
只要能做到这一步，计划其实也就成功了一半。
就像塞恩伯爵曾经教导自己的女儿时说的那样：做出详尽的可行计划，谋而后动，一击毙命，方能称之为刺客。
奥菲娜将这句话深深刻印在心中，并将之大部分都用在了玩弄特洛伊身上，月牙镇的这次刺杀还是她少有的将刺客之道应用在正事上。
在民兵的带领下，她们很顺利的就抵达了位于小镇最中心的宏伟建筑的门口。
这是一座占地面积很大的建筑，从入口进去便是一个露天的有各种神像天使的神庙，四周有各种功能的房间，从天上看去，这便是一轮弯月卧在小镇中央。
神庙的里面有很多人正在默默祷告，右边有十几人在排队，他们正在等待司祭满礼的接见。
入口处有数名身着劲装，上面印有新月标识、手持镰刀的守卫——这代表了满礼竟然还有自己私人的武装，而且这些武装与矿村赌坊或者富贵人家的打手不同，他们的甲胄与武器齐备，与正规军无异！
这种事情在三河地界简直是独一份的，怪不得掌控了三河武力的华莱士将军会如此厌烦他。
一名麻风病人的到来自然引起了轩然大波，众人纷纷侧目避让，但却出离的没有人在言语上表达不满。
“不管怎么说，这里人的素质还真不错啊！”奥菲娜小声的点评着：“宗教嘛，还是有那么点好处的。”
特洛伊的回答则与之辉辉相映：“不知道他们中午供饭不，如果还有肉的话那这个新月教确实挺好的，要大力发展起来！”
一名卫兵分开人群，进入了满礼的房间进行汇报。
奥菲娜看着这名士兵的背影，小声的传授特洛伊新的知识：“你只要把妆卸了，脱光了衣服往大街中间一躺，不用你张嘴都能把你喂的饱饱的信不？”
“还能有不张嘴就果腹的方法？啧，可是上次我受伤的时候，这个样子躺在格林面前，肚子还是很饿啊？”
奥菲娜惊愕的回头，连声音都走了样：“你和格林？你竟然还有这么大胆的时候！？看不出来嘛小特洛伊~”
“是啊，还出了好多的血。”特洛伊摸着自己当初被对手砍的皮开肉绽的左臂，回味着自己当初大胆的一击，心有余悸。
“你、你们竟然已经走到了这一步，我……”奥菲娜磕磕巴巴，心情暗淡：“原来我才是最落后的那一个吗……真是，我竟然还在天天嘲笑你……话说我什么时候会多出一个可爱的小侄子来？”
说到了最后，在感叹自己已经不知不觉落后于人的同时，看到身边友人依旧是那副好骗的样子，连头上的一小撮毛都傻呆呆的立了起来，变成了一个问号的样子，她气不打一处来：
“都进行到这一步了你都不懂，看来我有必要教你一些更深层次的知识了！”
不过还未等更深层次的交谈下去，之前那名进去与满礼汇报的卫兵就已经走了出来，招呼这对麻风病人和护卫的组合：“满礼大人说了，你们先进来吧。”
虽然这是插队的行为，但前边排队的那些人并无不满。
这是专门用来接待求见者的礼拜室，有几名宗教护卫环绕其内，而一名面目谦逊和善的人坐于主位，正端着杯子，押了一口水来润喉。
（就是他，三河的大司祭满礼！）
刚一进入这间屋子，奥菲娜就发现了自己的目标。
刚要上前，便有两名卫兵拦住了她们，满礼放下水杯，开口了，他的声音跟他的长相一样温文尔雅：“请摘掉遮掩面部的面罩和面具，在神面前有所隐瞒是大不敬的罪过。”
这指的是奥菲娜脸上用来隔绝病菌的口罩，以及特洛伊脸上麻风病人独有的面具。
“可这……大人，”奥菲娜说着拉下了自己的口罩，露出了一张与上半部分妆容无异的中年女性的脸，她指着身边的特洛伊：“可她，面具下的脸非常可怕，恐怕会玷污了大人……”
奥菲娜的语气惟妙惟俏，凭借自己努力爬到这个位子上的女性士官身份那干练的语气没有半点破绽。
不过她的话只说到一半便被满礼打断：“无妨，我是被神庇佑着的，不会受到感染，而且没有目睹到真容的话，我也无法对患者施加祝福。”
一番话说得冠冕堂皇，还附带了恩威，如果是寻常的麻风病人听到自己将会被当地司祭亲自祝福，一定会激动的跪伏在地，感激涕零。
可惜特洛伊不是麻风病人，也完全没有信奉新月教的概念，只知道服从命令的她见到奥菲娜微微点头后，痛快的摘下了自己的面具。
面具下是一张完全扭曲了本来面貌，狰狞的脓包与畸形，加上褪掉的皮脂留存在上的，根本不能称之为脸的可怕面孔。
这张脸是奥菲娜耗费了许久才做出来的，还在特洛伊的嘴里塞了数团棉花，完全改变了脸型。
这只有用染黑的细线冒充头发丝，才能勉强固定在少女脸上的超厚浓妆根本经不起仔细的观察，而且没有了面具的帮忙，这伪装很快就会因挂不住而逐块掉落下去。
幸亏这张脸无需暴露在空气中时间太久，奥菲娜至少有三种方法可以让特洛伊尽快戴上面具。
她先选择尝试最简单的一种方式：“还是让她戴上面具吧，大人，这面具上涂有珍贵的药膏，可以让她脸上的病情不再继续恶化下去，从而影响到视力乃至思维。”
满礼点点头，看到这张令人作呕的典型麻风病人的脸之后，他的疑虑尽消。
在当前这种情势复杂的时候，他着实要谨慎小心一点。
352. 阴谋阳谋
那么……接下来就是看小特洛伊演技的时候了，奥菲娜看向了一边的友人，心里期待着这个蠢丫头能给自己带来什么样的惊喜。
“想不到竟然是一位小姑娘染上了这种病，”满礼在转身冲着神像祈祷后，满脸虔诚的用碗从神像托起的水盆中舀了一碗圣水，走到了特洛伊的身边，递到了特洛伊的身前：
“喝下它，虽然不会治愈你的病痛，但却能让你好受很多。”
这传闻中包治百病的圣水是满礼大人亲自制作，添加了多种名贵的药材，最终制作成一种带有清甜味道的药水，并通过安放在神像体内的机关秘密排放进神像手中的盆中。
这便是月牙镇神庙永不枯竭圣水的秘密。
奥菲娜看着特洛伊平淡的接过圣水，疑惑起来：表演呢，说好的表演呢，扑上去啊？
但马上，这个伪装的麻风病人真正的表演便开始了。
嘴里塞着的棉花让她的咳嗽声变得异常臃肿厚重，端着碗的手也不断颤抖，并将圣水成功地洒了站在跟前的满礼一身。
“啊……对不起对不起！”特洛伊小声的说着话，一副唯唯诺诺的样子，按照奥菲娜先前的吩咐，十分慌乱的扑上前去，在所有人还没反应过来之前，便用手开始拍打起满礼身上被水浸湿的地方。
‘砰砰砰嘭嘭嘭’
麻风病患者的手劲出奇地大，满礼在她手底下跟个小鸡仔一样，全无反抗能力的拎着，被拍的先是龇牙咧嘴，目眦欲裂，极尽惊恐。
因为他看到了那双正拍打着自己身体的手上，有些脓包已经破裂，内里昏白色的脓水混合着渗出的鲜血，在自己的衣服上融出了一个又一个暗黄色的斑迹。
还有不少，已经被甩到了自己裸露在外的肌肤上。
“啊——！”
惊恐的叫声透门而出，这是人之本能，没谁能经历这样的事情而不胆颤，但满礼的抑制力很好，短暂的惊呼后便立刻强忍着冷静下来，粗暴的推搡起特洛伊来。
旁边的侍卫也反应过来，上前帮忙，奥菲娜也假模假意的拉扯了几下，不过反倒偷偷的用力掐了几下特洛伊的屁股，疼的她又用力抓了两把满礼。
好不容易将两人分开，特洛伊继续按照奥菲娜的叮嘱不住干巴巴地道着歉，但根本无人理会。
满礼脸色铁青，看着自己染上脓液的皮肤，脑海中不断的过着各种可怕的患病者的描述。
侍卫们也顾不上祈祷了，直接从神像端着的水盆中舀来圣水，拿毛巾沾着手忙脚乱地给满礼擦着身体。
奥菲娜则也在一旁干巴巴的安慰：“大人请放心吧，这种病没那么容易传染的，还是请您好好洗个澡吧……”
说着她扭头看向了身边的特洛伊，一把拉住了她的胳膊，训斥道：“看看你干的好事，快走，走吧！”
说着就要拽着特洛伊一起，走出神殿。
实际上这脓包里面的脓水根本就是奥菲娜自己调配的染料，一丁点有害物质都没有，只是为了让满礼担惊受怕，并演给周围的人看而已。
被麻风病人近距离接触了，还染上脓血了，是不是会神经衰弱一下，做出点有悖常理的事，是不是就能被人理解了——比如说，半夜起床想不开，上吊自杀了？
这便是奥菲娜想到的简单计划，其实以奥菲娜的水平，想要在半夜偷偷摸到满礼的枕头边简直是轻而易举，但难就难在要做到不激起民愤，要让满礼正常的、意外的死亡。
所以奥菲娜便与特洛伊配合，给了满礼周围的人一个借口：到时候他们便会认为，他们的司祭大人是死于想不开，自杀了。
而接下来就算有少部分人起了疑心，想要调查，也来不及了。
因为华莱士在满礼死后，便会立即接管月牙镇，将满礼之死盖棺定论，并随之宣布月牙镇连同整个民兵组织都并入到格林的领导之下。
到了这个时候，剩下的最后一个镇子土豆镇，孤掌难鸣，也只能屈服了。
不过就在就在奥菲娜拉着特洛伊想要离开神庙的时候，满礼却叫住了她们：“等一下！”
奥菲娜拽着特洛伊胳膊的手一紧——这是在警告她，绝对不能在大庭广众之下动手——外面全都是满礼的信徒，众目睽睽下有人刺杀司祭，将会引起很严重的后果。
要知道，整个三河，包括已经归降了的矿村，可都遍布着满礼的信徒。
不过旋即而来的话却领二女心下一松。
“我派遣几个民兵护送你们把，至少也要送到旧港去。”
奥菲娜反驳：“不需要了吧，大人，有我一个人护送就足够了。”从这里到旧港至少也要一天的时间，到时候二人还要再折返回来，太耽误事了。
特洛伊还在小声的道歉：“太对不起了，大人！”
满礼的态度却很坚定：“无需为我担忧，我是被神庇佑着的，不会染上麻风。倒是你们，神说要善待麻风病人，所以请务必要接受我的好意。”
事已至此，生气也好愤怒也罢，并不能挽回自己被麻风病人近距离碰触的事实，倒不如把坏事变好事，直接将那几名时刻守在神庙周围的民兵给送走。
自从讨厌的华莱士被那个领主放回来后，只振臂一呼就又将民兵的控制权牢牢地重新抓在他的手上。
连自己之前趁着华莱士不在，持续接触的几名民兵高层，都将自己历次送的礼物一一退回，宣布不再与自己往来。
如果只是这样，无非一切都重归原点而已。
但那华莱士的身上不知道发生了什么，还是与那小领主达成了什么秘密协议，重新回到月牙镇的他明显开始热衷于争权夺利，甚至开始插手神庙的防务工作。
这可不是什么好兆头，不过满礼现在却正巧可以借着此次机会，除掉这几名监视自己的民兵，也算给了华莱士一个有力的回击。
护送一个被神触碰的人去临近领地，这可是一件压根不容民兵拒绝的事情。
谁叫他的神庙守卫都被判定为私人武装，而只有民兵才有权利进行护卫的工作呢？这可是你华莱士当初将这几名民兵强行安插在自己周围的时候，说过的话呀？
几番言语交锋之下，面对满礼咄咄逼人的不容回绝的强势态度，奥菲娜也只好接受了几名民兵的护送。
没办法，做戏就要做全套，大不了抵达旧港之后再快速返回吧？
PS：这几天连着断了快三天电了，前天停了一晚上，昨天晚上6点开始停一直到今天下午，小区变压器直接着火了……所以压根也没时间写，更的慢了，见谅！
353. 猎手与猎物
因为低地附近逐渐下凹的地势，从旧港吹拂过来的温暖海风会倒灌进入不少低地周边的区域。
因此越往旧港走，雪融化的就越快，道路就越是泥泞。
一共就四名民兵担任了护送二女的工作，他们虽然因为特洛伊这个麻风病人的缘故，与二女离的较远，但却丝毫不影响他们之间的对话。
几人之间的氛围已经其乐融融。
“……我们巴赫莫尼啊，人死后有条件的都会送往大裂谷去进行焚烧哦，那里的谷之风会将人尸体焚烧后净化出的灵魂直接送往火神的身边呢！”
奥菲娜回答着民兵们好奇的提问，为他们讲述着巴赫莫尼的习俗。
“是啊是啊，巴赫莫尼的信仰还是拜火教啊，与咱们新月教不同，不过尸体不掩埋而是焚烧……这种习俗确实有点让人……”
“哈哈哈，这你们就不懂了，对我们来说啊……”
特洛伊目瞪口呆的看着奥菲娜与民兵们谈笑风生，她怎么不知道自己的一生之敌竟然会懂这么多外国的知识？
不懂就问，是特洛伊的良好品德：“喂，你怎么会知道巴赫莫尼这么多事情的，是不是背着我偷偷去那边玩了？”
信口开河，是奥菲娜的恶劣行径：“我不知道啊，但他们不是也不知道吗，所以这聊得不是挺开心的？”
路上湿泞不堪，纠缠在特洛伊皮靴上的淤泥让她的步伐带上了丝丝沉重。
不过饶是如此，特洛伊还是尽量的向旁边更为干净的地面跳跃，避开了一滩污水的同时，也远离了奥菲娜这个撒谎源。
“嚯，小姐的身体还很轻巧嘛，看来病痛的折磨并未让您的意志消沉啊！”
一旁的民兵看到了特洛伊的这记跳跃，由衷的夸赞了起来。
他们已经从闲聊中得知，这位麻风病人其实并不是男性，而是一名正值芳龄的女孩。
到了现在这个时候，被裹胸布勒的胸闷气短的特洛伊也还没想明白，为什么自己要裹着这种东西。
当然了，这伈染上少女独有气味的布条最终将会成为奥菲娜的珍藏品，并在几年后成为挑起特洛伊怒火的又一有力武器。
此时他们这一行人已经远离了月牙镇，即将走出三河行省的范围，前方就要进入旧港地界内了。
“各位送到这里就回去吧，接下来的路我们自己走就好。”奥菲娜开始正色向他们告别。
几名民兵相互对视了一眼，继续回绝：“我们得到的命令是送二位女士抵达旧港，此时才刚走了一半的行程……”
类似这样的对话这一道上至少已经进行了三四回，但每一次都被民兵们以服从命令为由推了回来。
“没关系的，已经走到了这里，在往前都不是三河的地盘了，你们还要跟随的话会不会不太方便？”
但这次奥菲娜提起了新的理由，而且这理由成功的让几名民兵犹豫了一下。
“我们……呃……”其中一名民兵将背后背着的包裹提在手中，接近了奥菲娜，似乎是想要赠送给二人一些补给。
但很快的，一根箭矢从密林中射入这名民兵的脖子，制止了他接下来的一切动作，让他只能徒劳的抓着脖子，发出：“嗬嗬……”的弥留声音。
“敌袭——！”
民兵们的反应很快，他们迅速的伏低身子，躲藏在掩体后面，不住的探出脑袋观察敌情。
奥菲娜的反应更快，她在这根箭矢射过来的时候就已经看清了敌人躲在哪里。
但她仍旧像无头苍蝇似的，将特洛伊安置在一颗岩石后面，慌乱地拔出了腰间的长剑冲到了民兵们的身边。
做戏就要做全套，反正这里足有两名精英级战士，可以说发生任何事情都能在二人的掌控之中，那为何不等等，看清到底是发生了什么呢？
林中箭矢穿梭，另有持着制式长剑的敌人悍不畏死的冲出与他们进行近身格斗。
奥菲娜虽然游刃有余，即使不依靠斗气。仅凭剑术也能与这些人周旋，但剩下的三名民兵却无法抵挡潮水般的敌人，双拳难敌四手，很快便被砍翻在地。
“喂，住手吧！”
一柄长剑搭在特洛伊的脖子旁，持剑者小心翼翼地尽量远离少女，不与这麻风病患者有过多的接触。
此时的特洛伊，依然遵循着奥菲娜下达的指令，伪装成一个体弱的麻风病人，不要动手。
否则就这么点人，还不够特洛伊一个人打的，要知道，她的人体投尸机可是群战的一把好手。
奥菲娜拄剑站定，气喘吁吁，将一名普通女战士的身份演的惟妙惟俏。
“老阿姨，他们是我昨天在孤灯隅见到的那伙人！”
特洛伊将‘老阿姨’三个字咬的极重，勾起了奥菲娜的邪火，同时还光明正大的透露着来袭者的身份。
虽然这里足足有三十几人层层包围了两人，虽然特洛伊的脖子上还架着长剑，但实际上掌控局势的是却是少数派。
只要她们两个人想，便能立即从猎物化身为猎手，扭转局势。
特洛伊与奥菲娜二人，此时已经双双晋级为精英级战士，战斗力不可同日而语，虽然没有携带霜寒，但特洛伊依然也不将这点人放在眼里。
“哼！”持剑威胁特洛伊的人并不在乎自己身份被泄露，反倒质询起奥菲娜来：“不要装模作样了，能在我的人重重包围下坚持这么久，肯定不是普通人吧？”
奥菲娜眼睛扫了一圈，灵机一动，直起身来，一改之前的颓势，大声训斥道：“我可是巴赫莫尼的王国骑士，你们不想死的话，就将我的犯人交出来！”
“犯人？哈哈哈！”持剑者一副拆穿了谎言的得意表情：“我就说为什么会有哪个贵族肯不远万里的遣人护送一个麻风病人去大不里士就医呢，护卫竟然还是一名王国骑士，这个病患，恐怕身份不低吧？”
说着还用剑脊拍了拍特洛伊的肩膀。
“那、那你们想怎么样？不要伤害阿特大人！”
奥菲娜一副真相被戳穿了的表情，强势的表情顿时转为了担忧，这演技看的特洛伊心底直颤——往后说什么都不能相信奥菲娜狗嘴里吐出的任何东西。
持剑者用长剑贴着特洛伊的脖子动脉处，威胁道：“很简单，你去抓来十个民兵，我们就将你的阿特大人还给你。”
“大哥，咱们接到的命令是杀了所有人，重点包括这个麻风病人……”
特洛伊晋升为精英之后敏锐的听觉捕捉到了身后两人的耳语。
“闭嘴，我自有分寸！”
354. 盖棺定论
特洛伊被剑指着，带回了这伙盗贼团的营地，就在三河与旧港边界的灰山山脉中，并不算隐蔽，但也绝不是官兵们那么容易找得到的地方。
亡命徒们对特洛伊的态度很好，只是将她赶进了一个用绳子在几棵树干上围起来的一个小空间内，没有绑起她的手，也没有将她栓在某棵树上，只要求她不要跨出这个小空间就好。
有了充足的自由，特洛伊便仔细认真的观察起这座营地来。
盗匪们至少有五六十人，看来头天半夜去孤灯隅拉人的只是一部分而已。
他们中的大多数人互相都不认识，这只能是因为他们的发展速度很快导致的结果。
这也难怪，三河领仅登记在册的人口就足有一万五千多人，从中拎出百八十个有犯罪倾向的人简直是轻而易举，更不要说还有民兵组织正在追捕的数百个在逃人员了。
现在这伙初生的盗贼团要做的事情，便只是默默的积攒实力，获取情报。
等突然间做下一件可以轰动全领的大事，便可以将自己糟糕的名声宣扬出去，到了那个时候，亡命徒们不请自来，才是他们的高速扩张时期。
特洛伊为何会如此熟悉这类事情？因为纵观所有的盗贼团，都是这一个套路罢了。
她还接着便利重点搜索了有没有那个名叫‘奈特’的土系精英，然而并没有在这里发现他的任何痕迹。
这名麻风病人表现出的泰然自若，让盗匪们啧啧称奇，那仿佛是一份将生死置之度外的从容。
不过特洛伊仅仅是因为根本不担忧罢了。
若说现在让她一个人对付这整个营地的人，那肯定不太现实；不过若是让她在这营地里杀两个对穿再从容逃走，那简直是再简单不过的事情了。
晚餐时间，盗匪们给特洛伊奉上了精致的晚餐，多达七八种的小菜盛放在几个小碗里，被端到了关押她的绳索旁边。
在盗匪们想来，自己这样也算是善待俘虏了，只求日后杀掉这名病人的时候，父神不要太过于怪罪自己。
不过特洛伊却过了一个最难捱的夜晚——这么点东西，谁能吃得饱啊，自己两年前吃的就比这要多了啊！
扁着嘴，捂着肚子委屈着自己躺在树边睡觉的特洛伊暗自想着，如果明天晚上还是给她投喂这么点东西，她就要发飙啦！
奥菲娜的什么计划，她可一点都不管啦！
不过幸好，奥菲娜没有让她久等，第二天中午就联系了盗匪们的联络人，被送到了这座营地。
依然是被长剑笔着，特洛伊被押解到了奥菲娜的面前不远处，此时二人已经身处于营地的正中央，四周被盗匪团团围住。
而奥菲娜的手里，仅仅提着一个人，身穿一身睡衣，带着头套看不清面孔，一动不动。
“马的，不是说好了10个人吗，怎么这才抓了一个人你就送她上山来？”
特洛伊敏锐的听力依旧听到了后方盗匪们的老大与联络人的谈话声。
“可是，老大，这老娘们说她抓的这一个人比10个民兵可顶用多了！”
“什么！难道是……”
老大本能的想到了华莱士，但看向被俘者头套露出的一点下巴，却并没有看到有任何胡子的痕迹，要知道华莱士那茂密的络腮胡须可是他的标志。
不是华莱士……那是谁？
相比于盗匪一方的惊疑不定，奥菲娜却已经不耐烦了。
她抓着被俘者，直接扔到了特洛伊这边盗匪们的面前。
被俘者的身体滚动，使得头套自然而然的脱落下来。
营地中间突然一片寂静，连林鸟都被这突然的沉默惊走。
只要是三河的人，没有不认识这名被俘者的，盗贼团的首领更是手脚冰凉，脊背上升起尖锐的倒刺，让他全身不由得颤抖不已。
满礼。
特洛伊看到了眼前的被俘者，或者说死者。
随着翻滚，满礼连着脑袋的脖子诡异的弯成了一个不可思议的角度，显然早就被折断了喉咙。
口鼻中被填满了用于制止鲜血溢出的棉花，但即使这样也挡不住尸体在不断翻滚的过程中渗透出来的血液。
“怎么样，为了我的阿特，我可是马不停蹄地将这个人送过来呢，是不是比什么10个民兵值钱多了？”
盗匪的老大握紧了剑柄：这个疯婆娘，她怎么敢……怎么敢将主意打到了满礼大人的头上，这回要怎么收场……
但他无需考虑更多了，接收到奥菲娜眼神示意的特洛伊直接抬手将他的剑刃推向一旁，随后一只长满了脓包的手直直地打到了自己的脸上。
须臾之间，特洛伊已经杀掉了身边处于惊愕之中的第二人与第三人。
另一边，奥菲娜也持剑在手，展现了惊人的实力。
随着特洛伊的继续进攻，四周的盗匪们逐渐开始感受到了从战斗中心点扩散开的透骨寒意，再厚的棉衣也不可能抵御的发自肺腑的严寒。
这是精英级战士开始全力战斗的标志，举手投足间已经可以引发周围同属性元素的悸动。
这还是自己晋级精英级战士之后，首次毫无保留的战斗，特洛伊正兴奋着，却被奥菲娜的剑脊连着打了好几下脑壳。
“笨蛋！笨蛋！笨蛋！笨蛋！”奥菲娜训斥着：“喊你也听不见，快走！”
走？去哪里？这打的正尽兴呢为嘛要走？特洛伊好奇的目光看向了气急败坏的奥菲娜。
“走啊，快点，听话，再不走来不及了！”
奥菲娜扯着特洛伊的手，挥剑几下打开了通路，二人凭借超人数等的速度飞快的逃离开了营地。
“为什么要走，他们昨天晚上都不喂我一顿饱饭！”
特洛伊向友人控诉着盗匪们的恶行，却被友人恶劣的一抓捏住被裹胸布缠的紧绷绷的胸脯，打断了她的发言。
“嘘！听！”
奥菲娜竖起一根手指在嘴前。
不远处的盗贼团营地，突然又爆发出第二阵喊杀声，一个令特洛伊讨厌的熟悉的大嗓门突然喊着：
“满礼大人！这群盗贼团竟然杀害了半夜心烦出来透气的满礼大人！所有人，杀啊，杀了这群亡命徒，不留活口，今天我华莱士就要给满礼大人报仇，冲啊——！”
355. 皆大欢喜
一个月后，春风抚地，冰雪消融。
三河的城堡门户大开，士兵们排列成行，以笔挺的站姿欢迎一波又一波求见者。
格林端坐于领主的大椅上，特洛伊站在他下手旁最近的地方，腰挂长剑，手持权杖。
城堡的大厅内摆放着烛台、纹布等装饰，已经有了一个像样的贵族用来办公和接见民众，听取陈情的样子。
洋莓镇长单手抚胸，单膝跪在城堡大厅铺着的长条毯上，以缓慢的语气恭敬地诉说着己方的请求：
“……所以，我方决定废除一切小镇独立自治之权利，将草莓镇的主权俸给三河唯一的统治者，格林阁下。”
在洋莓的背后，依次跪着几名差不多年纪的老者，这些都是原草莓镇镇委会的成员。
格林长吁一口气，事情终于尘埃落定，随着他的伸手示意，站在其左手排第一位的华莱士骑士立刻上前，依次搀扶起了这几位从三河领闹独立时候就一起走来的老朋友。
“特洛伊女司祭……”
“是！”听到自己名字的特洛伊上前一步，站在洋莓镇长的面前，爽利的马尾辫发型下是一张紧绷的小脸。
她抬起右手象征神权的手杖，好像在战场上面对敌人时一样，重重的将这根镶满了金钻的棍子压在洋莓的肩膀上。
“以、以男神哦不父神的名义，我命令、啊不，认可你作为草莓镇镇长的权利。”
颤抖的话语暴露了她内心的紧张，可是在场的所有人都不会嘲笑她的失职。
这是格林解决什一税的简单办法，将特洛伊任命为当地的司祭，由领主出面收取折半的什一税就好了，绝对不会破坏当地人的信仰。
洋莓镇长的手敲打着肩膀，隐蔽的揉着刚刚被杖子压青的地方，长舒一口气：这样便是皆大欢喜的结局了。
人口最多的月牙镇在华莱士的率领下，连同整个民兵组织一起认可了三河的新任领主之后，土豆镇也以迅雷之势向格林进行了权利交接。
于是，虽然草莓镇是最先与格林签订了协议，也是获利最多的一个小镇，但此时却成了最尴尬的一个。
因为整个三河领，除开一些不在四大主要定居点里生活的磨坊主、烧砖匠等人没有明确态度以外，只剩下草莓镇还没有在名义上归属格林了。
洋莓再次舒了一口气，向格林鞠躬告退。
这回是真的皆大欢喜了，草莓镇重归贵族领导，与其他几个镇子又站在同一起跑线上，但草莓镇获得的好处却是最多的，自己也保住了镇长的位子。
接下来的任务……就是回去想方设法平复那些平民们中的反对者了吧？
看着这最后一波人的离去，格林踌躇满志，短短三四个月过去，自己终于重新掌控了三河内的诸多势力。
下面便是要借着春耕，完成低地交代下来的筹措粮草的任务了吧。
这其中拥有大量农耕地的土豆镇的加入，就已经可以完成这额外任务的相当一部分了。
不过这都是后话，现在的当务之急……便是还要处理三河领内遗留下来的一点小尾巴。
“华莱士骑士，你要理解，”格林看着这位民兵组织的首领，筹措了一下语言，但华莱士痛苦的闭眼和低头显然已经预知了他要说出什么：
“我的领地里绝不允许有类似民兵组织这样的私人武装，所以……民兵组织必须被解散。”
华莱士没有回答，但沉默的低头显然已经默认了这种结果——私人武装，想不到自己一手创立的民兵组织也会有一天被判定为私人武装。
“不过，这样技艺娴熟的战士显然不应该被埋没于乡村之中，因此我准许你重新启用他们，将他们登记在册，成为本领主正式雇佣的职业士兵，数量暂定为……350人。”
原来就是换了个名字！格林的话给了华莱士希望。
“采用轮换制度，其中150人负责平时的领内治安巡逻，这方面仍旧由华莱士骑士指挥。”
还剩下150人，不错的结果了，华莱士重新振奋起来，扬声回答：“是！”
“特洛伊骑士长，所有新募集的士兵都是你的下属，并且负责士兵的训练工作，将他们训练成悍勇的战士，这个任务就交给你了。”
这是头天晚上格林在枕边已经给特洛伊安排好的工作，她没有任何意外，简单的答道：“是。”
“王五骑士，侍从伊格，你们俩负责收税、押运税款的工作，可以携带50名士兵协助，另外王五，经过各个村镇的时候发挥一下你的能力，提高一下本地居民们的生育成功率。”
伊格没想到这里边还有他的活，即刻立正，中气十足，河东怒吼：“是——！”
王五则与往常一样对格林充满了不尊重：“哦，所以你这是要对我下令，还把我当成了生育机器是吗？”
针对王五这种刺毛一样的面对情敌的态度，三河年轻的未婚夫妻领主也有针对的策略。
特洛伊一脸的假笑：“王五不能办好这种事情吗？另外……你是生不了孩子的哦，只有女性才能充当生育机器。”
少女向来自东方的少年显摆着自己这一个月以来陆陆续续从奥菲娜处接收到的知识。
王五仰头，不知道在脑海里幻想出了什么东西，捂着即将溢出的鼻血败退。
特洛伊得意的一笑，现在她也是一名博学的人了，只不过跟奥菲娜一眼，也还没有经过实践而已。
改天就带着格林，一起去娼馆看看别人是怎么做的，这样自己就有可以向奥菲娜显摆的东西啦！
不过那种事情还真的很可怕啊，竟然是真的要将那么……塞…………肯定特别痛苦，看看就得了，自己可绝对不要体验。
“还有最后一件事，来自低地的士兵们！特洛伊，你去问问他们，他们的任务已经结束，如果有想返回低地的就可以走了，如果想定居在这里的，我可以负责将他们的家人接过来，并将他们的新家安置在十字路市集。”
这些士兵属于是低地伯爵领援助过来的人手，他们已经离家一年多了，此时三河领的事务尘埃落定，自然要将他们归还回去。
不过看着特洛伊出去后，面对着这群士兵们恭喜着他们的骑士长麾下的战士又多了几百人，高兴大笑的样子，格林就觉得这群士兵一个也不会选择回去的。
因为这群士兵看着特洛伊感染力极强的笑容，他们也在不自觉的笑着。
这些都是被英勇的骑士长彻底折服的人，打心眼里也会想要守护他们的女武神。
而且从实际情况看，他们也会考虑一下，自己要不要舍弃三河领平和的环境，而要回到低地那种盗匪横生的地方去。
到最后，就算有那么几名想要回到家乡的人，恐怕也会因为这共同生活了快两年的袍泽之情和从众效应，选择将家人接到三河来，开启新生活的。
那么，是时候开启新生活了——
（第五卷完）
356. 暴雨倾盆
春季，夜晚，暴雨倾盆，城墙上仅有少数的士兵在值守。
落雨滴在地上迅速汇聚出水洼，而后顺着士兵们提前在城堡庭院地面上画刻好的排水沟，向城堡外流去。
“这种程度的暴雨，恐怕城堡外的工地大部分都会被损毁的。”
说话的是托德，城堡中的几名将军和骑士正围坐在大厅的长桌上开会。
桌上点燃的蜡烛火焰不断跃动，映射的大厅光影斑驳。
工地指的并不是十字路市集，而是紧邻城堡的一片军营和校场。
得益于草莓镇人的拖沓性格，十字路市集到现在还处于招募人手阶段，并未实际开始动工。
格林愁容满面，手扶额头哀怨的叹气：“这样一来，工期就又要拖延了，谁有什么好办法吗？”
“发一点礼钱怎么样，激励工人们，让他们延长一点工作的时间，把工期赶上来。”
三河的骑士之一华莱士从不放过给人民争取好处的机会。
兼职财务官的格林大体上算了一下领地的财政状况，摇了摇头：“税款已经预支到下个月去了，现在三河实在是拿不出什么钱来。”
托德没有斗气的天赋，因此只担任了将军一职，他看了一眼远处正穿着衬衫，脖子上挂着毛巾，啪啪打着沙袋，挥洒青春汗水的伊格，提议道：
“现在领内的治安好得很，而且各地税收上缴的都很及时，不如把负责查税的50名士兵抽调回来，帮着建设吧？”
兼职税务官的格林双手捂着脑袋，拽着头发，摇了摇头：“那些士兵还要负责把各地的账本、人口、记事等讯息带回城堡来，没有我的审核，那帮老狐狸绝对会漏税。”
“而且……”格林捭了托德一眼：“你以为让士兵们做闲活是不给钱的吗，有不是战时，长此以往，会严重消磨士兵的积极性的。”
格林又看了一眼坐在最边缘，却根本不参与谈话，看着伊格练拳方向直愣愣发呆，不知道在想什么的王五，又叹了口气——这家伙从来都不参与这种小型的会议。
看看自己的这几个手下吧，华莱士、托德、王五、伊格，连识字的都没有，都是武夫，指望他们能协助自己在政务上出谋划策，简直是天方夜谭。
倒是特洛伊，丫头天马行空的想象力常常能给自己带来灵感。
想到这里，格林满怀希望的看向正坐在身边，一根手指托住下巴，，聚精会神听着他们商讨的少女：
“特洛伊，你来说说应该怎么办吧？”
“特洛伊？”
“ZZZzzz——啊？早饭了吗？”
“唉——”格林似要吐出心中积郁之闷气，摸了摸少女的头顶：“没事，你继续睡吧。”
现在格林兼职了三河领内的一切文官职务，每天忙得焦头烂额，对特洛伊的关注也少了很多，倒是没注意到她已经睡着了。
“格林，车到山前必有路，兵营逾期的话，大不了晚些再将士兵们募集过来嘛。”华莱士使用了三河人的谚语劝起了格林。
陷入苦恼状态的领主摇了摇头，他已经懒得跟这些武夫解释了。
兵营的工期应当恰巧在秋收前完工，到那个时候刚好将全领的原民兵、现士兵们募集到一处，稍稍整合一下，将他们拧成一股绳，来保护领民们的秋收不受那些来打草谷的盗匪们打扰。
若非如此的话，秋收时节只要出上一点事，格林就无法完成低地那边交代下来的缴粮任务，便也拿不到那笔可观的收粮价格。
实际上，即使是三河这种治安良好的地方，每逢秋忙时节也都是年年会出事的。
托德见反正思量不出个结果来，劝道：“算了，不要想了格林，先带小特洛伊去休息吧，你也应该多睡会了。”
“好吧，那明早见。”格林从善如流，决定好好休息一下，缓解一下紧张的神经，兴许就能想出一个好办法来了。
说着弯腰，双臂分别托着少女的脖子和腿弯，轻而易举的将其横抱了起来，往楼上走去。
自从将挨打当成吃饭一样习惯成自然之后，他的体质就有了飞快的增长，即使抱着特洛伊也并不觉得吃力。
当然，也有可能是这丫头的身体太过轻巧的缘故。
“奇怪，吃了那么多东西，都跑哪去了？”
格林疑惑地上下摇了摇少女的身体，小腹依旧平坦，没有任何动静。
只有随着时间愈发胀大的部位来回晃动，那是特洛伊成熟的标志。
“呜……别闹，奥菲娜……再闹就把脚塞你鼻孔里……吧唧吧唧……”
睡梦中的少女将这阵晃动错当成了自己友人的恶作剧。
“唉，奥菲娜也带着小荫走了，我这些天也因太过繁忙而没有关注到你，对不起啊，小特洛伊。”
格林抱着少女走动的同时，低下头去轻轻的亲了一记。
奥菲娜认识的同龄人已经全都订婚或结婚了，现在连格林与特洛伊也终于修成……半个正果，这样的事情很是打击了奥菲娜。
她是众人中最漂亮的那个，也是对异性的理论知识最丰富的的那个，平时自己也乐在其中。
但见到身边同龄人全都是一副甜蜜蜜的样子，而且实践知识已经远超她的理论，便已经完全坐不住了。
“我也要去追求爱情了，等着看吧！”
在某天早上，奥菲娜冲众人撂下这样一句话之后，便带着小荫回到低地去了。
此时的低地发生了什么事呢，竟然会让奥菲娜这么急冲冲的往回赶？
波利克斯的国王弗拉什卡得派遣他的三子谢柏来到了低地，准备担任特使抑制，北上进入荒原去塔里木汗国，同女王商讨如何结束长久的纷争，并签署正式的同盟协议。
似乎是了解了自家妹妹的心思，格林嘴角笑得弯弯。
只不过这样就苦了特洛伊，少了一个玩伴，自己又忙于政事，三河领步入正轨，兵营没有造好民兵们也没募集上来，便也没什么工作分配给她，只能天天闲得无聊坐在那里发呆。
要怎么办呢？怎么样才能给自己的特洛伊找点事做呢，怎么才能给她一个繁忙起来的东西呢？
“决定了！”格林笑眯眯的，抱紧了特洛伊。
明天就骗、哦不，商量她一起要个小孩子吧？
357. 损毁的城堡
“不行，绝对不行！说什么也不行！”
特洛伊抱着肩膀，一副拒人千里之外的姿态，大着步子，气恼的从二楼走到城堡的大厅。
格林亦步亦趋的跟在后面，虽束手无策，但仍然不想放弃，好言相劝。
“不行的，不要再说了，即使是精英级战士的身体，那么大的东西从肚子里跑出来，也绝对是扛不住的！”
（照你这么说，全世界的人类早就灭绝了啦！）
当然，这种话只能在心里想想，说是绝对不能说出去的。
否则今晚自己就别想上床了。
不过辛勤的一天很快就开始了，看着已经在大厅长毯两旁站成了两列的众人，格林也再没机会与自己的未婚妻详细讨论探索、尝试和创造的问题。
格林在高大的椅子上做好，靠在椅背上，看着城堡外在士兵的归拢下排成了队的平民们，痛苦的用手按了按太阳穴。
站在格林下手旁的特洛伊也用手拄着腰间悬挂的长剑，同样看到了门外的人群。
昨晚下了那么大的暴雨，这些人都是遭了灾，来请求领主协助的吧！
可惜三河刚刚经历了重整，要花钱的地方太多，现在城堡的账上并没有多少钱粮存下，恐怕要让这些人失望了。
不过第一个与领主对话的并不是外面那群民众，而是城堡中负责低地边军兵团的，外号为‘老不死’的一名老兵。
“大人！”他草草的鞠了一躬，说：“昨晚夜里的大雨损坏了城堡东侧的屋顶，墙壁有一部分坍塌，雨水同样顺着坏掉的屋顶侵蚀了食物储藏室，地牢也整个坍塌掉了。”
“食物没什么事情吧！？”格林还没说话，特洛伊就已经抢先发问。
她现在的公开身份是三河领主的未婚妻，三河的骑士长以及三河的大司祭，地位超然可与本地领主平齐，过问政事是最正常不过的事情了。
不过除非听到自己感兴趣的事情，否则特洛伊平时在这种场合一般不说话，默默担任自己骑士长的职责。
“食物没事，被雨水泡过的只要摊开晒干并尽快吃掉，也不会出什么大问题，”老不死解答了骑士长的疑虑，继续说道：“主要是城堡，这原本就是废弃的城堡经过简单的修缮而已，恐怕再多经历几次这样的暴雨，城堡整个就彻底崩塌了也说不定。”
格林再次忧虑的叹气。
“很好，那么需要花钱的项目就又多了一笔，而且还要尽快开始动工。”
春与夏，在三河这种地势，暴雨虽然不常见，但也绝对是会有的。
钱钱钱，为什么自己最近总是跟钱过不去呢？
“钱的问题先放一边，彻底的整备这座城堡可是个大工程，可不是那种乡村的木匠可以处理得了的，”格林抬眼看了一圈分列在两旁的众人，满怀期待：“所以，你们谁懂建筑学？”
由砖石修筑的城堡内部遍布各种密道不说，还需要这个建筑本身就能承积得住自己的重量，而且还要能抵御足够的冲击来抗御外敌，以及预留出看上去已经破坏了墙壁结构的射击孔。
这要每条承重的柱子都要恰到好处，要了解每面墙壁上突起的部位是如何工作和卸力的。
还要知道诸如为什么会将攀爬上城墙的梯子搭建在这个地方，为什么这处位置被设计为马房，马房的后面到底有何种机关，一旦爆发了战事，这里会起到什么作用？
这一切都需要一位专门修习过建筑学的大师来负责修筑。
可惜了，领地的将军骑士们全都沉默的摇头。
他们更专精于拆家，而不是修建。
“没办法，看来只能去我父亲那里找来一位建筑师了。”格林给出了办法，不过考虑到建筑大师们大多养尊处优，脚程缓慢，这一来一去怎么说也要一个多月的时间吧？
特洛伊嗤笑了一声，毫不留情的拆穿史塔克堡的真相：“恕我直言，就你父亲那个城堡，能不能扛得住投石车的攻击还是两说呢。”
她虽然不会修建城堡，但前世打仗的时候可多次参与过城堡攻防战，甚至还亲手拆过一个。
在特洛伊看来，史塔克城堡除了大以外，各项防护能力全都不及格，那么恐怕那里的建筑师也不怎么样。
“有总比没有强，而且这个建筑师家族专精于修建投石机、攻城塔这种机械结构的东西，修筑城堡只是捎带手的啦！”
这个建筑师家族在低地已经居住了很多年了，现在是当初修建者的孙子在为低地服务，深受塞恩伯爵的信任。
“这样吧，前去低地的史塔克堡，请求我父亲的协助，并将这名建筑师请到这里来的工作，就交给特洛伊你去办怎么样？”
“诶？我吗？”
听到能够有点事做，特洛伊先是惊喜，但很快又变成了担忧：“我是三河的骑士长，这里万一有什么事情而我却不在的话……”
“能有什么事啊，到秋收之前，这里都应该是平安无事的，所以，你就去吧，就当散散心了也好。”
其实这种简单的事情，就算自己让信使带给自己的父亲一个口信就能完成。
不过格林这些日子看着少女无聊的样子，便想着让她去走一趟也蛮好。
她虽然嘴里不承认，但实际上最好的朋友奥菲娜现在就在史塔克堡吧，见到奥菲娜肯定能让她开心一段时间。
而且让特洛伊去处理这件事情，也不是没有好处的。
建筑师汤普家族是出了名的慢性子，如果由他们自己出发来三河，恐怕人家一路游山玩水，要走上几个月也说不定。
不过加上特洛伊就说不定了，这种急躁的脾气再外搭上一副极具迷惑性的外貌，即使多催促几声，或者干脆整个连人带马车扛在肩上拔腿就跑，汤普也不会多说什么的吧？
毕竟这么耐看，武力值又这么高的特洛伊，谁敢、哦不，谁忍心指责她呢？
————中大陆时期，修筑城堡、搭建攻城与守城器械是一门高深的学科，一些诀窍通常由父子口口相传，并不外露。这些建筑师家族通常被各地领主雇佣，凭借着独有的知识养尊处优。——《九千个为什么》
358. 温柔和蔼的名声
只用了短短十几天的时间，快马加鞭的少女就由三河抵达了低地的首府。
城内除特殊情况外，不允许骑马，城门口，在守卫善意的提醒下，特洛伊翻身下马，牵马而行。
但即使是步行，她的步伐也依然迅捷。
迈着好看狐步的白马与牵马前行、背着大剑的黑骑士，吸引了许多人的目光。
不少人冲她指指点点，窃声私语。
经过了这么长时间的发酵，整个低地的平民都知道了这片领土的统治者麾下除了有凯撒将军外，还有一名神秘的黑甲骑士也是精英级战士。
甚至还有些消息灵通的人，已经获得了从三河传来的消息，得知了这名黑甲骑士原来跟随格林公子前往了三河任职，而且最关键的是——
——这副骑兵铠甲之下实际上却是一名貌美的杨马廷女性，连名字都已经知道的一清二楚。
没办法，特洛伊的事迹已经在三河传开，而且城堡内每天上午的百姓陈情时间，她都要站在格林的下手边任人观赏。
于是一传十，十传百。
他们新任的统治者‘高尚的格林’的身边，有一位俊俏的女骑士，名字叫特洛伊，是精英级战士，还是领主的未婚妻。
这样的消息便迅速向周边扩散开去。
说实话，特洛伊在离开三河之前，是没想到自己竟然还会遭遇这么多麻烦的。
这十几天的行程里，她被人当街认出无数次。
一个弯腰鞠躬行礼、打招呼这种还好说，有的小孩子想要摸一摸自己的霜寒也很好解决，还有的人想要一睹真容——对于这点特洛伊也好脾气的满足了他。
但有个讨厌的熊孩子管她要签名是怎么回事！？
不过那个孩子憧憬、崇拜的眼神让特洛伊很是受用，让她不想拒绝这个请求。
于是在问清楚这个小孩并不识字之后，特洛伊便拿起笔来，很痛快的随便鬼画符了个自己都不认识的东西，潇洒的交了出去。
现在特洛伊又碰到了新的难题。
一群在街上四处跑着玩耍的小孩子看到了这名牵着白马孤零零一个人的黑骑士，有一个家里消息灵通的人或许是从父母口中得知了特洛伊的真正身份，在短暂而得意的炫耀性讲解之后，这群孩子便呼啦啦一下的集体围了上来。
一大群孩子啊，大的有七八岁，小的也有四五岁，吵着闹着，蹦着跳着，特洛伊的头都要爆炸了。
有的男孩子一如既往的想要摸一摸霜寒，有的胆大的女孩子伸出手想要女骑士抱起来，还有的讨厌小鬼竟然已经自来熟的顺着她的腿往身上爬了啊！
大白也遭了殃，对某些孩子而言，相比于一身黑色铠甲的武士，显然这匹通体纯白，步伐奇异的马更有吸引力。
摸马腿的，跳着够脖子的，屁股后面竟然还有个熊孩子在不断地扯它的马尾巴。
“喂喂！不要拽它的尾巴，小心它会踹你啊！”特洛伊百忙之中回头提醒。
左手右手各抱着一个小孩子，腰上还缠着一个顺着铠甲不断往上攀爬的，特洛伊还要略微的抬腿给他制造蹬踩的地方免得这孩子一脚踏空。
不过大白的脾气是真的温顺，不仅没有任何攻击行为，尾巴甚至还一甩一甩的，逗着这孩子跳来跳去。
（要不要这么温柔啊！尥蹶子踹他啊！这个死熊孩子！）
特洛伊看着大白，在心里默念着诅咒——她平时可是很心疼大白的，而此时她分明已经看到了那个熊孩子已经拽下了几根马尾上的毛。
不过很快她就不顾上诅咒了，她覆面头盔的面具被左胳膊抱着的一个小姑娘抬了上去，接着所有看到她脸的孩子都惊叹了起来。
这个年纪的孩子对美丑还没有什么太强烈的概念，他们只是在惊讶这位出名的骑士那有层次感的五官。
“姐姐你是外国人吗？”
低地这个地界很少能见到外国人，紧密相邻的塔里木与低地是宿敌，即使是关系略有缓和的现在，也根本不会有游牧人出现在低地，至于其他国家？——没多少人会选择到出了名贫穷的低地来旅行的。
没等特洛伊回答，右手臂上抱着的四岁小男孩就好奇的将手指戳到了她的脸蛋上。
啧，这怎么行？太没有威严了！
“别动我别动我，快给我把面罩拉下来！”
左手右手都被占用，穿着铠甲的骑士姬试图用额头与眉毛附近的肌肉将抬上去的面罩‘拱’下来，结果却只做出了搞怪的表情，逗的孩子们哈哈大笑。
他们觉得这位背着巨大的武器，身穿板正铠甲的大姐姐太帅气了，而且还很平易近人，肯跟他们玩闹。
于是在发现自己并不能凭借面部表情达到目的之后，特洛伊蹲下身去，准备将胳膊上抱着的两个孩子放在地上，好腾出手来整理一下自己的头盔。
在孩子们眼中帅气和蔼的骑士姐姐蹲下身子的一刹那，他们便欢闹着扑了上来。
“喂喂喂，不要趴在后背上呀，小心剑刃会割伤你！”
“不要捏我的鼻子，看招，我捏！还敢掐我脸，我也掐你的！”
“大白——救命呀——”
起初特洛伊还能对攻击自己的孩子们进行还击，但双拳难敌四手，很快她就被淹没在低地未来的花海之中。
周围的街坊们面带笑容的看着他们的女骑士与孩子们打闹成一片，也不上前阻止——这个名为特洛伊的骑士可比凯撒将军要平易太多了，真是一个温柔的人啊！
——这样的传言，将会迅速的成为人们闲聊时的谈资，并从这条街道上逐渐扩散到整个低地。
直到一声油腻的怪叫声传来，才让被孩子们纠缠的特洛伊得到解脱：
“啊呀，白兰度叔叔来啦，快让我挨个摸摸谁的兜里有糖可以给我吃噢~~~”
“哇哇哇——快跑啊，妈妈说女孩子被这个大叔抓到就嫁不出去了！男孩子被他抓到还会被弹小弟弟啊！”
孩子们惊叫着一哄而散，特洛伊终于可以长松一口气，站起身来重新整理着身上的铠甲。
“英勇的特洛伊骑士长，”白兰度一个简单的称呼就让骑士姬心情变好了起来，他稍稍的鞠了一躬：“听说您和格林少爷订婚了，真是恭喜。”
“啧，怎么好像全世界都知道了这个事情一样，明明说好了不要声张的！”
“那是因为您现在是个名人啊，精英级战士，全国一共才多少呢，您的一举一动自然会被人们所关注，”白兰度笑了起来：
“不过看起来您真的很喜欢孩子啊，未来一定会是个好妈妈的，格林娶了您，真是他的福气。”
这一瞬间，特洛伊都不知道自己应该生气还是应该得意了。
PS：从不来台风的大东北连着四个台风了，小区根本遭不住天天断电，昨晚又断了……今年这是怎么了？
359. 喜爱孩子的名声
特洛伊在白兰度的接引下一起走在低地首府繁荣的街道上，并讲述了自己此行而来的目的。
“唔，这件事情我了解了，我会先行向汤普说明一下，并在稍后给您发放拜帖，由您亲自登门督促汤普先生尽快启程的。”
“哎？还要拜帖这么正式？”
特洛伊虽然一直与格林在一起，可是还从没独自经历过递交拜帖这么正规的礼仪。
白兰度轻笑一声，安慰道：“没什么的，汤普家族是本地名门，规矩是多了点，但我会提前登门说服他，您只要担任他的护卫，并拿出您的本领摧、折…唔……让他快些行动起来就行了。”
建筑师汤普是出了名的拖沓，以火烧眉毛才会睁眼而著称，有特洛伊这样的急性子督促他刚刚好。
白兰度也揣摩明白了一点格林派遣特洛伊来这里的目的。
解决了事情，走在大街上，二人一时间沉默了下来。
为了避免尴尬，白兰度没话找话，就刚刚二人见面时自己看到的场景询问起了少女：
“说起来，特洛伊跟孩子们相处的很好，一定是很喜欢小孩吧，所以您打算什么时候诞下与格林的子嗣来？”
特洛伊崩溃了，为什么感觉自己最近总会听到类似的事情？
“唔，暂时没有这个打算呢！”特洛伊红着脸，简短的回答了问题。
她觉得这种令人羞愧的话题不应该做多讨论，尤其不应该与格林之外的第三个人讨论，因此简短的回答之后便是一阵沉默，寄希望于白兰度能发现她的尴尬，并主动停止这个话题。
白兰度被路过的一名妙龄女子吸引了全部的注意力，并没有注意到特洛伊的题外话。
待这名女性走远看不见影子后，他才转过来，赞同的点点头：“确实，特洛伊骑士年纪还小，再等上一阵时间也是好的，不过您这样喜欢孩子，以后一定会是个好妈妈。”
特洛伊急了：“我怎么就喜欢孩子了，简直烦的要死好吗，是那群熊孩子非要缠着我啊！”
若是不能澄清这个事情，恐怕很快低地家族的高层就会传遍了她喜欢小孩子这种污蔑，到时候她就没法在格林面前和奥菲娜面前抬起头来了。
太可耻了！
“可是，在我看来，特洛伊骑士就是很喜欢小孩子啊，可能您自己还没发现呢吧？”白兰度说着指了一下远处：“看看那里，那才叫不喜欢小孩呢。”
顺着手指看去，特洛伊正巧看到了凯撒从一个街角转出，走在他们前边不远，目的地也是城堡。
而这全身重装铠甲的凯撒一副生人莫近的态势，街上乱跑的孩子很多，但却几乎没什么人敢接近这个铁疙瘩。
偶尔有那么一个年幼无知的孩子不小心走到了凯撒的前面，好奇地打探着这个‘巨人’，凯撒也丝毫不会减慢自己迈步的速度，以一副巨山压顶的态势向这孩童踩踏过去。
这个时候从凯撒的身边便会窜出一道白色的靓影，一把抱起这小孩，并将她放在路边，摸着孩子的头温柔的告诫她以后不要随便走到大马路的中间去。
“诶诶诶？电闪！？”看清了这名女性的真容，特洛伊惊讶了起来：“她怎么会跟凯撒大叔在一块的？雷鸣呢？”
问起雷鸣是因为自己终于可以凭借精英级战士的能力，好好完虐雷鸣了。
“电闪这些天一直要吵着要给凯撒大人生个猴子，至于雷鸣嘛，现在应该正在外地出任务吧，前几天低地刚刚通过佣兵工会给她下发了一个捕杀逃犯的任务。”
“生、生……凯撒大叔的体格跟电闪根本不成比例啊，这可真的……”一定会疼死的吧！
特洛伊吐槽着：“不过为什么最近总是听到类似的东西，真是腻了！”
“一定是特洛伊骑士这些天来天天都在想这种事情吧，所以才会额外关注这方面的内容？”
白兰度一语中的，自从格林跟她说过那种不可能的事情之后，她这些天睁眼闭眼总会时不时的想起自己未来大着肚子的情景。
但她当然不能就此承认！
“你胡说个什么啊，我怎么会想这种根本不会发生的事情！”
“哦？那你的右手在摸哪里啊？”
特洛伊低头看去，发现自己原本拄着腰间长剑的右手已经情不自觉地隔着铠甲摸上了自己平坦的小腹。
“呀啊——！这不是我的手，它有了自己的思维了啊！”
特洛伊开始啪啪啪地打着自己的右手。
二人中间又是一阵长久的尴尬沉默。
白兰度想的是：这么纯的姑娘，怎么就能便宜了格林那种人呢！
特洛伊想的是：等会走到四处无人的地方，掐断了白兰度的脖子，是不是能挽回自己的一点名声？
不过说到名声……？
特洛伊终于注意到这大街上总时不时的有人冲自己指指点点。
伍贰陆陆伍贰贰伍壹
“我现在很出名吗？”她问道：“怎么我都穿成这样了，还有这么多人拦住我，之前那群小孩子也是。”
“那当然了，精英级战士啊，现在知道的人还很少，再过上几个月，恐怕您的大名就会在低地境内人尽皆知了。”
白兰度的回答让特洛伊既高兴又惶恐。
高兴的是自己这样就如同一名伟大的战士一样，名字在一片土地上广为流传。
惶恐的是未来一定会有更多的人将自己拦下，这将会是一件多么令人不好意思的事情啊！
白兰度从骑士姬的话语中听出了她的心思，为她出谋划策：“您的这件黑骑甲现在简直就是标志性的穿着，如果没有发生战事的话，还是将其脱下放在城堡中比较好。
至于平时，只要穿上一件斗篷，将面容遮掩在阴影下也就可以了。”
话说道这里，猛然提醒了特洛伊，她忙问：“像奥菲娜那样的？”
怪不得这个老巫婆从几年前开始出门在外就总是在外面套着一件斗篷，自己当初还单纯的以为那是为了遮阳挡雨的，看来姜还是老的辣啊！
尤其是像奥菲娜这种已经老到嚼不烂还塞牙的。
“是的，您要是想要斗篷的话，奥菲娜小姐那里应该有很多件，”白兰度回答道：“喔对了，如果您想见奥菲娜小姐的话，我送您去到她哪里如何？她明天就要启程，与谢柏王子一同前往塔里木了。”
360. 闯入者
“塞恩伯爵大人不在本地，他已经为了……嗯……与塔里木的女王打好关系，先行出发前往塔里木有一段时间了。”
“亨泰先生也不在，他正在外进行一个秘密的调查呢。”
“索菲亚小姐被我派出先行前往塔里木，为此次的外交行动打基础了。”
白兰度在为特洛伊带路的过程中，不断絮絮叨叨地说着低地的近况，并在最后嘱托道：“如果骑士小姐还有其他事情的话，可以来找我或者凯撒大人，定能帮你解决问题的。”
“那么奥菲娜小姐和谢柏王子殿下就在前方的会客室内，在下就先行告退了。”
在楼梯口伸手示意后，白兰度微微颔首，转身离去。
会客室内，奥菲娜正拖了鞋袜，将自己比例极佳的长腿架在桌子上，嫩藕一样的脚丫一甩一甩，吸引着谢柏的视线左右摇摆。
一名贵族大小姐，面见一名外姓男子时，这种姿势是十分不雅的。
但王子殿下显然深陷其中。
奥菲娜得意的展示着自己从城里多家娼馆内习得的挑逗男性的技巧，尽情的展示着自身的魅力。
（这么多年，能对自己不卑不亢，一直彬彬有礼，长相上还过得去的男性，就这么一个了，一定要抓紧啊！）
（怎么着，爱闹就不能喜欢彬彬有礼、板板正正这种性格的吗！）
奥菲娜为自己打着劲，决议要趁着现在好不容易创造出的二人独处的时机，使出浑身解数也要让谢柏拜倒在自己的裙下。
父亲不在家，侍女们被自己以‘要同王子殿下谈论机密’为由撵到了其他的楼层。
会客室的侧门联通着一间小的休息室，床、蜡烛、皮鞭、摇椅应有尽有早已备齐，今天绝对是万无一失！
（讨厌，你再想什么啊奥菲娜，进展关系哪有那么快的，真让人害羞！）
虽然心里这么想着，但奥菲娜依然秉承着刺客之道，制备下了可以应对任何状况的后备计划。
想及这里，奥菲娜更得意了，伸手从果盘中捏了一粒葡萄，放在嘴中**着，发出了‘啾啾’的声音。
可惜对面的谢柏王子虽然眼神在跟着她的动作转动，但道心依然坚挺，面色不改，音色如常。
“那请问奥菲娜小姐，现在是否可以说正事了呢，您到底是想要跟我说什么要紧的事，是有关于塔里木那边的机密吗？”
谢柏王子专心致志的思索着，作为国王的第三个儿子，他几乎不会有继承领土的机会，因此对于行军治国方面也漠不关心，反倒是对外交术专研透彻。
这也是为什么波利克斯的弗拉什卡得国王会派遣他去月临干扰贵族继承者们对帝国的忠诚心，并在成功钓到东境领主赛尔特马这条大鱼后，在帝国遭遇了战乱时功成身退。
而现在谢柏被他父亲派遣往王国北方，与塔里木建交，为此他还特地学习了一通塔里木人的历史。
谢柏回忆着这段历史，皱着眉，想到了塔里木人的游牧习俗，皱起了眉：“嘶，是不是塔里木那边有人反对与王国建交？可是情报显示女王陛下不是已经扫清了高层的反对派么，难道是咱们的内部出了敌人？”
这样的话那还真难办啊，本以为是一场很正式传统的外交，没想到还要先揪出内奸来。
谢柏王子捏着下巴，将队伍中的人挨个过着筛子，连奥菲娜都快摇晃掉了的脚都不看了。
“谢柏殿下，不是你想的那样！”
奥菲娜还没编造好一个借口，不过坐在对面的王子殿下仅依靠着自言自语就将焦点从自己身上转移到了工作上，这可是绝对不允许的。
因此奥菲娜决定祭出杀手锏。
她拉了拉自己身上披着的裘衣，扇了扇风：“王子殿下，有没有觉得现在有点热啊？”
说着将自己的外衣脱了下来，露出了里面紧身的小衫——这种衣服便于行动，深受奥菲娜的喜爱——不过此时却承担了诱惑的作用。
因为那会将她完美的身材展露无遗。
谢柏果然有点热了，他向后靠了靠，双手手指交叉又分开，擦了一把额头的虚汗，脸色微微见红。
没有人能逃出奥菲娜的魅力熏染，他甚至也准备脱下自己的外衣来。
“咣当——”
就在这时，特洛伊推门而入。
这个率直的骑士长根本没有敲门这个概念，刚一进屋就见到了正在脱衣服擦汗的二人。
“疑，你们很热吗？”
只问了一声，根本无需回答，特洛伊牌冷气就喷薄而出。
精英级的斗气释放出的寒意连空气中的水汽都可以冷凝，实木的桌面甚至瞬间染上一层霜雾。
谢柏王子打了个哆嗦，不仅停止了脱衣服的行为，还顺手加了件衣服。
奥菲娜一拍桌子，站了起来，指着这个冒失的友人，毫不客气：“你，滚出去啊！”
“咦？为什么？”特洛伊反而凑到了奥菲娜的身边，双手连环抓着盘中的各色果子往嘴里塞，一边还问：“外面怎么一个人都没有，你们俩在干什么，干好事吗？”
身为一个聪颖的男人，通过这样的描述，谢柏王子几乎立刻就明白了刚刚奥菲娜翘脚又脱衣的全部用意，欣喜的看着奥菲娜。
不过奥菲娜完全没注意到王子的表情，而是在全心全意的针对着这个冒失鬼：“干什么好事，你来了能有什么好事，你出去，出去啊！把冷气也给我关了啊！”
“就是你教过我的那些个好事啊，你不是就跟我这么形容的嘛，我还以为……算了，看你俩的样子也不像。”
虽然关掉了冷气排放，但身体在奥菲娜的推搡下纹丝未动，显然是打算与自己多日未见的好友多亲近亲近了。
“你懂个屁呀，你这二百五，这种事情怎么能这样大庭广众的说出来！”
训斥者闯入者，奥菲娜懊恼的坐了下来——若非特洛伊的话，现在他俩没准都已经干上好事了。
不过坐在对面的谢柏王子却突然发声了：“如果不嫌弃的话，奥菲娜小姐，晚上与我一起共进晚餐如何？”
既然已经确定了奥菲娜的心意，那么自己还有什么可担忧的呢？
奥菲娜惊喜异常，刚要答应下来，却立刻扭头冲特洛伊横眉冷对：“你不许去！不管你来低地是做什么的，给我立刻、马上滚回到三河去！”
————……二人都互有好感，却又都不确定对方的心意……多亏了一名贸然的闯入者，打破了两人之间的面纱，让这样一对年轻人最终走到了一起。——《中大陆演义》
PS：连续失眠中，状态下滑，全都要怪台风！
361. 汤普大师
穿着一件宽大斗篷的少女背着一柄大剑，站在了一栋豪华府邸的门前。
她的手上拎着一件巨大的包裹。
里面塞着的是她的铠甲、搜刮到的奥菲娜的全部份的斗篷、奥菲娜挂在卧室墙上的一柄好看的长剑、奥菲娜床头柜中的零食罐、奥菲娜藏在地板下的两个小人修炼摔跤技术的书籍、奥菲娜……奥菲娜……奥菲娜……
疑？自己的内裤？自己几年前穿着的那件胸衣？这件小小的内衣是谁的？这根熟悉的布条是什么哇啊啊啊——
还有一个巨大包裹装着的许多眼熟的内衣裤，有上面绣着喷水小乌龟的、有长着手脚的卷心菜的……好多好多，总感觉是从哪里偷来的赃物呢？
总之，虽然找到了许多奇怪的东西，但特洛伊还是将奥菲娜的房间翻了个底朝天。
并打包带走了许多自己觉得以后应该能用得上的物品。
谁叫奥菲娜为了尽快的撵走自己，将她房间的钥匙直截了当的就丢给自己了呢。
引狼入室的后果，不用说也知道吧。
‘咣当——’
斗篷少女将这一大份的包裹丢在了汤普府邸的门口，翻找了半天，才在守门人不耐烦的目光下摸索出一张已经团的皱巴巴的金色的硬纸。
这是白兰度为她准备的，上面书写着她不认识字符的拜帖。
随便搓了搓，对折了几下，简单的摩平了褶皱，特洛伊将拜帖递到了守门人的手上。
随后提起行礼，闷头便要向内走去。
这背着大剑的女性一看就不好惹，慌乱中守门人关上了铁门。
铁门被少女的铁头冲撞出了一个清晰的烙印。
守门人吓尿了，以为是遇到了强盗，连滚带爬的跑进别墅内，通知老爷去了。
等到汤普拿着拜帖，一边训斥着守门人怠慢了贵客，一边紧赶慢赶的走到门口时，他家的大门已经被拆的只剩下两根门柱了。
特洛伊深知格林选择她来到低地寻求汤普先生帮助的原因，那便是希望可以凭借自己的威慑力和行动力来督促他尽快赴任。
所以她便在告别奥菲娜后马不停蹄的赶往汤普的大宅，并在进门受阻后选择从大门拆起，一路平推至汤普的面前。
看门的把大门关上，一定是想拖延时间吧？
那我把你整个家都拆了，看你走不走啊！
经过白兰度的详细讲解，特洛伊充分了解了自己精英战士的身份是多么的宝贵。
甚至在很多伯爵领，精英级战士根本就是一人之下万人之上的存在——这么说确实夸张了点，但足以证明这批人地位之特殊。
这么一只可爱又实力高强的神兽，拆一两个平民的家，无所谓的吧？
特洛伊皱皱鼻子，看着跑过来的那名黄发方脸老头，又踩碎了一块地砖示威。
“噢天哪特洛伊小姐，您的脾气真是太暴躁了，其实您大可不必如此的！”
离着老远，老头就抱怨着，一路小跑着过来，双手手指比划着简单的手势，加深着自己的语气：“白兰度先生已经将三河的城堡的状况跟我说明了，但根本就用不到我出马，只要我的徒弟去就足够解决你们那点小问题了！”
“呵！”特洛伊回以不屑的笑声。
这老头的祖辈为低地家族修筑了这么一座毫无防守能力的城堡，着实令她怀疑这汤普家族传承下来的技术。
连祖辈都这么烂，传到汤普这肯定更烂，而他的徒弟则必是烂上加烂。
似乎是感受到了不信任，老头再次强调道：“这次是真的，我是个老实人！”
听听这话，就知道他以前没少撒谎。
已经被旁人告诫过无数次的特洛伊干脆就不理会他了，直截了当的上去抓住了汤普的手腕就要往外走。
“等等！等等！”汤普扒拉着紧固自己手腕的铁钳，但那只洁白的小手看似细嫩，却坚固无比的让自己的攻击全都无效。
不仅攻击无效，那个斗篷少女还坚定不移的向外迈步，似乎是打着‘千里之行始于足下’的意图，就这么一路走回到三河去。
汤普虽然平时还很注重保养身体，但一个已经70岁的老头怎么能跟得上这么快的步伐，没几步就一个踉跄险些栽倒。
他漂亮的女儿受不住了，自己的父亲虽然才华平平，但也不至于遭受如此冤屈，连忙冲上前去想要拦住斗篷少女，好好理论一番。
一名黑头发的年轻人也从宅邸中跑了出来。
“女儿，停下，你别管！”汤普深知这名看似柔弱的少女到底有多可怕的实力，而这恰巧是自己完全不接触政务的女儿完全不懂的，他看向了那名年轻人：“马米尔，把她拉回去！”
“等等，特洛伊骑士！”他又转过身子试图阻止这种鲁莽的行径：“至少要乘坐马车去吧，我的府上就有豪华的六轮双拉马的马车，我自己制作的，舒适快捷，比走着走要强多了吧，而且我还需要时间同家人告别，以及收拾行李和拿取一些测量和制作图纸用的工具。”
这话有道理，特洛伊也确实觉得自己太性急了。
虽然三河的城堡随时可能因为一场暴雨而崩塌，但至少不必抢这一点时间了。
“准备四匹马，轮换着拉车，咱们要日夜兼程才行。”马车肯定是要比骑马慢上一点，但考虑到这个足足70岁的老头还真不一定能承受得住长途旅行马背上的颠簸，或许马车确实是最好的选择。
而且马车有个优点便是可以通过轮换车夫和驮马，日夜不间断的赶路，总体算下来没准还要比单纯骑马要快上许多。
日夜兼程，特洛伊说出了令汤普头疼不已的命令，他不由得看向了身边的那名黑发年轻人。
“特洛伊骑士，您真的不考虑一下我的徒弟吗，说实话我虽然是个天才，但他在建筑学这一门学科上或许比我还要强！
马米尔构造术上很有一套的，修筑城堡要用很多钱，由他出马的话可以节约不少成本！”
本来特洛伊还真要考虑的，但听到老头的最后一句话，她突然就决定坚决不让这个年轻的徒弟去了。
节约成本！这不就是偷工减料吗！绝对不行！
“不过……修筑城堡需要好多金钱啊……算了，我去办点事，回来之后就要立刻出发，明白了吗！”
————科查·马米尔，新月帝国古典时期最伟大的建筑师，与米开朗基罗齐名，他和列奥那多·达芬奇一同收到皇帝巴耶塞特的委托，在金角湾上建造桥梁。——《九千个为什么》
362. 启程
特洛伊再次回来的时候，装束未变，也依然提着那个巨大的包裹。
只不过随着移动包裹中会隐约传出金属碎片的声响。
汤普家族的大宅门口已经围了好些人，好奇的观看着院府被拆毁的大门以及院内匆忙跑来跑去的人们。
“怎么了，汤老爷又有了什么奇思妙想，这是嫌他们家的大门不好看，想换了？”
“我早就说过，拿建造攻城器械的经验应用在制造建筑上，迟早要翻车！”
人们指指点点，议论纷纷。
特洛伊分开人群，被守门人发现——当然，现在他只能守着废墟了——绕过废墟，提着巨大包裹的斗篷少女被带到了后院。
那里停着一辆造型奇特的马车。
马车夫的位置不同于寻常马车坐在车的前沿上，而是需要高高的坐在车顶前方一个突出的地方。
这样虽然苦了马车夫会经受风吹日晒，但却可以极大的提高他的视野，而且还将车身扩大至原本车沿的地方，让乘客的空间达到最大。
四个车轮的车也有不少，但如同这辆车一般车轮是两两一对的特洛伊却压根就没听说过。
整辆车用皮革包护，做工精良，上下车的地方还做有蹬梯，车厢内正有一名男仆在用玻璃器皿喷洒着香水。
“特洛伊女士，将您的行礼放在这里就好，府上的会客室已经备好了时蔬瓜果，请您移步那里稍息片刻，待老爷沐浴完毕就会亲自与您见面的。”
若是以往，特洛伊一定会留着口水直奔食物而去，但现在却丝毫不受到诱惑，甚至听到汤普的拖沓还心生反感。
格林还在三河等着她将这位建造大师带过去呢，怎么能耽误任何时间呢！
拎着重物的少女气鼓鼓地直接将手中的包裹丢入车厢内，发出稀里哗啦的一阵乱响，里面的物品随机滚动。
少女却毫不在意，又摘下背后的大剑也扔进了车厢，随后感觉轻快了不少的特洛伊仰起头插着腰，不客气的看着男仆质问道：
“竟然还在洗澡！都什么时候了他竟然还在洗澡！不知道这边事态紧急，需要马上出发的吗！”
主人的事务仆从不便评价，男仆也不知道到底发生了什么事情，但他依旧不卑不亢：“依照汤普家族的习俗，出门远行之前都是要沐浴、更衣、祭祖、然后喝上一小杯消毒药水来保证不受外界病魔困扰的。”
？？？
这是什么奇怪的习俗，汤普家族还没断后真是奇迹！
不过考虑到汤普大师现在已经70岁高龄，或许这种习俗还真有那么点科学道理？回去以后要不要给格林也试试？
但现在肯定是没有时间给他完成这些项目了，而且整到最后万一一命呜呼了怎么办？
特洛伊双拳一扬，对撞了几下：“按照我们杨马廷人的习俗，出行前客人要将主人吊起来一顿毒打，如果没打死就代表他能经受得起漫长旅途的磨难。”
特洛伊满脸可爱的狞笑，虎牙都漏了出来：“放心吧，我会手下留情的。”
男仆愕然，杨马廷怎么会有这么残忍的习俗，这明显是眼前这名斗篷少女的威胁。
但联想到现今已经不复存在的大门，仆人觉得这个威胁没准很快就会变为行动。
他连忙安抚：“那我这就去请老爷出来，您在会客厅稍等片刻就好——不过还要去购置马匹、雇佣车夫和护卫，这些可是都是需要用到时间的，还请小姐不要着急。”
“雇佣车夫？难道你们就没有车夫吗？而且根本不需要护卫，有我一个人就足够了，用不着搞那么大的车队。”
特洛伊竖起弘二头肌，表示自己战斗力很强。
瘦弱不显肌肉的胳膊没有半点说服力，但男仆却深知眼前这个看似柔弱少女的可怖，一边引领她前往会客室，一边解释道：
“汤普老爷这还是第一次出远门，家里根本没有专门的远途车夫——这是需要很多经验才能胜任的；制造出的马车也是第一次使用，所以还要去买驮马；至于护卫的问题完全不需要小姐担忧，交给雇佣者便好。”
开玩笑，精英级战士啊，当自己第一次得知这少女的真正实力的时候，都吓尿了好吗，谁敢让一个精英级战士担任护卫啊！？
这就好比，一个子爵喝令公爵为他端茶送水一样，完全主次颠倒了啊！身份差距太大了啊！
要是被统御此地的领主知道，半夜一定会有一个俏女郎出现在老爷的床头，然后一剑送老爷归西的啊！
毫无下限的女装刺客说的就是那位啊！
没有去管男仆具体在想些什么，只要不耽误行程，怎么安排都成了。
一旦遭遇了劫匪她再出手，平时只要乖乖的等人安排吃住，不是蛮好？反正不是自己花钱！
“不过，话说汤普是第一次出远门？”特洛伊突然想起了刚刚男仆说过的话。
“是啊，与他的那些短命的先祖不同，汤普先生相当恋家，这一生也没有走出过低地省。”
短命的先祖？出行的仪式？消毒药水？
这一刻特洛伊福灵心至，脑子运转到了百分之二百，终于将这一切信息窜连起来，而后一巴掌将这在前面带路的男仆往前推了好几米：
“你快点去把汤普给我找来啊，可千万不能让他完成那古怪的仪式啊！”
…………
…………
还湿着头发，穿着浴袍的汤普带着一点愠色的出现在了会客室——洗澡洗到一半就被强行拽了过来的滋味任谁都会生气——但他还是努力将这抹愠色从脸上摩去。
“不尝试，永远不懂，人这个物种在这方面还是非常有意思的。”汤普在影射消毒药水这件事情：“我了解医药，我就是个天才，或许我应该当个医生而不是建筑师。”
“嘁……还天才呢，就史塔克堡这种样子……”
特洛伊小声的吐槽被老头的耳朵敏锐的捕获到，他立刻发表反击：“我早已经青出于蓝，在整个北境没人比我更懂建筑！”
“少吹两句吧，去换好衣服，现在立刻出发！”特洛伊看到了窗外仆人们牵着从马市买回来的马匹以及三名车夫和一队牵着马的雇佣兵，站起来催促道：“今天晚上要在伊玛目过夜！”
“什么！一天就要走这么远？你以为我做的马车是什么，能飞吗！？”
PS：这几章状态不好，这几天天天失眠……实在是……
363. 免除痛苦？
一辆做工豪华的马车奔驰在路上会引起许多盗贼团的注意。
但十几名雇佣兵护卫又能打消许多小型盗贼团的冲动。
并不是这些盗贼团人数连十几个都没有，打不过这些雇佣兵。
而是还没来得及等他们调集人手，双马拉的车就已经速度极快的从他们的势力范围驶出去了。
低地抽调边军打压盗匪，回复治安的政策在前段时间卓有成效。
但最近一段时间这群亡命徒们似乎又有死灰复燃的迹象。
车厢内汤普大师不断的给特洛伊显摆自己成功的生意、敏锐的投资眼光、两任妻子以及五个孩子。
纵使车速快的让车身一路颠簸，车厢内的噪音也隆隆震耳，也打不断他的叙述。
终于在汤普开始抱怨低地又开始下降的治安的时候，特洛伊坐不住了。
这人屁话怎么这么多！
穿上斗篷，带上罩帽，特洛伊在疾驰中推开马车厢的侧门，右手食指与拇指伸进口中吹了一个响亮的口哨。
跟随车队奔驰的大白乖巧的跑到车厢的侧面，与马车保持在同一个前进速度。
随后特洛伊只一蹬一踩，轻巧的身体轻盈地从马镫跨坐在马背上，另一只脚顺势将大敞四开往车厢内灌风的车侧门重新踢上。
少女利落的动作引起了雇佣兵们的一阵喝彩声。
虽然他们能从少女兜帽下隐约的看清这个漂亮女孩是一名异国人，但特洛伊既没有背负那柄夸张的大剑，宽大斗篷下的身躯也苗条而柔软、让人根本想象不出这种软妹子与传闻中那个杀人如麻英勇异常冲锋陷阵的精英级猛女有什么关联。
而且这妹子与汤普府上仆人交谈的时候显示出了充足的平易近人，跟谁似乎都能聊两句，大大方方，跟那些自持身份的贵族完全是两回事。
总不能说，任何一个异国女性都是精英级战士吧？
低地的异国人再少，也得有个千八百人，若是没有太过明显的特征，将没有负剑的特洛伊错认成普通人是在正常不过的事情。
现在雇佣兵们全都认为特洛伊是汤普老爷子的某个远房亲戚，纷纷赞叹起老爷子的交际广泛来。
“小妹妹，马术不错啊，跟谁学的？”
一名离得近的雇佣兵凑了上来，身体随着**马匹的越步左右摇摆却不颠簸，一看就知道马术很是高超。
特洛伊想了想，如实回答：“自学的，看多了就会了。”
虽然起初格林教了她一点，但也仅仅是入门而已，反倒是奥菲娜一直显摆着各种骑马的姿势，任她一边偷窥一边自学，这才如此娴熟的。
“没人教的话，那小姐的悟性还真是好！”雇佣兵先是恭维了一下，接着又问起了更加私人的问题：“像小姐这种年纪的话，应该已经有喜欢的人了吧？”
这并不是调戏，雇佣兵与特洛伊的年纪差距大的让他根本没有任何非分之想，只是单纯的闲聊而已。
一名年长者询问年轻人这种问题，实在是很正常的事情。
不过面对这种问题，不想回答的话只要闭口不言便好。
但特洛伊此时却想到了已经跟她确立关系的格林，首次在外人面前承认了自己的感情。
她大大方方的点头，笑着眯起了眼睛，爽利的回答：“是啊，有了呢。”
“哈哈哈，不知道是哪个家伙这么幸运！”雇佣兵赞叹过后由衷的祝福：“小姐生的这样漂亮，你们俩的孩子也一定会十分出彩的。”
“孩子……啧，再说吧……”
特洛伊心情抑郁了起来，扭过了头去，拍马向前到了队伍前列的位置，迎风而驰。
这些天里萦绕在耳边的永远是孩子、孩子、孩子，仿佛没有了孩子便不能生活一样。
这些天里特洛伊也在逐渐的改变自己的心态，或许她可以接受自己与格林之间有一个爱的结晶，但却不能接受这个结晶是以从自己的肚子里跑出来这种奇怪的方式出现。
纵观二人这几年间的经历，就会发现格林与特洛伊的感情完全是略带突兀却又好似顺理成章的，每一次感情上的突破都有突发性的事件作为驱动，因此这最后一层桎梏说不定也还差了个临门一脚也说不定。
但特洛伊却不知道这冥冥之中的安排，她此刻想的脑袋都快冒烟了。
虽说自己已经决定了不生孩子，但充斥在脑海和心中的强烈情感却不断的驱使着她产生一种生理上的冲动。
每次自己都凭借意志将这份冲动压抑下去。
而每一次弹压，却都会引起更加强烈反弹。
奥菲娜管这个叫做青春期，是任何人都无法避免的事情，每个人都会在这个年龄段产生不可抑制的冲动。
顺便她还对自己的兄长能在这整个快四年的时间里，日日夜夜与特洛伊同床共枕，竟然还能忍到现在，表示了极大的钦佩。
特洛伊愁眉苦脸，在队伍的排头呼吸着凛冽的晚风，思索着究竟要如何解决这个事情。
首次经历这种事情的特洛伊，并不能很好的区分开心理冲动和生理冲动，不知道这俩东西并不是一码事。
因此她想到了：这样的冲动每次都是在听到诸如孩子、后代之类的词汇之后才会产生，是不是说只要有了后代就能解决了？
可是自己这么瘦，干吃不胖，到最后辣么大的东西钻出来，身体会不会被拆成两半啊，太可怕了！
这么痛苦的方式，她实在是接受不能啊！
而且她目前还无法迈过这道坎，这个让人作呕的行为从开头到结尾都没法接受。
如果有什么更好的办法，可以让她免除这种痛苦就好了。
奥菲娜讲述的那么可怕，即使特洛伊现在有那么一点意向，也被打消的彻彻底底啊！
————汤普先生虽不善于大型建筑，但对于各种器械的搭建却十分精通，同时在家族历史中也十分长寿，打破了这个家族全是短命鬼的谣言，最终在84岁高龄时规划了第二次长途旅行，前往王都参与‘独立日’庆典活动，并在启程的头天晚上于睡梦中悄然离逝——《毒药调配指南》
364. 武夫密林
在特洛伊不断的催促下，一行人日夜兼程，汤普先生被这种时刻得不到休息的赶路方法扰的苦不堪言，但却没人向这名看似瘦弱的指挥者提出任何意见。
作为雇主的汤普大师自己都没有反对，甚至70岁高龄的他还在这少女的喝令下逆来顺受，那其他的受雇者便也提不出什么意见了。
或者这一趟行程赚的就是这赶路的辛苦钱吧，而且这样迅捷的行动也是有好处的，便是可以甩掉几乎大部分的拦路抢劫者。
这么远的路程，还是这样一辆豪华的车子在治安转差的低地行走，岂能不被人觊觎？
但有能力打劫的还没来得及聚拢队伍，车队就已经呼啸而过；能跟得上车队的小支马匪看到那些全副武装的雇佣兵护卫，也会掂量一下自己的实力。
总之一路平安无事，仅用了十二天便从低地的首府跑到了临近三河还有一天路程的武夫密林。
终于特洛伊下令在此地的林中小镇休息小半天，待用过晚饭后再重新启程，这样经过一宿的奔波，于第二天一早便能抵达三河，让汤普大师下了车就能立即干活。
汤普哭了：这是真拿自己当工具人了，一点人权都不给啊！
但汤普大师敢怒不敢言，因为特洛伊明确的表示，要么他好好干活，将城堡修缮的万无一失；要么就要让他好好体验一下他们杨马廷人的待客之道。
“可惜了现在熊都在冬眠，要不去抓一头给你来一全套的，肯定能让你更有动力，而且运动过后的熊肉质地会更松软吧。”
特洛伊颇为可惜的砸吧着嘴，手又情不自禁的摸上了肚子，回忆起了熊掌的味道。
连点了一桌子的美食对她的吸引力也没那么大了。
然后特洛伊打了个大大的哈气，突然有点意兴阑珊了起来，向旅馆的主人开了一间房，决定上楼去小憩一会。
其实这一行日夜兼程赶路的队伍中，最累的不是汤普大师。
老人的睡眠时间本就很少，再加上他一直躺在车厢内的软床上，虽然路程很颠簸，睡的也是断断续续，但终归还是休息着。
最累的也不是在外面一人双马换乘、只有吃饭和购买补给时才能得到下马休息机会的雇佣兵们；
这些人早就习惯了这种生活，用绳索将马匹栓接在一起，由几个人控制整个马群的前进方向，剩下的人甚至可以直接在行走的马背上睡觉。
最累的反而恰巧是实力最为高超的特洛伊。
车厢之中就只有一张软床，她又不可能去跟汤普抢地方——接下来修城堡的工作汤普大师可是主角，如果主角都没获得良好的休息，怎么能将格林的城堡修缮的万无一失？
虽然急匆匆的督促着众人不断的赶路，但特洛伊可是依然还恪守着规则，尽全力的在迅捷赶路的基础上照顾好汤普大师。
无法睡在床上，更不能睡在马背上，特洛伊的马术还没有精湛到这种地步。
于是她只能蜷缩在车厢的椅子上小憩，但能影响到汤普的车厢颠簸同样也会影响到特洛伊。
如果是前世或者几年前的她，在这种嘈杂颠簸的环境中睡觉简直是一件不值一提的小事。
但与格林在一起好些年，习惯了贵族生活之后，再想这样休息简直是难上加难。
到了最后的几天，她甚至只能天天蜷缩在车厢椅子上，连骑马的体力都已几乎没有。
毕竟特洛伊已经好几年没有打仗，与这群天天刀头舔血的雇佣兵们根本没法比，这种得不到休息的持续强行军消磨的是她的精神，而非是战斗能力。
果然是个养尊处优的小公主！
雇佣兵们将特洛伊每况日下的精神状态看在眼里，非但没有鄙视，反倒钦佩起这个能咬着牙跟着他们坚持下来的少女。
城门边上的旅馆内，特洛伊上楼休息后，雇佣兵们也抓紧扫荡着食物，而后东倒西歪的靠在椅子上，闭眼假寐，享受得之不易的平静。
只有汤普反倒精神十足，将旅馆菜谱上的东西点了个遍，饶有滋味的喝着一口小酒，满足自己的食欲。
这老头天天躺在床上休息，也不与人说话，并不是太能感受到旅途的疲敝。
出于一种小小的报复心理，汤普并没有把特洛伊的真实身份告诉任何人——否则这群武力至上的雇佣兵一定会对特洛伊顶礼膜拜，尽其所能的照顾她吧——自己一个普通的建筑师，想要报复的话也就只能做到这一点了。
而且特洛伊本人也没有对谁提及自己的身份。
她是觉得就算这些雇佣兵们知道了自己的身份，对现况也不会有所改变，反而还会多出许多不必要的礼节性麻烦。
她是最讨厌麻烦的人了。
“铛铛——铛铛——”
小镇的钟声突然急促的响了起来。
这是象征着战事的声音，汤普不明白，但在大厅中休息着的雇佣兵们却全都站了起来，连特洛伊也从楼上走了下来。
旅店的老板笑着安抚众人：“放心吧，只不过是一群盗匪又来耀武扬威了而已，他们不会攻击小镇的。”
听到这样的解释，汤普着急的站了起来，但雇佣兵们却全都了然的坐了回去，连特洛伊也抻着懒腰打着哈气重新回到了楼上。
汤普虽然是一名为领主服务的建筑大师，但低地尽管战乱不断却从来没有需要进行攻城战的时候，因此汤普从来没经历过战争，自然也不懂这其中的歪歪道道。
但雇佣兵们却心里清楚，区区盗贼团是绝对不会选择进攻城镇的，或许城镇的守卫比他们的人数要少，但城镇的居民也同样会拼死反抗，根本就是得不偿失。
果然，旅店的老板安慰汤普：“放心吧老先生，他们只是来这里宣扬武力而已，估计是想要将自己围困城镇的名声散布出去吧，以便招揽更多的亡命徒。”
“这种嚣张的行为，难道本地的领主不会管吗？”汤普联想到了自己家族的商队连连遭劫的信息，勃然大怒：“这领主在干什么，竟然放任盗贼团们壮大起来！”
“嘘！小点声！”经过旅店老板的提醒，汤普也知道太过放肆，将声音压低后，继续听着老板解释：
“也不怪领主大人的，不知道为什么两个月前开始这周边各地的盗贼团猛然增多了起来，领主大人也是疲于应付啊，听说不仅是我们这里，临近的奥修斯领、博季领、马亚梅等等全都如此，连殉道者要塞也已经被一群大型的盗贼团占领了，也就三河目前状况还好点。”
————武夫密林以十三年战争时期三百名在此牺牲的维吉亚武士命名。——《中州地理》
365. 密林小镇【加更】
（本章免费，原因众所周知：没主角，就是为了过剧情而已）
“连殉道者要塞都被这群人占据了，当地的领主究竟在做些什么啊，低地在做些什么啊，没想到事态已经这般严重，难道低地不是应该要插手的吗？”
汤普大师来回踱步，喃喃自语：“或许这是一个机会……我应该尽快回去，向凯撒大人提议这件事情。”
如果要进攻要塞的话，那就势必需要自己来搭建战争器械，这可能是自己这辈子唯一能参与进战争的机会了。
炉火上的水烧开，旅店老板提起水壶，向碗中注入热水，又将一小杯果酒放在其中温了起来。
又向果酒中撒上了一点点盐提味并加强酒精的穿透性，这才抬起头恭维：“想不到老先生还能直接接触到凯撒大人，我就知道您不是一般人。”
“哼，你这个问题可真愚蠢！”汤普跟特洛伊一样禁不住别人的恭维，一点点恰到好处的眼神都能让他显而易见的抖了起来：“我可是汤普大师，以我的身份，跟凯撒打交道可容易多了。”
“喔——原来是汤普大师，久仰久仰。”
旅店老板根本就不知道这个名字，但并不妨碍他向客人继续搭话，反正人这种生物都喜欢听好听的而已。
老板摸了一下果酒的杯壁，感受到了温度变化后，将这杯酒提出来推向汤普，伸手示意：“尝尝这个味道如何。”
“哼，我的大名从月临到波利斯，无人不知无人不晓，”汤普洋洋自得，端起酒盅抿了一口，脸上的酒红明显开始向脖子下蔓延：“连教皇都给我写过几封有意思的信，甚至还送了我一个礼盒。”
他的舌头明显大了起来，话语中吹嘘的成分也开始变多——信是假的，但礼盒确实有，不过那是教皇当年送给塞恩伯爵，恭祝他晋升至传奇时候的事了，而那个礼盒则是贺礼的其中之一，被塞恩伯爵转手送给了汤普大师。
旅店的老板放下手中擦着的杯子，转手又给这位客人续上满满一杯果酒。
本地的果酒清甜甘冽但后劲极大，当他想要捞得清净的时候，通常就会给胡言乱语的客人奉上一杯这样加了料的酒。
没过一会，汤普大师便迷迷瞪瞪的趴在吧台上不省人事。
终于安静了！不仅是旅店的老板，连大厅里闭目假寐的雇佣兵们也都长舒了一口气。
但这片刻的平静很快被再次打破，变得悠扬的钟声再次响起，告知了全体镇民当地守备即将出征。
全国各地的城镇钟楼发出的声音代表的意思都是一个样，听到这个声音，不仅连世代在当地居住的旅店老板站了起来，雇佣兵们也都开始面面相觑。
他们搞不懂，明明只需要安心守在围墙后面即可，本地的守备官为何要选择带队出征？
虽说领着工钱，日夜训练的职业守备队战斗力要远远高出那群乌合之众的盗匪，但即使这样，贸然出城索敌、与敌人进行野战是不是风险也太大了点？
“喂，怎么回事啊？”
一名雇佣兵询问起了旅店的老板，但他也恍然不知，这种奇怪的事情还是第一次发生。
钟声就响了一阵，仍旧醉卧在吧台上的汤普毫无反应，在二楼关起门窗用厚被蒙住脑袋的特洛伊也已陷入沉眠并未被吵醒。
不过他们很快就知道了原因。
一小队卫兵挨家挨户的敲着门，征募着镇中的壮丁，这家旅店自然也没被放过。
“领主大人的命令，当前小镇中只要能拉得动弓的都出来跟我走！”
还没等完全推开门，一名士兵的声音就已经清亮的透进了屋子，等到完全推开旅店的大门，看清内部的样子后，这名士兵的眼睛陡然一亮：
“是那队雇佣兵，太好了，终于找到了，你们被征用了，跟我走！”
说道最后这士兵还冲远处招着手示意，引导伙伴们前来。
雇佣兵的作战技巧比士兵们还要高出不少，在询问了镇门口的卫兵，得知了今天有一小队雇佣兵护送着一辆马车进入小镇后，领主就打定了主意一定要将他们找出来。
“到底发生了什么？”雇佣兵们纷纷拿起了武器站了起来。
他们很清楚王国的法律，在紧急情况下一地领主是有权利强行征用他们为自己作战的，当然事后也定会奉上一笔值得他们这样做的费用作为补偿。
“那群盗匪在阵前公开处刑俘获的村民，领主大人决定带兵出去解救他们。不过你们的职责只是守住东墙而已，并不需要出门作战，那是我们的活。”
听到无需直面战场，雇佣兵们的动作顿时快了几分。
那名士兵顺口问道：“你们护卫的人是什么身份，需要领主大人出面告知一下吗？”
能雇得起这么多人，听说连出行的马车都是极其豪华，一定是很有身份的，能不得罪还是不得罪。
不料这群雇佣兵冲那个趴在旅店吧台上依然昏睡不醒的老头努了努嘴：“喏，那个就是，他是侍奉低地家族的建筑大师。”
“建筑大师？”士兵眼睛亮了一下，对旅店的老板说：“你负责叫醒他，然后带他来东门，他可能有用。”
东门方向传来了整齐划一的震吼，那是领主在鼓动着士兵们的士气，进行誓师。
时间迫在眉睫，来不起问其他的，旅店老板点头应答，回到后厨开始调配起醒酒的汤剂。
士兵也开始招呼雇佣兵们鱼贯而出，跟随他的同僚前往发生战事的东门而去。
“对了，你们就这些人吧，还有没有其他的人了？”
这些雇佣兵是弥足可贵的战斗力，每多出一个都能增加阵线的可靠程度。
众人纷纷摇了摇头，有一名雇佣兵指着旅店的二楼说道：“二楼还有一个小姑娘，也是我们护送的人，不过她没什么战斗能力，就不要叫醒她了吧？”
那个斗篷少女看样子累到不行，还是让她一直休息算了，反正盗贼团们也不会愚蠢到正面强攻一座守备森严的城镇的。
士兵也点点头，继续对旅店老板喊道：“快点，你这里还有没有能拉得动弓的住客，都找出来，西北南三段墙也都需要点人手，以防有人偷袭。”
听到本地领主安排好的完善的守备工作，雇佣兵们更放心了——这种大型的镇子在战时至少能募集得出几百人的壮丁守备围墙，想要强攻下来一般的盗贼团可做不到。
366. 疲劳
特洛伊骑士长休息的屋外，汤普大师颤颤巍巍的扶墙而立，而旅店老板则在他的另一侧搀扶。
大师的酒劲还没有完全消除，双腿还打着筛子，看人都是重影的。
但在稍微恢复了意识，并得知了镇子上发生的兵灾后，便立即强撑着要老板立即喊醒楼上睡着的那个黄毛丫头。
而且还必须得是毕恭毕敬的。
由于特洛伊是女性，为了避嫌，汤普还强令着老板喊来了他的婆娘进去叫醒特洛伊。
“有必要这么夸张吗，一个小丫头而已，能禁得住老先生这么尊敬？”旅店的老板询问之余还没忘了小小嘲讽：“毕竟您可是能与教皇传信言欢的人啊。”
“我连这都告诉你了？我这人呐，一沾了酒嘴就把不住门，你可不要往外传啊！”汤普的脸一点愧红的迹象都没有，反倒是一脸正经的告诫：“呆会屋里那位出来之后，你可一定要恭敬恭敬再恭敬啊，否则她一怒之下拆了你这旅店都说不定。”
汤普一身酒气，嘴里的窜出的气味都是酒精与胃液发酵后的恶臭，现在他嘴里吐出来的话旅店老板半个字也不信，权当他在吹牛。
怎么着，说拆我家就拆我家，这小姑娘这么牛气，拆迁办的？
见旅店老板还是不信，汤普最终还是好心提醒道：“这丫头可是个精英级战士，我家那道我曾祖修建的大门，人家眨眼功夫就拆了个稀碎，那道门当年可是连子爵这种身份的人入内都要低头的。”
虽然免不了带上一点吹嘘的成分，但这句话里至少是有八成真相。
不过旅店的老板更不信了，精英级战士？当我乡下土老帽呢，精英级战士可能有这么年轻的吗，而且这小姑娘，浑身上下压根没有半点符合这身份的气质啊。
不过饶是如此，毕竟汤普老爷是个能雇得起十几名雇佣兵随身保护的主，地位尊贵，他的话还是在旅店老板的心里埋下了一点种子。
表现在外在上，便是旅店老板的手情不自禁的抹平了衣服上的一点褶皱。
不过接下来见到特洛伊的样子后，他心中的这点在意便瞬间飞逝而去了。
一个疲劳到极点的人，在强撑着没去休息之前，还能稍稍表现出一点精神头来。
但在放松下全部身心，彻底进入深度睡眠，并再度被喊醒后，所表现出的样子便是彻底被疲劳摧垮的德行。
特洛伊耷拉着眼皮，身上的衣服褶皱不堪，光着脚穿着拖鞋，手上还不舍地抱着那床被子。
她的头发混乱不已，七扭八拐地交错在一起，显得她的脑袋都大了一圈，嘴不满的抿着，嘴角向下。
极白的皮肤衬托的一对儿黑眼圈十分明显，眼球覆满血丝，不断的用力眨着缓解视觉上的疲劳。
“怎么了，发生什么事了……”特洛伊口干舌燥，鼻音也变得很重，声音也低沉起来。
“呵气——”
看到特洛伊的样子，汤普与旅店老板被勾起了全身心的疲劳，齐刷刷打了个哈气。
于是更为疲劳的某骑士也跟着打了个哈气，扭头就要往屋子里走：“没什么事的话我继续睡觉了，记得晚饭时叫醒我。”
“好嘞，晚上我给您炖小牛肉汤补补。”旅店老板摆着手，示意眼前的少女赶快回去休息，同时还用眼神深深谴责汤普：
人都成这样了，你还折腾她干啥！
此时距离当地领主率兵出战已经过了有一会工夫了，镇外战场上的喊杀声也已经隐约传来。
若是平常，这种充满了硝烟的声音定能激发起少女的兴趣，并能令她一个猛子冲战场的方向扎进去。
但现在隐约缤纷的铁器交戈声萦绕于耳，特洛伊却毫无察觉——她的大脑甚至都不会主动去分析这些动静代表的是什么意思了。
见到特洛伊真的就要继续回房睡觉了，汤普急了，连忙上前抵住房门，焦急的说：
“特洛伊大人，您听听外面的声音，本地的领主已经与盗贼团们交战了，他们需要您的支援啊！”
汤普满身满嘴的酒臭味扑面而至，熏的特洛伊向后倒退了好几步，跌坐在床上。
而后顺势就躺了下去，闭上了眼睛。
接着汤普等人迅速的感受到了一丝莫名而来的寒意在侵染自己的身体——这是特洛伊在开启修炼斗气模式，这股寒意在几秒之后消失——特洛伊呼吸平稳，已经进入沉眠。
一套睡眠的流程行云流水一般，一看就是经过了漫长的练习。
“快点，把特洛伊大人叫起来！”汤普指着旅店老板站在一边的婆娘，毫不客气的命令道。
倒不是他心系本镇居民，而是汤普担心一旦前线领主战败，盗贼团们万一顺势攻进镇内，会危及他的性命。
旅店老板夫妇倒是对‘特洛伊’这个名字生起了一丝熟悉感。
武夫密林距离三河距离较近，三河的骑士长，精英级战士特洛伊的传闻早就传播到了此处。
只不过这二人暂时还未将这个名字将眼前这个四仰八叉躺在床上，将整个身体团在被褥里毫无形象张嘴大睡的少女联系起来。
就好像一名普通人，看到了一名乞丐自称为弗拉什卡得，那么也一样不会将这个名字跟波利克斯的国王联系起来一样。
旅店老板的夫人再次上前摇晃着少女的身体，试图将其再次叫醒。
不过平时这妮子沉睡的时候，格林甚至都要用上翻眼皮捏鼻孔挠痒痒抓……等下作的方式才能将其唤醒，现在这样子区区的摇晃需要的时间可就要长得多了。
小镇的北墙传来了一阵悠扬的号角声，连续三次。
这代表着北边遭遇了敌人的攻击，但暂时还无需支援，否则传来的便是急促的号角声了。
“特洛伊大人，听听啊，这号角声！”
汤普隔着床铺很远，但扔就尝试着将骑士长喊醒。
“声音……”特洛伊嘴里嘟囔着，翻了个身，但肩膀仍旧被旅店老板夫人不断摇晃着。
“声音！”恢复了往日的清脆，一声大叫小小的惊了众人，特洛伊突然翻身坐起，又重复了一遍：“发生了战斗，到底怎么回事，我得去看看！”
言罢少女扶着床沿站起，但刚起立便是一阵头晕与恶心，这是困到了极点的人才会产生的状态。
不过只要进入了战斗状态，这些负面影响只要咬咬牙便能克服掉！
367. 北墙战事
整个小镇的四面都被山贼们燃起了干草与粪便，烟雾弥漫，看不清远处的状况。
北墙被有备而来的敌人们打了个措手不及，一波穿烟而出的箭矢将至少七八人钉在了地上，幸亏大部分人都只是四肢以及腹部受创，真正遭受致命伤的只有三人。
此地的守备官命令部下吹响了号角告知于此地发生的战事；
还要率人举着木板与盾牌，一边遮挡着持续袭来的高抛箭矢，一边将伤员们拖拽到足够安全的地方。
剩下的人依墙而站，依靠角度最大限度的抵御抛射的箭矢。
这只是一个小镇，根本没有石制的城墙，取而代之的是将镇子草草围了起来，年久失修的低矮木墙，人们只能站在木墙后向外进行射击罢了。
不过反击根本不可能，因为弥漫的黑褐色烟雾，他们根本看不清敌人所在的位置。
但被动挨打更会消磨人的胆气，尤其是在分布在北墙上的守军大部分都是平民的时候。
鼻子很快就能闻到一丝血腥气，伤者的痛苦哀嚎更如魔音灌耳，不断摧残守城者的士气。
守备官想着，如果这个时候敌人发起进攻的话，这群人几乎是不可能有胆量抬头用弓箭去进行射击的。
幸亏敌人没有趁势发动进攻，不仅没有攻击，相反高抛的射击反而还停止了。
所有人都松了一口气，身体也不再紧绷，有些人还松弛着靠墙蹲坐在了地上。
“来喝些水，喘几口气，听我说……”
北墙的守备官也只是一名稍微有些经验的士兵被临时提拔到这个位置而已，他此时竟然想将这些平民们紧张的心情放松下来，以应对接下来的战事。
“你们在做什么！”年轻透亮的声音从街角传来，一名身披着斗篷但却没有带上罩帽的杨马廷姑娘出现在那里，她指着守城者们斩钉截铁的喝令：
“全都立刻给我站起来，露出脑袋向外看！”
事态紧急而且身体太过疲劳，特洛伊没有背负那柄很有象征性的大剑，但担任了几个月骑士长的经验也让她自然而然的带上了一点上位者的气魄。
众人虽然不知道她的身份，但有部分人还是茫然着小心翼翼地站了起来向外匆匆扫了一眼。
外面除了不远处依旧浓郁的烟雾外，什么都没有。
这部分人茫然的回头，又在自己的指挥官和这名少女之间来回的扫视。
“不要坐下，全都起立向外索敌，如果敌人发现了你们的气势减弱，会立即进攻的！”
己方看不到敌人，敌人也同样看不到己方，经过向固定位置的抛射后敌人必定会穿过烟雾来勘察敌情，这是很浅显的道理。
一旦被发现己方的弱势，敌人就会立刻冲上前凶狠的咬下一块肉来。
这种木质的矮墙跟真正的战场上最最简易的营寨差不多，一个成年人双手一撑都能从墙上翻进来。
而就凭这些搭弓射箭手都会颤抖的平民，拿什么跟成天刀头舔血的山贼拼死战斗？
特洛伊觉得自己的判断有些失误，一般的盗贼团不敢进攻城镇是不假，但从东边传来的厮杀战吼声判断这明显不是普通的盗贼团，人数也太多了点吧？
这让她想起了当年被卡拉季人煽动整合在一起的奥修斯领山贼们。
另一边，原本的北墙段守备官猫着腰捂着头快跑到了特洛伊的身边——这种跑步的样子看得特洛伊摇了摇头。
这样的动作是可以最大程度减少自己在箭雨下的损伤，但此时却完全没这个必要，只要盯紧了弥漫在空中的烟雾，有箭矢来袭是可以清晰看到轨迹的。
而此时明显还是两波攻击之间的真空期。
“这位……这位小姐，请问您是什么人？”北墙守备官低声的询问着眼前的异国人。
经过特洛伊的解释，他觉得刚刚这名异国人下达的命令很有道理。
特洛伊还没回答，旁边一名黄头发但身子骨很硬朗的老人就凑了上来：“哼，你眼前的是三河的骑士长特洛伊大人，知道吗，三河之所以没有匪患就是因为她，所以还不快赶紧交出手上的指挥权！”
汤普哪点都好，就是说话喜好夸张，加之此时的他一身酒气，站在那都不由自主的晃悠，顿时就将这番话的可信度显得下降了三分。
守备官将信将疑：“三河根本就没出现过什么盗贼团，而且我听说这还是那里民兵们的功劳……”
有了怀疑就能找到佐证这疑虑的证物，而且眼前这看上去还未成年的少女哪里有半点贵族的样子。
如果脸上身上再脏一点，倒是跟街边的乞丐有些像了。
特洛伊此时是实在没什么精神头去辩解这些事情。
而且敌人勘察到守城者虽然面露惊恐，但依然还有胆气站在矮墙后面防守，第二波的攻击随之而来。
一把将眼前的守备官拽到一堵院墙的后面，顺手将汤普推到了一间小屋的屋内，特洛伊扬声冲守城者们高喊：
“靠墙蹲下，火箭来袭——！”
有些人遵从了命令立刻蹲好，还有些人好奇的抬头看天，果然见到了层层黑褐色烟雾中愈来愈烈的火红色。
接着那些裹着焦油燃烧着的箭矢从黑雾中钻出，尾翼带着搅动的黑烟俯冲直下。
特洛伊没有躲避，在墙后守备长惊恐的目光下，毫无掩体的少女淡定无比，稍稍偏头躲过一发袭来箭矢之后，还用手接住了一发火箭，顺手在院墙上划来划去将上面附着的火焰熄灭。
‘咚咚咚咚——’
火箭插射在地上，伴随着惯性箭身上附着的焦油冲落在地面，火焰随之开始灼烧焦油覆盖的区域。
“快、快灭火！”
守备官从院墙后爬了出来，慌张的下令。
地面什么的无所谓，但赖以阻敌的木墙一旦燃烧起来，就什么都完了。
毫不留情，一脚将爬出来的守备官踢了回去，特洛伊喝止住了想要有所行动的人群：“都呆着别动，灭个屁！”
话音刚落，伴随在火箭之后的又一波没有点燃的箭雨接踵而至，而且密集了许多。
刚刚若是守军们离开掩体灭火的话，恐怕瞬时间就会被造成很大的伤亡！
“连火箭之后的暗箭都不知道，你是怎么当的兵！”特洛伊毫不留情的训斥着蹲在院墙后的守备官：“你就按照我这样来守城，我去东门那看看情况！”
368. 东门危机
这个建造在林地之中的小镇在最早是一个盛产优质木材的地方，而且依靠着武夫密林中优渥的野生资源，该地的居民并不愁吃喝。
不过在联合王国战败并被帝国强行撕裂，北方的塔里木王国在帝国的导向政策下开始释放野性，将侵袭的目标转为低地之后，整个波利克斯王国北方的治安局势就急转直下。
茂密的森林里滋生出了无数的罪恶，曾经的富饶小镇开始变得贫穷。
为了在险恶环境下学会保护自己，小镇的居民也逐渐学会了如何运用武器，以及一点简单的作战技巧。
但仍旧比不上那群绿林盗匪们。
武夫密林里聚集的亡命徒们太多，这些人在林地中的各个地方画下地盘，不仅会抢劫过路人，他们彼此间也会争斗不休。
长时间的作战让这些人的作战能力在整个低地省仅次于正规军，在所有盗贼团中都是首屈一指的强。
而每次低地的凯撒将军调遣边军来扫荡这群劫匪，他们都会像兔子一样飞快的四散消失，让人根本抓不到他们的踪影，事后又会飞快的重新聚拢在一起。
这种特性很是让低地的统治者头疼。
而在今天，这些盗贼团们却突然团聚在一起，齐心协力地一同攻击起密林小镇来，同时还玩起了计策，打起了配合，实在是让人思恐至极。
汤普大师追在特洛伊的身后紧跑慢赶着，脑海里思索着这些事情。
他觉得，自己应该将这些分析立刻汇报给远在史塔克堡的白兰度与凯撒二人，这两个后生仔一定不知道这里的事态已经如此严重。
以前辈的身份将这些事情告诉他们的同时，还不能忘了留下一封给跑到不知何处的塞恩伯爵的书信，留下自己辛勤的证据。
可不能让那两个后生仔抢了自己的功劳！
汤普大师突然觉得，自己不应该出生在建筑师家庭，而应该去从政——他发现自己为民服务的态度至少要比那两个只高高坐在史塔克堡的后辈可强上太多了！
“特洛伊大人！等等我啊！”
想到这里，汤普向前招着手，呼喊着已经几乎看不到身影的三河骑士长，引起了街上慌乱人们的一阵回首。
特洛伊闷头向前，没有听到身后的呼喊。
或者说，她现在仅有的一点精神已经全投入到战争中去了，对于目标之外的行为，已经全然不被放在心上。
小镇街道上行人不多，大多数都已经缩回到了家中祈祷。
但此时此刻仍然留在街道上的，要么是来去匆匆做着与战事有关的工作，要么是与家人或孩子失散，失魂落魄的呼喊着或打探家人消息的。
特洛伊快速的奔跑而过，她没有戴上兜帽来做出掩盖自己面容的行为，并首次寄希望于人们能发现她的真实身份，并提供便利。
不过人们也仅仅是匆匆向她投来一眼奇怪的目光，接着便不再关注她，转而开始做起了更加重要的事情。
小镇狭长，仅有东西两道正门。
东门外，当地领主率领的军队已经将被充作诱饵的平民们护在阵型的中央，但退路已经被敌人堵塞。
不过即使这样，这只军队依旧在领主本人的突前作战下一点一点的向镇门的方向挪动。
战场上方依然弥漫着黑褐色的浓烟，扰乱着双方弓箭手的视线。
不过盗贼团一方却根本无需目视，只需要不断的以抛射将箭矢洒向城墙的方向，阻碍敌方弓手发挥就行了。
而小镇这边却不行了，隔着烟雾他们只能大概看到领主军队大致轮廓，而且己方还与亡命徒们纠戈在一起，贸然射击很可能会造成误伤。
再加上盗贼团们持续不断抛洒过来的箭矢，导致这些临时拉过来守城的平民们只能躲在矮墙后进行祈祷。
而这里身为密林小镇的正门，只拥有一个高大恢弘的城门的，虽然也是木质结构，但至少上面能站人，而且还有额外的两座瞭望台可以进行高处的打击。
目前只有这些人可以凭借射击孔和头顶的棚顶防守住袭来的箭矢，并能较为精准的向敌阵中射击。
三河的骑士长赶过来的时候，看到的就是这样的一幅奇怪的场景。
虽然是参与进了战争中，但大部分明明能有所行动的人却只能看着少部分人祈祷。
“这是在做什么，向外射击，掩护领主大人的军队回到小镇来啊！”
所有人回过头去，却看到街道的中央站着一位妙龄的异国人少女，她攥着拳头，偌大的黑眼圈里向外喷吐着怒火：
“难道你们不知道，没有本地领主的这些军队保护，这个小镇就要被这些亡命徒们劫掠了吗？”
小镇的总守备长，一名略有些肥胖、但总归是还能划分在壮硕范畴内的男子跑了过来，一把抓住了这少女握成拳的手，想要将她向街道两边的屋檐下拖拽。
“别站在这，危险！”嫩滑的手让他的心都躁动了起来，他用力拉扯着这纤细的胳膊，但这少女却压根纹丝不动。
“小姑娘，战场不是这么简单的，”守备长回过头去，眼看着第二波箭雨就要到来，双手拉住了少女的胳膊，努力做着最后一次尝试：“快躲开这里，危险！”
没有盗贼团敢正面进攻有守备的城镇，这是共识，因此这里的守备长仅仅是领主从自己的亲戚中挑了一个不那么蠢的人而已，平时的工作也仅仅是维护一下镇内的治安。
他虽然平时手脚有些不干净，有些好色、贪财、受贿的坏毛病，但总算对自己的叔父当地的领主忠心耿耿，此时便也用尽了心思在这里根据领主最后的命令守着城门。
刚刚看到了特洛伊，他好色的老毛病就犯了，眼见危险逼近，他不忍心让这么漂亮的女孩子倒在箭雨之中，便在安全的前提下上前搭救。
守备长早已打定了主意，若是在下一波箭雨袭来前这小丫头还是纹丝不动，他就要放弃搭救，自己跑回去躲避攻击了。
毕竟自己的小命重要。
只不过他暂时还没想到为什么平时能夜御两女枪不倒、身强体壮的自己，会根本拉扯不动一个瘦弱的女孩。
369. 弓手的使用方法【加更】
特洛伊的手反握住了守备长的手腕，一点没有关于女性的矜持。
起初守备长还是蛮高兴的：都说越往北民风越开放，这极北之地的杨马廷人想不到这么豪爽啊？
但马上他就发现不对劲了，这柔若无骨的手越攥越紧，而敌人的箭雨马上就要袭来了啊啊啊，这娘们力气好大，根本挣脱不开，死定了啊啊啊！
躲到这蠢娘们身后去能不能行，把她当成人肉盾牌，不知道她那么瘦能不能遮得住自己啊？
守备长刚有有所动作，那只手松开了自己的手腕，心下还没等喜出来，那只手就又捏住了他的脖子，卡着他的颧骨将他提了起来。
“啊啊啊——”
守备长还能大致上发出声音来，特洛伊的手只是托举着他的脑袋，并没有下死手掐住喉咙。
这喊声吸引了全部守军们的注意力。
随后箭雨袭来。
看准了每一根射向自己的箭矢的方向，特洛伊提着守备长，在箭雨中简单的晃动着身子，让箭矢们穿透了他们原来站着的位置，但二人却毫发无伤。
“有病啊——疯子啊——救命啊——！”
守备长起初还能哀声嚎叫，但感受着箭矢的带动的气流从自己身侧擦过，直截了当的便昏了过去。
顺手将肥硕的守备长丢在屋檐下，用自认为的最简单的方法向所有人证明了实力后，特洛伊举起一只手扬声喊道：
“我是三河领的骑士长特洛伊，现在所有无法射击的人都立即带着弓箭跟我来！”
运用了斗气，少女清亮的声音在嘈杂的战场上富有穿透性。
守军们彼此对视，又看向了正昏迷不醒的守备长，踌躇着不知道怎么做。
而之前护送汤普的雇佣兵们也在这里，他们属于是技术较好的一批，正站在哨塔和城门的墙上向外射击，见到此情此景，连忙呼吁起来：
“喂，快听她的啊菜鸟，反正你们守在这里除了惨叫也没什么其他的用处！”
雇佣兵们虽然觉得特洛伊这个名字有点耳熟，但这终归是自己的雇主之一，还是给她点面子，帮她一把吧。
守军们行动了，有了第一个就有第二个，于是很快的所有刚刚躲在木墙后，在敌人箭雨袭击下瑟瑟发抖的平民们团聚在特洛伊的身旁，并被她带离开敌人箭雨的射击范围。
在更远处的街道中心站定，看着前方的城墙，特洛伊手指向天空，下达了命令：
“现在进行抛射，目标：与领主混战的敌军，角度……先来个60度吧。”
看似胡来的命令引起了轩然大波，一名留有整齐胡须的人开始了公开的指责：“喂，你疯了吗，领主的部队正与敌人混战在一起，这样的话不是会伤到友军吗，你不会是盗贼团们遣入镇子里的内奸吧？”
平民弓箭手们纷纷声讨了起来。
特洛伊扫视了一圈，透骨的寒冷被释放出来，配合着严肃的目光暂且压下了众人的声浪，她这才扬声喝骂道：
“一帮菜鸟在这说什么呢，领主的军队穿着完善的盔甲，被你们这群人射出去的软绵绵的箭洞穿的概率是很低的，而贼军却大多穿着布衣，少废话了，赶紧射击吧！”
情急之下，特洛伊连前世在战场上恫骂新兵的习惯都拿出来了。
这个解释很合理，大部分人都举起了弓箭。
但扔就有人小声的问道：“可是这样依然有概率射死己方的士兵吧？”
“领主大人的队伍回不来，这个小镇就没了！”不用特洛伊说话，射击队里其他人就解释明白了。
但言外之意，他们这群人每一轮的射击，都是可能会杀死友军甚至是领主本人的。
所有人都沉默了下来，但却全都举起了弓拉起了弦——现在不是圣母的时候，他们全都是成年人，这点取舍还是能弄明白的。
特洛伊来回度了几步，等到所有人的角度都大体上保持一致之后，点了点头，厉声急喝：“放！”
“咻咻咻咻咻咻——”
一波上百人射出的箭矢飞射而去，密林小镇的守军终于开始了他们的第一次反击。
可惜反击的成果不尽人意，城墙上的雇佣军打着手势——他双手下压，告诉他们降低射箭的角度。
“好，来，打起精神，50度射击！”特洛伊越来越快的拍着手，加快弓手们撑弓搭箭的节奏。
第二波反击便收获了效果。
这波箭雨恰巧攻击到了正规军被盗贼团们撕开了口子，人员最是密集，战斗正酣的地方。
箭雨落下，正规军倒下了三四个，剩下人的疑惑和埋怨还没发出来，便看到原先混战在一起的贼军们齐刷刷倒下了一大片。
在此处领导军队奋战的将军立刻抓住了时机，借着这片遍布尸体的空地还未被敌人重新填满的空档，发出了重整阵型的号令。
城墙上，一名雇佣兵竖起大拇指，大幅度的左右晃动着，简单的肢体语言让射手们全都明白了他的意思。
“好，成功了，继续射击，别停！”
射手们纷纷鼓着劲，将刚刚被敌人压制在城墙下的憋屈感通通化作力量，迅速的抛射出了数波远程打击。
这些攻击拯救了正处于溃灭边缘的正规军。
借着敌人被不断打出来的一个有一个的空档，领主重新整顿集结了军势，重新开始了向城门运动的脚步。
而随着城门越来越近，城楼和哨塔上的射击便越来越精准。
终于，小镇的两扇木门被左右打开，军队和被解救回来的平民在领主的指挥下井然有序的分批次进入小镇里。
随着最后一批人的进入，大门终于被关闭，在场的所有人都爆发出了欢呼声。
这种情况下，没有敌人会顺势接着洞开的大门涌进来——在没有骑兵开路或者实力碾压的情况下，贸然突入一个实力本就比己方强的守备场所内，只会带来伤亡。
特洛伊松了一口气，又指挥着弓箭手们射出了最后两拨箭之后，才带着胳膊已经发酸的弓手们向城门处走去。
昏倒在屋檐下的守备长也被这欢呼声惊醒，他茫然的站了起来看着已经成功入城的叔父的军队，不知道发生了什么。
而当地的领主，一名国字脸的中年人还以为是自己这个大外甥救了自己，分开众人的包围走到守备长的面前，亲切的拍打着他的胳膊。
————她这样的人有着奇妙的吸引力，这不是她的意志，而是自然向她卑躬屈膝。——《霜寒佣兵传》
370. 身份公开
而当地的领主，一名国字脸的中年人还以为是自己这个大外甥救了自己，分开众人的包围走到守备长的面前，亲切的拍打着他的胳膊。
“做的不错，守备长，我记住你这回的功劳了。”
因为作者是个起名废，而姓守名备长的人摸不着头脑，嘴上哼哼哈哈的应付着，却根本不知道自己应该说些什么。
因领主的正规军进入到了小镇内部，至少东门这一块的守备力量大增，盗贼团的进攻暂时退却下去。
终于闲下来了的雇佣兵们甩着发酸的手臂，看着城楼下领主的动作，不用说也知道发生了什么。
“哼，肯定是这个守备长将特洛伊大人的功劳窃取了……”
“估计是误会吧，这么多人看着，窃取不走的了。”这名雇佣兵是个明白人，不过说着说着他便摸起了下巴：“不过特洛伊……特洛伊大人，嘶，这名好耳熟啊？”
“我刚刚听她说自己是什么三河的骑士长，三河在哪？”
“早就告诉你多了解点知识，三河都不知道……卧槽！三河的骑士长特洛伊！？那个新晋的精英级战士？这么年轻？”
守在城墙上的雇佣兵们顿时炸成了一锅粥。
而后这波劲爆的消息由士兵们的交口接耳开始蔓延，很快这城门附近的所有人就都知道了那名强行接过指挥权的美少女是一名精英级的战士，而且必然的，身份很尊贵。
“我竟然还要承诺保护她，想想真是不可思议呢……”
“别胡思乱想了，人家已经结婚了，还是多想想街角那家店里你的老相好吧！”
随着雇佣兵们的第二波玩笑，特洛伊已经结婚的传言再次扩散了出去。
于是城门附近的士兵里面一片哀鸿遍野。
平民暂且不论，他们这些当兵的人最喜欢的就是这样爽利又英武的，更别说还长的这么漂亮，此时听到女神结婚的消息简直痛不欲生。
当地的领主自然也得知了自己获救的真相，撇开了自己那个据说开战就昏过去的不成器的侄子，向率领弓箭手队伍向他走来的特洛伊迎了上去。
“多谢特洛伊骑士及时的站了出来，否则后果真是不堪设想！真是感谢光神能让您出现于此。”
低地没有特定的主流信仰，也没有施行宗教统一，这个领主也不知道是被哪个偏支流派皈依了。
特洛伊没有信仰，也不在意这些，她的眼睛通红，不断眨着眼打着哈气提神，虽然疲惫到只要一躺下就能睡过去，但仍旧将注意力集中在这场战事上：
“看看天空飘扬的烟雾还未消散，敌人明显还未退去，所以客套话等会再说，领主阁下还是赶紧将士兵们切分并派往四面城墙进行守备吧。”
“哈哈，不会的，骑士小姐多虑了，”领主摇了摇头，他虽然不善于战事，但至少最基本的道理还是明白的：“既然我军已经回到了这里，他们再强行进攻会有很大损失的，他们不会这么愚蠢。”
“你这个……不亏是会选择出城跟敌人正面野战的庸才！”
脾气暴躁的人在极度疲劳之后，会表现出狂躁的特性，特洛伊这样的表现已经算格林平时潜移默化的调教很成功了。
而且既然自己的身份已经公开，那么此时这群人只需要听着自己的指挥就行了。
眼前的这个国字脸领主连男爵都算不上，充其量只能算作一个非继承的勋爵，在与格林订婚后的特洛伊面前还是低了一头的。
想不到格林在这种时候还意外的有用？
被侮辱成庸才的领主憋红了脸，但却没有顶撞回去，不仅仅是因为地位，还因为美女和外国人总是会受到优待的。
他据理力争：“可是，他们再进攻可是会遭受很大损失的……”
“笨蛋啊，你的军队全都集结在这里，其他的几个方向上又没有正规军，如果是我的话现在已经转移主攻的方向了！”
特洛伊的话音刚落，印证她猜想的号角声已经同时从另外三个方向响起。
这代表着除去现在主力所在的东门外，其他三个方向都同时遭受了攻击。
而其中西门的号角由刚开始的三声绵长很快就变为了带有催促性质的短促号角声。
“怎么可能这么快就失守了！”这回特洛伊也绷不住了，刚刚敌人的主力明明还在东边，绕过整个镇子转往西边很明显是不会这么快的。
本地的领主面色煞白，喃喃自语：“天呐，天呐，光神啊，这已经是叛军的行径了！”
正面进攻城镇，驱逐或杀死领主，宣布独立，这让他想起了北方不远的奥修斯领几年前的状况。
但若是想达成这种目的，非得煽动平民参与不可，仅凭盗贼团们的力量怎么可能做得到，到底发生了什么事情！？
“想那么多干什么，赶紧分兵，支援西门，我先过——”说到这里特洛伊突然瞪大了眼睛，好像想起了什么，垫着脚四处扫视了一圈，着急了：“汤普大师呢，汤普大师——！”
对于现阶段的她，相比于拯救镇子，还是更在意格林交代的任务。
而刚刚明明这老头是跟在自己后面的，怎么都这么半天了还是不见踪影？
糟糕了，那群雇佣兵指望不上，能保护他的就只有自己了，一定要找到他才行！
本地的领主一把拽住了骑士长的胳膊：“骑士小姐，西门在那边才对啊？”
他的手指指向了特洛伊前进方向的另一处位置。
“少啰嗦，我一定要先去找到一个人才行！”甩开了领主的手，特洛伊有点焦躁：“你自己带人去支援吧，我找到了汤普大师之后会参战的。”
说着便向自己从北墙来到东门的路往回跑去。
什么战事不战事的，全都抛诸脑后。
毕竟那可是……自己和格林共同城堡的建筑师，那是整个王国北方唯一能给维修他们俩家的人了。
特洛伊的脸色有点发烫，她觉得自己这应该是着急上火了，绝对不是奥菲娜说过的那个什么春天到了什么的……
不过，嘻嘻~想不到自己这辈子也终于有了一个真正属于自己的家了，女主人什么的听上去就很棒！
本地的领主看着特洛伊跑远的背影很是奇怪：您这跑步的姿势不太对啊，怎么跑着跑着你跳什么？还有，汤普大师是谁？
身为一个勋爵，他能接触到的最高身份的人就是自己的顶头领导，完全没去过史塔克堡，也根本没听说过低地家族专属建筑师这种东西。
371. 帝国阴谋
新月帝国在神国对自己全方位入侵，并策反独立了几个自己忠诚的附庸国后，便开始对周边的各个诸侯附庸国展开了密切的监视。
但旋即帝国的科普鲁卢家族就在塔里木王国遭遇了重大失败。
摄政王意外死亡后该国发生了一系列政变，在一个原本毫无心机的农家女王突然变得血腥，并雷霆般即位后，塔里木虽然在名义上还从属于新月帝国，但王国的高层已经全部换了一遍血，帝国已经不能把控塔里木的政治了。
起初帝国是将这次事件归属到了神国的头上。
并打着：‘只要能在战争中获胜就能在战后的协议上重新拿回塔里木的归属权’这样的主意。
因此并未对塔里木采取过多的措施，反而调转枪头更加专心的应付起神国的多头进攻来。
不过接下来的塔里木的操作就不得不让帝国对东境边缘的几个附庸国家重视起来。
塔里木先是与低地达成了和平，并让低地缓慢的发展起来——但这并不算重要，一个满目疮痍的贫瘠地方，想要重新步上正轨至少要经过一代人的努力才行。
随后波利克斯的王室竟然宣布了要与塔里木进行建交，达成军事同盟？
天地良心，目前这两个国家都是伟大帝国下辖的附属国家，原本就是一个大家庭内的盟友，凭什么能进行这种诡异的独立的外交行径？
最为可怕的是，在这个时候，波利克斯王国北境、对帝国忠心耿耿的卡拉季家族汇报了一个让帝国皇帝头皮发麻的情报：
低地伯爵的次子格林，竟然与极北杨马廷帝国的皇室进行了联姻。
听说杨马廷给配送过来的还是一个能用冰系斗气的极品，这得下多大的血本，这得秘密达成了多么复杂的协议？
杨马廷帝国，是一个军事实力上仅次于新月的强权国家。
一旦波利克斯宣布独立的话，有了杨马廷的支持以及塔里木的结盟，三点连成一线足以断绝帝国向东扩张的全部空间。
甚至可以让杨马廷帝国获得了直接插手中大陆的跳板。
波利克斯这么做，简直是引狼入室，太不道德了！
还有那个低地家族，仗着祖传的花心萝卜基因，竟然还勾搭上一个杨马廷皇室，太可恶了，对这种人就应该除根！
不过生气归生气，忙于与神国作战的新月皇室根本无力插手东边行省的事务，而且还担心逼迫过甚会引起波利克斯更加强烈的反弹。
如果在这个时候波利克斯连同塔里木一同宣布独立的话，恐怕帝国的架构都会崩塌一角。
正巧在这时，王国北境低地内一个小小的司祭向帝国传达了请求协助的愿望。
真是瞌睡了就有人给送枕头，原来这名司祭通过种种手段控制了数个大大小小的盗贼团，而且他的目标与帝国相差无几。
他想要帝国为他主持公道，正巧，帝国也想在低地境内为自己主持一下公道。
于是帝国的忠犬卡拉季领一马当先，使出了他们历次捅低地刀子时百试百灵的招数：煽动叛军。
他们整合了几支那名司祭提供的盗贼团，给他们提供了兵甲和高超的战术，归拢了一些小的盗贼团，占据了殉道者要塞为根据地，并持续煽动周边的弟兄们反抗暴政。
顺便还向他们派了不少战术指导员。
连帝国也秘密的往低地派遣了不少人伪装成盗贼团做做坏事。
这次进攻密林小镇便是帝国与卡拉季组织起来的第一次大型行动，意在向整个低地的亡命徒们宣扬自己已经有正面进攻城镇的实力。
等借此招揽到更多人以后，他们便有信心可以依托殉道者要塞在周围好好闹上一闹，只要能占上几个村镇，就是胜利。
因为波利克斯王国政府中的帝国派官员早已在手中备好了承认这伙叛军领为正式贵族领，并谴责低地剿匪不力的提案了。
选定密林小镇为目标也是因为这里易攻难守、领主正义感爆棚、守备长是个二货、敌人的援军不易到达等因素。
可是，负责指挥这场战役的林登图将军此时捏着胡子，很烦恼。
事情的发展好像有点不太对啊，这镇子里的守备长什么时候变得这么优秀了？
自己的几个简单的进攻计策竟然全都失效了，回头一定要把这个守备长抓起来拷问一下。
不过虽是如此，林登图将军却并不慌张。
像这种构造简单的防御工事，他用脚指头都能立马想出七八种进攻战术来，这意外的抵抗无非是让形势变得更加复杂点罢了。
但却并不影响最终的结果。
用号角声来传递战争的讯息是吧？看爷给你玩一大的。
于是特洛伊在向北墙一边运动一边寻找汤普大师的途中，便听到了北方向传来的急促的号角告急声。
北墙被破了，敌方的行动速度真快！
不过这也实属正常，密林小镇地势狭长，相比于东西两门，南北两墙要防守的面积更大，那么多的人手，敌人从任何一个地方都能施行强行突破。
但这对特洛伊却不是一个好消息，因为汤普大师与她就是在这北墙范围内走散的！
但马上又是一阵象征正在防御的号角声传来，特洛伊松了一口气：原来最终还是防守住了。
接着是南墙请求援军的声音……东门遭受攻击的声音……南墙被破的声音……
各种乱七八糟的号角声此起彼伏，林登图只用了简单的一招便让这小镇中的指挥系统彻底崩盘。
现在连林登图将军自己都不知道自己接下来要主攻哪个方向，一切都要等混入镇子里的内应给出指示。
而特洛伊头上已经见汗了，她此时已经明白过来，这小镇八成是守不了的。
敌人的兵力比己方优势太多，而且己方的指挥系统已经混乱，对方完全可以将兵力集中在一起，从容的选择一个己方的薄弱位置进行重点突破。
而特洛伊自身却根本想不出什么应对的法子，她精于小范围战场的具体指挥作战，却并不善于战略。
如果格林在这就好了！
那么敌人会选择哪里进行攻击？
这不是废话吗！
特洛伊自己最开始支援的就是北墙，就凭那愚蠢的指挥官，怎么可能守得住辣么长一段防线嘛！
现在的北墙应该还没被突破，但等敌人发现那里的薄弱之后，距离被破开也就不远了。
时间紧急啊！
“汤普你这老狗，跑哪去了，再不出来，你就死定了啊！”
虽然在这荒烟战场上自己可以轻松逃出生天，但若是将汤普撂在这里的话，城堡修不修的是小事，低地那边的建筑大师被自己搞死了，会不会怪罪下来啊？
毕竟这个年头，肯屈身于低地这种穷地方的建筑师，也就汤普这么一个了。
“汤普！汤普！给你十个数，立刻滚到我面前来啊！”特洛伊转过一个街角，运起斗气继续让声音有穿透力的大喊着。
同时她还没忘了指挥在街上乱跑的平民：“喂，你们啊，立刻找人去支援北墙，别管什么女的幼的老的了，北墙没了你们都得完！对了，看到一个黄头发老头没有，醉醺醺的那种！”
M的，别是醉倒在哪里睡觉呢吧？
要真是这样，等自己找到他非得把他丢酒缸里把皮泡开，然后把他的皮丢给洋莓镇长做成内裤不可！
正在这诅咒着，某间屋子里传来了汤普熟悉的喊声：
“特洛伊大人，我在这呢……快来帮帮忙，我实在是……！”
PS：本章前面介绍了一大堆内幕，未免枯燥，所以已经额外在后面添加了足够弥补上的正文字数了哦。
372. 新生儿
“特洛伊大人，我在这呢……快来帮帮忙，我实在是……！”
汤普的声音从一栋小屋的二楼传了出来，依旧是被酒精泡大的舌头，但人明显清醒了不少。
“找那么半天，结果你猫在这里生崽呢你！”
特洛伊已经被疲顿困扰到相当的烦躁了，推开楼下的门，一路叮叮当当推开堆积的杂物就奔上了二楼。
“呜哇——！！！”
少女一阵慌乱的叫声，一脚踩空，接着又‘叮叮当当’的顺着楼梯从二楼摔回到了一楼。
她看到了汤普大师正手捧着一个沾满了血的肉人性物体，好像是人类的婴儿。
特洛伊颤悠悠的问着：“你在做什么啊？”
“路上见到这位夫人要生产，恰巧又发生了战事，接生的医生招不来，我只能帮忙啊！不说这个，特、特洛伊大人，麻烦您能把楼下烧着的那壶水带上来吗，我实在是脱不开身！”
汤普的声音从二楼传来，带着一股终于有人帮忙了的解脱。
脑子已经一片混乱，完全不知道发生了什么事的特洛伊扭头就看到了那一壶正在向外冒着蒸汽，‘呜呜’叫着的水。
握把滚烫，一时间又找不到垫手的毛巾。
但这丝毫不会影响特洛伊的行动，精英级的凝练斗气施展出来，铁质的握把瞬间覆盖上一层冰霜。
虽然从水壶中传递的热量又立马回复了握把不少问题，但总算将其降低到人可以直握的程度。
提着水壶上楼的特洛伊，腿都有点打颤。
她是真有点害怕了。
这种情况发生在传闻中刚胆英勇的三河骑士长身上似乎不太可能，但刚刚她好像看到了自己目前最怕见到的事情。
那好像是个新生儿啊啊啊啊！
汤普这老头真的猫在这里生崽啊！
上了楼她才发现，抱着婴儿汤普身边的床上，还躺着一个身上盖着毛毯的女性。
这是刚刚诞下了这名男孩的年轻妈妈，头发被汗水浸湿，打着缕贴顺在额头，正一脸失血过多的苍白，微微喘息，但眼角却尽力瞪大，一眨不眨的看着被托举在汤普手上的、自己的孩子。
“她他它她他它……你你你……你你你……”
嘴皮子已经不听使唤的特洛伊，看着老头捧着的那名浑身是血的婴儿，突然觉得自己有点晕血了。
“好了，别太大惊小怪的，特洛伊大人，将水倒在盆里吧。”
如行尸走肉般听从了指令，又依言取来了毛巾、褥子、剪刀等物品的特洛伊，战战克克尽量远离了这个婴儿，远远地站在房间的另一角，仿佛那是一只最最凶残的猛兽一样。
在少女倒水的时候汤普注意到她是素手握着水壶握把的，所以简单的认为水并不烫，而且还有点醉醺醺的大脑也忽略了一些更小的细节。
因此在探手去试水温的时候，汤普被烫的将手猛向后一缩，动作太大切突然，惊扰到了原本已经闭眼陷入熟睡的婴儿，令他嚎啕大哭了起来。
屋外阵阵号角掩盖不住厮杀声，分分秒秒都有人失去生命；屋内新生的婴儿却在啼鸣。
还有一个惊恐的少女在煞风景的大喊大叫：“啊啊啊，他在哭！他在动！小心，他可能会咬人！”
以及一个老人哭笑不得的安慰声：“他又没长牙怎么会咬人，不要跑的那么远啊大人，这水太热了，掺点凉水降温后你还要协助我给孩子洗澡呢！”
对于给水降温这个工作特洛伊十分擅长，之间她将自己的双手放入滚烫热水的盆中，随着水面一阵翻腾并伴随着阵阵雾气飞出，水温很快就下降到了适合婴儿洗澡的热度。
连正在哭喊的婴儿也被这产生雾气的‘嘶嘶’声吸引了注意，闭眼倾听，并‘咯咯咯’的笑了起来。
“您很有哄孩子的天赋啊，特洛伊大人。”
汤普嘴上恭维着，手上抄起剪刀，在连结在婴儿身体中心的脐带上简单比划了一下，便利落的‘咔嚓’一剪，将那血糊糊的东西剪的只剩手指长的一截。
“呀啊啊啊！这是什么啊，触手怪物啊！”
三河刚刚订婚了的骑士长又在大惊小怪，不过也不能怪她，就算是几百年后知识传播更快更普及的年代，在她这个年纪也不一定会见到这种场景。
“这是脐带啊，脱落之后就是肚脐眼呀，”汤普利落的将剩余的一截脐带打了个结，并将剪下来‘触手’提起来，让特洛伊看到那下面连着的另一个‘组件’，那是一块血肉模糊的肉球：“这个叫胎盘，大补的，你吃吗？”
“呕——”
少女终于忍不住了，推开窗户将胃中积攒了好半天的胃液一口气吐了个干净。
带着火与油的硝烟混杂着新鲜空气传了进来，让屋内的人精神为之一振。
年轻的妈妈似乎恢复了一点活力，想要挣扎着坐起身来协助汤普。
“我来吧夫人，您躺着歇息就好，这种活我熟悉的很。”汤普按住了女人，扭头看了一眼脸色煞白，年轻的骑士长，觉得她肯定是不会帮助自己清洁婴儿了。
“特洛伊大人……请您把窗户关上，天还太冷，孩子要感冒了可不好。”
‘哗哗’的水声响起，汤普将婴儿的身体浸入水中，头托着他的小脑袋，轻柔的洗起了他身上的血迹。
关上了窗户，室内的血腥味又弥漫了起来。
特洛伊平时并不讨厌血腥气，在战场上这种类似铁锈的味道会让她充满兴奋，这是一名冲锋陷阵的老兵最明显的标志。
但现在屋子内的味道不同，这血腥味里参杂着‘生命’的气息，难以形容，但带着神圣的母性。
特洛伊清醒过来后，也奇妙的不再烦躁，而是默默注视着汤普轻巧的动作，看着他将那小人儿身上的血迹洗干净后，用褥子包裹了起来。
不再血肉模糊，婴儿脱胎换骨，白白嫩嫩，吸引特洛伊走近了几步。
“我有7个孩子，都是我亲手接生的，其中夭折了2个，希望这不会是第3个。”
汤普将孩子放到了年轻母亲的身边，但他的话却令这母亲面带忧愁。
这年头新生儿的死亡率是相当高的，连家庭条件优渥的汤普大师的孩子都接近三分之一的概率夭折，更别说这种平民家庭了。
汤普这个老人虽然喜欢吹牛和自夸，但有些时候还是很细心的。
他说：“不过这个孩子可是王国首屈一指的建筑大师接生，而且若是在这个时候得到了一名精英级战士的祝福和赐名的话，想必将来命一定会很硬吧？”
他在借着这件事来减轻特洛伊对新生儿的惧意。
————华莱士，密林小镇守备长。——《低地简史》
373. 起名【加更】
“不过这个孩子可是王国首屈一指的建筑大师接生，而且若是在这个时候得到了一名精英级战士的祝福和赐名的话，想必将来命一定会很硬吧？”
“啊这…让我起名？”特洛伊愣了，天地良心，她连书都没读过，这辈子都没想过自己还能担任这种工作。
“夫人，不逾越吧？”汤普先是询问了一下年轻的母亲，得到了同意并期盼的回答。
刚才她就对这年轻姑娘徒手降水温的‘戏法’很惊异，却没想到人家是个货真价实的精英级战士，若是能得到她赐名的话，自己的孩子未来必定会很有前途。
毕竟就看在这名字的面子上，许多人都会对他另眼看待。
说不定自己的儿子未来能做上小镇的守备长呢！
年轻的母亲想着——在她这种平民的眼中，贵族老爷的身份是想都不敢想，平民能接触到的最威风的官就是平时在小镇中吆五喝六的守备长了。
“特洛伊大人，这种难得的机会，难道您要让夫人失望吗？”
看着年轻母亲充满期待的目光，特洛伊觉得自己的台阶都被这可恶的老头拆没了。
没办法，特洛伊开始在脑海中回忆起自己认识的人的名字，并挨着排的说了出来，让汤普自己挑。
“唔……亨泰这个名字怎么样？”
“不妥，听上去有一种很恶心的感觉。”
“奥菲娜这个名字肯定不错！”
“可这是个男孩呀！”
“索菲亚~”
“这是个男孩！而且您能不能不要说一些公众人物的名字了，亨泰也是，奥菲娜也是，索菲亚也是。”
亨泰是出了名的变态，奥菲娜是低地之光，但索菲亚阿姨什么时候这么出名了？
特洛伊一脑袋问号，但聪明的开始数起汤普不认识的人的名字。
“就叫伊格吧，这可是个强硬的名字。”
汤普正在思索，年轻的母亲却摇了摇头：“大人，这个名字……似乎是三河领的一名女骑士的名字……”
很奇妙，她不知道特洛伊，竟然知道伊格。
但特洛伊的关注点不在这里，她为自己的徒弟打抱不平：“胡说，伊格明明是个男孩，那可是我的徒弟，我不会搞错的。”
“诶？可是……女扮男装的小女孩与一个叫王五的骑士居住在一个房间里，彼此产生的那种禁断纠戈又甜蜜的爱情故事，这个难道是假的吗？”
？？？？？
这tm是啥？
“你这是哪听到的故事？”除了性别以外，人物和地点竟然都能对得上号，特洛伊都有点蒙圈了。
年轻的母亲眨了眨眼，很疑惑：“这是从奥修斯领那边传过来的，前阵子我上街买菜的时候很多人都在讲这个故事，似乎还是连载的，我婶儿他们都在等后续呢。”
啥玩意啊这是？
但特洛伊只蒙圈了一小会。
搞不明白的事情就不去搞明白，这是特洛伊的人生准则。
重新跳回到取名之后，最终众人给这个新生儿敲定了‘华莱士’这个名字。
“华莱士，从今天起你就是华莱士了，我的宝贝……”
年轻的母亲脸上带着抑制不住的欣喜，用鼻子蹭着睡在自己身边的孩子。
汤普则利索的清理起地上的血迹——没办法，这个活只能由自己来做了吧？
看着年轻母亲虚弱的样子，和这么大一只的新生儿，特洛伊终于忍不住，问了出来：“生孩子很痛苦吧，为什么还要这样呢？”
“特、特洛伊大人还没有结婚吧？”并不认识特洛伊，年轻的母亲小心翼翼的喊着她的名字：“当两个人的感情升华到一定境地的时候，诞下爱情的结晶就是水到渠成的事情呀。”
大人已经订婚了，汤普的嘴嘟囔了半天，最终还是没去指正这位年轻母亲的错误。
“爱情的结晶，原来是这样……”特洛伊出神的看着那熟睡的婴儿，嘴里还是反驳道：“可是，那应该很疼吧，是那种……撕心裂肺，比死还可怕的疼？”
年轻的母亲笑了：“这是听谁告诉您的，跟您说这个的人，一定没有生过孩子吧？在生下华莱士的过程中，虽然很疼，但我心中更多的还是对这个孩子即将出世的满满喜悦和期待，这些足以掩盖住那痛苦了。”
是这样，原来是这样，原来是奥菲娜那个老巫婆在骗自己！
特洛伊的手摸上了肚子，虽然那么大的东西从里面钻出来还是很吓人，但似乎自己现在没那么担忧了。
啧，饿了。
摸着摸着，少女就被另一种情绪吸引。
汤普将拖把立在一边，喘了几口气——他这辈子都没怎么干过这种仆人才做的活了。
“话说，特洛伊大人，怎么外面还有喊杀声，领主大人是在追杀敌寇吗？”
汤普擦了一把汗，终于问出了自己一直想要知道的问题。
有精英级的战士出手，这种林匪攻城的把戏应该很容易就被搞定吧？
“呀啊！不对，我都忘了！”特洛伊再次变得紧张起来，催促着汤普：“走走快点走，这小镇要守不住了！”
“啊？守不住，怎么会？”
“大人那我的丈夫怎么办，他被叫出去守城了，不是说很安全吗？”
“哇哇哇哇——哇哇哇哇——”
汤普与年轻母亲诧异又激动的呼喊声也将刚刚入睡的婴儿吵醒，屋子里顿时吵闹了起来。
“敌方人太多了，而且这小镇的防卫太简单，也没什么懂军事的人，我实在是没什么办法。”
虽然屋里吵闹，但特洛伊却没有烦躁，而是仔细的解释了一下都发生了什么。
看着那母亲的目光和那名自己给起了名字新生儿，特洛伊实在焦躁不起来。
“大人再想想办法吧？您是精英级的战士，一定有能力扭转这局面的！”
顾不上孩子，年轻的母亲挣扎着就要翻身给特洛伊下跪。
汤普大师也适时的发言，给了特洛伊一个台阶：“要不骑士长大人去试试，我就在这里等着，如果实在不行的话，咱们再走也应该还来得及吧？”
汤普是读过书的，明白一点军事上的道理。
一旦发生了巷战，敌人涌入城内，凭借特洛伊的能力，护着他往外面冲反倒比现在被敌人四面围着要简单的多。
没有两全其美的办法，特洛伊摇了摇脑袋驱赶脑海中的疲劳，打了个哈气：
“也只能这样了，但是概率真的不大，想要坚守到援军抵达，只能看命了。”
374. 准备作战
特洛伊奔跑在街上，她的目标是北边的城墙。
那里距离自己目前的位置最近，也是她之前判断最可能出事的地方。
一边跑她一边在心里思索着目前的状况：
自己光是用肉眼瞧见的，以及听那硝烟之中的呐喊声，就知道那群盗贼团集合体的人数至少有个两千人；
而这个小镇目前总人口也就四千人不到，扣除妇孺老幼等不能作战的，剩下能打的至多也就千人上下；
而且这其中大部分还都是作战能力不强，或者说远逊于亡命徒们的普通市民。
双方的差距太大了！
虽然会有牧民村人等过路人会将此地的状况告知其他城镇，但等其他地方的领主组织起足够数量的援军，再赶过来支援，至少也要大半天时间了，这还是最快最快的！
为什么会这么慢——因为这种突发状况，就算是别家的领主也要有个反应的时间，最关键的是——区区一个地方的援军也根本不够解围啊，非得几家联合在一起才行！
以特洛伊的战略思维来看，这座小镇是无论如何也守不住了，她根本就连一点能获得丝毫胜面的头绪都没有。
只能走一步看一步了。
特洛伊跑着跑着，前方却出现了一个眼熟的壮硕身影。
听到后面的奔跑声，守备长回过头来，见到了之前那名救自己叔父于敌阵中的漂亮妹子，连忙满脸谄媚的挥了挥手。
不得不谄媚啊，这妹子的地位没准比自己的叔父还高啊！
“等等，你是这里的守备长是吧？”
见萌妹还记得自己，守备长高兴的点头，同时用自己的视线隐蔽的舔着眼前英武少女的身姿。
可惜他不知道这种正常女性都早已经习惯甚至享受的目光，放到特洛伊这却是非常刺眼的。
再次以熟悉的动作被托着下巴卡着脖子举了起来，不过这次却没有擦身而过的箭矢，取而代之的是眼前少女眉宇间如利刃劈斩下来的注视。
可惜努力低头看着她的守备长却感受不到丝毫的害怕，实在是那一对儿黑眼圈有够明显。
这让特洛伊皱着眉头的盯视反倒有些可爱了起来。
上上下下左右左右前后前后！
托举着守备长的胳膊开始摇晃了起来，特洛伊厉声说道：“给我认真点，不许笑，你是这里的守备长是吧？”
更可爱了呀！守备长强忍住笑意艰难的点头称是：“请问特洛伊骑士有什么需要在下效劳的吗？”
“靠，镇子都要被攻破了，你竟然还笑得出来，真是蠢货！”特洛伊愤怒的将他放下并推搡到了街边，让开了飞到此处的一支流矢。
这里再往北穿过一列民居就是木墙所在地，距离战场已经很近了，索幸现在那里大抵上还处于双方对峙的阶段，对手并没有主动发起进攻。
守备长很惊愕：“怎么会被攻破？叔父不是已经带着军队入城了吗，放心吧，敌人是进不来的。”
“啊……你这个……懒得跟你解释！”特洛伊抓了抓头发，决定采用从格林那学到的最简单的方法：“我是骑士长，我打的仗多，我比你有经验，你要听我的——现在你去东门给我调集100名战士到北墙来！南墙也要调派市民，加强防御。”
特洛伊脑浆都快烧成浆糊了：东门刚刚打完仗守备实力最强，西门很可能是为了为了吸引领主分兵而做出的狭击，只有南北两面木墙实力最弱且最容易进攻，如果她是敌方将领的话，一定会从这两个地方中间选择一个。
而南墙什么情况自己压根不知道，但北墙的守备确实是糟糕透了，连职业士兵都没几个，完全是拿武装起来的市民在充门面，只能赌敌方要进攻这里了。
这样的话，自己在这里，再加上100名士兵组成的援军，很可能会给不了解情况贸然进攻的敌人以迎头痛击，希望这样会令敌人吃痛并就此撤军吧！
绕过一排房屋，再次抵达的小镇北边的外墙。
这里的战况与之前无异，只是守备这一区域的市民们正依托着木墙的防御，在守备官的号令下一波一波的与敌人对射。
“停止射击，停止射击！”特洛伊冲上前去，气不过地抬腿踢了守备官一脚，顺手拉下了旁边几名正要抬起弓来进行反击的平民。
“你在命令他们做什么啊，这样的反击有意义吗？你们每人还剩下多少箭？”
前头是在训斥守备官，后面则是在询问弓手们。
“5支，小姐。”
弓手们回报了一个统一的数字——他们每人都被分发了一壶箭，也一直在进行统一的齐射，剩余的箭矢数量自然也是一样的。
特洛伊皱眉凝神看向守备官，以期他发现自己的错误。
“顺着敌人射来箭矢的方向进行反击，总能伤害到他们吧？而且这样还能打出自己的气势，这不是按照你的方针进行的吗？”
虽然不知道这位好看的小姐是谁，但她明显是懂军事的，因此自己不仅全盘接纳了她的意见，还自作主张的扩展了一下。
“你这样不仅浪费了箭矢，还消耗了弓手们的体能，最主要的是——如果你的反击有效，那么敌人为何还在同一个位置进行连续不断的攻击，他们傻的吗？”
一语惊醒梦中人，守备官只是一个被临时任命的普通士兵，让他作战杀敌还可以，这种指挥几十上百人的状况还是第一次。
一把将正在思考的守备官推到木墙根下，特洛伊代替了他的位置看着烟雾缭绕的上扬声高喊：“隐蔽——火箭来袭——双手抱头！”
特洛伊的瞳孔骤然缩减，她清晰地看到透过烟雾而出的火箭比之前的规模要多了一倍，密密麻麻铺盖而下。
而且不光是自己所在的弓手团的位置，这整段百米多长的防线上，几乎每一处都被覆盖了火箭矢。
“拿起武器，准备反击！”迎着守军不解的目光，特洛伊苦涩的解释道：“敌人要进攻了！”
由市民们组成的守军纷纷躁动起来，他们靠着木墙，握紧了手中的短剑长矛，面色一片茫然。
————日落之前我们就将整备完毕，刚刚好。——《霜寒佣兵传》
375. 岌岌可危【加更】
“弓箭手们，敌人接近了自由射击吧，你们就剩下五支箭，射光了就抄刀子哪里人少补哪里。”
由于没时间回去取霜寒，特洛伊自己也抄起一把长矛，站在那里警惕地看着远方的烟雾——在有着低矮木墙的情况下，使用长矛才是最有效的杀伤武器。
没人怀疑她说的敌人将要进攻的话，守备官也嘶声力竭的喊了起来：“想想你们在镇子里的家人亲属，我们就是他们的第一道也是最后一道防线了！”
守备官在全力的鼓舞大家的士气，增加所有人的作战意志。
“对了，我从领主那里抽调了援军来这里，坚持一会他们就能来支援的！”
特洛伊也忙不迭的鼓舞起大家来。
显然二人前后的鼓舞产生了效果，平民守军们的眼神明显坚定了不少，握着武器的手也不再颤抖。
“您到底是谁啊？”蹲在矮墙下的守备官小声的问道：“懂得作战，还能调集领主的军队？”
东门的消息还没来得及传递到这里，因此北墙的所有人都不知道这个小姑娘的真实身份。
“我是三河的特洛伊。”特洛伊简单的解释了一句，但看到守备官的疑惑目光，她不得不又重新加上一句：“就是伊格骑士和那个王五骑士的上属领导！”
守备官恍然大悟，继而眼神炙热起来：“那您一定很厉害吧！”
被人恭维是特洛伊最喜欢见到的事情，一个恰到好处的马屁都能让单纯的少女乐上半天，然而现在她的心情却丝毫没有跃动。
真是奇怪，在这里自己的名声竟然还不如自己的徒弟和那个讨厌的跟屁虫！
特洛伊第一次产生了嫌自己不够出名的想法。
正当特洛伊皱着眉头还在想着能说出什么能提高自己知名度的话的时候，却看见远处的黑褐色烟雾中出现了一群黑压压的影子。
“啧，敌人来了，吹响号角吧。”
敌人的号角依旧在胡乱吹着，但守备官依旧亲自吹响了己方号角，期望他们的领主大人能够从这杂乱声音中区分出正确的属于他们自己的音色。
在烟雾中前进的敌人为了防止呛入浓烟捂着口鼻，沉默无声，但黑影越来越清晰。
而守备方刚刚鼓舞起来的士气却眼见着越来越萎靡了下去。
真正要面临生死之时，任你多崇高的战斗理由，都会心生胆颤。
这一点不仅是新兵，连对面刀头舔血的亡命徒们也会有，只不过他们会将这份对死亡的惧意转成对生的渴望——只有杀死对手，自己才能存活——这便是杀气。
进攻者的杀意正在凝结。
特洛伊与守备官彼此对视了一眼，不约而同的开始采取军伍中最实用的方法来解决问题。
“站起来！将长矛架在墙上，当敌人进入到你的攻击范围内时，就将你手中的武器狠狠插到敌人的胸口上去！”
捅到头上去虽然会一击毙命，但也极有可能被坚硬的头骨挡下致命伤；敌人没有什么盔甲等防具，脆弱的胸部反而是最容易杀伤敌人的部位。
二人各自向防线的左右奔走，喝令着这群平民们摆出简单的动作。
藉由这些简单的动作，他们会与敌人产生第一次交手，其中一部分人还会取得自己的第一份战果。
这会让他们明白，原来所谓的战争，就是这样一件容易的、循环的、机械性的事情。
敌人冲出了烟雾后，距离木墙防线已经极近，没了浓烟困扰，亡命徒们还是习惯性的嚎叫着向前冲锋。
这密密麻麻的人数对守军心里上造成了压力，但弓手队伍们自由射击出的第一波箭就让这群没有护甲只知道前冲的亡命徒们出现了不少伤亡。
这让躲在木墙后，手心都已经开始出汗的防守者狠狠吐了一口心中郁气，快意的舒畅起来。
敌人很快扑到了木墙下。
没有阵型，没有战术，仅凭人数来冲击木墙的敌军瞬间覆盖了整道北墙的大部分面积。
第一波整齐划一的冲击让这道宽厚的木墙咯吱作响，但很显然它坚强的抵御住了冲击没有倾翻。
这也与木墙内部至少有一半的空间被土填满有关系。
内部的守军脚踩在土上，直起身来可以轻而易举、居高临下地肆意攻击敌人，个高者甚至半个身子都能探到外面。
而外面的进攻者想要攀越这道看似简易的防线，却需要扔掉武器，用双手将整个人都挂到墙上悠着上去才行。
对这道防线过于低估的亡命徒们付出了第一波代价，守军们在尝到鲜血的滋味后，进攻的姿态愈加娴熟起来。
而倒下去的尸体则对进攻者们的队伍造成了一点混乱。
但马上，进攻者们高举着的武器便开始胡乱拍打上墙的顶沿，压制着防守者的攻击。
随后盗匪们搭起简易的人梯，让队友们得以踩着他们的双手和后背获得了与墙后防守者们同样的高度优势。
于是在短暂的势均力敌之后，进攻者开始获得优势。
甚至已经有急性或被指挥者悬赏出的金钱吸引的先锋开始尝试跨越这道木墙了。
“稳住，稳住！不要后退！”
特洛伊手持着长枪，四处奔走支援，尽着自己最大的努力维持防线的稳定。
她甚至都不用祭出高人数等的战力，连斗气都没有使用，只需要凭借简单的军用枪术就能将大部分尝试突入的敌人击杀。
但即使敌人的战斗力在特洛伊眼中是如此低下，独木难支的她也无法阻止两处防线先后被敌人突破。
“弓箭手小队，跟我冲上去！”
守备官带领着已经射光了箭的弓箭手们分别包围了这两处被敌军不断涌入的漏点。
而在特洛伊的奋勇作战下，总算是万般艰难地将敌人堵了回去。
有一名职业级战士在战场上，便可以极大的维持住阵线的稳定，更不要提特洛伊这种超规格的精英级战士了。
但就这短短的堵住两处防御缺口的时间，整道防线其他没有了特洛伊与弓箭手支援的地方就已经岌岌可危。
376. 多方支援
让过劈砍来的弯刀，抓住他的手腕，一个头槌将这名敌人磕的七晕八素，顺势将手中的长矛掷向不远处，拯救了一个倒地上在敌人长剑的威胁下瑟瑟发抖的中年男人。
收回手臂的同时也没忘了在眼前敌人的胸口补上一掌，并顺势抢夺下他的弯刀。
但这柄弯刀还没捂热乎，就在回身格挡时被敌人的重剑砍出了缺口。
特洛伊并没有掌握使用弯刀的技巧，这种实际上是利用弧线形的刀身来切割肉体的武器在她的手中依然如同长剑般直来直去地硬碰硬。
她也同样没有掌握投掷弯刀的技巧。
因此在咒骂了一声，并将这柄弯刀向远处敌人投掷过去后，首先接触到敌人的并不是刀刃而是刀柄。
但饶是如此，少女巨大的力量也让被投掷物砸到的敌人翻了个趔趄，并被他的对手——一名蓝眼睛的年轻人趁势穿刺了腹部。
已经进入到近身作战的特洛伊不再使用有距离限制的长矛，而是重新从敌人手中夺过那柄刚刚砍坏了自己弯刀的重剑，并顺手将这名在她面前毫无抵抗能力的敌人砸到木墙之外。
已经晋升至精英级战士的特洛伊战斗能力超强，根本没人能在她手底下走过一息的时间。
在高效率斩杀敌人的同时，她还在最大限度的照顾周围的友军。
但也咫尽于此了，放眼望去，整段防线除了她这一段刚刚将被突入的敌人强压回去，还算稍微稳定一些外，其他地方皆已经濒临崩溃。
她甚至还看到了不知道从什么地方漏进来的，已经快跑到了后面街道上的几名挥舞着刀子怪笑着的盗匪。
（不管了，把他们交给人民吧。）
没法管，等特洛伊前去灭杀了这几个漏网之鱼，没了她协助的防线恐怕就会彻底崩盘了。
反正就这么几个人，也掀不起大风浪来。
密林小镇的人民没让她失望。
生存在武夫密林这种盗匪丛生杀灭不尽的地方，小镇的人们全都练就了一副坚韧不拔的性格。
所有人都做好了与盗匪面对面的准备，甚至在睡梦中预演过无数次此类场景。
两发弩箭贯穿了两名盗匪的身体，接着在另外两名盗匪愣神的工夫，又是两发精准的弩失同样收割了他们的性命。
一高一矮，穿着一身脏兮兮的汗衫，身前各自挂着一副皮革做成的隔热兜的姐妹俩，手里提着两柄猎弩，出现在了街角。
姐妹俩一边走着一边还将嘴里叼着的弩箭安放在猎弩上，并利落地拉着机关给弩上了弦。
她们的身后又走出了更多的十几名年龄各异的女性，年幼的差不多与特洛伊同岁，年长的已直不起腰。
但她们无一例外的，全都抱着一挺猎弩，神色坚毅。
“看呐，是416号铁匠铺的姐妹花！”
再次跪地稳住身体、瞄准、射击，一气呵成。
弩这种击发简单的武器让女性得以高效率的杀伤敌人，零星敌人被远程攻击射倒也让不少市民发现了前来支援的女人们。
于是惊讶的呼声又让更多人发现了她们。
“老婆！？女儿？你们怎么会在这里？”
“流景苑的裁缝阿姨！”
“<银>器店的老板娘？”
越来越多的女性被认了出来，这些商业街上打拼的女人们扣动扳机，支援着正在发生战事的前线。
但这些不知道从哪里得来的猎弩数量毕竟稀少，而且这些女性的射击精准度也有很大问题，并不能做到完好的支援防线，只是缓解了敌人的一点点攻势而已。
不过，或许是因为男女搭配干活不累，或许是因为被女性支援而颜面无光，防线上正在战斗的人们士气一点点的回升，也不知道从身体哪里蹦出来一股力量，竟然再次将即将崩溃的防线稳住。
特洛伊没有松气，随着墙外敌方尸体的积累，亡命徒们想要够到墙的顶沿也越来越容易。
抬手握住一杆从顶部胡乱扫着的长枪，用力将其从敌人的手中夺过，特洛伊起身稍作瞄准，便将这杆长枪当做投矛掷了下去。
木质长枪带着一蓬鲜血贯穿两名山贼，将惨嚎的他们钉死在地上。
“援军怎么还不来！”
特洛伊拽着守备官的衣领来回晃悠，俏脸凑到他的眼前怒吼着。
这张英武的脸上已经沾染不少敌人迸射上的血液，点缀的少女宛如神话里在战场上穿梭的女武神。
不过女武神是骑着白马手持盾牌的，眼前这个黑眼圈的妹子貌似这些都没有。
守备官看着眼前呜嗷咆哮着的俏脸，竟然还有暇心空想。
“我问你！援军呢！看人啊！”
直接抓着守备官的衣领当做人形盾牌，用他的后背撞击在刚刚翻过木墙的一名敌人身上，在敌人失去平衡的时候特洛伊用手中已经卷了刃的长剑刺穿他的肺部。
这次撞击让守备官回过了神，他茫然的看着眼前愤怒的少女，哭诉道：“我也不知道啊！援军不是你去找的吗？”
“靠！还敢反驳！你这个废物，连援军都找不来！快点给我想办法，要顶不住了！”
这形势看上去还能顶一小会啊？守备官四顾环视，在女人们的支援下，临时守军们如同打了鸡血般奋勇。
可他却不知道，这些人额外生出的气力会更快速的消耗他们的精气，会让这些人更快速的疲敝。
“等下，大人！”守备官眼睛一亮，拽住了特洛伊，嘴里也情不自禁的用上了尊称：“如果在木墙下面放上一道火的话，是不是就能阻挡敌人了？”
甩脱了这只手，特洛伊训斥道：“放火的话不是会将自己的防线也烧掉吗，而且敌方人数那么多，一人一口痰就能将火灭掉了，你个蠢货还是赶紧给我去催促援军吧！”
“援军…援军……”守备官念叨着，眺向远方，突然兴奋起来：“大人快看，援军来了！”
特洛伊一巴掌推在他的脑袋上，恰到好处的从一柄扔进来的飞斧下救了守备官一命。
虽然自己的手臂也被这势大力沉的飞斧砍出了一道不深不浅的伤口，但对这种不会影响战斗力的小伤她毫不在意。
假装看不到守备官感激涕零的眼神，特洛伊抬腿踹了他一脚：“还不赶紧去指挥战斗，墨迹什么，那是我找来的援军你激动个屁！”
说完才扭头看向援军来的方向，只见那里除了一百来名职业士兵以外，端着一柄猎弩走在前列还不忘了冲那群女性支援者们抛媚眼的男性，令特洛伊十分眼熟……
377. 最小的牺牲换取最大战果
“亨泰？你怎么会在这里？”
“这话应该我问你啊小特洛伊，还有，你的样子怎么这么狼狈啊？”
二人说着话的时候，援军们已经登上了防线，原本岌岌可危的木墙顿时稳定了下来。
松了口气的特洛伊顿时又开始接连打着哈气。
“呵气——”特洛伊揉着眼睛，想到自己归根结底如此疲惫的原因，回答道：“还不是因为格林……”
若不是他非常急切的需要汤普这名建筑大师帮忙，自己能这么日夜兼程的吗？
听到特洛伊的回答，亨泰不知道想到什么，捂住了心脏的位置：“唔唔唔，虽然那是朋友我不应该嫉妒，但是我的心好痛啊！”
“不过你们两个已经走到了这一步，什么时候来个孩子啊？如果是女孩的话，看在多年老友的份上，能不能跟我订个娃娃亲啊，就当可怜迄今单身的我？”
特洛伊叉腰皱眉：“为什么每个人最近都会跟我说这个？我会考虑考虑的……别说了，赶紧去帮忙吧！”
支援的士兵虽然战斗能力较强，但敌人人数毕竟太多，此时已经开始向东西两边蔓延过去，摊薄了防守的人数。
“会考虑？哎哟！妹子你可得好好考虑考虑，哥后半辈子就指望你了！”亨泰惊喜连连，但一把抓住了特洛伊的肩膀阻止她去支援战线：
“但是你不能去啊妹子，听奥菲娜说你都已经是精英级战士了，上战场的话恐怕会立即让这条战线稳定的不能再稳定吧，我说怎么都这么久了，这边竟然还在坚持，原来是因为你。”
不能上战场？这是什么意思？特洛伊将长剑拄在地上，等着亨泰一个解释。
“哎，我不能说太多，这是上面的意思。”
绅士的手向上指了指，随后抬起猎弩一箭射死了一名正在翻越木墙的敌人。
“上面的意思？凯撒将军？塞恩伯爵？”
特洛伊连猜了两个名字，亨泰却都诡异的摇着头，手一直向上指着。
“弗拉什卡得国王陛下？”
特洛伊闭着眼，蒙了个大的，并如愿以偿的获得了亨泰一个鄙视的白眼：“国王怎么会直接插手军务啊，笨蛋！你就不要猜了，猜不出来的，那位大人的身份除了屈指可数的几人外，剩下的根本就不知道有这么个人在负责指挥。”
这么说就是这位神秘人在负责指挥这场战争了？
联想到敌人将这附近大部分盗匪都整合在一起的态势，密林小镇稀疏的守备，以及亨泰在此的准备，和刚刚奇怪的不让自己上去帮忙的态度……
特洛伊感觉，这种战术似乎十分熟悉。
她抬起头来，眼神炙热无比，说话的时候嘴皮子都在颤抖：“莫非是……斯鲁什将军？”
“咦咦咦咦！？”亨泰的反应让她知道自己猜对了：“你怎么会知道！？”
这位大人的身份神秘无比，不认识他的人根本就猜不到这个人，特洛伊妹子是怎么会跟这位老将军产生交集的？
“哇咔咔咔咔——”
特洛伊得意的叉腰大笑，却什么也不会往外说。
她肯定是不能说自己是认识斯鲁什的，那是上辈子的事了，说出来也根本无从解释。
特洛伊在八十年前的卫国战争里，就在斯鲁什手下的军队中当差。
那个时候斯鲁什还是联合王国的西部战区总指挥，不仅自身武艺惊人，对于用兵之道也十分擅长。
——以最小的牺牲换取最大的战果。
这是他指挥艺术的箴言，然而这里面的重点不是最小或者最大，而是‘牺牲’。
斯鲁什将军会刻意地以一部分军队或者一城一地充当诱饵，吸引敌军。
而本方的大部队则会趁着敌方被饵食吸引之时，或阴谋或阳谋的做出种种大的布置，最后一举歼灭敌军。
虽然这种做法听上去未免残忍，有失人道，但在当时却并没有多少人去指责他。
因为这样虽然会导致被充作饵的部队损失惨重甚至全军覆没，但相比两军正式对垒打消耗战而言，这样的牺牲确实相对较少些。
特洛伊所在的军队那几年也确实在斯鲁什的指挥下，狠狠地抗击了西方新月帝国的入侵者。
直到当时刚刚担任上家主的科普鲁卢被派往了帝国东境，指挥帝国与联合王国的战争。
斯鲁什确实是不如当时被奉为军神的科普鲁卢的。
双方仍旧互有胜负，但联合王国这边却是输多赢少，渐渐的兵力见肘，组织不起什么有效的反击了。
最终联合王国被迫转入了阵地防守战，企图以坚城要塞消磨新月人的进攻意志。
不过新月帝国实力更强，战争潜力也更大，斯鲁什将军这样做，明显是在坐以待毙，他自己也明白这一点。
所以，终于轮到了特洛伊所在的这只三千人的精兵队伍担任诱饵了。
秘密的穿过南风森林，通过林道跨越到整个敌人阵线的大后方，而后穿越戈壁和沙漠，最终直抵东亭。
光凭借他们这三千人，当然不可能攻下这座重镇，甚至连抵达东亭城下都是妄谈。
但是一旦有这么一支战斗力极强的老鼠屎出现在了帝国阵线的后方，自然而然的便会扰乱帝国的军心，还要遣兵围剿……
这自然也就能给斯鲁什将军一线可乘之机。
然而，他们这支诱饵在一开始就被科普鲁卢识破了，在南风森林中他们遭遇了伏击，特洛伊自己也在那里战死。
再睁开眼睛，便是七十多年之后，联合王国解体的景象了。
斯鲁什将军没有战死，而是摇身一变成为了波利克斯的总大将，多年间一直默默无闻。
当年的老对手科普鲁卢最终老死在了钢城之下，也象征着新月帝国由盛转衰。
而斯鲁什则凭借传奇战士的硬朗身体，硬是挺到了现在，一百多岁的高龄在这个年代简直能称为人间奇迹。
老将军重新出山，转手间便策划出了一个可以彻底解除王国北方匪患的战略，这便是王国独立的第一步！
北方的低地，不仅是最最忠于王室的国王派，而且那个常年**的色痞伯爵还跟塔里木人挂上了关系，色痞的小儿子格林也跟杨马廷人拉上了亲戚。
因此原本在国内无足轻重的低地人，此时突然成为了大人物们眼中的焦点。
这些东西特洛伊当然不知道，也无法想象出来。
但她却知道，自己说什么也得见上斯鲁什将军一面。
那可是特洛伊最为崇拜的军中偶像，可以说不信教的她，唯一深信的就是老将军。
当年联合王国的整个西军，可以毫不犹豫为斯鲁什将军牺牲性命的士兵比比皆是，特洛伊只不过是其中之一罢了。
378. 斯鲁什【加更】
“特洛伊大人，这位名叫亨泰的商人是您的熟人吗？”
守备官满脸是血的跑了过来，唯有一颗黑眼珠子在滴溜溜的转着，一脸焦急的看向特洛伊。
前方正在打仗啊，这位超强的大人怎么在这看上戏了。
虽然作为援军的士兵们已经顶了上来，但他们的人数实在太少了，面对正在逐渐拉长的防线，已经有点力不从心。
特洛伊看了一眼亨泰，情不自禁晃了晃手中的长剑的，剑尖在地上划出了一道浅浅的印痕——有战斗就发生在眼前，但她却不能参与进去，实在太让人抓心挠肺了。
但如果这是斯鲁什将军布置好了的，那么她就一定会遵守将军的命令。
亨泰叹气，冲那名由普通士兵临时任命的守备官晃了晃手指上硕大的绿宝石钻戒，头微妙的昂了起来，语气桥横：
“哼，你算老几啊，本商人跟你们领主谈笑风生，你也敢在我面前不说敬语？”
他又扬了扬自己手上的猎弩，以及周围正使用这武器不断射击着的女人们：
“这武器就是我无偿提供给她们使用的，这么说来，她们的战功也应该算在我身上，要这么看我现在也算得上是有功之臣了，你这个小屁兵还是滚开吧！”
亨泰扮演的就是一名成功又自大的商人，用不被人讨喜的性格和恰到好处的价格做着民用的武器生意。
只有这样，他才能妥当的游走于黑白两道之间，并能从闲谈或者武器需求等蛛丝马迹之中发现盗贼团们的目标和动向。
“你给我好好说话！”特洛伊哪能想到这些，一巴掌将亨泰扇了个趔趄。
将亨泰营造的气氛破坏殆尽，也将自身不顾情面也要为一个普通小兵出头的形象植入了这位临时守备官的心底。
“唉——”亨泰无奈叹气，只能换了个语气跟守备官说：“我是在跟特洛伊说，我在这里有一仓库的焦油，可以无偿提供出来协助防守。”
他的手指向了旁边的一栋被改做仓库的房子，显然是早有预谋。
而且这样的仓库还有很多，四面城墙都有一个，甚至他还将更劲爆的东西偷运入了镇子里，绝对可以确保这座小镇在各种情况下都能恰到好处的在敌人的攻势下苦苦支撑。
守备官想到了之前自己向特洛伊提到过的建议以及得到的回答，略带自得的学以致用：“可是放火会灼烧木墙，让我们丧失防御优势的，您的好意我们心领了，亨泰阁下！”
他将‘阁下’二字说的响亮，带了些许讽刺的意思。
脸皮有城墙厚的亨泰哪能在乎这点讽刺，淡然的指点：“焦油是罐装的，将瓦罐抛到敌人中间，补上火箭，就能给他们制造出人为的障碍。”
守备官脸红了，想不到自己这几年打仗的经验，竟然还不如一名倨傲的商人。
但他仍抓紧时间，就近喊了几人，指挥他们打开仓库大门，开始采用焦油战术对敌人制造障碍。
做这些的时候，他的眼睛仍然时不时的瞟向特洛伊。
这位大人为什么还不上前线战斗呢，有她一个人在，即使没有这些焦油罐战线也能稳定下来。
“特洛伊大人另有任务，这里快速突破防线不成，敌人会立即狭击另外一边城墙的，我现在会和特洛伊大人去支援另外一边，”亨泰的手胡乱扫了扫不远处木墙外，抛投出的焦油罐燃起来的第一团火焰：“反正有这么一仓库焦油的帮助，你们也应该能守得住这边了。”
这个亨泰虽然为人倨傲，但其实说的很有道理啊！
守备官愣了一下，接着便目送着这名商人拖拽着特洛伊远离了北墙战场，径直往南而去。
“搞什么啊？敌人若是分兵狭击的话，战场上会体现出来的！”
特洛伊七扭八扭甩脱亨泰，叉起腰皱起眉：“北墙就是敌人全部的兵力了，如果他们还有额外人手，早在一开始就进行狭击作战了好吧！”
“你不想见斯鲁什将军吗？”
亨泰只一句话就将少女的全部意见堵了回去。
他的第二句话让特洛伊开始追着他跑，二人的前进速度大大提升：“想见斯鲁什大人的话，交出你穿过的内裤来。”
“三河的洋莓镇长绝对是你的父亲！”
“怎么可能，洋莓老先生有且只有一个女儿，我跟他没血缘关系。”
自称为从来没去过三河的亨泰义正言辞的解释着，唬的少女一愣一愣。
并最终转入一栋民宅的大院中。
院子内马槽旁拴着几匹战马，另有两名持剑的骑士警惕地执勤。
最后是一名面容枯槁满头花白头发的老头揣着手臂，缩坐在院子角落的石凳上，盯着自己眼前的地图一动不动。
如果没人介绍，任谁也不会想到这名其貌不扬的老头便是当年鼎鼎大名的‘西国剑圣’斯鲁什。
老人在亨泰与特洛伊走到面前的时候抬头扫了一眼，眼珠昏黄、黯淡无光，那副面孔上的褶皱更多，比几年前特洛伊在路边见到他时的样子更加苍老。
“让磨坊的老板给东边正门那里送去一车面包和一点慰问金，那里应该还有百十来号士兵吧，让他们吃饱饱的。”
老人的手指点在了地图上，虽然努力在保持自己说话的中气，但仍能被人听出来自胸腔内浑浊的杂音。
一名骑士左手捶胸，低头领命而去。
特洛伊注意到，老人伸直的手在抑制不住的颤动，但他很快将手收拢到袖子内很好的隐藏了起来。
斯鲁什已经老得不成样子，恐怕这个传奇战士，连剑都握不住了。
他抬眼看向眼前难过的似乎已经要哭出来的少女，这小丫头单手将手中长剑的剑柄捏到变形，嘴唇来回抿着，好看的眉毛皱起，大大的蓝色眼睛不断眨着以免眼眶中积蓄过多的泪水。
“小姑娘，你是……特洛伊是吗？”
虽然身体老迈，但斯鲁什的脑子可一点都不糊涂，能徒手捏碎剑柄，还有这异国人的外貌和瞳孔发色的特征，很容易便将少女的身份猜了出来。
“三河骑士长·特洛伊，向您报告！”
特洛伊双脚并拢，右手重重地锤在左胸口，小小的抖动和震颤看的亨泰鼻血流了下来。
看着这古典的军礼，斯鲁什陷入回忆，已经多少年没人向自己这样行礼了呢……
不过他很快回过神来，笑眯眯的点了点头，犯了所有老年人都有的毛病：“不错不错，丫头虽然瘦了点，但身体的比例不错，实力又高，肯定好生养……”
“哇……”特洛伊崩溃了，为什么最近每个人都跟她说这个啊，但这是她心中目前最最敬重的人，她只能抹着眼泪再次锤击胸口：“是……保、保证完成任务！”
颤抖的软肉让刚刚止住鼻血的亨泰又仰头闷哼了一声。
379. 新的任务
一番攀谈之后，斯鲁什很简单的就了解到特洛伊这副直来直去不会绕弯的性格。
“哈哈哈哈，吓我一大跳啊，竟然还那么正式的回应了！”
斯鲁什发出爽朗的笑声。
虽然笑声过后深深的喘息透露了老人身体的现状，但他不过深吸了两口气之后就恢复如常，也证明了他的身体仅仅是衰老，而没有其他病症。
坐在老人对面的特洛伊却出奇的扭捏。
她的手指扣来扣去，紧张地捏着裤脚，头也低着不敢直视前方，脚不停的摩擦地面。
“这个……下属肯定会听从将军命令的嘛……”特洛伊自称为下属，让斯鲁什感到奇怪，但这副害羞的样子又让他想起了自己的重重孙女。
亨泰在一边看傻了眼。
这种状态出现在以豪迈著称的特洛伊身上，实属罕见。
不，或许这是第一次也说不定。
因为亨泰他可是从奥菲娜那里分享到：特洛伊妹子连被格林当众示爱都不会害羞，反而抡起拳头恶语相向呢。
（嘻嘻嘻……自己竟然有幸看到了小特洛伊的第一次，真是值得庆祝啊！）
亨泰在脑海里将目视到的场景转化为文字描述，再将这文字描述重新意淫为另一种符合他人格的场景，随后便在小院中喷洒着鼻血发起呆来。
同时他的左右胳膊还交叉抱着自己的臂膀，摇来摇去。
已经长大并被科普过许多知识的特洛伊多少能懂点亨泰此时的状态，不由得怜悯地看了一眼自己这位友人——老处男真可怜啊！
“唔……老夫的重重孙女究竟叫哪个名字来着……算了，想不起来了……”
斯鲁什的自言自语将特洛伊的注意力重新拉回到了对话之中。
“大人孙女的名字，想不起来了？”特洛伊还记得当年斯鲁什大婚的时候，军中每人都可以饮酒两大碗。
斯鲁什可以准确的叫出每一位士兵的名字，还能聊起他们各自家中的近况。
当时每一位士兵都发自肺腑的替自己的将军高兴，但他的妻子叫什么来着……特洛伊挠了挠脑袋，也陷入了回忆之中。
“是重重孙女，我孙女前年刚去世。”纠正了眼前少女的错误，而且并不避讳亲属过世的言论。
与家人的名字一样，斯鲁什从来不会在意这些无关紧要的旁枝末节。
他轻轻拍了拍眼前少女的臂膀，就好像面对自己的老部下一般：“特洛伊，本来我也是打算要往三河一去见见你的，今天你主动来这里，倒是省下了不少麻烦。”
“是！”特洛伊挺胸抬头，双手平放于膝盖，连坐姿都一丝不苟板板正正。
但她很快就又将头低下——特洛伊实在是不忍看到老将军沟壑的面庞。
斯鲁什有种错觉，自己面对的不是一名正值妙龄的少女，而真的是许多年前自己行伍中的一名优秀士兵。
“特洛伊，你现在已经是精英级战士了吧，正巧，我有一项重要的任务交给你和你的丈夫格林。”
‘重要的任务’让少女重新抬头，‘丈夫、格林’又令她的嘴角情不自禁地想上勾起。
这才有了一点少女的样子啊，看到这个笑容，斯鲁什也面带微笑：“格林前些年指挥的那场奥修斯堡战役的战报我看了，堂堂正正，还不错，有他这个年纪不相符的沉稳。”
被王国的军神夸奖了指挥能力，特洛伊比自己受到表彰还高兴，连连替格林道谢。
斯鲁什连连摆手，平息了特洛伊的激动后，接着说：
“而且他处理三河复杂形势的手段也展现出了他高超的政治手腕，再加上你的辅佐，以及三河现有的人才……”老人的眼中精光一闪，直灼灼的看着特洛伊：“你们的三河完全有能力完成我的战略部署。”
这样的眼神特洛伊似曾相识，但塞满了肌肉的脑壳里又根本翻不出具体的记忆。
不过少女依然条件反射般地挺直腰板，大声应答：“是！保证完成任务！”
“你都不问问我让你们做什么就回答的这么快，真是……”斯鲁什摇了摇头，不知道跟眼前这个跟最最职业的军人一样只知道服从命令的少女说些什么好，只能解释道：
“我这边无论是与塔里木的外交还是彻底剿灭王国北方的匪患，都绝对不能容许有外界实力干扰，所以我需要你们的三河能替我挡住西北方的威胁。”
“西北方……”特洛伊稍作思考，随后双眼瞪园：“卡拉季人！？”
三河的西北方，除去几个独立领地以外，便是一个低地家族的世仇，一个王国中的庞然大物——卡拉季领。
那是一个实力很强的侯爵领，无论从什么方面看都不是三河这个小小男爵领能阻挡得了的。
不过即便如此，特洛伊在短暂的惊心之后，依旧一脸坚毅：“我和格林一定会尽最大努力抵抗卡拉季人的！”
“领地战争就要有领地战争的规矩，三河虽然是拦在卡拉季人与低地之间的缓冲领地，但你们三河毕竟还不归属于低地，所以想要宣战低地的卡拉季人在入侵你们的时候，并不会拿出太过夸张的兵力，还是能打一打的……
……而且格林也可以尝试拉拢一下周边的势力，其实拥之谷就是一个暗地里的国王派你们大可以与他接触一下，另外低地这边让你们今年上缴的粮食我做主给你们作废掉了，赶紧抓紧时间扩充实力……………………什么！？
————你这么爽快的就同意了？小姑娘，这可是很困难的事情，你确定不考虑一下？”
斯鲁什习惯性的劝说了一大段，才发现自己这是白费口舌，眼前英挺有一股古典时期职业军人风范的小丫头早已经毫不犹豫的同意了他的请求。
“我会完成您交代的任务的，格林这边我也会努力说服……不，放心吧，是一定能说服他。”
特洛伊握起了小小的拳头，不知道是在给自己打着气还是在想着什么暴力的事情。
斯鲁什揉了揉太阳穴，点了点头：“罢了，我还是给格林写一封信，由你带回去吧，过段时间我会派遣一个信使去拜访三河，你们有什么困难都可以向他提起。”
也好，其实格林和特洛伊答不答应这个抵御卡拉季人的要求，最后的结果都是一样的。
因为新月帝国不会对低地的兴起和与塔里木人的建交坐视不管。
而此时帝国抽不出手来，自然便会由王国北方唯一的帝国派小弟卡拉季出手进行干预。
在卡拉季最拿手的煽动叛军无效的前提下，最有效的干预方法就是直接发动一场领地战争了。
380. 战火重燃
特洛伊双手平放于膝盖，腰板挺直，坐姿端正地看着斯鲁什将军在一张纸上写着给格林的信。
真厉害！斯鲁什将军竟然还识字，真是太厉害了！！
特洛伊双目放光，满心崇拜。
斯鲁什抬头看了眼被烟雾遮掩的太阳，计算了下时间，抬头招过亨泰：“你去拿着我的信物，明示身份，告诉本地的那个领主，让他带着东门的一百职业士兵突围出去一路向东，乐意去哪就去哪，半夜才能回来。”
说这话的时候，老人眼中精芒闪烁：“如果他还能活着的话，明天一早让他来见我。”
亨泰少有的尊敬，领命而去。
虽然他并不知道斯鲁什这样奇怪的命令到底是为了什么。
精通多门杂学的他，被低地指派到斯鲁什将军手下当差一定有一段时间了，他是真心对老将军这种料敌于千里之外鬼神莫测的手段崇拜的五体投地。
亨泰根本想象不到当年能在军略上击败斯鲁什将军的科普鲁卢到底有多神仙，幸亏他现在已经死了。
斯鲁什交代完命令，转过头来，看到了聚精会神盯着自己写字的特洛伊，笑了笑，闲聊着问起来：“你识字吗特洛伊，要知道，想要做一个好的指挥者，必须要读过很多兵书才行。”
‘叮当——叮当——叮当——叮当——’
学渣特洛伊的脑海中警钟长鸣，所有的脑细胞都开始燃烧自己的养分，开动一切脑筋想方设法的避免话题转入到有关于‘学习’这个方面去。
“这个……啊哈哈……这个……您知道……”特洛伊最近这段时间被灌输了满脑子的生儿育女，根本想不到其他借口：“我和格林的孩子一定会继承我的武艺和他父亲的军略，成为将军口中说的那种优秀指挥者的……”
我未来的可怜的孩子啊，辛苦你了，就提老子挡了这一劫吧！
少女自己都没发现，潜移默化间，她已经默认了自己在未来会与格林诞下子嗣。
斯鲁什奇怪的看了一眼面前的小丫头，自己明明就是随口那么一说而已，怎么她自己给扯到孩子身上去了……
不过礼貌起见，他还是点头附和道：“根据最新研究的成果，儿女是否拥有斗气。以及斗气的种类，都跟母亲有很大的关系。所以特洛伊你加油吧！”
“嗯嗯嗯嗯！我会让他吃好多好多饭的。”
有着奇怪训导弟子经验的特洛伊不断的点着头，将这种训导经验添加到了育儿经验里。
斯鲁什再次瞥了一眼这个思维跳脱的少女，继续低下头去写信。
他需要斟字酌句的将目前可以交代的前因后果、利害关系全都在信中讲述清楚，以免届时格林不会配合。
他只要求格林坚守到最后一刻便好，在实在顶不住的时候，干脆地投降即可。
战争只是平民与士兵之间的战争，并不会危机贵族的性命。
尤其是这双方贵族还都是效忠于同一个国王的时候。
到时候低地会支付一大笔赎金将格林和他的手下们救出来的。
国王这边也会借着低地的胜利之势顺理成章的将三河重新划归至格林名下，甚至还会要求卡拉季人吐出更多的赔偿来。
这是一种多方赢利的局面，唯一的失败者只有忠于帝国的卡拉季，而且这一切还是建立在‘格林会战败’这个前提上。
如果格林获胜了呢？
这并不是不可能，至少站在斯鲁什自己的角度来分析，如果是他本人指挥这场战役，胜利的可能性还是存在着的，而且概率至少有五成，并不算低。
只不过格林太过年轻，并没有达到斯鲁什自身的指挥战场的高度，名望上也不及斯鲁什，所以能否获胜，概率是多少，目前还难以判断。
北方战场不断传来的声音结束了。
突如其来的安静让特洛伊不知道发生了什么。
斯鲁什‘沙沙沙’地在纸上写着字的笔停顿了一下，墨水从鹅毛笔尖滴到纸上，留下一团墨迹。
但他很快就继续书写起来。
突然北墙的方向爆发出一团剧烈的火焰爆炸，火光向天上窜了很远，地面微有震动，迸发出的热浪连这里都感受得到。
院子里刚刚长出新芽的老树晃动了一下，一片叶子掉到斯鲁什面前的书案上，被他一把拂到地上。
“那个林登图，还真是总能出人意料的玩出点新花样来啊？”
斯鲁什不疾不徐的点评了一句，冲着又有点坐不住了的焦躁少女点了点头：“你去支援一下北墙吧，否则他们顶不住。”
在之前那名率队出城解救人质的领主带着百十个人弃城逃跑，并一头扎入设立好的埋伏圈之后，林登图终于再次捏下一根胡子，下定了总攻的决心。
既然守军不断地有焦油罐从防线上扔下并被点燃，造成了进攻的诸多不便，那便代表着他们的附近就有一个焦油储藏库。
“大人，换一个方向进攻吧，前边火焰都已经快连成一片了，实在不容易再打上去。”
从卡拉季来的下属这么劝他的时候，长着老鼠胡须的他却摇了摇头。
正因为这接连不断的火焰，才让这道看似已经稳固起来的防线拥有了最大的隐患。
于是将全线兵力压上去的同时，林登图终于派出了来自新月帝国悄悄送来的支援——足有二百多人的精锐战士。
实际上新月帝国从与低地接壤的地方一直在向低地境内偷渡精锐士兵，短短两个月就已经向卡拉季人扶持的叛军这里输送了快五百人的精锐，林登图这里只不过是一部分罢了。
这些精锐战士不计牺牲、摧拉枯朽般翻越木墙，找到了储藏焦油的仓库，并向其中投掷了无数火把。
短暂的平静过后，一声巨响，无数燃烧着的火团聚拢在一起被炸上天空，接着又四散而落，整段防线被点缀成一片火海……
盗匪们终于彻底突破了这段木墙，进入到了防御网之后的巷战之中。
————……1，科普鲁卢；2，斯鲁什；……4，格林；5，林登……7，林登图；……10，闵维斯……——《点将录》
PS：马上打完了
381. 马穆鲁克【加更】
特洛伊抵达北墙附近的时候，见到的就是一片‘零星’的火海。
焦油的燃烧附着性将这片区域划隔成了无数个小区域，黑烟滚滚热浪习习，战士们全都浴火奋战。
不过无数烈焰火墙和浓烟阻隔了视线，在平地上根本无法目视到战场中央具体的状况。
周围的屋子有些烧的正旺，有些刚刚窜起火苗；有些人爬上屋顶，试图居高临下地用远程攻击杀伤敌人。
但这些人很快就被敌人的弓箭射了下去——这些由盗贼团组成的乱军中的弓箭手们也全都抵近了木墙，有些甚至就站在木墙上，对自己能看到的目标进行狙击，或者向远处的街道进行抛射。
特洛伊自己也看不到更远端的防线现在是个什么状态，但目前这段遭受火焰最直接冲击的地域实际上友军是已经崩溃了。
烟雾中稀稀落落的喊杀声，不过是被火焰阻隔后无处可逃的绝望哀吼。
从火场中冲出来的士兵们头也不回的向镇内跑去就是证明。
“都停下，当逃兵可是死罪！听我的命令，在这重新集结起来，整队，整队！”
特洛伊一边喊着，一边拦下从身边路过的几名逃兵。
但这几人根本就不理会她，趁她顾此失彼的时候接连而逃。
最终拿着连剑柄都被捏成手掌心形状长剑的骑士长，只拽住了这几人中的最后一人。
“你给我止步，站在我身边，否则我杀了你！”
特洛伊双目圆瞪，释放出寒裂刺骨的杀意。
但这逃兵双眼的焦距根本就没跟这打算收拢溃兵的骑士长对上，将她的手甩开，头也不回地跑远了。
特洛伊手里拿着那柄坏掉的长剑，摆出了行将投掷的姿势，只等脱手就能将这丧胆的逃兵插在地上，杀一儆百。
但拿捏了几下最终还是愤愤地将这剑甩到了一旁。
（若是以前，对这种逃兵我可绝对不会手软，现在自己这是怎么了？）
“武器给我！”
特洛伊拦下又一名逃脱而出的士兵，劈手将他手上的长剑夺过，头也不回地直奔火海而去。
反正她有冰系斗气护体，火焰并不会太能伤到她；而且自己的实力高超，遇到危险也能即使逃脱出来。
所以特洛伊打算深入火海去看看状况，至少看看现在防线上是什么样子，北墙左右两翼的防区是否还在坚持，还是已经全线崩盘？
而那名被夺走武器的士兵看着特洛伊的义无反顾的背影，泪目并深深自责：
自己都不如一个十几岁的小姑娘勇敢，还算什么男人？
这名士兵是亨泰从别处找来的，并不认识在东门和北部防区大放异彩的特洛伊。
被以身作则的少女激发出勇气的战士学着之前特洛伊的样子，打算夺过随便哪个人的武器，也冲回到火海中去。
但他不仅没有抢下来随后跑出来的一个人手中长剑，还被那个人顺手甩了一记耳光。
“干什么你！想发战争财是不是？爷的武器是你能动得了的？”
好不容易沸腾起来的血被这记耳光扇到九霄云外，士兵抬眼望去，认出那是小镇的守备长，当地领主的外甥。
在领主一脸诡异的在那个商人的命令下前往东门的时候，就已经命令自己的外甥带着剩余的士兵们来到北部防区支援。
不过他们刚到没一会被一群作战特别凶残的、皮肤黝黑的战士突破的防线，接着一声巨响后便被围在了火海之中。
“都给我在这站住，谁再继续跑一个试试！”守备长虽然没打过仗，但也知道这种情况如果放任士兵们继续逃窜，很快他们既没有可用之人了。
那个漂亮的小骑士虽然实力出众，但双拳毕竟难敌四手，而且她一个人也堵不住这么长的战线缺口。
“老幺，你再跑？叫你女儿以后出门小心点！老贰，知不知道前段时间你家玻璃是谁给砸的，给我过来！”
密林小镇头号混混实质性的威胁比特洛伊那种秀色可餐的恫吓可怕到不知道哪里去，很快他的身边就汇聚了一大群人。
但他却没有选择带领这些人反冲回火海。
对他而言，一旦回到那个被火焰阻隔的地方，他好不容易聚拢的这几十个残兵很快就会被火墙被动的分割开，那到时候谁来保护他守备长阁下？
守备长选择将这些人布置在防线通往镇中心的主要干道上，并命令士兵们从两侧的民房中搬出了桌子椅子等物品，搭建起了一个临时的防线。
却没想到他怕死的做法误打误撞还很合兵法？
等特洛伊再次从火场钻出来的时候，她的身后还跟着一大群敌人。
不过守备长和士兵们的目光却当先集中在了当先跑出来的特洛伊身上。
小丫头脸被火燎的黝黑，根本看不出原本的样子；衣服的袖子脱落了一大片，头发也随着她跑步的动作一颠一颠的冒着火星；左手臂受到了不算太严重的剑伤，右手握着的长剑只剩下半截。
“去死！”见前方已经组织起来防线来，特洛伊放下心，回头将那半截剑砸到了距离自己最近的一名追兵的脸上，随后转过身大声向己方士兵呼吁：
“快快快，准备抵御冲击，前排半跪在地上，竖起武器，后排将武器架在防线或前排的肩膀上！准备——准备——”
话音未落，少女已经踩踏着防线边上的墙壁，身体轻盈地跃起，落在阵线的后方。
“呼——呼——”
特洛伊弯下腰来，拄着膝盖，大口的穿着粗气。
那群皮肤黝黑的马穆鲁克们战斗力太可怕了，好像完全不知道疼痛一样，即使被自己削断了半个脖子，还是会意志坚定地扑上来。
她的左手臂就是在那个时候受伤的。
当年打卫国战争时，这群自小在军营中训练起来的奴隶士兵就是新月帝国最善战的军队，但现在怎么会出现在低地？
守备长搓着**笑着凑上前来，居高临下地试图从弯腰少女的衣领中看到一些曼妙的景色。
可惜因为特洛伊平时并不注重这些细节，未防被人占去便宜，格林与奥菲娜为她挑选的衣物全都尽可能的规避这方面的风险。
“啧……”发觉眼前少女的衣领扎的很紧，根本什么都看不到，守备长发出了不满的声音，继而不折不挠的试图用手搀扶起特洛伊：“嘿嘿嘿……骑士长大人，你可以依靠在我身上…喔呦呵——”
一把拉过守备长，又顺势将他甩出去老远，特洛伊大声命令：“快点去找援军啊你这个白痴，这里顶不住多长时间的！”
————将精壮的奴隶小孩购买后，送入严苛的奴隶营中进行非人的训练，成年后便会成为一名马穆鲁克奴隶战士。这些战士的权利很大，享受荣誉，退役后方可成婚。马穆鲁克中最有名的是加拉温苏丹，绰号为‘一千’，意为当初购买这名年幼的奴隶时花费了整一千个第纳尔——《九千个为什么》
382. 女武神
一把拉过守备长，又顺势将他甩出去老远，特洛伊大声命令：“快点去找援军啊你这个白痴，这里顶不住多长时间的！”
其实就在特洛伊这么喘着恢复了一点体力的时间里，守备长布置下的简易防线就已经快被击穿了。
甚至有一杆投矛就落在了守备长的脚边，惊吓的他急促的后退了几步。
而这防线排列紧密的士兵们则被推的不断向后退，阵列被层层撕开，站在特洛伊的角度甚至已经可以看见敌人挥起并落下的武器了。
那群马穆鲁克的战斗力太强，防线已经顶不住了。
‘妈的……’
少女不雅的暗骂了一声，弯腰捡起一杆别人掉落在地的长矛，准备再次上前冲杀一波。
“到此为止了，援军马上就到。”
一个苍老的中气不足的声音在嘈杂纷乱的战场上清晰地传递到了特洛伊的耳边。
她回头看去，赫然看见一个弯腰驼背，缩着身子的小老头背着双手一步一步慢慢地向阵线走来。
“斯鲁什将军！？”特洛伊赶忙冲上前去，护在老将军的身前：“这里危险啊，将军还是先到后方去吧，我会尽全力堵住这个缺口的！”
她注意到老人在走路时，脚下散落的兵刃全都被某种气机牵引，震动着指向前方。
“躲开吧，”斯鲁什手上爆发出了不可思议的力量，将特洛伊挡开他的身前：“你一个小姑娘都能在前线奋勇战斗，老夫身为主将，怎么能躲在后方？”
老人深吸了一口气，再次说出来的话语虽然还是那样后劲不足的虚弱，但特洛伊已经能清晰的感知到老人身体周围的元素躁动了。
“毕竟——老夫可是传奇战士啊！”
话音将落，在斯鲁什脚边不断抖动着的各色兵刃瞬间飞射而出，精准地刺入每一名突破了战线敌军的眼窝。
由眼入脑，一击毙命。
随着老人的缓慢地前进，更多的兵刃杀伤了更多的敌人。
特洛伊在一旁看傻了眼：这么强？杀人的效率这么高？这可比自己强了不知道多少倍啊！
而且这样子也太帅了吧！简直跟故事里面的魔法一样啊！
少女在心底浮现出了一丝对传奇阶层的憧憬。
然后为了加强老人杀敌的效率，特洛伊从墙角拾起一壶不知道谁丢在这里的弩箭，天女散花般扔到了老人的脚边。
斯鲁什脚步微微一顿，扭头瞥了一眼满脸崇拜并接着四处寻找武器不断往自己脚边扔着的兴奋少女，不知道应该说什么好了。
你当我这是什么，连弩吗？
这个样子很费斗气的好不好，我这只是为了威慑敌方，告诉他们这里有个传奇而已啊！
你这个憨憨，这是拿我们老年人当工具人使唤啊？
特洛伊听不到斯鲁什的心声，自诩在帮助老将军寻找弹药的她现在已经在拆墙往老人脚底下扔板砖了。
得亏斯鲁什憋红了脸，加快了气机牵引的速度，否则就凭借特洛伊这拆家速度，要不了一会他就得被板砖围起来。
‘呼呼呼呼——’
先是兵器，接着是板砖，盗匪和马穆鲁克们被这突如其来的攻击砸蒙了。
自己的头领到底选择了一个什么鬼地方作为目标啊，先是一个战斗力超强的小丫头，接着竟然是一个传奇？
这tm谁能打得过？
还没等这些盗匪们决定是不是要就此撤退回去，小镇的外面突然爆发起了一阵新的喊杀声。
特洛伊与斯鲁什对视了一眼：“援军来了，斯鲁什将军，咱们获胜了！”
“援军！是援军！”
与面色灰白的盗匪们不同，小镇一方的守城将士们显而易见的振奋起来，呼喊着开始了反击。
而随着这呼声传递，许多已经跑回了家中或者犄角胡同休息着的溃兵们也不约而同的重新拿起武器，加入到了反击的大军之中……
…………
…………
在太阳落山的前一刻，战斗终于结束了。
除开小镇的西边和南边的负责包围的盗匪逃掉之外，其他绝大部分参与围攻的亡命徒们都丧命于小镇内外。
小镇北方的进攻者由于将全部筹码都压进了镇子内，难以逃脱，最终被全部围剿在镇子的北侧，可惜没有抓到这伙叛军的首领。
值得一提的是，小镇东方的盗匪由于当地领主的奋勇作战，硬生生拖住这群行将逃跑的人，直到援军的到来。
“那么，我们的合约就止步于此了，真是抱歉。”几名雇佣兵站在旅店的门口，与汤普与特洛伊告别。
他们的不远处停着一辆马拉板车，上面摆着几具尸体。
“我们需要将同伴们的尸体送回到他们的家乡，尘归尘，土归土。”
那是防守战的最后阶段，领主强征他们出城突围时，遭遇了埋伏而损失的人手。
当然，领主如约给了他们每人一大笔赏金，以及对死者们足够金额的抚恤金。
接下来的护送会由当地的领主负责，他将拿出足足20名战士以最高的规格，将此次守城战中功劳最大的特洛伊骑士安送回三河。
至于那个一直说着自己是‘最最伟大的建筑师’的老头？
不认识，就当是赠品好了。
“祝武运昌隆。”
最后道别一声，特洛伊翻身上马。
由于目前小镇中没人不认识这个拯救了他们的英武少女，所以她没有穿斗篷，连霜寒也堂而皇之的背在背后。
这次战斗如此不顺手的原因，就是因为霜寒最开始被放在了汤普的马车内，来不及拿出来！
（否则朕一抡就是一片，谁能顶得住自己的冲击。）
特洛伊满脸意淫自己强无敌的春风得意，骑着马当先走出了旅馆的院子。
院外的街道两边站满了人，连房屋的屋顶也蹲着不少想要一睹这拯救了整个小镇的少女真容的人。
不过此刻刚刚结束战斗后不久，当地的领主谄媚的陪伴在斯鲁什老将军的身旁探查战场，亨泰当然也在协助者老将军办事，所以并没有什么大人物相送。
而着急要连夜赶路回到三河的特洛伊仅仅是洗了把脸，将那些烟熏火燎的印记最大限度的清理干净而已。
她没有换洗的衣服，所以身上依然脏兮兮的，满是被敌人溅射上去的鲜血以及刀剑临身后在衣服上留下的细小划痕。
晋级精英战士后身体的恢复能力大大增强，因此特洛伊裸露在外的胳膊上的伤口她也并没有处理，这种小伤恐怕到明天早上就会自我愈合。
这伤疤可是参与了战斗的证明，是老兵的勋章啊！
而那头许多地方都被火燎的焦糊的头发特洛伊更不会去管了，反正她又看不见，无所谓了。
但围观的群众们看到扮相如此‘狼狈’的少女，却丝毫没有失望之色，反倒更兴奋的议论和欢呼起来。
这可是一名货真价实的精英级战士啊，也是一名货真价实的大贵族。
但与那些外表永远光鲜亮丽的贵族老爷们相比，特洛伊的样子是如此的接地气，她的身上满是可以传唱的‘英雄勋章’，有些恰巧在当地滞留的吟游诗人甚至已经在脑海中谱好了曲子。
“看呐，是女武神，传说中的女武神啊！”
人群中，一个折了一条胳膊的士兵双目放光，热泪盈眶。
英挺的面庞，精湛的武技，严厉的喝骂，胯下的白马和背后那面盾牌，这不是女武神转世是什么？
亏的自己当初还对她心存质疑，真是该死啊！
想到这里，他泣不成声，指着女武神受伤的胳膊上其中一条疤痕，哽咽的说道：“那个伤口是女武神阁下替我挡了一记飞斧后留下的，我该死啊呜呜呜——”
听着这名士兵的哭诉，结合记忆中的神话故事，人们逐渐将一位半人半神的英雄与街道上得意洋洋的少女形象重合起来。
呼声陡然再次变大。
吟游诗人们的呼吸沉重了，他们的双目通红，脑海中突然浮现出无数的灵感，恨不能现在就回到住处酣畅淋漓地书写一番。
士兵们在车队的前方和两侧开道，尽职的阻挡着人们靠近。
特洛伊挺胸抬头，得意地听着人群中一浪又一浪的欢呼声——哪个男孩心中没有一个英雄梦呢？
被这么多人围观，却没有被当成一名女性对待，这种感觉真是太爽了。
想必自己的名字一定会被这些人传唱出去，到时候再遇见认出了自己的人，他们一定不会再说：哇~是那个三河的女骑士，让我看一眼真容吧？
而是会满脸崇拜的表情，双膝跪地五体投地，热泪盈眶的恳求自己：伟大的英雄特洛伊，让我亲吻你的脚趾吧！
哇哈哈哈哈哈~~我真是太厉害了！
回去一定要跟格林好好显摆一番，让他明白自己究竟娶了一个多么伟大的女人，然后让他亲吻朕的脚趾。
嗯……不过毕竟是格林，再往上一些也是可以的。
捏咔咔咔咔咔~~
特洛伊完全陷入了对未来的意淫之中。
同样陷入意淫的还有在车子里的汤普大师，他此时也从车窗探出了半个身体，忙不迭的四处冲着热烈的人群挥手致意。
“我总是核心人物！”
汤普大师得意的笑着。
————……明目皓齿，纤细腰肢，靓影腾挪，伈香袭人……——《女武神之光》
383. 苏玛莎
经过一宿的跋涉，特洛伊与汤普终于在士兵们的护送下抵达了三河。
精准的踩着饭点，特洛伊坐在马车的车顶上指引着方向，在清晨驶入了城堡的大门。
汤普下了车都惊呆了——这tm哪是个城堡啊，说是个土堡他都信。
虽然这一去一回的一个月里三河没再遭遇什么暴雨，城堡也没再塌陷什么地方，但汤普毕竟是专业的，眼睛一扫就能看得出来哪个部位是用泥土应付上去的。
都还没进大厅见过城堡的主人呢，汤普就已经四处转悠着勘察各个地点，在心中勾勒起图纸来。
由不得他不加快速度啊，赶紧完活还要赶回低地去，将武夫密林这里闹了大匪患的新闻写信告知给伯爵阁下，顺便还要指责一下凯撒和白兰度的不作为！
得亏自己带着特洛伊有先见之明的在小镇中布置好了一切，否则这就是一起可以传到外国去的大丑闻啊。
如此一来，他汤普大师涉足政界的日子就不远了。
士兵们看着他们敬爱骑士长的样子也惊呆了。
这是发生啥事了，他们的骑士长大人……这是剿灭了几个盗贼团才能把自己折腾成这样啊？
特洛伊倒是浑不在意，密林镇的士兵们又给她单独准备了一辆马车，昨天晚上她美美滴睡了一觉。
现在她精神饱满，已经迫不及待要见到格林，诉说自己这一路上的精彩遭遇啦！
一个翻身跳下马车，一脚踢开大厅的门，特洛伊满身舒畅的大叫着：“我回来啦，哇哈哈哈——呃？”
笑声刚过了一半，就自己噎了回去。
因为她看到一个比她还要年长一些，十六七岁的苗条女性正半跪在格林面前，牵起他的手。
“你给我把你的脏手拿开！”
格林看见推门而入的少女，还没来得及高兴，特洛伊就如同一头凶猛的小豹子一样冲到了他的跟前，一巴掌把苏玛莎的手拍开，随后将她推翻一个跟头。
苏玛莎低着头慢慢的爬起，不敢直视特洛伊的眼睛，委委屈屈。
好粗鲁的人，看那一身的血迹，满脸的硝烟，手指盖里都有泥条，格林大人竟然会喜欢这种女性，真是一朵鲜花被牛粪霸占了。
想到这里，苏玛莎更悲伤了：最可怕的是这个人以后竟然还是自己的主人。
格林看着握拳愤怒的特洛伊，知道她是误会了，连忙介绍：“这是苏玛莎，特洛伊……”
但刚开口说了几个字就被打断。
“我告诉你，以后你要是再接近格林，我就把你的肠子从鼻孔里扯出来，然后做成项链挂到你脖子上！”
特洛伊吃醋了。
“不是啦特洛伊，”虽然少女为自己吃醋是好事，但格林不得不解释：“苏玛莎小姐是我选来给你做侍女的，平时你也没人伺候，看你这样子……疑？你这头发……你这血……”
格林这才注意到身旁爱侣的一身‘荣耀勋章’，惊疑不定地上下扫视起来。
特洛伊没理会格林，一仰头，伸出一根手指指着苏玛莎：“侍女？你被辞退了。”
苏玛莎注意到这根手指的顶端有一个刚刚愈合的伤口，还留有一道带着红线的白条。
女孩子的手难道不应该要好好保护起来吗，打打杀杀也太……咦咦咦咦咦——？
自己明明都没说话，为什么就被辞退了啊！
“噗——”格林没想到特洛伊醋味竟然如此浓烈，自己只不过是做了一个接受效忠誓言的标准流程啊。
苏玛莎作为城堡内的第一个侍女，以后很可能扮演的是女仆长的角色，这种人掌管城堡内上上下下的一切事物，权利大的很，因此也有一套很正规的上岗流程。
“而且，苏玛莎小姐是斯布里先生的女儿，在斯布里来咱们这里担任了税务官之后，她是自愿来咱们这里服侍你的啊特洛伊。”
自愿，免费的哟~
不要钱的才是最好的，希望这一点能吸引住贪财的少女吧。
特洛伊这才注意到，苏玛莎的旁边还站着一个庞然胖物。
刚刚这家伙一动没动，她还以为这是一堵墙。
“特洛伊骑士……呼呼呼，”墙说话了：“小女能效忠到您的麾下，鄙人深感荣幸……呼呼呼……”
才说了两句话就气喘吁吁，斯布里的身体实在太胖了。
“效忠？哼，会用剑吗？”听到这个词，特洛伊自然联想到别的方面。
苏玛莎摇了摇头。
“长枪？拳法？弓箭？马术？”
一连窜的询问得到了一连窜的摇头，苏玛莎越来越惊恐——为什么一个侍女要学会这些东西啊！？
“唔，什么都不会，真是……算了，看在斯布里先生的面子上，”迎着斯布里感恩的眼神，特洛伊下达了判决：“你等会就到城堡里的兵营去报道吧。”
‘咣咣——’
苏玛莎的脑海里响起了理智崩塌的声音。
“等、等等啊，我到底犯了什么错啊，为什么要惩罚我去那种地方？”
“特洛伊，苏玛莎是请来照顾你的啊，你平时不是很憧憬什么衣来伸手饭来张口的日子吗？”
格林也跟着一起劝。
斯布里也擦着汗，陪笑着：“骑士大人，这个小女如果能长久陪伴在您的身边，那就真是太感谢了……呼呼呼。”
特洛伊哪能不懂女仆的意义，但她就是不想让这个苏玛莎距离格林太近。
但如果有什么特殊原因的话，那也没法，她问道：“斯布里，为什么总想着让你女儿来服侍别人啊，如果是我女儿的话，哼哼，我一定舍不得！”
斯布里一脸肉痛——他也舍不得啊！
但没法子啊！
格林继承整个马亚梅是板上钉钉的事情了，别看自己现在是小小三河的税务官，以后可就是整个马亚梅的税务官了，到时候混上一个小爵位简直是顺理成章的事情。
如果格林慷慨的话，没准自己还能得到一个村子的封地呢！
这是什么，这就是迈往人上人的阶梯啊！
经营一个村子的赌坊算什么，到时候自己直接经营整个村子，看谁敢跟自己的赌坊竞争？
但手一抖就是几十上百个金币得失的税务官，岂能就这么落到自己手里？
非得觐上一个人质才行，这个人质便是自己的女儿苏玛莎了。
而且在城堡里担任女仆也没什么不好的，苏玛莎是第一个侍奉领主夫妇的女仆，晋升为女仆长也是必然的。
以后继承马亚梅之后，城堡大了，需要管理的人也变得多了。
到了那个时候，与格林子爵往来的各个青年才俊，还不是随便挑？
实权贵族们的女仆长，下场就没有一个不好的。
否则为什么这个位子会引得许多家族明争暗斗，否则为什么能坐在这个位子上的都是名门后裔？
自己一个小小的破村子的赌坊老板的女儿，何德何能可以坐在这个位子上？
不在格林势力小的时候定下调子来，以后等他继承了马亚梅，那么多家大业大的望族们，自己拿什么跟他们抢？
不过这一大堆的解释，怎么能够堂而皇之的跟特洛伊小姐解释清楚呢？
这是根本无法在人前说明的东西。
幸亏格林拉了一下特洛伊的手臂，在她耳边悄悄的说：“总之先收下苏玛莎啦，原因我回头再给你讲！”
PS：我的几百号读者不知道有谁会回答我一下，话说乃们对小特一血的事情有抗拒木有……？
384. 我的就是你的
城堡的早餐过后，便是陈情觐见的时间了。
格林在主位端坐，特洛伊也换好了衣服，并板着脸在苏玛莎的帮助下整理好了仪容，站在格林的下手边。
华莱士不在城堡，现在周边领地闹匪患闹的厉害，这位前民兵头子已经尽责的开始了从早到晚的巡逻。
伊格与王五站在更下手边，不过二人站的很开，似乎在彼此讨厌着。
每一位有事情汇报，或者想要请求本地领主协助的人，都会依次在城堡外排队，一位一位地按照顺序走进城堡的大厅，说着自己的诉求。
“见过格林大人，喔特洛伊大人也回来了。”排在第一位的是一名在十字路市集建设酒馆的商人，由于距离很近，他早早的就在城堡门前等待了。
“您可是常客了，先生，又有什么事情？”
格林言语客气，身体前倾，表达出了充足的兴趣——这名酒馆的老板每次来都会进献一些小礼物，很讨城堡内人们的欢心。
果然，他拿出一个绣着银丝的小钱袋，递给了伊格，由他转交给格林领主。
“听闻大人最近为钱所困，这里是我省吃俭用节省下来的五枚金币，虽然不多，但也是我的一份心意，就……送给大人吧？”
“这……”格林握紧了钱袋，想要拒绝，但想了想后还是先询问道：“你可有什么事情需要我协办？”
送一些小礼物跟直接送钱在性质上可是完全不一样的。
但格林现在实在太缺钱了，修建十字路要钱，修建军营也要钱，还要养这么多士兵们也要钱，各地的税金收上来转个手就会立马花光，却连个水花响都听不到。
而且现在又要开始修缮城堡，这又是一笔大开销……
格林已经打定主意，只要这名商人的要求不过分，他为了这五枚金币都可以答应。
只不过商人的回答出人意料：“其实我看那桌子上的烛台就不错，如果可以的话，我就拿这些金币买一个烛台吧？”
格林皱着眉看着一脸无辜的商人良久，才点了点头，让特洛伊将一个烛台亲手交到了商人手上。
㊄㊁㊅㊅㊄㊁㊁㊄㊀
“谢谢惠顾，商品一经售出，概不退还~”
特洛伊笑的眼睛都眯起来了，这烛台是很精美，但一个至多也就一枚银币而已，这卖掉一个直接就翻了……不知道多少倍，想想都兴奋。
格林却叹了口气，心里却暗暗记上了一笔，看看什么时候能将这五枚金币的人情给还上。
“那么小人告退，”商人抱着烛台，分别向二人微微鞠了一躬：“祝武运昌隆。”
商人走出门去，接下来的是一位典型的农民。
他诚惶地匍匐于地，只盯着眼前的一小块地毯，不敢抬头看向四周。
显然是第一次接触到本地的领主，否则就会充分的体会到格林的和善。
“伟大的领主和领主夫人，”这称呼喊的特洛伊面红耳赤，格林仿佛看到了她头顶蒸发出的青烟：
“前两天的一场大雨毁了我刚刚种好的啤酒花，而我已经没有额外的钱再去购买额外的种子，所以我想请求仁慈的领主施舍我足以购买种子的银钱……”
又是一个来要钱的。
格林捏着手里的钱袋，闭上了眼睛权衡着利弊。
农民则颤抖着等待宣判。
“这样吧，让王五骑士跟你走一趟，看看你所说的情况是否确凿，”格林最终开口了：“如果属实的话，我会给你一半的数额，但另一半你要自己想办法了。”
“是，谢谢大人，这就已经很仁慈了。”农民深深的低下头去。
待农民退出大厅后，特洛伊转过头来询问：“种子能有几个钱，不至于这么吝啬吧？”
“唉……没钱啊！”格林深深叹了一口气，现在还要给修护城堡筹款，哪里还能有多余的钱来做善事，他说：“现在金库里就剩下几十个银币用来支撑用度，下一笔税款还要十几天才能到，给这农民的钱还要从这里出呢。”
格林晃了晃手上精美的钱袋，向特洛伊示意着。
“啊！你等等！”
见到格林哭穷，他的贤内助似乎想起了什么，气势汹汹的跑了出去，不一会由满脸灿烂的提着一个巨大的包裹跑了回来。
那包裹沉甸甸的，格林觉得这东西正常人应该拎不动。
特洛伊将包裹放在格林的椅子边，蹲在地上，当着城堡内众人的面，献宝似的开始淘弄起来。
很快的，她那身黑骑甲的部件、几把匕首，一大袋的斗篷和零食什么的就摆了周围一地。
幸亏经过格林多年的调教，她总算知道了更为私人的物品是不能示人的，因此随便团在一起的旧内衣裤和袜子之类的甩在包裹内四处都是，看的格林头皮发麻。
这得洗到什么时候去啊！
诶，不对，有了新女仆苏玛莎，这些东西她是不是可以代劳了？
不！
格林摇了摇头，握紧了拳头坚定了信心，我家特洛伊的衣服一定要我自己来洗才行！
最终，特洛伊翻出一个鼓鼓囊囊，沉甸甸的袋子，满脸灿烂笑容的塞到了格林的手上。
“哼哼哼，格林，咱家有钱啦~~”
说这话的时候，特洛伊找到了一种土豪的感觉。
格林颠了颠手上的袋子，发出了一阵清脆的声响，打开扎紧袋口的绳子向内看了一眼，果然全是金币。
“我找白兰度把存在他那里的钱，还有这几年的工钱全都提出来了，一共152枚金币，怎么样我是不是很能干？”
特洛伊满脸笑容，满身欢喜，能帮到格林她很高兴。
“是啊……这些钱能解了燃眉之急，帮大忙了，称之为雪中送炭也不为过。”格林全心全意的感动着眼前少女的行为，特洛伊平时可是很小气很舍不得花钱的，但现在她竟然会将自己多年积存下的全部……
“等等？”格林突然感觉到哪里不对：“你说这152枚金币是你这几年的全部工钱？”
“是啊，白兰度是这么跟我说的，其实是150个金币啦，还有2个是利息，那个银行真的很划算呢，怎么了，这个数字有问题？”
“没有没有……”格林唯唯诺诺的摇着头，想起了白兰度的那座大宅还有自己老爹那座特洛伊口中她自己一个人都能拆光的城堡，决定还是先不告诉她真相为妙：
“这个钱真是帮大忙了！以后我会还给你的！”
特洛伊笑眯眯的：“不用啊，你之前不是说过了么，你的就是我的，那我的自然也是你的，拿去随便花吧~嘿嘿！”
格林泪目了。
白兰度你这坨狗屎，这么毫无心机的纯良妹子你也骗，你给我把贪掉的钱吐出来哇啊啊啊啊！
385. 要打仗了【加更】
手里有了钱就有了底气，格林赶紧叫人让下一位陈情者入内。
赶紧忙活完手头这点事，他已经迫不及待的想要跟特洛伊温存一番了。
就算温存完了被痛打一顿，也是一种享受啊！
“诶，等等，还有个事！”特洛伊叫停了他想要快速处理政务的想法，从包裹里掏出一封信递给格林：“斯鲁什将军写给你的。”
“斯、斯鲁什将军？是我想到的那个斯鲁什将军吗？”格林接过信来，一脸不可思议：“这位大人怎么会碰到你的？”
还有啊，早上刚见面的时候，这丫头一身血战后的痕迹，这一路上到底发生了什么啊！
“在武夫密林那里跟斯鲁什将军一起打了场仗，可带劲了，诶嘿嘿嘿~”挠着头发，现在回味起来那场酣畅淋漓的战斗都是一脸的满足：“你先看信吧，回头给你细说。”
特洛伊回来后正巧赶上吃饭，她吃饭哪里有空余说话。
吃完了饭格林就要开始处理政务，她也要重新扮演骑士长的身份，所以这一路上发生的事情也还没来得及跟格林细讲。
格林看着这封波利克斯的护国者写给他的信，眉头渐渐的皱了起来。
“要打仗了？”
他的声音很轻，并不想让这个消息传播出去。
但身怀斗气的伊格和王五依然将这声短暂的询问听了个一清二楚。
二人不约而同对视了一眼，都从对方的眼神里看出了浓重的担忧，接着又齐刷刷的冷哼了一声，将脑袋转向了不同的方向。
特洛伊没注意到这两个小孩子之间的别扭，也在懂事的小声回答格林：“应该没问题吧，老将军后来跟我确切的说了，拥之谷一定会与咱们结盟，而且低地也会秘密的给予一些支援。”
低地不会公开进行援助的。
三河现在名义上还归属于马亚梅，卡拉季若是对三河宣战，实际上便也是对子爵领马亚梅宣战。
只不过三河实际地位很特殊，格林那位把控着马亚梅大权的姥爷会不会为了一个三河与卡拉季撕破脸皮，还是未知数而已。
那么碍于王国的法律，侯爵领卡拉季是不能直接向弱小的子爵领马亚梅以战争为借口解决争端的。
这不叫解决争端，这叫以大欺小，这叫武力入侵，这叫直接吞并。
在一个和谐的王国中，是不允许这种行为出现的，即使波利克斯现在基本是帝国派官员在治理，也不会认可这种行为。
这信息拿到各国领主的餐桌上，是要被人笑话的。
所以卡拉季只能命令自己麾下从属的，与马亚梅对等的子爵领向三河、或者说马亚梅宣战。
但他依然可以最大限度的对这个子爵领进行支援，就像低地暗地里将要做的事情一样。
说白了这就是一个‘代理人战争’罢了。
只不过一方是子爵领，一方是男爵领；一方富裕，一方贫穷；一方支援的力度强，一方支援的力度弱罢了。
但就算有这么多不利于己方的附加项，特洛伊还是坚定的认为三河必胜。
她家的格林带兵那么厉害，再加上格林还有一个强无敌的骑士长，区区卡拉季人，随随便便就灭掉了好吗？
不过格林依旧愁容满面——最近他发愁的时间实在太多了——他在估算着卡拉季人可能会入侵的时间。
“秋天……唔，至少也要在秋收之后才可以，也就是说……咱们还有不少时间进行准备……”
格林喃喃自语。
不同于三河据地而守，卡拉季人打过来算得上是远征了，如果家里的农田还没有收，可是会影响士兵战斗力的。
而且这种远征粮草问题也不好解决，谁也不知道接下来会遭遇什么抵抗，万一战争要持续很久呢？
只能等待秋收结束，手头有了充裕粮食，才能支撑得起一场规模较大的战事。
“要赶紧搞到一大笔钱才行，有外敌入侵，一定要召集整个三河的战力来进行抵抗，赏金、武装、训练……要好多好多钱才够……”
这边思考着，格林还是示意门卫将后面等待着的陈情者们放进来。
要赶紧处理完政务，然后好好对着特洛伊耍一番流氓才行。
虽然自己也可以等着少女晚上睡的傻憨憨的时候再动手，但那时少女又不还手，平白少了许多情趣不是么！
就这样，格林一边思索着大事小事、公事私事，一边精确无误的处理着领地上的政务。
“您的女儿结婚，却缺少应有的排场，想请求司祭大人去主持婚礼？”格林点了点头，装作为陈情者着想的样子：“可以是可以，但你抬起头看看现任司祭的模样，你确认由她去不会掩盖了新娘的风采吗？”
爱女狂魔的陈情者面色苍白的逃走了。
哼，特洛伊是我的，现在谁也别想把她从我身边夺走！格林志得意满，招手示意：
“下一位！”
“你的妻子快生了，想要让司祭对她施加祝福？”格林摇了摇头：“我看不必了，与其施加祝福，我看还不如到时候让王五大师出一次手，定能保你母子平安！”
“啊啊啊……有妇科圣手王五大人的协助，真是太荣幸了，我替我的孩子谢谢您！”
陈情者感恩戴德的退了下去。
王五恶狠狠的盯着格林，在心底对格林默默施加了‘不举’这样的诅咒，谁叫自己这个情敌总是拿自己当成生育机器。
不过他扭过头去后微微翘起的嘴角，又泄漏了他此刻的心情。
这种被人需要，被人爱戴、感激、敬仰的感觉，真是太好了。
很快陈情者就只剩下最后一位了，时间也到了中午。
这是一位三河的士兵，他并不是最后才到，而是主动等到了最后才进来。
或者说，他也并不是要陈情，而是有事情要汇报。
“领主大人，骑士长大人，”不同于平民们五花八门的称呼，服务于三河的士兵倒是对二人的身份拿捏的很清楚：
“您的兄长肖恩大人传来了口信，说是您当初与他提起过的那伙海盗已经抵达了高崖，他已经带人亲自护送那名海盗头领前往这里，不日就将抵达。”
386. 女扮男装
“大哥亲自带人来这里了？恐怕是想叙叙旧，或许还与这里即将于卡拉季开战有关系吧，大哥身为长子，这种事情他一定知道的。”
格林的猜测很准确，不过更重要的是一地伯爵领的继承人抵达小小三河，按照道理是要做出隆重的迎送活动的。
但那都是后话。
饭还没吃呢，流氓还没耍呢。
“如果海雷丁也到了低地的话，正巧可以让他将粮食运到歌牙半岛去卖掉，换取一些当下急需的金钱回来。”
说这话的时候，格林的手正环着特洛伊的细腰，即使被士兵们久违的怒视也绝不撒手。
“嗯嗯，没想到对海神发誓之后他们还真的来了，如果是我的话对什么神说过什么东西，一定过后就忘的！”
说这番话的时候，特洛伊毫不耽搁的‘唏哩呼噜’干掉了一碗米粥。
“喂喂，在这里这么说就算了，在外人面前可一定不能这么随便啊。”格林坐在她的身边，解释过后还不忘训导：“你现在兼职咱们三河的司祭，一言一行都受信民们关注呢，平时还是多跟华莱士请教请教吧！”
华莱士毕竟之前做过神职人员。
领主未婚妻兼骑士长兼司祭兼学渣的特洛伊对任何与学习有关的事情都十分敏感，当即举起了拳头进行了宗教威胁：“再提学习的事就让你上天国啊！”
已经一个多月没挨打的格林看着这份软糯豆沙包一样的拳头，十分怀念：“我这样的人，如果上了天国一定会享受七十二个处子的吧……咿——啊！”
格林成功的体验到了久违的爽感——他被打飞出去，摊在墙上。
“哼，有我一个还不够，竟然还想要七十二个……”
特洛伊用只有身边人才能听到的话喃喃自语。
她的身边只有她名义上的徒弟伊格，也在豪爽地的填鸭一般向嘴中塞着各色食物。
之所以说‘名义上的徒弟’，是因为特洛伊压根就没正经教过伊格几天，只是告诉了他方法之后让王五按部就班的训练而已。
而此时王五已经跟随在城堡外等候的农民去勘察啤酒花田的状况去了。
伊格放开了许多，不住的扭动着身体，想要给自己的师父一个大大的拥抱，还想缩在师父的怀里撒娇。
不过王五说过一句来自东方的古语：男女授受不亲。
自己的师父是那么优秀的女性，自己还是不要做出那么亲密的举动为好。
“诶，说起来，我在外面听到传言，说你是女扮男装啊，是不是真的？”
吃着吃着，特洛伊忽然想起了什么，扭过头好奇的询问着自己的徒弟。
刚刚爬回到座位上的格林闻言也瞪大了眼睛，看向三河这名唯一的侍从。
伊格先是本能的摇头，不过逐渐想起了自己被尘封已久的回忆，眼泪‘吧嗒吧嗒’地掉了出来，委屈的张大了嘴巴：
“呜呜呜呜哇——我本来就是女孩子啊！才没有女扮男装过啊——！”
她想起了自己做了侍从之后被各种人的各种误解，委屈的眼泪根本停不下来。
特洛伊是个行动派，她的手已经抓上了伊格的小胸脯。
先是捏了捏，然后挠了挠，最后‘啪啪啪’地拍打着这块平坦的陆地，一脸的难以置信：
“胡说，你这里明明平的都能切菜了，怎么会是女孩子！”
不知道为什么，伊格哭的更严重了。
“苏玛莎，”格林喊住了正站在一旁服侍着特洛伊吃饭，并顺便看着这初闹剧的女仆长：“你带伊格骑士去检查一下。”
………………
不久后，苏玛莎带着依旧抽泣着的伊格回来了。
“伊格确实是女孩子没错的。”
女仆长冲领主夫妇点了点头，确认了伊格的身份，并暗自对伊格那身健美的肌肉心惊不已——要不是自己往复确认了数次，还真的没法相信这种体格竟然会是个女性。
这是个筋肉人啊这是！
伊格泪眼看着自己的师父，扑了上去——自己是女孩子，需要在漂亮师父的怀里好好撒撒娇。
然后她被特洛伊一巴掌按在脸上，不得寸进。
“男女授受不亲这句话你不知道吗，你是女孩子，要自重啊！”
特洛伊的尊尊教导，让伊格很是惭愧。
自己是女孩子，以后就不能这么拥抱自己的……
伊格：“……诶？”
格林：“……诶？”
苏玛莎：“……诶？”
特洛伊毫无自觉，继续苦口婆心的向徒弟灌输些奇怪的理念：“你是女孩子，以后跟王五住在一起可要注意保护自己啊，不要搞出生命问题来知道吗？”
这些都是当年阿薇姐姐告诫特洛伊的，此时被她原封不动的拿了出来讲给伊格听。
特洛伊觉得，自己为了这个徒弟可是下了大苦心了——不过阿薇姐姐不知道去了哪里，什么时候才能再见到呢？
听着这些告诫，伊格越来越悲凉：“我为什么还要跟王五住在一起啊，哭唧唧哭唧唧！”
特洛伊奇了，反问道：“一共就四个房间，我跟格林一间，剩下三间你不跟王五住一起，难道还要跟那个大胡子华莱士住一起吗，还是要跟苏玛莎住一起，苏玛莎可是个女的！”
伊格恍然大悟的明白了：“确实啊……苏玛莎姐姐是女孩子，我这样确实不太方便……诶？”
特洛伊：“诶？你等一下啊，好像有哪里不对，我得捋一捋……”
格林趁着妹子脑袋不灵光的时机开始占便宜：“特洛伊啊，咱们亲兄弟就应该坦诚相待，一会跟我一起洗个唔嗯……”
苏玛莎笑了起来，她发现这个城堡的女主人除了面对格林问题，其他时候还是蛮可爱的。
她拍了拍手替自己的主人下达了定论：“那就欢迎伊格小骑士做我的新室友咯，一会我就去收拾整理一下房间好了。”
“唉……过于平坦的问题你不用担心，只要努力修炼下去，你的胸肌迟早也会变成我这样的。”
特洛伊毕竟还是关心自己徒弟的，她一边安慰着，一边用手不雅的抓向自己的身体，打算示意给伊格看——然后被格林狠狠打了手掌心。
“你最近一段时间先不要修炼斗气了，我要写封信给我的父亲，看看他对你这种状况有什么办法。”
格林的父亲塞恩伯爵是土系的传奇战士，也是少有的修炼了土系斗气但身上却不显肌肉的人。
他的话给了伊格希望。
自己现在连小腹都生出来八块腹肌了，土系斗气竟然会长肌肉实在太可怕了！
再练下去，恐怕只能娶别人了呜哇啊啊！
387. 难以启齿
繁忙的下午，有了斯布里分担勘察税务工作的格林，总算能有了自己的一点空闲时间。
在写好了几封发往马亚梅、奥修斯、图兰等交好领地的求助信之后，格林松了一口气，抬头看向了趴在自己桌案前专注看着自己写字的特洛伊。
少女的嘴巴开开合合，似乎有话要对他说。
“怎么了，特洛伊，有什么事吗？”
“没有！”
平时爽朗直白的骑士长脸色微红的扭过了头去，这真是少有的景色。
在密林小镇的战斗结束后，与斯鲁什进行分别的时候，老将军曾十分郑重的交待给了这名强大的精英级战士一个任务。
‘按照接下来的战略设想，王国恐怕会遭遇一场波及范围很广的内战，到时候国内的高阶战力会定会损失不少的，所以为了能让国家尽快的恢复实力……尽快的与格林生个孩子吧！’
斯鲁什不是开玩笑，他是带着很强的功利性说出这番话来的。
王国最北部的低地家族一直是一个武勋传承很强的家族，前几代不提，光现在就有一个传奇战士的族长以及一个天才之名的奥菲娜。
所以格林虽然没有斗气的天赋，但也一定带有这种能遗传给下一代的基因。
而这个特洛伊更不用说，简直是比那个传闻中的奥菲娜还要天才的女性。
在进行了多次的调查分析，甚至拿自己的家族做了实验之后，斯鲁什轻而易举地得出了结论：在遗传斗气天赋方面，女性绝对是占主导地位的。
最浅显的例子，统治低地的塞恩伯爵是土系斗气，但他的女儿奥菲娜却是风系斗气；而奥菲娜的母亲与火系斗气的赛义德再婚后生下的孩子也是风系斗气。
那么话说回来，有家族斗气遗传基因的格林与武技中的天才特洛伊的后代，会有多大的概率出现有斗气天赋的孩子？
而且以其母亲的天才程度来看，这孩子八成还会是个传奇。
斯鲁什说出这番功利性的话语，还有另外一个目的。
现在杨马廷帝国根本就不知道在与他们间隔了一个荒原的南方小王国里，会流落出一个他们的皇族血脉。
眼看与新月帝国正式撕破脸皮就在这几年了，若是能凭借特洛伊的身份拉到杨马廷这样一个强大的盟友，那还有什么可担忧的呢？
这样一个幅员辽阔的北方帝国，哪怕仅仅是给波利克斯一个‘保证独立’的口头承诺，都抵得上小几万人的军队了。
所以……与杨马廷帝国的外交就必须得在特洛伊在国内诞下子嗣，落叶扎根后才能进行。
否则这种强权国家，直接凭武力威胁，将他们的尊贵皇族血脉，圣女一样的‘岚下’索取回去怎么整？
那不是竹篮打水一场空吗！
斯鲁什，从年轻到年迈，一直都是这样一个功利性极强的人。
淡薄人性，没有感情，有的只有极其理性的分析。
上面这些东西，斯鲁什挑拣了一大部分，在分别时都讲给特洛伊听了。
只求她能了解事态的紧急。
现在王国正赶上一个千载难逢的好时机，西方国家的进攻加上帝国的衰败，运气好的话没准波利克斯这边闹起来，会挑动更多帝国的附庸独立也说不定。
到那时说不定还能顺势打进帝国去，从老大哥的身上咬下一口肥的冒油的肉来呢！
不过讲了这么多，老将军到最后才发现站在他面前认真听奖状的少女几乎已经快睡着了，根本是啥也没听进去。
最后没了办法，只能略微态度强硬了点的恳求，或者要求特洛伊抓紧时间。
但老将军没想到在心中将他奉为军之神明的少女最吃这一套了，而且在回到三河后就一直思索着如何开口。
‘咚——！’
躁闷的少女狠狠的锤了一下桌子，惊的已经开始给拥之谷书写外交信的格林笔尖都折断了。
“可恶，这种事情不是应该你来说吗！”
特洛伊恶狠狠的瞪着眼前的少年，双手的指尖甚至已经按进了桌板里。
格林怂了，身体尽量向后缩去，弱弱的询问：“说、说什么？”
他倒是想说一些作者想写但网站不让的话题，但是眼前看似暴躁起来的少女肯定不是让自己说这个，没见上次提起孩子的问题自己被打成什么样吗！
区区一个月的时间，以特洛伊的迟钝程度来看，是绝对不会接受这种要求的。
“要不……咱们去吃点？”
格林提议起了以往少女最感兴趣的话题，从概率学的角度上来看，自己说出这种话的时候，十有八九她都会乐得跟半个特洛伊一样屁颠颠地跑下楼去寻摸吃的。
啧，这话说的，跟‘特洛伊’是个计量单位一样。
不过这番话没有起到应有的作用。
暴躁少女更暴躁了。
“不吃！我不饿！我是想——”
似有千言万语卡在喉咙，但一向爽利的骑士长就是无法开这个口，烦的她开始‘啪啪啪’地拍起桌子来。
“对、对了！”特洛伊眼睛一亮，突然想到了一个好主意：“上次赛义德大哥不是运来了好多酒吗，我长大了，觉得自己可以喝一点酒了，晚上我要喝酒！”
哇哈哈哈，自己喝了酒就会完全听从格林的命令，那时候他想干啥就干啥，这么好的机会，难道格林还会教自己练字不成！？
而且，这样一来自己还能免于体验被强行植入的痛苦，真是一箭双雕，我特洛伊大人可真是个小机灵鬼！
为自己的聪明才智干杯！
“喝酒？怎么突然想起来喝酒了呢？”格林张丈二摸不着头脑，友善的提醒道：“想练字就直说啊，不用喝酒也可以的。”
一定是特洛伊觉得自己做了骑士长和司祭，平时想签个名啥的却只能画个圈，很掉份子，所以想练习一下签名吧？
“啊啊啊啊啊啊啊！”
特洛伊直接扑上了桌面，双手死死掐住格林的脖子晃来晃去：
“我不要练字，我不要学习！你再让我学习我就让你蹲马步，让你挥剑一万次啊啊啊啊！”
被心中最恐惧的事务刺激到了的少女，终于恢复了往常的元气，被掐着脖子翻白眼的格林在心里悄悄松了一口气。
PS：感冒了，状态很差
388. 为了自己的聪明干杯
城堡里的人多了，女眷也多了（特洛伊不算）。
所以三河的领主、骑士、将军们，都挪到了二楼的小客厅中就餐。
人多了，也有了女仆了，格林已经开始考虑是不是要招个厨子做饭和几个帮工来干些杂活了。
不过这些都需要钱，而钱从哪里搞？
“斯布里，税务方面没问题吧？”
由于是第一天工作，格林自然要询问一下斯布里的状况。
“实际上……还是有一点小问题的，我给您说一下……”
斯布里显然早有准备，从怀中拿出一张写满了字的纸，端着自己的餐盘坐到了格林的身边。
“大人您看这里，土豆镇杂货店今年的收入……”
斯布里粗大的手指在纸上指指点点，到底是专业玩钱的，比格林这种半吊子强了不知道多少倍，只第一天就找出来不少隐秘的错误来，为三河领带来了至少十几枚金币的额外税收。
这边格林与斯布里在餐桌上商讨着税务问题，另一边华莱士与托德也在借酒消愁，互相诉着苦，讨论着中年危机的难题。
现在三河也走上了正轨，华莱士正打算将自己的家人乔迁到城堡的附近，方便自己工作，已经建设的略有些眉目的十字路就有些不错。
而托德也在盘算着一样的事情，自己的女儿又被一个木匠缠上了，难道阿诺隐藏有吸引木匠的体质？
护女狂魔托德表示，一定要尽快离开奥修斯才行。
建筑大师汤普在桌角自斟自饮，又将自己喝得醉醺醺的，然后胡乱的向整桌人吹嘘自己的建筑术，只不过却根本没人搭理他。
特洛伊则忙着向王五解释伊格搬走，不与他共处一室的原因。
由于这是神仙姐姐少有的主动向自己说话，而且还是长篇大论，王五听的极其认真。
但听着听着，他的表情就变得古怪，瞠目结舌又不敢相信。
伊格乖巧的坐在师父的边上，双手叉着腰得意地看着身边的王五，等着看他知道自己女性的身份后惊讶的神色。
“怎么可能啊，小伊格怎么可能是妹子啊？”王五的手自然而然的，仿佛做了千百次一样的抬起来在伊格的胸前拍打着，给神仙姐姐展示着这一片平坦：
“你看啊特洛伊姐姐，这个胸怎么可能是妹子，拍上去都硌手啊，平的都能切菜了啊！”
同样的语气，同样的比喻，伊格的反应与自己的师父拍打自己时截然不同。
她嗷嗷的叫着挥拳对王五进行了反击，一身腱子肉全力开工之下直接打了个王五措手不及。
最终特洛伊强行分开了这对又扭打在一起的冤家。
“好了，虽然伊格平平无奇，板上钉钉的，但也确实是个女孩子，所以从今天起她就不能跟你一个屋了。”
王五碍于神仙姐姐的面子，停止了教育小弟的行为，但嘴上依旧在吐槽：“还板上钉钉呢，哪里有钉？这就一个板，好像还是向内凹的！”
特洛伊的手拍打在伊格的肩头：“没关系，有点自信，坚持练下去，迟早会大起来的！”
迎着师父带着鼓励的目光，伊格坚定的点了点头：“我会努力的！”
说着就想抱上去，将脑袋埋到师父带着花香味的胸膛里撒撒娇。
但很快被一根手指抵住了额头：“不行，你是女孩子，是不能抱我的。”
对于神仙姐姐似乎患有性别认知混乱这件事王五早就听说了，见特洛伊的守护者格林正与那个胖子斯布里相谈甚欢，没有顾及这边，岂有不当面NTR之理？
这么想着，王五也向特洛伊稍稍有了规模的胸膛扑去：“特洛伊姐姐，我是男孩子，一定可以抱你的吧~~啊——”
一巴掌将王五扇到了地上，特洛伊再次重申：“女孩子不能抱，男孩子也不能抱，只有格林可以抱我，嗯！”
（可恶，格林格林，又是格林！）
王五躺在地上，在心里各种花式诅咒起格林来。
但又摸着脸上的掌印发动起了可能已经突破满级的想象力——啊，这火辣辣的触感，一定是神仙姐姐手掌的温度呐，今晚可以让神仙姐姐摸着我的脸睡觉了~~
不过自己好像还看过小伊格洗澡啊，还跟他、她摔过跤，打过架，虽然那副平板身材没什么可看的，但对神仙姐姐已经不忠诚了呀，怎么办！
幸亏他们东方人都是可以三妻四妾的，自己的正妻之位一定还是特洛伊姐姐的，至于那个搓衣板嘛……勉强算个小妾好了。
如果以后自己的内院闹起了宅斗，得要偏袒谁才好啊……
以后跟小伊格一定要生男孩，万一生出个女孩又继承了那副平板身材，那要怎么办啊……唉，毕竟是自己的女儿，还能咋办嘛？
特洛伊和伊格奇怪的看着躺在地上的王五神情恍惚，一会哭一会笑，一会又一脸疼爱的表情，根本想象不到这短短的几息时间里这个东方少年已经将剧情安排到几十年以后了。
“好了好了，不要管他，来，陪师父喝一杯！”
特洛伊以迅雷之势拉住伊格坐了下来，往她和自己的杯子里倒满米酒，在格林还没注意到自己的情况下一口闷干。
“哗——没什么感觉嘛，喝的还不够多啊！”
特洛伊在眼前晃了晃自己的手指，数了两遍都是6根没有错。
于是又端起伊格的杯子，一仰脖倾倒进了自己的嘴里。
初喝米酒觉不出什么味道来，但这玩意后劲十足。
于是伊格看着自己的师父眼睛转了一会圈，脸色慢慢变红，最后嘴里喃喃的说着：“我就交给你啦……笨蛋格林……”
随后一头砸倒在餐桌上，不省人事。
“诶诶诶？”特洛伊的异常终于引起了格林的注意，他连忙过来勘察情况：“怎么喝了这么多酒？”
伊格都傻了，一切发生的太快了，自己的师父从倒酒到倒下总共也没多长时间，她也不知道这是在耍什么幺蛾子？
格林也有点懵，说喝酒喝，这丫头是要干啥啊？
但也没辙，娴熟的将已经醉死过去的特洛伊抱在身上，对斯布里说道：“我抱她去床上休息，咱们再回来继续讨论。”
特洛伊还没完全失去意识，潜意识里还是能听到格林声音的。
她醉醺醺的说：“嗯——抱——”
少女听从格林的命令，上半身努力探起，双臂搂住格林的肩膀。
“别闹，老实一……点……唔噢噢噢噢噢噢噢？”
格林被特洛伊紧紧抱住，浑身上下都响起了不能从人身上发出的声音。
PS：重感冒……
389. 肖恩到来【加更】
三河与奥修斯领的接壤处，唯一的大道上，三河士兵心中女武神一样的骑士长带着一小队士兵，正等着重要人物的抵达。
格林的肖恩是一个复古且极守规矩的人，做派颇有些老成。
因而他才会在即将抵达三河的时候，依理向格林送出一封信件，告知自己的弟弟这件事，以免到时他措手不及。
同时自然也需要自家弟弟来迎接一下自己。
并不是为了面子。
这是两地领主互相拜访时必须的礼节，肖恩不希望自己的弟弟为自己破例。
他也对身边人的管教很严。
但即使这样，他对于兄弟姐妹以及子民们的照顾也无微不至，是一个广受人民爱戴的好领主。
连天不怕地不怕的奥菲娜在肖恩面前都很拘谨，更不要提格林了。
于是在肖恩带着一小队三十多人的骑士接近后，很容易就发现了一个致命的错误。
“特洛伊，格林呢？”
肖恩的眉毛皱起来了，自己这个弟弟在迎接它地领主，而且这个领主比他的身份地位要高出不少的时候，竟然只派遣了自己的夫人代迎，实在是太没有礼貌了！
今天格林要不来，他就不走了，就在这安营扎寨，住下了。
见到肖恩板起脸来，特洛伊也很害怕——这么严肃的人她也没接触过啊，连塞恩伯爵都不是这样的——而且连奥菲娜在她大哥面前都服服帖帖的，特洛伊连奥菲娜都不如，没理由不怕啊。
“格林受伤了，来不了……”最开始解释的时候特洛伊很拘谨，但说到一半她又很羞涩：“他肩膀的骨头裂开了，手不能用力，也不能握住马的缰绳，无法承受马的颠簸。”
“受伤了？”肖恩点点头，这倒是情有可原，他的脸色稍微缓和了些，用手中的缰绳轻轻磕了磕马的脖子，领着一行人向身着黑色骑兵甲的特洛伊走来。
“说起来，格林是怎么会受伤的，从楼梯上滚下来了？”
肖恩想起了自家弟弟自从身边开始跟着这个小杨马廷人之后，鼻青脸肿时常用的借口。
但特洛伊不是格林，她还不会使用这种万能的说辞。
“这个……格林他昨晚喝了些酒，然后非要去跟熊打架，结果被熊给抱了。”
说着特洛伊还做了一个拥抱的姿势，向肖恩示意为什么格林受伤的部位是两个肩膀。
她当然不能说实话了，这可是格林的大哥啊，要知道是自己把格林给祸害惨了，肯定没自己好果子吃啊！
不过特洛伊一向耿直憨厚，几乎不撒谎。
所以这次的谎言很容易就被肖恩看穿了——都不用分辨内容，只要看这小杨马廷人的样子就能知道了。
特洛伊的眼睛左右乱扫，不敢直视肖恩，嚯，连鼻尖上都冒了汗。
有点意思。
肖恩摸了摸下巴，似乎找到了什么乐趣。
“三河的地界上有熊啊，这可真是危险，特洛伊骑士长有将那头熊讨伐掉吗？”
如果单纯的特洛伊敢直视肖恩的眼睛，就能发现那里面塞满了戏谑。
（完蛋了！果然如老人所说，一个谎言通常要用无数个谎言去弥补！）
不过特洛伊在脑浆快要烧干的时候，突然蹦出来一句完美的回答：“我也将那头熊灌醉了，我亲自灌的，对，昨晚睡了一宿呢！”
谎圆回来了！
特洛伊得意志满：将喝醉之后的自己化身为熊，她可真是个小机灵鬼。
“那正巧，午饭就将这头熊料理了吧。”
肖恩的一句话就将她重新打回地狱。
“熊……被我吃了！”特洛伊只能硬着头皮说下去。
两人之间的对话已经引得无论是三河的士兵还是高崖的骑士都不断的发出短暂的笑声了。
三河的士兵们想着：自家的骑士长实在太可爱了，简直就是可爱与正义的化身。
高崖骑士们想着：这里的骑士长可真有趣，听说实力还很高强，加上这平易近人的样子，在她的手下效力应该不会无聊的。
肖恩扫了一眼双方已经逐渐混到一起去的队伍，嘴角带着笑意继续询问：
“熊皮呢，将那个东西晒干了挂在领主的大厅里，可是一件很好的装饰品啊？”
我上哪给你找熊皮去！
但特洛伊当然不能跟肖恩这么说话，只能胡乱地点着头应付着：“唔唔嗯嗯，已经送到制皮匠那里去了，想必如果他家没失火的话过一段时间就能送来了。”
聪明如她，已经连后路都准备好了。
这个肖恩如果再问下去，她就去把镇上制皮匠的家给点了。
（已经没有退路了啊，果然从开始就不应该撒谎！没有格林的能耐就不应该骗人啊，自己被他骗了这么多次怎么就不明白这个道理呢？）
特洛伊握着拳暗自发狠，心中想着什么全在脸上展露无遗。
肖恩笑着在心中祝福自己的弟弟：这么单纯的女孩现在可难找了，格林可要把握机会啊！
“好了，不逗了，特洛伊，说正事吧。”肖恩恢复了正经的表情。
特洛伊都懵了，谁跟你逗了？
肖恩看向女骑士盔甲后没有起伏的小腹，旁敲侧击的提示：“你要好好的协助格林，让统治稳固下来才行。”
没有后代的话，以后继承马亚梅的时候也是个问题。
会被那群亲族以此为借口，闹起来的。
毕竟他们马亚梅就是因为这种原因才导致大权旁落外姓之手，若是这个外姓又来个不能生育的，难道以后还要换主子吗？
不过特洛伊哪懂这些事情，她还以为肖恩单纯的就在提醒她要好好协助格林做事呢，一脸大气的挥着手回答：“那是肯定的啊，有我在呢，哪有什么宵小之辈胆敢造次。”
肖恩叹了口气，盯了自己这个弟媳半晌，觉得以这个憨的程度，用任何带拐弯的话去提示她都白扯。
看来自己过后要去找格林说说了。
肖恩对自己的弟弟还是很有信心的。
“好吧，换个话题，来见见你的熟人吧，他可是特地为了一个诺言上岸来三河的呢。”
肖恩的手引向了队伍中的一名壮汉，与骑士们不同的是他在马鞍上挂骑枪的地方挂了一柄鱼叉。
“赞美海神啊，美丽的特洛伊小姐，又见面了。”
壮汉挥着手打着招呼，特洛伊皱起眉来。
“这人谁啊？”
PS：我觉得我还是有必要提醒一下，小特开封了之后可是会将前世在兵营中学习的许多段子融会贯通，越来越老司机了……
390. 海雷丁到来
“大哥，你来了啊，身体有恙，未能远迎，见谅见谅。”
格林病恹恹的站在城堡的大门口，迎接着自己的亲大哥。
他双肩缠着一圈一圈的绷带，连遮体的衣服都为了方便处理伤口而裁剪出数道口子，很是狼狈。
与本地领主的和善、骑士长的美貌一样，领主一家子之间的家暴行为也由城堡士兵们的交口称赞变的在三河广为流传。
每一个路过这里，或者来城堡办事的百姓看到格林这个样子，都不用询问士兵，大体上就能猜得出到底发生了什么。
于是站在城门口的格林又不得不承受着每一个过路人一样的目光。
（虽说能把到骑士长大人这一点很让人羡慕，但人无完人，看领主天天遭遇家暴这个样子，心里又平衡了不少呢。）
于是百姓与士兵们莫名的将原本的嫉妒之心缓和了不少。
特洛伊与肖恩一行人在门前勒住了马。
肖恩将马绳丢给了距离自己最近的一名士兵，上下打量着这座城堡，一边走向格林。
特洛伊也学着肖恩的样子，将马绳丢给了欢脱跑出来迎接母亲的小白，也跟在肖恩身后走向格林。
所有第一次见到这条在三河被奉为神犬的高崖骑士们，以及肖恩都面色古怪的盯着小白娴熟的牵着缰绳走入城堡。
“这狗可真是越来越聪明了……要不给它找个老师吧，别耽误了孩子……”
肖恩玩笑了一句，这才回过神来打量着自己的弟弟。
“嗯，成熟了不少，有个大人样了，”肖恩赞扬着，并随口问了句：“对了你这肩膀怎么回事？”
站在肖恩身后的特洛伊瞬间寒毛倒竖，冷汗直流，冲格林挤眉弄眼，发送电波。
接收到信号的格林了然，冲自家妹子飞了个放心的眼神，然后清了清嗓子：
“唔咳，昨天晚上喝多了，找熊打了一架。”
肖恩更惊悚了，扭过头看特洛伊，然后又看格林，往复了好几次。
你们这是什么怪胎？心灵感应吗？
惹不起惹不起，不愧是两情相悦，一起从无到有相处起来的情侣，这默契度真高啊！
肖恩一边摇着头，一边在格林的陪伴下向城堡内走去，顺口说着：“原来真是找熊打架去了，我还以为你从楼梯上摔下来了呢。”
“哪啊，我倒是想，可这回我夫人不让。”
格林随意回答着兄长，亲手推开大厅的门，引着兄长向餐桌走去，并对屁股后面传来的一记踢击熟视无睹。
‘谁是你夫人！’特洛伊双眼打着信号，可惜全都放送在了格林的后脑勺上，并不能被其接收。
有严厉的长辈在此，特洛伊不敢太造次，踢过一脚之后就牙痒痒的捏着拳头，琢磨着什么时候把格林从楼梯上扔下来。
一行人在长桌上坐定，海雷丁见两兄弟之间咱们没有什么交谈，这才迫不及待地将屁股稍稍离开凳子，欠着腰讨好的说道：“格林大人，我如约来找你了。”
没想到这个格林小兄弟竟然权利这么大，好好巴结巴结肯定没坏处。
格林当然也早就注意到了这个古铜色皮肤的跛脚汉子，说起来他的脚还是当年被特洛伊打断的，但现在双方早已握手言和，甚至还达成了一些友好的协定，真是奇妙。
“没想到月临这么快就解除了封锁，海雷丁船长，这一路上还好吧？”
之前因为西方神国与新月帝国的战争，无数的适合狭小环境海战的神国帆桨战舰封锁了内海海峡，以及帝都月临的金角湾。
阻碍了帝国东境与西境互通兵力支援的可能性，同时也阻碍了东境向西境输送军粮。
这场规模宏大的封锁还间接影响了北方冰雪王国杨马廷，让这个缺乏资源的国家无法从贸易上为国民进口足够的口粮。
不过，对格林、低地乃至整个波利克斯来说，月临解除封锁是一个极大的坏消息。
这意味着帝国西境的战场可以得到充分的补给和兵力支援，也代表着帝国庞大的战争潜力可以充分的发挥出来，彻底平定西方的战事。
这对波利克斯未来能否成功独立有很大的影响。
“不，没有解除封锁，格林大人。”海雷丁的话让格林松了一口气：“相反，某天夜里神国的舰队不知道怎么绕过了金角湾的铁锁横江，进入到了湾内，在海湾区点了一片的大火，引起了月临居民很大的恐慌。
当时所有的船都在拼死向外突围，我也趁此机会叫齐了弟兄们，趁着乱子抢了一条船逃了出来。”
海雷丁得意地笑着，海盗的宗旨就是抢，为什么要花钱去买船呢？
“月临被神国正式的进攻了？打下来了吗？”特洛伊很好奇，这样一座不可能陷落的雄城会被人以何种方法攻陷。
“不，这当然不可能了，特洛伊小姐，”海雷丁对特洛伊这名精英级战士也很恭敬：“虽然当时在海湾区里确实看到了一些神国的士兵，但他们也只是在四处放火，制造混乱罢了，若说凭这点人想打下月临显然不现实。”
但无论怎么说，神国不会随随便便采取一个这样大规模的行动，一定是有什么含义在其中。
否则这压根就是打草惊蛇，变相的提醒了月临防守上的漏洞。
等吧！海雷丁是从海路航行过来，传递的消息快些，但却并不知道具体的内幕。
再等上一个月左右，正式的消息就应该会从帝国方面由旅人带过来了，到时候就能知道为什么神国会突然搞这么一个突然袭击了。
“好吧，先不去管他，”格林拍拍手，向海雷丁说道：“最近我的三河会有不少存粮，我想拜托你将这些粮食运到船上，然后带去歌牙港卖掉，如果你同意的话，我就将高崖下面停着的那艘船送给你。”
三河已经无需为低地的收粮任务努力，因此格林完全可以将手头现有的粮草大部分都卖出去换回急需的金钱，而新粮只要等到秋收自然就能获得。
至于为什么白给海雷丁那条船——因为格林此时更需要的是钱，而不是那条看得见用不上的破船。
“可以倒是可以……只是那条船的甲板没了一大半，维修的话要好长时间。”
海雷丁只思考了一瞬就同意了格林的要求，只跑个商就能得到一条船，这买卖多划得来。
但他仍有点好奇的问：“不过我想知道为什么那船会遭到这么大面积的破坏，能满足一下我的好奇心吗？”
格林看向了特洛伊。
桌子底下，特洛伊的脚踩到了格林的脚上。
格林了然：“哦……有天我在船上喝多了，从甲板楼梯滚下去，砸断了。”
他这辈子是不能跟任何楼梯和平共处了。
391. 空虚和冷
格林、特洛伊、肖恩、海雷丁几人围坐在长桌上，谈论着正事和私事。
由于还没到饭点，于是在格林的示意下，特洛伊贡献出了自己珍藏的糕点。
人在聊天的时候，桌子上总要摆上一点可以充当零嘴的东西，这样即使遇到了需要思考的地方，也可以藉由吃东西这个动作获得短暂的思考时间。
本来按照正规的待客之道，这里应当摆放一些瓜果，再不济也要摆放上烤制好的糕点。
但可惜这些东西格林这里都没有，瓜果这种东西买不起；糕点这玩意现在也没人会制作。
所以就只好委屈特洛伊，将她万般小心珍藏起来的宝贝贡献出来了。
毕竟这玩意整个城堡里也就贪吃的骑士长会有。
当然了，格林与肖恩才思敏捷，而且迫于一股摇摇欲动的寒气的压力，他们都没敢冲这几盘零食下手。
只有海雷丁这个不拘小节不懂世事的大老粗毫不客气地伸手抓了一把葡萄干往嘴里塞了起来。
（啊！那是自己从奥菲娜那里顺来的，一路由北到南，跨越了整个低地，还陪着自己参与了密林之战的葡萄干啊！整整17天10个小时自己都没舍得吃它们，现在就这样牺牲在这个蠢货的嘴里了啊！！！）
不久后海雷丁莫名其妙的感受到了彻骨的寒冷，他将葡萄干丢回盘子中，双手哆哆嗦嗦的揣进袖口，牙齿还‘咯咯咯咯’地打着颤。
坐在他对面的特洛伊因为太长时间全力操控斗气离体外放而憋的小脸通红。
而此时海雷丁正向格林讲述着自己的近况。
“酿私酒的生意在开始确实不错，但随着那个庇护我们的港口官员的愈加贪婪，以及越来越多的同业竞争者，我们的利润开始变少，而且大部分都上缴给那个吸血鬼了。”
起初这寒冷海雷丁还能凭借他强壮的体质抗住，但后来他说话的唇齿间赫然都带上了霜雾。
“好、好、好冷啊，”海雷丁哆哆嗦嗦的，将自己身上的衣服紧了紧，继续说道：“在神国突袭金角湾的时候，我拿出来大部分钱财发了出去，激发了大家的勇气，这才成功抢了一艘海船，不过也就只抢了这么一艘而已。”
抢过了船还不能马上出海，还要往船上搬运补给。
吃的喝的还是小事，船钉、绳索、木板、帆布甚至是针线等等能确保船只正常航行的，才是要紧东西。
而且当时所有金角湾的船长们全都陆陆续续的开始向封锁线外突破，时间紧迫，海雷丁这些人也来不及抢夺第二艘船便急匆匆的瞅准了一处缝隙突了出去。
所以尴尬的情况就是，经过一夜的航行，第二天早上一清点，发现这艘不大的船上竟然有将近200号人。
本以为是好事，但这些人每天的吃喝拉撒就折磨的海雷丁苦不堪言。
也并不是所有人都认可海雷丁的海盗事业。
每逢船只靠岸，就总会有一些人不告而别，而且通常他们还会拽着自己的熟识一起离开。
于是一路磕磕碰碰到了高崖，他的船上就只剩下百十来号人了。
同时还能预见的情况是，在海雷丁与肖恩市长一同来到三河见格林的这段时间里，这个人数还在持续的减少。
所以他现在急迫的想要再次出海。
只有在海上才能阻止人数减少，只有做成了几笔合法的或是非法的买卖，才能有足够的金币分给他这个小小海盗团的成员们，才能将思变的人心稳定下来。
听着海雷丁的诉苦，格林心下了然。
“你先尽快帮我将这批粮食卖掉，答应好的船我会白给你，而且还会给你提供更多的机会。”格林表示着跟他合作钱是大大滴有，躺着数金币的场景让海雷丁眼睛都红了。
“你也知道歌牙港那边现在是个什么状况，杨马廷人抢粮食都抢疯了，我给你筹集粮草到高崖，你负责运上船拉到歌牙去卖掉，利润咱们俩七三分。”
这买卖简直太划算了！
现在整个内海东海岸几乎都是从属于新月帝国的国家，而这些国家都不被允许拥有海军和海港。
虽然仍有一些屡禁不止的私人小船存在，但那毕竟是少数了。
而且在往前的几十年里东海岸最大的两个国家塔里木与波利克斯在帝国的干预下持续内耗，并没有余力向海外通商。
那么现在格林能拥有这么一支两条船的小船队就非常幸运了，他完全可以从内陆领地收购粮草，而后运输到高崖去。
虽然没有港口能让海船靠岸，但依靠渔船和人力慢慢往海船上般也要不了多长时间。
运到歌牙去卖给杨马廷人，差不多就是翻倍的利润。
海雷丁几乎瞬间就想通了这一切。
他贪婪的咽了口唾沫，心头火热，连身上的寒冷都驱散了不少：“我七你三？”
“滚蛋！”格林怒了：“我这边搞到粮食还要运输那么远到高崖去，这都不要钱的？我七你三，爱干不干，这大发战争财的机会你不做有的是人抢着做！”
海雷丁挠了挠头，觉得格林说的也对……
当然了，他并没想到领主们手底下都是有士兵的，而用士兵们运输可要不了什么钱……
正待他准备答应下来的时候，身上的寒冷突然消失，坐在他对面的特洛伊妹子一下子趴倒在桌子上。
甩开格林关切过来的手，特洛伊小脸苍白无比的抬起头来。
“没什么事，突然有点空虚，我上楼去休息了。”
操控斗气持续不断的对人进行侵袭，即使是对一名精英级战士来说负担也是很大的。
特洛伊这是已经将自身的斗气消耗光了。
空空如也的经脉确实让她感到很‘空虚’。
而且像这种谈论要事的小会议，她根本参与不进去，连这些人在说什么都搞不明白，还不如回到楼上去补觉。
不过特洛伊在临走时还是没忘了向格林甩一个眼色：
照顾好我的零食！
肖恩看着二人的互动，显然误解了什么，长叹了一口气：现在的年轻人啊，真是太开放了！
想要批评一下，但转念又想到这是为了低地的未来，不仅要忍气吞声，还要瞪住了眼睛看向格林：
“还在这愣什么，赶紧上楼填补弟妹的空虚啊，咱们的事可以晚上再谈！”
392. 事不过三【加更】
纵使格林向大哥解释了诸多理由，但最终还是一脸无奈地推开了二楼卧室的房门。
肖恩大哥说的道理他都懂，问题现在不是时机啊！
以上个月特洛伊的反应程度来看，格林琢磨着怎么说也得再过上半年二人才能再进一步。
那个时候差不多刚好结束掉与卡拉季人的战争，从时间上看简直是完美。
但现在……？
恐怕自己提上一嘴，都得被人家从二楼窗户扔下去啊！
快要进入夏天了，现在窗户底下可没有雪堆作为缓冲，这要是直接掉下去，恐怕自己骨裂的肩膀得直接骨折。
房间内，特洛伊正拉着小白打牌，这条智力上明显超出生物范畴的白狼正吐着舌头艰难地想方设法让自己输掉。
见到格林进来，这条聪明的白狼直接顺势窜出了屋去，将与自己母亲打牌的重任交给了自己的父亲。
窗外，传来了汤普大师大声的斥责声：“你们这群蠢货，立刻将这些草料挪开，放到那边的墙根地下去！放到这里一旦失火，火势会顺势蔓延到整面城墙上的。”
随后传来了几声士兵们懒洋洋的应答声。
这些草料是肖恩从高崖一路输送过来的，都是些专门用来饲养战马的高级料子，被士兵们随手就堆在城门入口的马房边上。
“汤普大师还是有水准的，按照这个进度恐怕要不了几天就能做出图纸了，”格林坐在特洛伊的对面，随手在面前小白留下的牌堆中挑了一张打了出去，接着说：
“不过或许是平时总是一副高高在上的态度，惹的士兵们很不配合他，要不，你跟士兵们说说？”
与士兵们对话这种事情如果由格林亲自督促，没准还会起到负面作用。
只有受到战士们敬仰的骑士长出面才能获得很好的效果。
“嗯……好。”
说着，特洛伊千挑万选了一张牌打了出去，并双手合十，对这张牌给予厚望。
格林再次打出了一张相对应的牌，顺手将自己手里的对子故意拆掉，他听着窗外不断传来的汤普对一切地方的指责和责令改成的声音，好奇得很：
“奇怪，我记得汤普大师的性子不是很慢的么，怎么现在这么急切，总给人一种想要赶紧结束这里的工作，好尽快回到低地的错觉。”
对这个问题特洛伊就不懂了，在她来看，着急一点不是更好，纠结那么多干什么。
但其实汤普只是想低地南部闹大匪患的消息尽快传达到塞恩伯爵耳朵里而已，却不知道这根本就是人家制定出的计划。
二人谁也不知道汤普的小心思，交替地出着牌，格林好不容易才让自己不漏声色的输给了特洛伊。
“呼啊——”赢牌了，特洛伊心情大好，推桌站了起来，在不大的屋子内绕着圈走着，做着扩胸运动，舒活着筋骨。
格林也站到了窗户边，向下张望着汤普大师，打算看看他有没有偷懒。
于是便看到了位于自己窗户下的堆放马饲料的车子。
堆了这么高，自己就算摔下去也没问题！
毕竟他可是体质高达100+的男人。
格林觉得这是天意，于是先是向上苍祈祷了一番，随后回头看向已经开始向空气中打拳的少女，一脸热切。
“特洛伊，今天天气这么好，咱们要不尝试下造个孩子吧？”
“好啊。”
特洛伊一脸的没所谓，专注于练拳，享受着自己一拳在空气中打出鸣爆的感觉。
只是脸色已经由雪白转为通红，但她的语气一点未变，依旧佯装镇定地练着拳，似乎完全不将这件事放在心上。
“等等等，不要打我啊，我就是随口那么一……诶？”
格林下蹲捂头求饶一套娴熟的动作都做完了，还没感觉到有拳头打在自己身上，这才发现少女刚刚的回答跟自己想象的不同。
“你你你你同意了？”格林惊了：“你知道你再说什么，没听清我问什么吗！”
特洛伊一脸强装镇定的云淡风轻：“听清了啊，来吧，要脱上衣吗？”
哼，英勇的特洛伊，不会向胆怯投降。
她的世界里只有做与不做两种选项，任何事都是一样。
既然已经打定主意选择了其中之一，那么便坚定地执行下去就好了。
“可不兴反悔了啊！”
格林双目放出光来，迅速转身关上窗户，拉上窗帘，然后冲到门前锁好了门。
窗帘遮挡住了阳光，也让特洛伊通红的脸庞有了一丝隐蔽，心已经快蹦出嗓子眼的少女恶向胆边生，直接躺在床上一副不反抗的模样：“来啊，我们铁血汉子一个唾沫一个钉，说出去的话绝不反悔！”
这话没错，特洛伊一向是说到做到，没有女性的多变，完全是一副直来直去的爽朗性子。
“干什么呐！不许亲！恶不恶心！刷牙了吗，漱口了吗！”
…………
…………
许久之后，二人并肩躺在床上，喘着粗气。
算上前世，特洛伊已经活了二十年了，被人拿骨头在伤口里怼还是第一次。
格林问：“感觉怎么样？”
“很、很痛，很让人吃惊，不知道作何感想，”特洛伊摇了摇头，想了半天，最后还是如实回答：“……最后有点、飘起来的感觉？”
“这样啊，多试几次会更舒服哦？”
嗯？特洛伊危险的眯起了眼，转头看向格林：“你知道的很清楚啊，伙计？”
格林连忙解释起来：“这是每一个低地家族成员都要被动掌握的知识啦，你知道，我父亲他……”
絮絮叨叨说了一大通，特洛伊没有回应，只是默默的回味着身体上的反馈。
二人之间出现了短暂的沉默。
特洛伊突然说话了：“不过我不想再试了，现在回想起来，那种事情除了疼就没别的了。”
说完少女好奇的看向躺在身边的恋人，询问道：“你感觉很好？”
“感觉超好啊——”格林满足的叹了口气，都快要四年了，四年了啊。
食髓知味的感觉，让他迫不及待的想要再来一次。
听了格林的回答，特洛伊点了点头，小声说道：“是么……好吧，我明白了，那就……下次再试试吧！”
格林转过头，眼睛闪闪发亮，拉住了特洛伊的手：“喂，我们结婚吧？”
结婚？
特洛伊闭上眼睛回忆着自己前世的样子，却发现根本已经没有任何记忆了，眼睛、鼻子等等一切的东西，全都想不起来，有的只有自己现在的模样。
“好吧……”
PS：要是感觉有点乱的话……其实作者写着也很心也很乱，这几天写就一直乱，前几章就能看得出来吧。变嫁文出现这种东西几乎是必然的，但作者总有一种自家养大的闺女给送走的感觉，谈不上难受，因为大纲都是计划好了的，早已接受，但是真正写起来，越接近这里心就越乱。
乱到什么程度？乱到我这几天天天失眠，连重感冒都出来了！真的！
这是作者君第一本书，很认真的投入了感情，所以……唉，不知道怎么说了。
总之作者君写这本书，计划出的感情理念就是：顺理成章。
小特与格林从结识到互有好感到……总之一切走到至今你会发现这完全是顺理成章、水到渠成的事情，没有什么突兀的转折，二人感情也没有重大挫折。
完全是一锅清汤被小火逐渐炖成了老汤的味道，这似乎就是最醇美的爱情了吧。
小特的爱情观也在一点一点细腻的转变着，这个转变一直持续了快百万字，而且还将继续潜移默化下去。
另外：
被省略的内容大概2000字已经写完，等以后全文结束我会放在Q群里，不过这还早呢吧？
393. 直面恐惧
从结束到现在差不多两个小时了，双腿间的疼痛别说是缓解，甚至可以说是更加剧了。
但特洛伊却强忍着，表现得全无异样。
这种疼痛对她而言，毛毛雨啦。
她正站在城堡外面的广场上，手持一柄普通的长剑，与自己的徒弟伊格对打，磨炼她的剑术。
受制于修炼土系斗气会增长肌肉的因素，在没得到塞恩伯爵的指导之前，格林与特洛伊都不打算让伊格再修炼斗气了。
不过在与小徒弟练剑的时候，特洛伊却有一股无名的烦躁。
她的剑术习自军中，只有简单的刺、挑、勾、切等动作，没有像奥菲娜那样每一招后面都有无数种变化的精妙剑法。
大道至简，经过多年的战斗锤炼，特洛伊的剑术早已自成一脉，招招凌厉，打的刚刚习武没多久的伊格手忙脚乱。
“太差劲了！我这一招你为什么会想着去格挡，直接反刺回来不好吗！我瞄准的是你的肩膀，但你却能刺入我的心脏，而你只要稍微倾斜肩膀，利用护肩将我的攻势偏斜开就可以了。”
特洛伊毫不留情的训斥，但爱哭的伊格却丝毫没有害怕的神情，反而笑嘻嘻的。
“师父看上去突然变得漂亮不少呢，连嗓音都便的柔和了。刚刚与领主大人在楼上到底发生了什么啊，变化好大。”
伊格总算还有点女性的基因，细致的发现了自家师父隐藏起来的烦躁。
这可是众多男性都没注意到的问题。
“胡、胡说，我只是跟格林在打牌而已，赢了好多把，有点开心，就这样！”
她慌张的解释着，随后又生硬扭转了话题：“如果剑手之间的攻斗是你来我往的攻击与格挡，那么这不就变成了一场比拼体力的战斗了吗？”
说着说着特洛伊也苦口婆心的教导起来：“要进攻啊伊格，不重要的伤就无视掉，只有持续不断的进攻才能打乱敌人的节奏。”
见到自己的师父认真传授经验，伊格也收起了之前的嬉皮笑脸，重新练习了起来。
特洛伊算不上什么剑术大师，但讲述的也都是她千锤百炼后才得出的结论。
而且正因为她没什么文化，所以讲出来的东西也都通俗易懂，并不深奥，往往能让周围围观的士兵们往往也能受益匪浅。
更别提这对练的两个人，一个是他们明艳不可方物的女神，另一个据说是个小妹子，不过看她那搓衣板的身材，八成是谣言。
最主要的是，最近已经有人从密林小镇带来了最近发生在那里的一场大战的战况，直接坐实了他们骑士长大人女武神的名号。
也让更多的三河人知道了自家骑士长的美貌和勇武。
于是这天在特洛伊训练伊格的时候，围看着的人陡然增多了起来。
甚至还有附近镇子上的几名小孩子也提着几柄木剑来这蹭免费的教学指导。
男孩子嘛，心中总是对打打杀杀有一丝不切实际的幻想。
特洛伊也不吝啬，每逢伊格自己站在一旁思考、或者独立训练的时候，她总不闲着，下场随便挑几个人对练上几招，指出他们武技上的瑕疵。
所有人都觉得：女武神不愧是女武神啊，慈悲又和善，这样一位完美的骑士可不能被凡夫俗子给玷污了。
这时城堡中传来阵阵惊呼，吸引了人们的注意。
特洛伊本能的觉得有点不太妙。
之前自己恍恍惚惚就答应了格林的求婚，过后想要改口也说不出来，只能一直烦躁着惴惴不安，等着迟早要来的‘审判’。
“胳膊肘太往外了，这会让你的刺击没有力道，而且也不方便随后的搅或挑等动作。”
虽然心中一直有一种呼之欲出的恐慌，但她仍旧在故作镇定地指导着一名士兵的武技。
城堡内的惊呼声已经转为了鼓掌、口哨以及哈哈大笑的声音。
与之对应的是特洛伊愈发急促的呼吸。
来了，让人永远也抬不起头来的耻辱终于要来了！
来尽情围观和嘲笑我吧，自己为什么会答应那种要求啊，明明一开始讲好了做骑士的，怎么到最后就把自己给卖掉了啊啊啊啊！
关键是格林那货，竟然还没给钱啊！自己竟然白给了啊！
太亏了！
鼓掌的声音更大了，凭借精英战士敏锐的听力，特洛伊可以清晰地听到一群人相互簇拥着走向了大门口。
广场上的士兵们、平民们和来自高崖的骑士们似乎也心有所感，扭头看向了紧闭的大门。
特洛伊想起了一句流行于军队中的谚语：征服恐惧的方法就是直面恐惧，然后大声的嘲笑它，唾骂它，随后你会发现它根本不值一提。
其实这是军中将领们常用来蛊惑新兵们勇敢起来拼死作战常用的手段，老兵基本都对这个免疫，但特洛伊却深信不疑，并一直拼死作战至今，勇敢的打法从来都没改变过。
拼了啊，与其让格林然后收到大家围观，还不如自己大大方方的说出来，兴许还能让自己没那么难堪。
“很好，我宣布一件事情！”打定了主意就去做，从不拖沓的特洛伊深吸一口气，拍拍手吸引大家主意，然后她直面了恐惧：
“我啊，跟格林要结婚了！”
周围的听众一愣，伊格率先反应了过来：“诶？师父之前原来是没结婚的状态吗？”
特洛伊：“那是订婚啦你这个平板笨蛋！”
说人是笨蛋感觉真的爽。
伊格挠了挠头，回忆了一下家乡的习俗，然后疑惑的问：“可是订婚不就是预定结婚的意思么，与结婚有什么区别？”
“嗯？是这样么？”特洛伊环视了一圈，发现大部分人都对这个消息反响平平。
在三河人民看来，他们可爱的英武的骑士长早就被那个色痞领主糟蹋殆尽了，虽然不想承认，但这俩人成婚是早晚的事。
所以他们早就在内心里接受了这个噩耗了。
但特洛伊又有点吃味了。
这么大的事情，这些人反应太平淡了啊！给老子欢呼啊！快来庆祝啊！
就在这时，城堡大厅的门被推开，格林一脸笑容的对士兵们宣布刚刚得来的好消息：“我的母亲说服了我的祖父，马亚梅领将在战争中站在三河的一方，并支援咱们不少于400人的士兵！”
“噢————”
士兵们欢呼、庆祝了起来。
经过几天的传播，卡拉季将要进攻三河的消息已经开始在城堡中发酵，此时听到己方有强援来到，怎能不高兴？
欢呼的人群中，只有一个人闷闷不乐。
三河的骑士长生气的甩着手中长剑，将墙根下生出的野草精准地斩成了等分的几截。
哼，自己结婚这么大的事竟然就这么平平无奇的过去了，太让人气愤了！
失败是成功之母，这次一定要汲取失败的经验，为下次做准备！
394. 宣战口实
除去马亚梅承诺的400名战士之外，低地家族的长子肖恩离去时也给三河留下了30名高崖骑士用来协助即将到来的战斗。
身为低地的长子，未来会继承整个伯爵领的人，肖恩自然是知道自家领地上的一些内幕的。
格林这边也压根没有隐瞒这桩要事，隐瞒根本没好处。
而且与周边通讯、索取支援等等往来的信使，总会走漏风声，还不如主动的透露出去。
这会让士兵们有点紧张感。
也能让三河的人民产生一丝同仇敌忾、抵御外敌的气魄。
但实际上格林已经料定了卡拉季人必然会在秋收后打过来，收割粮食后征集民夫民兵是一方面，他们需要拿到宣战的口实是另外一方面。
从属于同一国家内的领主们想要发动一场战争哪里是那么容易，说打就能打，那样可是很容易被国王介入的。
至少也要先挑起来双方对某件事情的争端，然后还要主动安排一个德高望重的人来进行调和，以此向外界证明：看，我可是真的心向和平，一点没有想打架的意思哦？
当然了这个调和的最终结果肯定是不尽人意的。
于是想要进攻的一方则会根据这个论点动员麾下大小领主和家族的战士——但还不能马上进攻——他们会将这只军队陈列在边境，让被进攻者看个明白，然后最后进行一下武力威慑。
同时他们也会向外界宣布他们进攻的目的。
大部分情况是某某家族的某某人辱骂了我们的先祖，我们要出兵讨回这个公道；也有双方的领民因为某条河流的的水源而大打出手，于是双方领主出兵争夺这条河流归属权的；还有小部分千奇百怪的理由：缉拿受到庇护的逃犯、某个建筑的样子仿照了我家族徽、你家小儿子是恶魔转世、某天大家一起吃饭的时候你没喝我敬你的酒……等等等等。
鲜少有直接以吞并某个领地为目的的进攻。
因为这样很难找得到宣战的口实，而若是没有合理的借口，几大公爵甚至是国王会直接介入干涉。
但进攻方却可以在战争中‘无意间’杀死另一方的领主或者继承人，然后安排姻亲或者寻找到的私生子继位，以达到间接控制的目的。
但无论是何种情况，现在卡拉季连第一步的流程都还没开始走呢，因此三河领至少还能享有几个月的和平。
若是卡拉季人动作慢一点，没准都能拖到明年去。
当务之急是领主大人和骑士长大人的婚礼啊！
本来格林是想压着这个消息等到战争结束的。
哪有人刚宣布订婚一个来月就结婚了的，这不合理啊。
但他没想到特洛伊这么着急，下了楼没一会就差不多向所有人都宣布了这个喜讯。
没办法，自家神兽的想法总要考虑到嘛，格林只能在当天下午就写好了书信，向熟识的友人们再次发了出去。
现在算算日子，恐怕距离较近的已经收到信了吧。
由于三河的地界小，又只是一个小小的男爵领，格林本地的时间尚短，三河人也并没有对他们的新领主家族产生什么凝聚力。
所以格林与特洛伊商议后，决定不对外大力操办。
而是只打算在自家的小城堡里举办一场简单的宴席，请的都是亲朋好友，然后二人当着大家的面宣誓，这事就算过去了。
对此特洛伊当然举双脚赞成，对她来说不办这东西才好呢，最好所有人都选择性遗忘掉。
记忆力较好的也可以找她来申请用物理方式遗忘。
婚期定在春耕之后的夏季。
距离现在还有两三个月的时间。
这样所有人都有足够的准备时间，而且算算日子那个时候卡拉季人也该开始挑起纷争了，正巧可以借着机会向所有人索取一波支援。
…………
几天后的清晨，用过早饭后。
格林踌躇满志，端坐在房间内的椅子上，手里握着笔，处理着新一天的政务，只不过脸色有些苍白。
要不是他还坐着，来客也能轻而易举地发现他们领主的脚步还有些虚浮。
没办法，特洛伊实在太好用了。
而此时三河的骑士长正抱着手臂，一脸不悦地站在旁边。
“都说了疼疼疼，你还不知道轻点吗？我拿一根木棒在你肚子里搅来搅去你疼不疼，嗯？”
格林这个死骗子，都说好了疼就停下来的，结果还硬是拖到了最后。
特洛伊暗暗发誓：M的我再也不会上当了，这种事再有第三次我就是狗。
格林拿着笔在一张纸上写写画画，算着本月的开销，想方设法的从这里面扣出一点钱来。
他头也不抬，随意应付着自己的未婚妻：“可是你最后不是也吭了几声么？”
“我那是疼的，是疼的！”
少女脸色通红的强调着，觉得自己最近的家庭地位已经掉光，永远也无法在格林面前抬起头了。
“好好好，你说是就是吧……”格林手里的鹅毛笔在纸上最终写下了一个数字，然后在数字上面画了个圈点了几下，满意地点点头，嘴里的喃喃自语却恰巧能让特洛伊听到：“还说什么自己根本不怕疼呢……”
易燃易爆的少女果然被这简单的激将法戳到，她心生了一股被弱鸡小瞧的愤慨，暴跳如雷：“你给我等着，下次我肯定一声痛呼都没有，全程保持安静你信不信！”
格林一脸嘲讽的笑容，仿佛自己是真理的捍卫者：“行啊，我等着看你今晚什么样。”
得了便宜见好就收。
格林连一点留给特洛伊的反驳余地都不给，直接起身拿起那张纸打开了房门，快步的往楼下走去。
“哼，竟然让这弱鸡小瞧了！”走在格林身后的特洛伊握起拳头给自己鼓着劲：“加油，今晚可绝对不能输啊，让他见识到自己的厉害！”
特洛伊将格林刚才的行为视作一场宣战，而自己将努力赢得这场战争。
走进城堡的大厅，在即将开始新一天的处理陈情之前，侍从骑士伊格就将一封书信交到了格林的手上。
“是里萨的领主送来的交涉信，信使已经回去了。”
格林回头看了一眼特洛伊，用嘴型告诉她：真正的战争已经要来了。
里萨是卡拉季的边际子爵领，也是最临近马亚梅的领地。
（第六卷完）
395. 真正的继承人【加更】
格林坐在领主之位上，看着手中的信函，不断地挠着脑袋。
下手边一群文盲眼巴巴地等着他们的领主给他们翻译一下到底是什么事。
距离最近的特洛伊已经凑到了格林身边与他一同观看这封信，虽然眼睛一直疑惑的转着圈，但小脑袋还是煞有介事的一点一点，装作自己很有文化的样子说道：“嗯嗯，应该是挑事的。”
“是的，大体上来说就是这样。”格林点了点头，继续说道：“不如先处理陈情吧，让人家久等了不好。”
“少废话！快点说！”
特洛伊一拳怼上去——还要让她等到中午去，那得急死个人啊！
“好吧……”
格林看了一眼城堡大厅外排队等候的平民们，却发现他们并不算着急。
小白正在这群人面前得意地表演着它的绝技：卖萌、打滚、棉花糖。
并获得了无数友好的投喂。
经过这么长的时间，三河的许多人都已经知道了领主的城堡内，女司祭大人饲养的一条白色的狼犬聪慧异常，且十分可爱。
甚至现在许多人来城堡求见领主的时候，都会随身携带一点肉干之类的小零嘴，专程带给这位‘神犬大人’。
大家都说他们的女司祭是女武神转世，那她身边的宠物可不就是‘神犬’么，尤其小白大人表现的还如此特例。
（看来要不了多久小白就能以一己之力养活家里的吞金神兽了。）
看着庭院中的狼犬身边堆积起的小山一样的肉干，格林在心里吐槽着自己的未婚妻。
然后正了正神色看向手中的信纸，觉得趁现在人齐将这上面提到过的自己好奇的事情询问完也好。
“这上面说，多年前三河的领主被人民杀死，并将他的独子放逐。”格林环视了一圈，并重点看向了华莱士：“这位小名叫做黄瓜的孩子后来接受了卡拉季人的庇护，并决定现在正式来接管他家族的领地。”
“哈哈哈哈，”特洛伊当先笑了出来，她的关注点永远都是那么奇妙：“竟然还会有人叫黄瓜这么奇妙的名字，太蠢了吧！”
受到少女爽朗笑声的感染，托德也笑着说起来：“可是从这个名字来看，确实很符合这里的命名规则啊……”
虽然不想吐槽，但草莓、土豆、洋莓什么的，确实有点蠢啊——写这本书的作者起名实在太废了吧？
“就是说，华莱士你们当年起义的时候，确实放逐了一个叫黄瓜的孩子？”
格林询问起了三河当年独立时候的领导者，自诩为三河人民守护者的华莱士。
华莱士都不用回忆，他在刚刚听到这个名字的时候就回忆起来这件事了，连忙回答道：“确实如此，他是那个荒淫无道的老领主的独生子，当年他还太小，而且老领主的过错也不能延伸到孩子的身上，我们商议了一下，便给了他一笔钱，将他放逐了出去。”
人家是正经的三河继承人，继承权远在格林这个毫无血缘关系的空降者之上。
难道仅仅是因为这种原因，帝国方面就会责令格林将统治权拱手相让吗，仅仅因为自己当年那片刻的怜悯？
华莱士忙将这种担忧告知了格林。
他现在还蛮喜欢现在这个小领主统治的，税率降低了不说，人民的生活也因为格林的励精图治而逐渐向好。
“怎么会呢，你说的卡拉季或者帝国方面肯定会这样要求。”
一句话将华莱士的心提到了嗓子眼，但格林接下来又摇了摇头，让他将心放了回去：“不过我们不认可就行了，他们能随便找一个继承人，咱们也可以找一个嘛，谁又能证明真假呢？”
扯皮的事，请交给专业人士来应付就好！
格林自信满满。
“呼……这样就好……”华莱士长吁了一口气：“他那个荒淫的父亲没准会将性格遗传给这孩子，要是这孩子现在也跟他父亲当年一样变态，再加上卡拉季的庇护，三河恐怕就成了人间地狱了。”
自己的妹妹当年就是因为……
华莱士眼角湿润，陷入了对已逝去亲人的怀念之中。
特洛伊左看右看，见众人没了动静，连忙赶在格林要开始陈情之前，向华莱士提出了自己心中的疑问：“你说的荒淫是指……？”
她确实很好奇啊，究竟要做成什么样才能惹得三河人民这么大的怒火。
看着纯洁无瑕的骑士长忽闪忽闪地眨着蓝色的、充满求知欲的大眼睛，华莱士涨红了脸。
这种事情怎么能当着小特洛伊的面说出来啊！
华莱士支支吾吾，最终还是从当年那个统治者中众多肮脏行为中，挑了一件大家深恶痛绝说了出来：“他当年在领地内推行了初夜权……”
初夜权……特洛伊眨眨眼，而后突然反应过来，指向格林，一脸的恍然大悟。
“这不就是你之前对我做过的事情吗，可疼了，那个领主果然不是好人！”
噗——噗——噗——
大厅内几乎所有人都喷了。
其中以王五喷的最严重的，这孩子竟然连眼泪都掉出来了：“呜哇，我的特洛伊姐姐啊！格林你要轻一点啊，伤到了我的姐姐我不会放过你的唔唔唔唔——”
一旁的伊格懂事的冲了上来，死死地捂住王五的嘴巴，不让这污言秽语传播出去。
很快王五开始满地打滚。
“赶快！赶快让人进来，咱们赶快办正事吧！”
格林一脸惊恐，只有立刻进入繁忙之中才能将这羞愧的事情遮掩过去，否则只会纠缠的没完没了。
特洛伊也意识到了不对——这件事似乎不能向外说啊，就好像那条带血的床单一样不能示人——好吧，让我康康谁刚刚注意到了我说这句话？
精英级战士的骑士长带有威慑性的目光开始四处扫视，大厅中的人们顿时忙碌了起来。
只有王五还在地上打滚，呵呵。
当第一位陈情的平民走进大厅来的时候，他奇怪的注意到了大厅中不知道瞎忙什么的众位骑士和将军，站在领主身边的满脸通红的骑士长。
以及一边流着口水，眼神呆滞，脑袋上肿起大包的王五。
PS：说一下之前的2000字细节啊（都是艺术！），不是故意不放出来，而是如果放在sf铁定会被封，作者技术再好没有正面描写也不顶用；同理放在Q群也一样会被查出，上次被爆破的群就是因为这样。所以我要等全书写完才放Q群里……
396. 农民的请求
“大人，我是草莓镇的一名农夫，我想让司祭大人对我家播种后的农田施加祝福。”
不知道过了多久之后，陈情者中出现了这样一个请求，将发着呆的特洛伊惊的回过神来。
要知道，她现在除了担任三河的骑士长之外，可是还兼着司祭一职啊。
那可是本地掌管一切宗教事务之人，在波利克斯的某些地方，当地司祭甚至比领主的权利还要大。
“但、但是祝福什么的，我也不会啊？”特洛伊连忙拒绝。
岂止是施加祝福，有关宗教的一切事物她都不会。
担任司祭一职这么久了，特洛伊根本就没动用过手中的职权，也从来没跟满礼死后留下的各个寺庙和侍僧联系过。
这些事务都是格林在做。
而格林也没有剥夺这些侍僧手中的任何权利，一切照旧，对侍僧们而言，只是换了个主人，什一税也换了个缴交的方向而已。
这些侍僧们有独立的宗教系统，有独立的传讯线路，有独立的财务以及收税人。
虽说除去了满礼，但其身后留下来的势力依旧庞大。
一直以来，格林与他们都是一种互相合作的关系，谁也不动谁的利益。
“不好意思，司祭大人还有自己的事务，”正因为如此，格林也小心谨慎的不想打破这种平衡，因而回绝道：“这种施加祝福的事情，您去请本地的侍僧就好了。”
“可是，这次他们要的钱太多了，我们拿不出……”
在三河这种宗教氛围浓重的地方请神职人员开个光祝个福都是很平常的事情，通常这也要不了多少钱。
毕竟那只是说两句话，挥挥手，做个样子的小事儿。
只不过这群圣职者换了主人之后，格林审查税务太过严格，他们没法子从什一税箱中捞出油水，只能对其他宗教事务提价，以供给他们平时的挥霍花销。
这来请求本地领主以及司祭协助的农民也不是给不起钱，只是生气镇上的寺僧对他这个‘老主顾’涨价的行为。
于是憋着一口气，打算趁年轻的小领主夫妻立足未稳，对这些宗教事务里面的门道都还摸不清的时候，登门‘尝试’一下。
万一成了呢？
到时候就能让那群贪婪的侍僧们看看，离了他们，自己一样也能请到人来为自己的农田施加祝福。
而且还是地位尊崇的司祭大人。
据说那可是天上的女武神转世呢，一位神灵的转世，今年自家的农田一定能丰收吧？
这就是小人物的鸡贼智慧。
而且他的小聪明真的糊弄住了领主与司祭。
特洛伊果然大怒：“这群寺僧怎么上田地里甩几句话都要收费的，太贪婪了！”
农民的嘴角一勾，心头一喜。
但这完全没瞒过格林的眼睛——对自己弄不明白的事情，就先不发表言论，而是努力搞懂它——领主大人果然从台下之人的眼睛里看出了端倪。
没等农民再说什么，站在一旁的华莱士却说话了：
“特洛伊，不是的，这群侍僧要从这些事务上面赚取到平日里的衣食住行、用度开销，收费也是很正常的现象。”
小人物的小聪明终究没有考虑全面。
他只知道这厅堂之上的领主与特洛伊是外来户，却忘记了台下站着的前民兵首领华莱士乃是土生土长的本地人。
甚至他压根就是神职者出身的。
农民的头顶微微有些见汗，但他依然狡辩：“可是今年他们涨价涨的太厉害了，长此下去，我们这些种田的人拿什么保证我们的庄稼能安稳的生长而不受天灾？”
他抬出了其他的农场，以己来代表大众。
看到这农民的样子，格林心下了然。
同时心里也浮现出了一个非常好的计划。
“知道了，你先下去吧，明天早上司祭大人会出现在你们的农地上的，”格林说的话让特洛伊与华莱士侧目：“你回去告诉草莓镇所有的农民，他们的田地司祭特洛伊女士都会进行赐福。”
“啊，这……这是天大的喜讯呐！”事态骤然的转折让农民浑身颤抖起来，但仍没忘了求证：“不要钱？”
“想什么呢，当然要钱了，但只要以前的价码就好。”
如果今年都不要钱，明年怎么办？格林可不能起了一个坏头。
直到农民恭敬的退下之后，华莱士才转过头急切的说：“格林，不能这样做啊，这不是抢了那群侍僧们的饭碗吗？”
如果因这点钱而将那群侍僧们逼迫急了，闹起来，那才真叫得不偿失。
要知道，这群人在本地的号召力并未因满礼之死而衰退太多；而三河可是已经处于战争前夕了啊，若因此而影响了战事……
“放心吧，不会的，侍僧做这事无非就是为了钱嘛，”格林笑着安慰华莱士：
“你之前做过神职，与那群侍僧们有点关系，今天下午麻烦你跑一趟草莓镇，问问他们对这周围农田的赐福要多少钱，管他们要个折扣价，我把钱给他们。”
华莱士明白了，这等于是把赐福土地的权利从侍僧手中买过来了。
“但这样做有什么好处？”
格林轻笑一声：“这好处可就多了，草莓镇上的人跟咱们本就不对付，这么做可以收拢民心，他们又不知道咱们与侍僧暗地里的交易；
而这样做也能拉拢、缓和一下与僧人们的关系，时间长了也能让他们习惯从我这边送过去的钱，不瞒你说，这群僧人我迟早是要掌控起来的。”
草莓镇由于最开始与格林签署了协议，保证了独立，但最后却又被格林重新收归到麾下，虽然好处一样没落下，但镇民们始终对格林颇有微词，前来陈情的人也相对其他几个镇子较少。
华莱士明白了格林的意图，没了疑问，但特洛伊却瞪起眼来：
“可我什么都不会啊，我可是连字都不认识呢！”
少女说出这番话的时候，理直气壮，差一点就得意洋洋了。
“这有什么的，不用认字，你就换上衣服，随便吹两句就行了。”
低地不兴宗教，因此格林对于祭祀赐福之类的东西一窍不通。
但这里有一个精通的，华莱士瞟了一眼特洛伊，小声提醒道：“祭祀这种活动的话，需要换上衣服，然后男性要吟唱和歌，女性要跳舞的……”
“跳舞！？”
格林分明看到了身旁少女脑门上凸起的青筋，捏成的拳头甚至已经‘吱咯’作响。
“诶诶诶，不用跳舞啊！”格林急中生智：“不是都说你是女武神转世吗，武神，拿着剑随便甩几下就行啊！”
397. 宽大的袍服
特洛伊与自家的小徒弟伊格、女仆长苏玛莎，以及一小队士兵一同走在前往前往草莓镇的路上。
一名权势甚大的司祭，总不能孤零零一个人前去农田进行赐福吧？
这可连最最普通的侍僧都不如。
带上伊格与苏玛莎是因为，这二人身为女性，总能在一些必要的时刻协助特洛伊，而无需避嫌。
否则一些需要肢体接触的地方，总不能让士兵们去帮忙吧？
特洛伊不在意，格林还在意呢！
走在路上特洛伊也不闲着，她手持着那柄波纹长剑作为待会仪式上用的剑，正边走边指点着伊格的剑技。
而护送、或者说充当门面的士兵们也时不时的发言，对武技上提出自己的问题，请求骑士长大人的指点。
对这些问题，特洛伊照单全收，并一一做出了详尽的回复。
“你这一剑的动作不要跟我学，这样贴着胸膛出手速度会更快一些。毕竟你跟我不一样，你的胸前没有障碍，知道吗？”
对于自家师父一本正经的教导，伊格难过的想流泪。
“哎，不过这身衣服，真的……太大了！”
特洛伊穿上了一件黑色并镶有细小金丝的袍子，这是满礼遗留下来的司祭礼袍。
只不过这件成年男性穿着正好的袍子套在削瘦的特洛伊身上，显然是太大了些。
每当她有挥剑的动作，总能带的这衣服飘来飘去。
“干脆，我就这样……利用这根剑鞘上的带子，将衣服扎紧怎么样？”
特洛伊的动手能力很强，话还没说完就已经将带子充当了腰带，系紧后还左右扭着晃着，冲众人示意她的聪明才智。
少女纤细的腰部从宽大的袍下展露，突显了完美曲线的上下两端。
小伊格看的眼睛都直了，更别提那群跟来充门面的士兵们，有些人已经仰头止鼻血去了。
苏玛莎捂着额头叹气，这种状况在她接手贴身照顾特洛伊以来已经发生了不止一次。
女仆长连忙尽责的上前，手脚麻利的将那根带子从骑士长的纤腰间扯了下来。
“我的大人……您这个样子……很让人难堪……”
苏玛莎尽量以温柔的语气同特洛伊说话。
她怕自己再在什么地方不小心惹怒了这个脾气暴躁的少女，而后遭遇一些不礼貌的对待。
二人第一次见面时自己的遭遇实在让她印象深刻。
但这只是苏玛莎与特洛伊相处的时间不够久罢了。
等时间长了，她就会发现她的女主人真的很好说话，而且脾气来得快去的也快，有什么事情央求她，只要答应了你她就一定会做到。
只是要注意别碰触她的底线就行了——比如翻出私藏起来的小零食、比如收拾起看似乱丢但实则有规律的常用的小玩意——当然更重要的是要离格林远点。
说实话特洛伊的身材很好，平时她总是穿着那身黑色的骑士甲，遮掩了体型，而只会让人注意到她的英武。
但现在的少女衣决飘飘，虽然黑色的司祭袍已经尽自己最大努力去遮掩她的形体，但随着她挥舞着武器的豪放动作，还是会在不经意间展露曼妙。
因铠甲生出的英武之气尽褪，一丝娇憨与可爱悄然而生。
再次走进草莓镇的时候，几乎所有人都会暗地里惊讶起来：这妹子是谁？宗教系统里还能有这么漂亮的妹子？
然后细看到她那深邃的异国人外貌，以及周围跟随的士兵们，才会恍然大悟起来：这原来是自家的骑士长大人啊！
然后人们会不约而同的将一丝邪念压藏在心底，同时对城堡中的那个领主起了嫉妒。
“听说格林大人与特洛伊大人要结婚了吧……？”
“是啊是啊，真是可惜、哦不，可喜可贺啊。”
以精英级战士敏锐的五感，走到哪里都能听到诸如此类的议论声。
不过既然认出了这名穿着祭祀袍的女性是骑士长，自然也会有胆大的居民上前询问起他们关注的新闻：
这就有一个村中的小年轻站在了路边稍稍靠近路中间的位置，大声问了起来：“请问骑士长大人，有传言说西边的卡拉季人要打过来了，是真的吗？”
他站的位置虽然不会挡住众人前进的道路，但也会让特洛伊稍稍规避一下。
再加上他问的问题比较敏感，也是大部分居民关注的问题，特洛伊想了想，还是停了下来，决定还是代格林解答一下，以安抚这些人。
“卡拉季人要打过来，确实是真的，”特洛伊脑海中想着措辞，最终说道：“马亚梅与卡拉季对于三河这个区域的归属权问题有一些纷争。”
多亏格林平日里的锻炼，许多事情都让少女独自去处理，现在的她真的已经成长很多，需要严肃起来的时候，着实有些似模似样的。
按照格林的话说，特洛伊已经可以独当一面了。
听到骑士长的回答，从官方确认了传闻的草莓镇居民们顿时议论纷纷。
“听说卡拉季人的赋税很高，是这样吗？”
人群中传来了另一个人的问询声。
但实际上卡拉季人的赋税并不算高，只不过是跟大家一样罢了——而三河的税率确实是相当的低。
要不是周边的领主施行了严苛的禁止领民流窜的法令，三河早就被其他地界溜过来的向往富裕生活的人填满了。
但对于这个问题特洛伊并不知道如何回答，她只能如实相告：“卡拉季的税率是多少我确实不知道……但这里的税率已经比低地都低了不是么？”
波利克斯北端的低地为了能让民众休养生息，一直以来施行的都是十税四的低税率。
“看来老镇长说的没错，卡拉季人一旦占领了三河，咱们的好日子就算彻底到头了！”
又是一个年轻人的喊声，并得到了周围许多人的赞同。
也让特洛伊知道了洋莓镇长为了这场战争也做出了自己的努力。
不过仍有一些老年人经历过战争年代，知道战争的残酷，也知道三河与卡拉季的实力对比，他们很是担忧：“可是，骑士长大人，这场战争，我们能赢吗？”
对于这个问题，特洛伊依旧是实话实说：
“能赢的，我相信格林，而且还有我呢~”
女骑士长的话让百姓们连连点头，又想起了他们小领主前些年获得的‘领军者’的美名。
而且，他们还有这个‘女武神’呢，精英级啊，随随便便一出手就救了他们的邻居省份，这回他们三河可是出大名了！
老百姓们自豪了起来。
398. 祝告【加更】
特洛伊身穿黑色的司祭长的袍服，手持已经出鞘的波纹长剑，站在田边，嘴中振振有词，默念着自己编造的祈祷句子：
“烧花鸭，烧雏鸡，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿，晾肉，香肠……”
得亏这番话只有站在她身边的苏玛莎听得到。
若是被那些离得远远儿的，看着司祭长大人虔诚祷告的农夫们听到，恐怕整个三河一瞬间就会打起宗教内战了。
随着特洛伊的话语越来越急促，她手中长剑上的霜雾也愈发浓厚。
冰系的斗气附加在剑刃上，因与环境的温差而散发出雾气来。
而随着特洛伊终于编不下去的时候，她猛地将长剑上的一团斗气以半月型甩到了天上。
斗气在空中慢慢溃散，白色的霜气也在天上展现出了一个雾白色的弯月。
“喔喔喔喔，神迹，是神迹——”
在田边远处围观的农民们如愿以偿的看到了前几户农家口口相传的场面，大声惊呼之后便顶礼膜拜起来。
“这是斗气的效果啦！”
虽然也有小孩子一语道破真相，但仍旧被大人们怼的哑口无言：“什么样的斗气能造成这种效果，这烟雾缭绕的一轮弯月？特洛伊大人可是传闻中的女武神你没听说过吗？”
而且与其相信这是用斗气人为造成的，他们更愿意相信司祭长大人是真的展现了神迹。
而他们的农田在这神迹加持下，今年定能获得丰收。
大家只知道他们的骑士长兼司祭长是一名精英战士，但却不知道特洛伊是冰系的精英战士。
特洛伊有点喜欢上这种装神弄鬼的感觉了。
她收剑入鞘，在苏玛莎的搀扶下，向一旁围观的农场主人一家走去。
这种有侍女的搀扶是象征着身份的尊贵与地位，只不过苏玛莎差不多快要小跑起来才能勉强跟上女主人虎虎生风的步伐。
走到了农夫一家附近，特洛伊的脚步才放慢下来，将手上的波纹剑递给苏玛莎，自己则双手合十，绷紧小脸，努力做出一副圣洁的表情。
苏玛莎被剑上依旧还存有的彻骨凉意冰的缩了一下手——那股余温未了的寒意透出剑鞘，甚至还在上面吸附了许多露水，滴落在地面。
晴空之下就能源源不断产生水源的圣剑，这难道不是神话中的生命之剑吗？
农户们的头压的更低了。
“嗯哼，”特洛伊清了清嗓子，说道：“仪式已经结束，鹿神会庇护这一块地的收成，只不过你们可要时刻保持虔诚，不可有大不敬的想法，否则这祝福很可能会被收回去的。”
这番说辞是前侍僧华莱士教她的，最后如果真的遭了灾害，也算有个说辞。
这种两头堵的说法已经流传了几百年，很是被人们接受——因为每一个侍僧在祝告之后都会这样说。
农户们连连点头，甚至刚刚那名质疑霜雾弯月的小孩子也在大人的责令下垮着脸向司祭长道歉。
“司祭长姐……司祭长大人，对不起，我刚刚出言污蔑了您展现的神迹，请您责罚我吧……”
这只有特洛伊半大的小孩子一脸的不情不愿。
不过他的家长显然对他颇为溺爱，这孩子的身上被洗的白白净净，虎头虎脑，远不似农夫一样满身泥土。
特洛伊又怎会跟这么可爱一个小孩子置气，况且人家说的根本就是实话。
她的手顺势就摸上了这小子圆滚滚的脑袋摩挲了好一会。
这手感可真好啊……要是自己以后的…………
啊呸呸呸，她到底在想什么啊！
特洛伊强令自己的手离开这圆滚滚的脑袋，招呼着苏玛莎道：“走走，快，下一家。”
说着带头向另一处农田走去。
苏玛莎也连忙快步跟了上去，勉强做出搀扶的姿势，尽职的扮演者自己的角色。
一旁的伊格也招呼着士兵们跟着一起出发，顿时‘呼啦啦’一片周围站岗的士兵们撤离的声音，几乎瞬间这家农户边上就清净了下来。
“那司祭长姐姐原谅我了吗？”
那名小孩子用手摸着自己的脑袋，回过头疑惑地询问着自己的母亲。
他的母亲一巴掌拍开儿子摸自己脑袋的手，训斥道：“你这头暂时不要洗了，老公你赶紧带着咱儿子去镇上的学堂读书，没准这笨脑袋就被司祭长大人刚刚开了光呢，老公？老公？？死鬼想什么呢！”
农夫一脸的憧憬和回味：“啊……真是百闻不如一见啊，司祭长大人果然是……哎哟，你打我干啥！”
…………
…………
特洛伊这边则抓着紧完成一个又一个的仪式，打算在午饭前结束这一切，并能在洋莓镇长家敞开了肚子进点货。
她又有点怀念老镇长家的厨师了。
对，正巧可以利用自己现在的身份，给他家的厨具开个光也不错。
特洛伊越来越能发掘出自己现在这个身份好玩的地方了。
等回头给小格林施加一个诅咒，这样她就能安安稳稳一觉睡到天亮了，哈哈哈哈~
正幻想着的时候，几名镇上的居民拦住了她的去路。
“骑士长、哦不，司祭长大人，我是草莓镇卫所的卫队长，镇上突然有个人被恶魔附体了，需要您的协助。”
卫队长年纪并不算很大，身体结实，一脸的刚毅正直。
各个地方新设立的卫所招纳的警卫，皆是之前从民兵之中退下来的人，这些人有武力保证，有威望，而且视保卫人民为己任，是再恰当不过的人选。
“可是……我这边……”特洛伊看了看卫队长，又看了看前边等着的农户，左右为难：“而且恶魔、驱魔什么的，这我也不会啊？”
“司祭长大人太谦虚了，区区邪神的爪牙，您只要随便挥挥手一定就能赶走的，人命关天啊，别管那些农民了，还是快跟我来吧！”
三河的宗教传播的太深入人心了，连这种武夫都对这些神秘主义深信不疑。
听到了又发生有邪神降临的事件，连正在等着司祭长对自家田地施加祝福的农夫都凑上来将他们的司祭长大人往镇上带。
“人命关天呐大人，您还事先去镇上看一眼吧，我们这些农田别说拖上一会，就算拖上几天也没问题的。”
最近一个月这种事情已经发生两起了，这凑巧又在司祭长大人在镇子上的时候发生了第三起，难道不是天意吗？
“可是……可是……”特洛伊仍想反抗：“恕我直言，这种事情你们去城堡上将格林请来也比我有用的多啊！”
399. 中邪
最终特洛伊还是没架得住众人的热情邀请，与卫队长一同前往了镇子上。
“这已经草莓镇上这个月以来的第三起恶魔降临事件了，镇上的医生对这种病束手无策，神庙的侍僧我们也请过两回，但他们的驱魔仪式也并没有起到什么作用。”
路上，卫队长向特洛伊解释了目前的状况。
“唔唔唔……”在苏玛莎搀扶下的特洛伊越走越慢，现在几乎是这个算作装饰品的女仆长在推着她行进了。
“死、死者出现了什么样的症状啊？”
特洛伊将全部希望压在自己能查出死因上，毕竟这还总算跟她的职业能搭上一点边。
她职业杀人。
卫队长却奇怪地瞟了她一眼：“没人死啊，他们只是发疯了而已，平时如常人无异，发病的时候浑身奇痒，拼命地想要吃东西但却根本吃不饱，就是这样，只不过随着时间推移，发病的频率越来越高，想必到了最后一定会痛苦的死去吧？”
农场距离镇上并不远，说话的工夫他们已经进入了居民区。
因为当地领主的接待时间为上午，所以许多远道而来的陈情者需要在离城堡最近的草莓镇住上一宿，导致这里新开了许多家旅馆，还有不少的外来人员。
和煦的午间阳光照射下来，映射的司祭长雪白肌肤如同透明一般，甚至还在她身穿的鎏金的祭祀袍上反射出了了光晕。
“神的代言人啊……武神的转世……”
这些新月教的信民们见到传闻中的女武神再次出现，全都微微低头以示敬意。
但特洛伊却丝毫没有觉得这阳光的照射有多温暖，反而感到一阵恶寒。
“要么全身痒到自己将自己挠成个血人，要么吃到肚子爆炸……”
撑死啊，这可真是难以想象的、世间最残忍的死亡方式了——特洛伊打了个冷颤，喃喃自语道：“与其接受这样的命运，还不如一死了之。”
卫队长认同的点点头，还不忘小小拍了一记司祭长的马屁：“不亏是大人，猜的真准，实际上先前那两个就因为受不了这种折磨，先后自杀了。”
“自杀了！？那不还是死掉了吗！尸体呢？”
特洛伊有点崩溃，她只精通如何把一个活人弄死，明白自己的剑从何处切入人体而不会被骨头卡主。
但从一具尸体上还原其死亡的过程，这种奇妙的尝试还是第一次。
卫队长的回答让她更崩溃了：“司祭长大人放心吧，由于那两个人是自杀的，所以依照教义上的规定，已经将他们的尸体在十字路口焚烧了，大人要过目吗？”
我过你M的目啊？从骨灰上能看出个屁来啊！
特洛伊忍了又忍，才总算没有破坏自己在人们心中的形象暴露出原本的面目将这句话骂出来，但仍旧翻了两个白眼给卫队长。
卫队长扪心自问：难道自己做错了什么？
于是一路无话，直到特洛伊被带到一间民居前。
围观的人很多，但能听到的声音却都是众人的议论纷纷，根本没有描述中人中邪之后的痛苦惨嚎。
“惨啊，这是邪神在索命啊……”
“一定是这兄弟两个哪里冒犯到了神灵，被降下了诅咒吧！”
“司祭长大人来了，请让一让——”
卫队长嘹亮的呼声驱散了人群的议论，也让他们为己方让开了一条通路。
特洛伊在讨论声中捕捉到了不少的信息，好奇询问道：“这次是两个人一起发了疯？”
卫队长摇摇头：“不是的，他弟弟就是第一位发疯的人，早就自杀了，现在又轮到了哥哥，难道他们一家做了什么天怒人怨的事情吗？”
这么诡异！
老实说，特洛伊有点怕了，她虽然不信鬼神，但这东西好像是什么传染性疾病啊，万一传染给自己怎么整？
在之前刺杀满礼的行动中，由于她扮成了一名麻风病人，顺便也被格林传授了许多传染病类的知识。
这些东西都只存在于最昂贵的书本上，都是前人总结出的智慧，寻常人根本无从接触。
虽然当时特洛伊左耳听右耳冒一句也听不进去，但此时此刻却全都从脑海中钻了出来。
“都散开！不要靠近，小心……呃，小心被恶魔附体啊！”
司祭长清脆的声音传播开，人群登时呼啦啦散开了一大片。
有时候宗教确实能更让人听话。
人群散开后，特洛伊终于能看清楚屋内的惨状。
那个‘被恶魔诅咒’之人正躺在屋子中央呼呼大睡。
他裸露在外的全部肌肤全都被挠的一条条的血道子，有些地方甚至见到了白花花的骨头，屋子内各处都被甩上了血。
而肉眼可见的厨房灶台上，盛着调味品的小盒子七零八落，连各种制作食物的佐料都被吃的一干二净。
“咦，这个、倒是跟他弟弟之前的样子有些相似啊？”
卫队长的话引起了镇民们的一致附和。
特洛伊没听明白，手习惯性的想要挠挠头，但却被搀扶着她的侍女苏玛莎用全身的力量死死按住，示意这种做法有辱斯文。
看到司祭长疑惑的表情，卫队长解释道：
“发疯之后就会昏睡，睡醒后只有一个很短暂的清醒时间，随后就又开始全身瘙痒不止，接着再次发疯；
而镇上的另一名发疯的单身汉症状则比这要轻上许多，甚至还能长时间的保持自己的意志，只不过估计是他想到了头一名中邪者的惨状，第二天就干净利落的自杀了。”
特洛伊咽了口唾液，紧张的向后退了两步。
如果说这所谓的‘邪神’是个有实体的东西，她还能鼓起勇气举着剑冲上去进行战斗。
但这……是在是无从下手啊？
“司祭长大人，请您开始进行驱魔仪式吧？”人群中有两名同样身穿黑色袍子的寺僧说话了。
身为神职人员，这群侍僧自然知道所谓的祝福和驱魔是个什么东西，也明白这替代了满礼的特洛伊压根就跟他们一样八成也是个花架子。
毕竟能跟满礼大人那样真能与天神沟通的，他们还未见过第二人。
所以这些侍僧如此挤兑特洛伊，无非也就是想让她当众出出丑罢了。
这位司祭长和那位小领主就是害他们这些神职者日子不好过的罪魁祸首，所以他们虽然表面上迫于武力服从他的统治，但背地里发泄一下也是无可厚非。
“对对对，司祭长大人快将那一轮弯月的神迹展现在这人的身上，必定能驱逐邪神的！”
人群里出现了更多的呼声，这些都是刚刚见过特洛伊刚刚施展斗气的农民。
“啧，我要是将斗气斩到他身上，倒是一定能帮他解脱。”特洛伊左看右看，选定了身边一个跑的最快的人：
“伊格，就指望你了，赶快跑回到城堡，将格林给我背过来，身为职业战士，能做到吧！？”
城堡的小侍从学着自家师父的样子狠狠挠了挠头：“诶，可是，不是男女授受不亲的吗？”
苏玛莎接近格林之后特洛伊表现出的凶相她可是到现在都记得呢。
“没事的，你没问题！”
“诶——？为什么？”
伊格感觉自己受到了冒犯。
400. 装神
时间已经过去有一阵子了，伊格还是没从城堡回来。
而因为正是午饭的当口，已经有不少围观者选择了回家吃饭——反正司祭长大人也只是站在那里闲聊而已。
没有神迹发生，也没有什么驱魔仪式。
按照卫队长所述，屋里面躺着的这哥们没个一宿是别想醒过来了。
不过他在那呼呼大睡的倒是很安逸，连身上有些伤口都开始结疤了，但也仅仅是一部分而已——
因为那几个较深的伤口还在那往外呲着血呐！
也没人敢上去为其包扎。
这诡异的状况，别说路人了，就连他最好的朋友都不敢凑过去。
特洛伊就更不敢了。
傻大胆也不能这么犯二啊，这没准是传染病啊，自己皮糙肉厚抗造不怕，万一再回去传染了格林可咋整。
于是在聪明人没来之前，她什么也不能做，就只能在这尴尬的拖延时间：
“啊哈哈……今天的天气可真好啊……”
卫队长抬头，今天阳光明媚，万里无云，天气确实挺好的，可是这句话她刚刚已经在说第四遍了啊？
“天气这么好……要不大人就开始驱魔仪式吧？”
卫队长也着急，一帮卫所的兄弟们还等着自己回去开饭呢，这眼看晌午都快过去了，这边一点动静都没有。
特洛伊扭头，并环视一圈周围还在看着的群众们，发现这么拖下去确实会有损自己的威望了，于是决定展开B计划。
毕竟她今天突然发现祭司长这个职业还挺爽的，走到哪都会受人朝拜，简直就是一移动神像啊。
这不比领主什么的舒坦多了？
随便叨叨几句话，挥挥手，就自然有信徒奉上吃的、喝的、花的……
特洛伊都有点想建立一个全新的宗教了，她自己就是首任教皇。
宗教就以吃来命名，具体的名字嘛……特洛伊想起了今天早上的早餐，王五亲手下厨做出来的东方神秘美食——面条。
对，宗教就拿一坨会飞的面条来做神好了。
…………扯远了，特洛伊回过神来，看了一圈众人。
面色威严的说：“驱魔仪式早就已经开始了，你们难道没有感觉到有一阵恶寒环绕在周围吗？”
司祭长这么一说，众人这才反应过来，果然现在比刚刚冷了不少，就似乎有一股子寒意在不断撩拨着自己的骨髓。
卫队长搂着肩膀胳膊，吸了一口凉气，询问道：“那这是什么意思，司祭长大人，您能给愚钝的我解释一下吗？”
围观群众们也都集中了注意力倾听起来。
“哼，这就是那来自地狱的恶魔的力量，已经被我逼了出来，”特洛伊一句话惊的周围群众齐齐向后退了一圈：“但不用害怕，此时正是当午，太阳神的力量最为强大，区区恶魔不值一提。”
得亏经历过格林和奥菲娜兄妹的混合双骗，还算给特洛伊涨了点经验，否则她此时脑浆应该已经烧干了。
那两个混在人群中等着这‘花架子’失手的侍僧都惊了。
在教经中太阳神是原始神，被父神亲手击败并收为了奴神，而这位新任的司祭长竟然能连个仪式都没有，随随便便就调用来这位奴神的力量，那些传说果然是真的啊！？
不过不是说地狱的恶鬼都是玩弄火焰的吗，怎么现在开始玩冰了？
但这都不是重点。
这些被满礼最先洗脑的侍僧们，悄然转变了内心对三河领主家族的看法。
这对年轻人哪里是来剥夺他们饭碗，折磨他们的？这压根就是来从这群凡夫俗子中拯救他们的好吧？
特洛伊大人简直就是来自天国的使者啊，而那个霸占了特洛伊大人的格林……
啧，果然还是算了，继续与他们不对付着吧。
其他围观群众没有侍僧们想的这么多，他们只关心这场驱魔仪式能不能成功。
卫队长一脸担忧的神情：“那……司祭长大人，这股邪恶的寒气可丝毫没有减弱的态势啊，而这正午的烈阳，过会就要开始减弱了。”
特洛伊则采用了头天晚上格林的睡前骑士小故事里面的一句话作为回答：“放心吧，邪恶必将退散，正义终将获得胜利。”
都用不上等到午后，就这么大范围开放冷气的消耗，她这种少女人形空调的功率根本跟不上，要不了多久就会将能源消耗一空，然后陷入斗气匮乏的虚弱状态。
但当务之急还不是这个。
现在要赶紧想出待会斗气告竭后，继续阻止人们靠近那个传染源的借口才行。
现在她就品尝出词汇量匮乏的缺点来了，平时只听骑士和战争这种故事，对于鬼啊神啊的，完全没有涉猎，此刻再怎么编也编不出来。
特洛伊看了眼太阳，在这种强度的阳光照射下还要释放冷气，确实是颇有些难度啊。
如果编一个天神和魔鬼因为午休时间到了，暂停开战先去吃饭这样的借口怎么样？
特洛伊用为数不多的脑浆编造拖延时间的借口的时候，靠在她旁边做搀扶状的女仆长眼泪都快掉下来了。
这些平民百姓不知道他们自己的骑士长的冰系斗气，平日里贴身伺候的女仆长还能不知道吗？
她根本就知道这是咋回事。
而且贴在特洛伊的身边，作为最直观接触冷气源的人，她这里的温度是最低的，此刻已经被冻的牙齿都有点打颤了。
苏玛莎暗自发誓：如果此时此刻有哪个帅哥能救她于水冰之中，她立马就嫁给他。
当然了，算算时间，最有可能抵达这里让事情出现转机的只有她的领主格林大人，但苏玛莎可绝对没有对格林有任何方面的意思。
不过若是为了不违背誓约的话，嫁给格林也不是不可以啦！
面貌清秀，眼神深邃，年少又有地位，简直是她这种待嫁少女的最佳目标呢。
苏玛莎不断的回头向来路张望着，看看是哪个有贵族血统的幸运儿能得到她的垂青呢？
还真有一个人出现了。
确切的说是一个人背着另外一个人出现了，只不过距离有点远，还看不太清。
特洛伊的视力比常人要强上不少，她就隐约的看清了……
……似乎不是伊格背着格林啊？
反倒是一个瘦高个背着一个有点像伊格的小孩子在向这边奔跑过来？
401. 阿片
亨泰将伊格放到地上，无比夸张的揉着后背。
“硌死我了，哎，妹子，你这身板能打铁啊。”
小伊格眼眶中又开始积蓄眼泪，要不是师父就在面前，她立刻就要哭出来了。
特洛伊在苏玛莎的搀扶下缓慢地转过头来，努力的保持着威严：“你怎么来了？”
亨泰先是翘着脚向屋内张望了一阵，看清楚伤者状况之后，这才定下心来点了点头说道：
“这个症状你家格林一听就知道是阿片中毒，正巧我刚好懂得的一点点生活小技巧也告诉我同样的事情，所以我就自告奋勇的来帮助可爱的特洛伊妹子啦~”
“哦……真实情况呢？”
“真实情况就是拥之谷那边来人了，格林脱不开身，所以只好由我来啦~”
特洛伊点点头，看来只是个药物中毒，很好解决的样子，不过亨泰是什么时候到城堡的，来干什么？
不过这种叙旧的话还没等问出来，一旁的卫队长插话了：
“打扰一下，司祭长大人，您说他是中毒，而不是恶魔降临之类的事情吗……？”
那刚刚这么长时间，又寒冷又阳光的，是在做什么呢？
卫队长的信仰有点崩塌。
得亏那群平民离得较远，并没有听清亨泰与特洛伊二人的对话。
“当、当然是恶魔，中毒只是恶魔被驱逐之后留下的后遗症罢了！”为了避免好不容易积攒下的威望流失，特洛伊强行解释着：“现在我和亨泰大哥要进入现场去勘察一下到底是什么东西引来的恶魔，你们不要跟来啊！”
原来是这样！卫队长的表情重新明亮了起来，但仍旧有些担忧：“可是，司祭长大人，要小心啊！”
“嗯嗯，放心吧，神会庇护我不受疾病困扰的。”
这句话是特洛伊从满礼处学来的。
同样收获了极好的效果，卫队长已经带领几名卫兵，连同特洛伊带来的士兵们一起，自发的再次拉大了隔离带，阻止人们进入其中。
而那些围观者们在听说司祭长大人要以身犯险之后，更是激动与膜拜不已。
其中有两个穿黑袍的竟然留下了激动的泪水。
“太夸张了吧，那两个竟然哭了，我现在要是说脱光了衣服绕着镇子跑一圈就会获得神的祝福，他俩一定会照做吧？”
由于周围已经没有外人，特洛伊彻底放开了。
苏玛莎为自己小主人口无遮拦毫无淑女的样子皱了皱眉，但还是小声解释道：“他们俩好像是镇上的侍僧。”
女仆长作为本地人，对这里的宗教系统还是很清楚的。
而亨泰都惊呆了。
他盯着特洛伊左看右看，上看下看，仿佛第一次认识这个少女一般。
苏玛莎被这瘦高个看毛了，心底升起一阵恶寒。
因为她能清晰的感知到，这人有如实质的目光在自己这一方三名女性的身上舔来舔去。
苏玛莎不由得紧了紧衣服，她觉得这目光没准会顺着衣服的缝隙拐到内侧去……
伊格又要开始掉眼泪了，她一方面觉得眼前的大叔很恶心，但另一方面却觉得好不容易有个人拿自己当女性看，实在太难得了……
特洛伊则根本毫无知觉。
“我说啊，刚刚就想问了，你这到底是个什么造型啊？”亨泰将扫描回来的数据熟记于心后，好奇的指着她这身衣服询问道：“这身……这身僧袍是什么鬼，还有这个小姐姐是谁啊？”
亨泰的手指又从特洛伊的衣服移动到了苏玛莎的身上。
特洛伊得意洋洋：“哼哼，我现在可是三河的司祭长，这些人全都是我的信徒啊！至于苏玛莎，她是城堡的女仆长。”
亨泰点着头，双眼放出了好似探灯一样的光芒：“好厉害，宗教信仰啊，他们是不是会对你的话言听计从啊，小特洛伊，帮帮忙，我单身了24年的欲望可就全指望你了！”
“好啊，小意思！”特洛伊大度的点着头，手一拍苏玛莎的肩膀：“回头去找我的女仆长就行了。”
“大人！请容许我放肆，但您知道三河的前任领主是因为什么被人民推翻的吗？”
事关自己的贞洁，苏玛莎不得不拼死站出来抵抗了。
女仆长的余光看到了那位名叫亨泰的变态人也一脸诚恳的站了出来，便小小的松了口气，希望这位小主人的朋友能劝得住这位暴躁的人吧。
否则自己说不得就要跑路了。
亨泰很是诚恳：“不行啊小特洛伊，这位小姐姐好是好，就是年纪有点太大了。”
我打断你鸡儿！老娘今年才十七好吗！想娶老娘的能从三河一路排到月临去！
苏玛莎有点绷不住了，平民女孩二十才成婚的有的是好吗，你以为都跟你们贵族似的恨不得二十就想抱孙子，老娘的年纪一点都不大啊啊啊！
“咦？吃个饭还要考虑年龄问题，有这么大讲究吗？”
特洛伊一句话就让女仆长消了气。
“我的欲望不是食欲啦！而是……”亨泰看着友人纯洁的蓝眼睛，张着嘴半天说不出话来，最终摇摇头说道：“算了，咱们上去看看现场吧。”
但其实现场并没有什么可看的，亨泰在伤者的家里四处乱翻，把任何能吃的东西都塞到嘴里闭上眼细品；苏玛莎也不闲着，利索地收拾起乱七八糟的屋子来。
特洛伊则在伊格的协助下将一件衣服撕成布条包扎起死者的伤口来。
“我劝你别给他包扎了，直接给他解脱比较好。”
亨泰的声音从一边传来，他捧着一个被扔在垃圾桶内的小陶罐，用手指小心翼翼地刮着里面剩余的褐色残渣往嘴里送着，抿了半天又一口吐了出来。
随后拿着这罐子冲特洛伊扬了扬：“找到了，这香料里面混有阿片，量太大，这男的没治了。”
伊格毕竟没上过战场，也没杀过人，依然留有恻隐之心，手上包扎伤口的动作不停。
特洛伊也只好帮着自己的小徒弟一起将这人的伤口都处理好之后才站起来，询问道：“阿片是什么东西，毒药吗？”
她记得亨泰略懂毒术。
但亨泰却摇摇头：“不是毒药，这东西能止痛，但吃多了会上瘾，很难戒掉，以这个人吃的量来看，我认为还是给他个痛快好一点。
另外，赶紧调查一下这种香料是哪来的吧，如果追查速度快的话，没准还能再救下几个人来。”
————阿片(Opin)原词来自古希腊，文公元前3世纪，在希腊哲学家西奥弗拉斯塔的著作中明确地出现了有关罂粟浆汁的文字，东方古国大约在唐朝时期就已经由来自月临的商人传入并被药用。——《九千个为什么》
PS：阿片不是ya片！不要搞混了！
402. 追击凶手【加更】
结果，镇子上又查到了有四户人家买了这种香料，而且随着排查，恐怕还会出现更多受害者。
幸好的是，经过亨泰的品鉴之后，这四家人买到的香料内阿片的浓度已经较那名不可救的受害者大幅度减轻了。
“所以，现在戒掉这种香料的话，虽然会痛苦一段时间，但至多两三个月也就过去了。”亨泰对着特洛伊说道：“如果实在忍耐不住的话，就将自己泡在冷水里，会好受很多。”
特洛伊点点头，再在脑海里将这段话转换成跟鬼神相关的语言，随后转达给了镇上的卫队长。
卫队长再传达给部下，并将结果上报给洋莓镇长。
“对了，司祭长大人，刚刚弟兄们汇报，已经找到了这种恶魔香料的来源，是最近一段时间一伙架着大篷车的行商贩卖的奢侈品。”
听了卫队长的报告，特洛伊狠狠的咽下一个馅饼，干掉一碗浓汤，瞪着眼说道：“那还在这干什么啊，把他们抓住吊起来打啊？这浓汤不错，再来两碗。”
洋莓镇长忙不迭的点着头，屁颠颠地到楼下吩咐厨娘去了。
卫队长看着老镇长端着空盘子的背影，又看了看餐桌上食物减少的速度，一时间竟分不清司祭长到底是女武神的转世还是食神下凡。
不过最终他还是回过了精神，答道：“可是这伙人今天一大早就已经离开镇子，驾车往北走了。”
跑了？
还是巧合？
特洛伊愣了愣，赶紧将嘴巴里的食物咽下，一拍桌子站了起来，顺便将自己旁边也正狼吞虎咽的伊格提溜了起来。
“M的，不吃了，追，他们是拉着货的大篷车，跑不快的。”
少女还有点不舍地吩咐道：“苏玛莎，别浪费了粮食，把那些士兵喊上来吃个痛快，然后你就带着他们回城堡吧。”
“师父，我也想吃个痛快！”
伊格举起了手，眼睛瞪的溜圆，宛若偷腥的老鼠。
“吃个屁！”特洛伊一巴掌拍在徒弟的后脑勺：“考验你耐力的时候到了，亨泰，走了。”
尽责的在镇长家附近站岗的士兵们看到了匆忙跑出来的三人，一时间还没反应过来他们这是干什么去。
只听到城堡中的小侍从好奇的问：“师父，您说的考验耐力是什么意思，不是我想的那样吧？”
“来不及找战马了，驮马还不如我跑得快呢，而且我这身衣服也没法骑马，所以快跑快跑快跑——”
特洛伊穿着的是祭祀时的袍服，下摆如同长裙一般，稍提着裙角还能大步跑起来，但若是想骑马非得将整个下摆全都掀起来不可。
“说起来小伊格还真有当年小特洛伊的风范啊，就是这腰板太硬朗了。”
“你再说我哭给你看啊！”
…………
…………
草莓镇往北的道路在很久之后才分成了两条，一边是前往土豆镇的，另一边则直通灰山。
灰山是三河、拥之谷以及旧港三界交叉之处。
“怎么办，往哪边？”
特洛伊很有活力，即使停止了移动也在原地小跑着，保持着身体肌肉的活性。
伊格已经直接累趴在地，眼泪已经顺着眼角流下来了：“呜呜呜，太欺负人了，一个是精英战士，一个是风系战士，欺负我一个土系的……”
“往这边走了，跟我来！”亨泰只扫了一眼路边纷杂的印记，就笃定地选择了通往灰山的那条道路，当先跑去：“这追踪术只是生活中一点不值一提的小技巧罢了。”
特洛伊看了一眼趴在地上跟条死狗一样呼哧带喘的徒弟，一把抓起她扔在自己后背上：“抓紧了啊，掉下去你就自己回城堡吧。”
“呜呜呜呜，师父最好了，”伊格流淌着幸福的眼泪，脑袋架在师父的肩膀上，深吸一口气：“师父身上真香，好感动，呜呜呜呜……”
“别哭了，给我憋回去，再哭打你屁股了你这个哭巴精！还有，胸口抬起来一点，硌死我了！”
在前方领路的亨泰不久后突然不再沿路前行，而是一拐弯直接钻进了林子，并打起了安静的手势。
果然，在林子中转过了几个弯之后，亨泰手握拳在一棵树后蹲了下来。
特洛伊将徒弟放下，从树干后探出头去，果然发现了一辆大篷车停在林间空地上。
两名商贩打扮的人坐在树桩上休息，另有两人在用刷子给拉车的两匹马刷毛。
大篷车露在外面的部分摆放着整齐的袋子，从袋身上渗透出的颜色来看，正是香料无疑。
按照一般的故事与传说发展，到了这里主角们都可以从毫无防备的坏人口中，得知一些重要的情报。
亨泰也是这么想的，正皱着眉静下心来准备细细倾听呢。
身边一道黑影拔剑在手，也不说话，蹭地一下就直接冲了上去。
亨泰叹了口气。
当然，那些故事的主角身边没有特洛伊这种行动派啊，这种表现太正常了。
将随身的刺剑拔出，亨泰也跟在特洛伊身后冲了上去，一边还喊着：“抓活口！抓活口啊，别太兴奋了！”
伊格虽然没有武器，但赤手空拳的她也毫不示弱地跟了上去——毕竟她是一名入了门的职业战士，对付个把普通人还是没有问题的。
面对气势汹汹，速度上明显异于常人的特洛伊，这四名商贩压根一点抵抗的心思都没有，怪叫一声就四散而逃。
但他们怎么可能逃得过职业战士。
特洛伊提着两人，亨泰与伊格各逮住一人，回到了大篷车之前。
值得一提的是，其中一人见来追他的只是个半大孩子，恶向胆边生转身一拳锤向了追击者的胸口，现在他的手指已经骨折了。
“大人！大人——”
其中一名商贩刚说了几个字，就被特洛伊一脚凶残的踢在嘴上，将他剩下的话连同几颗牙齿一起吞进了肚里。
连带着其他几人也都不敢再说半个字。
“来帮忙，把他们的嘴巴堵上，眼睛蒙住。”看着自家爱哭鬼小徒弟好奇的目光，特洛伊又解释道：
“这些人还是带回城堡分开审讯比较好，所以要防止他们提前窜供。”
403. 秘密结盟
让这四人分开，分别进行审讯，从简单的话题聊起，由浅入深的诱导他们说出隐藏的秘密。
时不时的杀一个回马枪，揪着之前的某一个并不重要的小细节反复询问，以此来判断出他们是否撒谎。
可以伤害身体的酷刑只有在犯人拒不配合的时候才会使用，而大多数时候则只对他们进行精神上的折磨。
一名专精刑讯的人员可以让犯人们更快的吐露出真相。
但可惜了，三河地界上并没有这方面的大师存在。
格林没看过有关于这方面的书，特洛伊也更擅长于暴力逼供。
幸亏，亨泰即时的站了出来。
“刑讯这方面我懂的还真是不多……有限的一点还是跟着明珠市集监狱里那位老狱卒学来的，为了这点东西我都快把监狱的牢底坐穿了……唉，突然有点怀念明珠市集监狱里的饭菜了。”
四名商贩压根就没想隐瞒任何东西，或者说他们心知肚明的没受到过专业训练的自己根本无法在各种刑具面前保持忠诚。
更何况就算自己不说，谁能保证另外三个人不说呢？
利用简单的囚徒困境，亨泰简直轻松又愉快的得到了想要的答案。
这四人来自旧港。
最近几个月旧港出现了一个贩卖阿片粉的团体，他们声称可以将这种神奇的粉末混在香料中向普通人出售。
味道浓郁的香料既可以掩盖阿片的气味，也能让吃了这种香料的人对阿片迅速上瘾，欲罢不能。
这样就能以高价卖给这些回头客们香料了，并达到迅速榨空他们口袋的目地。
这四人就是梦想发财的普通人。
他们凑了钱，购置了车子，买了原料与香料，但却并不知道要将这阿片以何种比例混入香料之中。
于是他们显而易见的会做出决定——找个地方做做实验就可以了。
西北的卡拉季太强大他们不敢去，西边的拥之谷压根就是香料产出地，所以只能选择来东边的三河碰运气。
就这样，他们在草莓镇上完成了这种混合香料的实验。
这也是卫队长他们探查到了，这些非法香料内阿片的浓度越来越低的原因。
“这是阴谋，这是旧港侵犯我们香料贸易的重要证据！”一名在脑袋上别着一根羽毛的中年人吹胡子瞪眼拍桌子，大声的训斥着：“这简直不可原谅，太过分了！”
真是奇怪，明明打扮的这么独特，那根羽毛随着中年人的脑袋来回转动，特洛伊却刚刚才注意到他。
这个人简直毫无存在感。
“您好，美丽的特洛伊大人，我的名字叫靛颏，是拥之谷男爵领下属的一名勋爵，专程来拜访格林阁下的。”
拥之谷的族徽是鸟，而靛颏也是鸟的名字，这人很可能是当地统治者的旁支。
之间他从怀中掏出一个小盒子，里边是一条黄金项链，递给了特洛伊：“早就听闻三河领的司祭长是女武神的转世，所以在下将内子从小带到大的项链拿来，厚着脸想请特洛伊大人给帮忙对它施加祝福。”
就是开个光的意思，特洛伊点了点头，举手之劳而已。
却见靛颏接着又摸出一个小钱袋子：“这里有20枚金币作为献礼奉上，感谢您的所作所为。”
“啊这、这么多？”特洛伊惊了。
随便默念上一段贯口，挥挥手就能做到的事情，竟然要给这么多钱，她有点受之有愧啊：“要不我再给你表演一个胸口碎大石吧，否则这钱我拿的实在不踏实。”
“哈哈哈……特洛伊女士果然如情报中的那样爱开玩笑。”
靛颏擦了擦汗，转过身子努力不去看身后那满脸写满了认真的俏脸，他实在不擅长对付这种过于开放的女子。
女性就应该只在家里相夫教子才对，如这般抛头露面的，尤其还是已婚者，实在难登大雅之堂。
“格林大人，这个阿片的问题咱们要好好聊一聊了。”靛颏伸手引向桌上的茶杯，淡看了一眼苏玛莎，倒显得像个主人一样。
整个上午这名来自拥之谷的使者都在城堡内四处观光，谈天说地，却并不谈及正事。
格林神色变得凝重，慢慢点了点头。
苏玛莎又为靛颏端上一杯沏好的红茶，将空茶杯端了下去。
二人的谈话从现在开始才到了重点。
在这种敏感的时刻，一个本土与卡拉季和三河都接壤的领地，公然去拜访其中一家的领主，必定不能进行密谈。
相反二人的一切谈话都要在大庭广众之下公开的进行。
否则但凡有一点风言风语传出去，就会遭至另一家的怨恨。
如果没有意外的话，现在卡拉季领主的城堡里，也同样在招待着另一位拥之谷的使者，以免双方误会。
刚刚靛颏的本意并不是想让特洛伊为这条链子开光，而是在隐晦的告知格林他们拥之谷早已经密切关注三河这个新邻居了。
否则何以特洛伊女武神的声名刚刚传到三河地界上，拥之谷方面就已经知道了呢。
“正巧，格林大人也看到了，我此次前来也是为了这阿片粉的问题。”靛颏清了清嗓子：“旧港这样做会严重影响我方的香料贸易的，所以我想请三河领，或许还能号召到更多的势力来与我们共同声讨旧港。”
格林点点头，明白了，在卡拉季与三河战争时，拥之谷参战的条件是吞掉旧港。
但他仍斟酌着语气，说道：“眼下三河自顾不暇，而且低地境内也爆发了数波叛军……如果是等三河走出了这段困境，我保证低地家族会在北方全面抵制这种有毒的香料，并谴责和制止旧港这种危害人民的做法的。”
潜台词是：在与卡拉季的作战胜利后，格林会说动低地家族支持拥之谷对旧港的入侵。
靛颏面色很难堪：“但是……这可要很长时间，在这期间内拥之谷要承受大量的经济损失…而且来自旧港的有毒香料会源源不断向外界贩卖的……”
格林却坚定地摇了摇头，三河，或者说低地家族实在没有余力在当下这个阶段就协助拥之谷对旧港进行压制。
而且谈判嘛，漫天要价坐地还钱很正常。
如果你拥之谷对三河这种先要好处的行为不满意的话，可以再谈嘛~
但靛颏的回答却很出乎格林的意料，他仅仅思考了一瞬间，就展眉并释然的点点头：“我当然也理解你们的难处，那就这样定了吧！”
答应的这么痛快，就不怕我们事后赖账？
格林有点疑惑。
杵在一旁挠着头发的特洛伊见二人终于不说话了，连忙插话进来：“这种事情有这么纠结吗，格林你要允许的话，我明天就到旧港去当面骂他们领主？”
404. 处理商贩
距离靛颏勋爵离开三河返回拥之谷已经过去好几天了。
这期间里来自低地的建筑大师汤普也将城堡的图纸绘制完毕，接下来只需要让人严格的按照这张纸上的说明去建造就可以修复城堡了。
而格林也当即开始招募人手，紧锣密鼓地开始了维修城堡的工作。
另一处开始加快工期的地方是军营。
短短几天时间里，格林与卡拉季已经扯皮了两封信。
两方关于领土的摩擦传闻已经出现在周遭各个大人物的餐桌话题里，进展之快让格林不得不怀疑卡拉季人有在秋收之前便兴起战事的准备。
那么能将全领士兵集中在一处，给他们提供居住和三餐地方的军营，就开始显得格外重要了。
只有这样三河才能发挥出己方高端战力的优势。
在已经将名头传遍三河的特洛伊骑士长的训练下，以及华莱士那种洗脑一样的训导中，这些士兵们会极大的提高自身的技艺，坚定自己的作战意志，为不久后的战争添加一丝胜机。
于是刚刚得到的一些款项很快就又花的一干二净。
草莓镇附近的钜城商会总部选址早已结束，现在正在进行平整土地的工作，不过面积如此之大的区域，要完工也要很长时间，一时半会并不能指望得上弗雷德会长的那笔建设款。
“愁啊……又要从各个地方扣下一点钱来养神兽了……”
自家与旧港交界的地方也要安排士兵去值守，阻止阿片粉流入三河，这也是一笔不大但也不小的费用。
还有婚礼。
虽说已经决定不大办特办了，仅仅是办一个预估有七八个人参加的极小型婚礼，但宴会上的蛋糕、极具代表性的烧鹅，彩带，还要雇佣一些厨师和侍女充门面这种花费也是不小的。
格林抓着头发，叼着笔杆子，双目通红地盯着账目本，盘算着还能从哪节省一下。
特洛伊坐在桌子对面，歪着头闭着眼，睡的正香。
连窗外王五训练伊格挥剑的嘲笑声和女孩哇哇哭的声音都没能吵醒她。
（真是和谐啊，这样的好日子真不想让卡拉季人给打扰到。）
格林叹着气，借着面前少女因睡姿不雅流下的哈喇子润了润笔后，继续在纸上写写算算。
‘咚咚咚——’
“是我啊，格林。”门外传来了亨泰的呼声。
真是奇怪，这个变态什么时候也学的这么有礼貌了？
但随后亨泰自己就解释了原因：“没打扰到你俩的创造发明吧？”
侍立在门口的苏玛莎听到这种轻浮的语言，别扭的转过头去：这个人真是恶心。
在格林的邀请下亨泰推门而入，很快就又从屋内传出一声惊呼：“呀，小特洛伊都累的睡着了，咦，妹子嘴角这团污污的痕迹是什么？”
（格林都做了些什么啊，事后也不处理一下，还被外人看到，太不让人省心了！）
苏玛莎家里原先是开赌坊的，旁边就是娼馆，推开自己房间的窗户就能看到对面那家店里客人是什么姿势，自小到大她什么东西没见过？
迅速推开门进入屋内，她打算尽自己最大努力为特洛伊擦拭一下脏东西，顺便还要防止自家的女主人走光。
“是墨汁啦，没事的。”
格林之前看得有趣，所以在这里润笔来着。
苏玛莎一进屋就听到了这种解释，马上又看到了女主人安然无恙的坐睡在椅子上，即使是如此吵闹的环境也不能让她苏醒分毫。
可恶啊，原本是很正常的对话，经由这个变态大叔的嘴说出来，立刻就变得引人遐想了。
自己误会这种事情，完全要怪亨泰啊！
苏玛莎开始愤怒的盯起亨泰来。
亨泰很开心。
他很久没被妹子用这么充满爱意的眼神看过了。
他尽情地展示起自身的魅力来。
单手支撑在桌子上，翘起一只腿搭在另一条腿上，不断捏着自己特地留下来的，女性们都应该喜爱的小胡子，还没忘了冲苏玛莎甩了个眼神。
但他总算没忘了自己来找格林的目的：“对了，在地下室关着的那四个卖香料的怎么处理，他们给我说他们是旧港的贸易民，要求回到旧港去接受审判。”
“送回旧港？怎么可能！”格林摇了摇头。
不说他们在自己的领土上害苦了这么多人，就现在自己与拥之谷已经达成了暗地里结盟的关系，也不能、无需向旧港示好。
但这四个人关押在牢里也属于浪费粮食的存在。
格林看了一眼坐在自己对面，已经醒来，正揉着眼睛茫然看着众人的特洛伊，心里想着，就这四个人吃掉的口粮加一起正好能喂饱自家的神兽了。
于是他点了点头，狠了狠心，下令道：“杀掉吧，在城堡边上搭建一座绞刑架，反正这种刑具迟早都要有的，只不过为了这东西还要去请木匠，真是浪费钱。”
格林和特洛伊二人期盼的目光看向了在场的另一名正摆着自以为帅的姿势的男子。
加上从进来开始就一直进行愤怒盯视的苏玛莎，被屋子里的所有人都注视的亨泰感到自己十分瞩目。
“木匠活我会一点的，你大可以省掉这笔钱了，不过可惜了修筑城堡这种高难度的活我只懂个皮毛，否则你这座城堡连汤普大师都用不着。”
亨泰洋洋自得，不断地向苏玛莎甩着眉毛。
虽然这妹子年纪大了点，但毕竟单身么不是，时间久了也还挺耐看的。
“那就麻烦亨泰大哥，你带着特洛伊和伊格、王五一起造个绞刑架吧。”
有力大无穷的特洛伊帮忙，这种活应该很快就完成。
而且自家这么可爱的骑士长都下地干活了，你们这群士兵们能忍心不上去搭把手吗？
虽然不了解格林的阴谋，但特洛伊对于木匠活这种从来没接触过的东西兴致满满，举起了双手赞成。
“不过话说回来，亨泰你来三河到底是干嘛的啊？”
特洛伊想到自己要与好友再次配合，突然想起了自己一直疑惑但又没问出口的问题。
亨泰一挑眉：“嗯？都这么久了格林没告诉你吗，我是斯鲁什将军派过来的信使啊，要留在这帮助你们的。”
405. 荒漠戈壁的同行者【加更】
这是三河领的新统治者上台以来的第一次公开执行死刑。
崭新的绞刑架下围了不少的民众。
这里面仅有少部分人只是单纯为了观看死刑而来，其中大部分人都是草莓镇的镇民，他们是为了亲眼目睹那四名招致恶魔残害亲人的贩子是如何被处决的。
另有一部分人还为了看三河骑士长大人的英姿。
因为在正规的死刑的仪式上，是需要有侍僧为囚犯诵读教经，让他们早日超生的。
而担任这个工作的正是身为司祭长的特洛伊。
并不是格林请不来侍僧干这个活，只不过……省钱嘛，省下来的这点钱买两斤排骨给自家神兽喂上，它不香吗？
此时三河的司祭长为农田祈福时爆发的神迹已经传遍三河，甚至还逐渐向外界蔓延；而随随便便一出手就击败了恶魔，并捕获了传播恶魔的坏人的事件则更是让她出名。
不过其实说起来，任何一个精英级的战士只要肯钻研，都能达到展现神迹的效果。
但问题是，有哪个精英级战士会担任侍僧这么个毫无前途的咸鱼职业啊？
所以特洛伊这种独一份的声名甚至还引诱了几名外地的信民前来观赏。
“这可真是美丽的女子啊，宛若精灵一般，要是能娶回家去……”
“醒醒吧，人家已经结婚了。”
“什么……她丈夫是……唔唔，三河的领主格林，我们拥之谷从此就是格林的一生之敌…………什么？你也是？签字？请愿？在哪里？按个手印行吗？”
绞刑台下的围观者们闹闹哄哄，特洛伊单手拿着教经，另一只手指着上面的字，小声的在台上诵读着经文。
“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮。”
方便作战的皮靴踩在木质的台板上，发出清脆的声响，特洛伊非常自豪。
这可是她亲手造的东西。
虽然只有第一块板子是她搭建的，连锤子都还没拿起来，剩下的活就被热情的士兵们包圆了……
“打东边来个了喇嘛，打西边来了个哑巴……”
纤细的手指点着经书上的字，饶有介是的读着。
得亏这四个商贩被堵住了嘴，否则非得大声喊出来这所谓的司祭长是个不学无术的异端不可。
站在一旁的行刑之人乃是三河的小侍从伊格。
她的作用就是在特洛伊发出命令后，简单的掰动手上的拉杆，将这四名囚犯整齐划一地吊死在台子上。
这是特洛伊这个尽责的师父好不容易才给自己的小徒弟争取来的权利，为此连格林的脖子都被掐青了。
其目的就是为了让伊格好好体验一下剥夺他人性命的感觉。
作为一名未来的骑士，没杀过人怎么能算得上合格？
就这特洛伊还不满意，她本来是想让伊格对犯人们进行斩首的，这样能更加直观的锤炼小徒弟的心智。
但斩首这种刑罚一般都是用来处理敌人的俘虏或者己方的逃兵，鲜少应用于平民身上。
“呼……幸亏不是斩首，好害怕啊！”
伊格站在台子上，双腿微颤，手心全是汗水。
就只是扳动开关就已经让她的眼泪快要掉下来了。
呜哇，爸爸妈妈，人与人之间为什么要打打杀杀啊？
一团红色斗气从她的背后融入她的体内，气血翻涌之下，伊格的精神为之一振。
她扭过头去，却看见王五一晃一晃返回城堡的背影。
‘啪’地一声，合上书本的声音。
“好，读完了，来给他们套上绞绳吧。”
特洛伊拍着书本，指挥着士兵们将绳索套在了每一个人的脖颈上，同时还要调节好绳套的位置，以免在死刑犯们双脚悬空挣扎的时候，头会从绳套中滑出去。
这可是个技术活，本应该由每名领主都专门蓄养的刽子手来做，但三河的领主家族哪来的闲钱雇这种人。
“检查无误，行刑吧，快点我抓紧时间。”
特洛伊冲徒弟挥了下手，眼睛却盯着台下的围观者们，她在那其中见到了两名自己熟识、却很久没有见面的人。
随着司祭长的手势，台下原本热闹着的民众们突然全都安静了下来，仿佛有一点动静都会干涉到这场审判一样。
伊格将手心的汗在衣服上擦了擦，深吸了一口气，随后毅然扳动了把手。
刚刚王五的那团斗气，让她冷静了不少。
（我只是扳动了一个奇怪的木棍啊，至于这之后带来的结果可跟我无关啊，你们死了可不要怨我啊！）
死刑犯们脚下的横版被打开，脚步没了支撑后，突然的悬空让身体猛然下挫。
随着一阵整齐划一的骨骼碎裂声，四名贩卖阿片的商贩被自身身体的重量牵扯，喉骨被折断，仅凭借人体最后的本能挣扎了几息时间之后，就如一具玩偶般随风飘荡在绳索上。
台下刚刚屏息观看处刑的人这才长吁了一口气。
有些虔诚者看着绞刑架上的尸体默念起了经文；有些则和身旁的人故作轻松地聊天以舒缓心中对死亡的畏惧；还有些草莓镇上的居民在大声的叫好。
特洛伊则迫不及待的跳下台子，绕开人群向熟人奔去，不过总算还挂记着自己的小徒弟，冲她比了个大拇指：“做的不错，下次让你用剑去斩首几个俘虏，给你开开荤啊！”
伊格的小脸顿时白了一下，但马上又恢复正常——她已经找到了一条属于自己的道路，一条仁慈的道路。
（被我的剑杀掉的大哥大姐们不要错怪我啊，杀死你们的是我的剑，而我只是做出了特定的动作而已啊！）
台上的伊格一边为自己的未来祈祷，一边看着自己的师父跑向了两名外貌打扮极为醒目之人。
确切的说是三名。
这男的高大威猛，鹤立鸡群，站在人群中足足要比普通人高出小半个身子，一身肌肉将衣服绷的紧紧的，面目凶恶，但笑得却极为和善——只不过这和善依然能吓哭小孩。
女的皮肤稍有些粗糙，但五官端正靓丽，一头乌黑长发悬于脑后，背后背着一张巨大的长弓，显得干练无比——她的怀中还抱着一名差不多一岁左右的婴儿。
“古尔苏万大叔，阿薇姐——！”
特洛伊十分高兴，自己当年刚重生时，在护送格林穿越戈壁去东亭的路上，与这二位结下了深厚的友谊，还顺便蹭了他们很多饭。
看着欢跳跑来的、已经长成大姑娘的、一点也找不到当年那个假小子影子的特洛伊，阿薇一只手小心的护住自己的孩子，另一只手张开，等着特洛伊扑过来。
随后这名靓丽的异域少女基本无视了阿薇的怀抱，冲到如同熊一般高大的古尔苏万面前，娴熟地抓住了古尔苏万伸过来的大手二人角了下力。
在古尔苏万被拽的一个趔趄之后，两人相互狠狠碰撞了一下，特洛伊笑着跳起来狠狠锤了他几下胸口，接着张开手臂就想给这位大叔一个友情的拥抱。
随后被阿薇挤到了一边。
古尔苏万也被这名严厉的女子盯的低下头来。
406. 震惊：亨泰的真实身份，99%的人都不知道
“想不到小特洛伊你都已经要结婚了啊，一晃真是太快了，都这么大了……”
阿薇揉着三河骑士长兼司祭长的脸蛋，亲昵的做派看呆了一应观众。
（这人是谁？为什么跟大人这么亲密的？啊……好羡慕，好像也上去这么蹂躏大人的脸蛋啊！）
对领民们的惊讶，阿薇毫不自知，揪起特洛伊脸颊上的软肉上下左右地来回拧着，埋怨道：“可你都结婚了这么大的事情都不通知我一声，看来是不想认我这个姐姐了！”
“咿唔咿唔咿唔咿唔——”
由于被狠狠捏着脸蛋，还被来回晃动脑袋，特洛伊根本说不出一句完整的话来。
“别这样，阿薇，大家都看着呢……”古尔苏万小声的提醒着。
不过他虽然是在提醒，自己的手却也情不自禁的摸上了特洛伊的脑袋。
随后被阿薇一巴掌拍开：“注意一点，这可不是当年你那个小兄弟了，这可是领主夫人！”
“你还说我……”古尔苏万小声嘀咕着，但在被妻子扫过一眼后立刻禁声不言。
总算解脱了的特洛伊揉了揉脸，委屈的解释道：“这些事情都是格林在管的……而且就算想通知也通知不到啊，都不知道阿薇姐住在哪里。”
“你只要告诉佣兵工会，让他们转达就好了啊！”
特洛伊撇撇嘴：“我哪能知道这些事……总之没通知到你们肯定是格林的错。”
这个到现在都挂靠在佣兵工会，一直拥有着一个佣兵身份的少女这辈子就只做了一项有关于佣兵的工作，而且迄今为止还未完成。
她得保护格林一辈子呢。
接着特洛伊又好奇的凑近了看阿薇怀里抱着的孩子。
孩子生的极为可爱，褐色的眼睛完全继承了他的父亲，五官却又有其母的风范，极其的端正，此时也正好奇地看着这位接近了自己的阿姨。
“想不到阿薇姐都有孩子了……可真快！”
特洛伊伸出手指来，想要戳戳孩子的脸，那里鼓鼓的，按上去手感一定很好。
而这孩子现在正处于什么都想往嘴里放的年龄，用小手攥住这根抵到自己眼前的手指，张开还没长牙的嘴就想尝一尝味道。
阿薇轻轻地将将特洛伊的手指从自己儿子的手中夺出来，叹着气说道：“已经都奔着30岁去啦，快个什么啊！”
说着话的工夫三人已经走入了城堡的大厅，过路的平民和士兵们全都好奇的打量着这陌生的男女，看着他们亲密的交谈，猜测着他们与自家骑士长的关系。
格林与亨泰正在那下棋，见到古尔苏万与阿薇进来，全都惊喜地站了起来，齐齐迎了上去。
格林当年与特洛伊一起同这二人结下了深厚的友谊；亨泰更不用说，在佣兵时代就与二人是关系非常不错的朋友。
几人见面又是一阵寒暄。
等众人落了座，苏玛莎奉上了茶和特洛伊珍藏起来的零食，阿薇才说出来此行的目的：
“我们这次来，首先是为了你俩的婚礼，小特洛伊结婚没有我们俩的参与怎么行？其次呢，也是听说三河将要与卡拉季开战了，所以来这里帮帮忙的，格林弟弟你就心怀感激的接受了吧~”
看似俏皮的话里带着满满的关怀。
格林也备受感动，这简直就是雪中送炭。
阿薇姐虽然只有中阶职业战士的水准，但却是一名出色的弓箭手，杀敌效率非常高；而古尔苏万大哥更是一名实力高超的土系精英级战士，在战场上可以起到一锤定音的功效！
而且，精英级战士啊，已经晋升到这个级别还甘愿做佣兵的也就古尔苏万一个了吧，其他的早就在一大群领主递过来的橄榄枝中选一个条件最丰厚的去当贵族了。
更别提他还能被自己雇佣到了，这是能影响一国战争走势的人物，被区区一个男爵雇佣在手，简直是不敢想的美事。
“客气的话我就不多说了，大哥和大姐，您二位是佣兵吧，我会支付给您们足额佣金的……当然，是在我财务状况有所缓解之后。”
古尔苏万一摆手，特别大度的说：“嗨，都是兄弟，谈什么钱不钱的……那个，有钱的时候再给就成！”
他是想装大款的，但没办法，得给孩子赚奶粉钱啊。
当然，阿薇暗地里踢他的那一脚可能也有点关系。
“不过，我想问一下……”格林面色古怪起来：“你们是怎么知道三河要与卡拉季开战了的？”
这种消息也才刚刚在三河内部传开，许多贵族们随得知了这个消息但却不会向平民们透露，总不能有这两名佣兵正巧在三河执行任务这么巧合的事情吧？
“是老松鼠通知我们的，老松鼠你还记得吧？”
当初那个破旧酒馆的老板，佣兵工会的创始人，怎么会不记得。
一个佣兵工会竟然会操心这种事，这个组织背后站着的果然是王室。
见格林点头，阿薇说道：“老松鼠跟我们说，卡拉季人找到了三河老领主的儿子，向你们索取统治权什么的，贵族间的事我不懂，但——”
“等会等会——！！！”
阿薇的话还没说完就被亨泰打断，这名在佣兵工会注册名为‘绅士’的装高雅男子很少在别人说话的时候做出这种不礼貌的行为，但此时显然他是安耐不住了。
苏玛莎在一旁撇撇嘴，翻了个白眼：即使每天打扮的再板正，果然也是个粗鄙的村夫！
“你刚才说卡拉季人找到了之前三河被流放的那个小孩子？”亨泰瞪着眼睛，仿佛听到了什么不可思议的事情。
格林点点头：“是啊，正因为如此，他们还是站在法理上面的，我这连跟他们扯皮都站着下风，或许将来开战的时候，无论胜负史书上都会记载卡拉季人是在施行正义吧……我反倒成了强占别人领地的带恶人。”
“不是……这可真是天大的笑话……”亨泰哑然失笑，随后正了正神色，还没忘了冲苏玛莎飞了个媚眼，说道：
“自我介绍下，我就是当年那个被华莱士将军放逐了的小孩子啊，这么长时间了，我天天在他面前晃都没认出我来，可真是……不过，格林，你若是觉得这身份还行的话，就尽管拿去用吧。”
407. 遗传到了不得的基因了呢
“自我介绍下，我就是当年那个被华莱士将军放逐了的小孩子啊，这么多天了，我天天在他面前晃都没认出我来，可真是……不过，格林，你若是觉得这身份还行的话，就尽管拿去用吧。”
一番话后众人寂静无比，全都在消化着这个可怕的事实。
之所以说可怕，因为这片领土最正统的继承人此时正站在格林这个外来户统治者面前，而俩人还是相当要好的朋友。
苏玛莎也看着亨泰目瞪口呆——原来这个亨泰身上竟然还真的有贵族血统，模样也不错，实力也过关，还有事没事冲自己抛媚眼——除了年纪大点以及没领土以外简直是最佳金龟婿啊！
“干——什么？”看着众人都没了声音，亨泰不得不解释道：“我又没想要回三河，这么当一个自由的佣兵不也挺好的吗，老古不也是这样？”
古尔苏万挠了挠头。
他只是觉得佣兵这种想干活就干活，想休息就休息的样子很符合自己的生活态度。
不过话说回来，为什么自己的朋友一个两个都有贵族血统，难道自己还另有一份靠友吃饭的才能？
格林磕磕巴巴，但态度坚定：“亨泰，等我继承了整个马亚梅，三河就是你的了，我会把三河归还给你，为你正名。”
“什么啊？我可不是这块料……”
正推辞着，特洛伊突然笑了出来：“噗嗤——哈哈哈哈！那这么说，亨泰的真名不就是黄瓜吗？哈哈哈哈，看我一拳就把你的小黄瓜掰断，哈哈哈哈——”
经过不懈的实践开发，特洛伊终于越来越懂了。
并能将前世从兵营中学来的各种脏言污语融会贯通，时不时就会语出惊人。
“小特洛伊——！都是要结婚的人了，怎么还这样不注意自己的形象？还有你的走路姿势，我刚才就想说了，你的腿要拐的再大一点都可以迈出八字步了，胳膊也甩上了天，动作幅度还那么大，跳来跳去的，跳的话要用胳膊横在胸前知道吗……”
熟悉而久违的教训声再次在特洛伊的耳边响起，严厉的阿薇揪起她就向一边走去，边走边说，一点面子也不给留。
见二人远去，古尔苏万仰天长叹了一口气，泪流满面。
“就是这种持续不断的叨叨声，格林兄弟，我跟你讲，婚后生活不是你想的那般美好啊……”
格林很尴尬的笑了笑：“没关系吧，一般来讲我才是比较话多的那一方……而她嘛，能动手的一般不动嘴。”
“所以说小特洛伊的性格是真的好啊，”亨泰盯着妹子远去的背影，眼睛都不眨，十分憧憬：“平时是哥们，晚上……唔，你干啥，大龄小姐姐？”
苏玛莎双手叉腰，用自己的身体遮挡住亨泰的视线，气鼓鼓的说道：“那是在下的女主人，你这样看是非常失礼的，而且，我的名字叫苏玛莎，足足比你小了7岁！”
“格林你看看，她说比我小了7岁……”
亨泰回过头去，向格林求证，但却看到一张无比认真的面孔，于是惊愕的回头，双手比划出一个猥琐的形状：“竟然是真的！这么丰满我还以为是……喔噢喔哦，童颜巨……”
亨泰的鼻血喷了出来。
华莱士这时也推门而入，他结束了一天的工作，打算向领主汇报一下自己在奥修斯边界上抓到的两头小蠢贼。
据他们所述，奥修斯领现在已经陷入了极度的混乱中。
那里的民众本来就刚闹过起义没几年，对于打家劫舍这么刺激的活动还存留有记忆，很简单就会被煽动起来。
而且根据那两个毛贼所述，这一回卷土重来的盗贼团叛军们比上次的规模还要大，并且还有了许多高端战力的协助。
虽然奥修斯的正规军在战场上的素质较高，还得到了不少周边行省和来自低地方面的支援，但也仅仅是苦苦支持着而已。
不过这一切格林却根本不知道，赛义德为了让格林专心准备与卡拉季人的作战，尽最大努力封锁了消息。
叛军一方也同样将通往三河的道路封闭，不让高端战力较多的三河参与进来。
华莱士觉得，奥修斯既然跟三河关系这么密切，此时更应该对其施加援手。
至少派遣过去一个两个高端战力，去针对一下盗贼团中的高手也是好的。
对，他指的就是特洛伊，赶紧把这充满活力的骑士长送走吧！
这两天格林脚步虚浮，腰都直不起来了！
年轻人不懂节制，但也要为自己的身体着想啊！
华莱士为了他们三河这位好不容易得来的仁慈领主操碎了心。
但他还没等开口说这件事，就被告知了一个让他都不知道用何种表情应对的消息。
看着眼前那个瘦高个，华莱士抿了半天的嘴，最后才艰难的低下头：“对不起！”
他从来没有觉得自己做错了什么，但自己毕竟是人家的杀父仇人，说一句对不起也是应该的。
“哈，哪有什么对不起的，”亨泰没有丝毫做作，非常释然的说道：“那种糟糕的领主，换做是我，也一样会起义。”
华莱士抬起头来，盯着眼前的年轻人看了半天，发现他确实没有在生气之后，才松了一口气。
但他仍然不敢面对这个仇人的儿子，扭过头，匆匆说了句：“我去请洋莓老先生过来，他要是看到你还好好地活着，一定会非常欣慰的。”
看着华莱士走出去之后，亨泰才对着一众好奇着的朋友们解释：“洋莓他之前是我父亲的管家，当初就是他打开了城堡的大门，放起义军进来的。”
好么，又一个杀父仇人。
众人都不知道应该说些什么了……
以亨泰的身份，这三河地界上得有多少人是他仇家或者仇家的子女。
特洛伊挠挠头：“虽然我不这么觉得……但我听格林说洋莓镇长有点变态，跟你一样？”
格林尴尬的摸摸鼻子，信誓旦旦道：“特洛伊妹子，我们这叫艺术，格林他不懂，你不要跟他……”
亨泰的话说了一半就被阿薇飞来的一记眼神吓的缩了下脖子，顿了顿开始含糊其辞地转移话题：
“这个，洋莓嘛，当管家的，如果不能理解主人的做派，跟主人没有点共同语言，哪里能干的长久，对吧；至于我这个就是遗传了，对，肯定是遗传……”
408. 吃喝嫖赌和坑蒙拐骗
身披斗篷的少女背着一柄巨大的剑，与另一名壮如铁塔一般的男子结伴走在山间小路上。
特洛伊并没有穿上那身标志性的黑色骑甲。
以她现在的实力而言，那身铠甲穿在她身上，装饰作用已经多过于实际作用了。
打一些普通战士甚至是职业级战士，特洛伊已经能做到根本不会让他们碰到自己；而对敌更强者的时候，这点防护在高阶斗气面前比纸糊的根本强不到哪去，反倒会影响自己的灵活。
因此在精英级甚至传奇这一层次的战斗中，大多数人都只身着布衣对敌，只有少部分土系天赋者会将自己的斗气附着于盔甲之上，形成绝佳的防御力。
但即使强如低地的老牌精英战士，半步传奇的凯撒，现在的特洛伊也有把握敲开他的重型铠甲外壳。
“小特洛伊，待会休息的时候，咱们再比一次吧？”
古尔苏万对自己的失败很是不服，再一次对少女发出了决斗的邀请。
在离开三河的势力范围，二人三番五次确定没了阿薇和格林的监视之后，便立刻无视了禁令，酣畅淋漓的比试了一场。
但古尔苏万这种只擅长于防守的土系斗气对上了患有进攻狂躁症的特洛伊，结果显而易见——在杨马廷少女巨大力量的加持下，这老牌佣兵连还手的机会都没有，从头至尾一直处于被动挨打状态直至失败。
如此比过几次之后，特洛伊就觉得有点无聊了。
“不想打了，你都不能还手，还不如打格林听听惨叫有意思。而且阿薇姐不是说了，不允许咱俩打架的么？”
说到最后特洛伊甚至抬出了阿薇来制止邀请。
但古尔苏万却丝毫不受到影响：“来嘛，禁令这种东西，不就是用来打破的吗？而且格林不是也让你注意干净的么，你看看你的衣服。”
特洛伊低头看了看衣服，再次在有污渍的地方拍了拍。
刚刚路过的一棵树上结出了一颗非常好看诱人的果子，于是特洛伊拍拍手三下五除二就爬到了树上。
结果发现那原来是一条五彩斑斓的毒蛇团在树枝上。
“啧，好不容易自由了，提他干嘛，快点到镇上去，我要逛娼馆！”
“就是嘛，小特洛伊，我给你说，男人啊，总得有点自己独立的空间，否则就会憋死了，你懂吗？”
特洛伊点了点头，特别理解的长吁一口气，说道：“格林也是，管的太宽了，连站着上厕所都不行，结果现在有好多花样我都施展不出来了。”
“是吧？你嫂子也是，连喝点酒都要管，我现在连私房钱都没了，要不是能借你的光出来逛逛，恐怕我连酒是什么滋味都忘了。”
惨啊！
特洛伊拍了拍自己的衣袋，里面发出哗啦哗啦的声音，那是格林给她的经费。
“放心吧，这次我请你，但是说了这么多，你到底要不要陪我去逛娼馆？”
古尔苏万挠了挠头，觉得一个妹子跟自己谈论这个问题实在太违和了，但若是将自己原本印象中对特洛伊的印象带入进去，这段对话竟又十分的自然。
但特洛伊毕竟是个女性，自己的那名小兄弟早已一去不复返了。
于是古尔苏万拒绝道：
“不行啊，我都是结婚的人了，连孩子都有了，去那种地方不合适……而且，我觉得你也不应该去。”
要是一旦被阿薇与格林知道了，自己竟然带着他们印象中纯洁的特洛伊去那种地方，估计离死也不远了吧？
特洛伊撇撇嘴，鄙视性的翻了个白眼：“嘁，怕什么，真是个妻管严！”
男人最不能接受‘妻管严’这种标签。
古尔苏万连忙拉特洛伊下水：“你现在可是个知名人物，想必你逛窑子的新闻很快就会传到三河与格林的耳中，到时候你要怎么面对他？”
“有什么了不起的……”特洛伊的声音小了下来：“我会带着他一起去一次……”
说道最后没了动静，两名忆苦思甜、都是‘妻管严’的男（？）性齐刷刷叹了口气，不约而同加快起脚步来。
二人就是格林派往奥修斯领的援军了。
士兵们没有集结和训练，参与进一场战事也会耗费钱粮损耗人力，而三河现在最缺的就是这些。
剩下的人里，华莱士要负责领内的治安；伊格与王五实力不够去了就是给敌人送甜点；阿薇也要带孩子无法离开；至于亨泰也无法在战场上发挥太大作用。
所以格林此时能拿得出手的，也只有特洛伊与古尔苏万二人。
在二人临出发前，格林与阿薇分别对他们俩讲了无数条禁令，足足花费了一个上午的时间，直到将自己说的口干舌燥。
但可惜，刚一踏出三河领的范围，就被他们俩逐条打破。
走着走着，特洛伊突然摸了摸肚子，慨叹道：“唉，奥修斯好大啊，这得什么时候才能走到有人烟的地方，我又饿了。”
奥修斯是子爵领，比三河大了许多倍，之前特洛伊参与过的收复奥修斯的战役仅仅是发生在奥修斯堡附近而已。
“这个‘又’字用的就很精妙。”古尔苏万娴熟地从背着的包裹里拿出一块面包来，递给身边足足矮了自己几个头的少女，还顺便拍了拍她的脑袋。
“抓紧走吧，依照目前的速度来看，咱们俩应该会在晚饭前抵达一个镇子，到时候可得好好喝上一顿，小特洛伊也陪我喝点吧？”
几口就将面包塞到肚子里，又打开水囊押了一口水溜溜缝，特洛伊摇摇头拒绝道：“可别让我喝酒，阿薇姐不是说了不让你带坏我的吗？不过我倒是可以带你去赌坊试试手气，不瞒你说，我可是三河赌神。”
古尔苏万疑惑性的抓抓脸，不知道他们俩到底谁在带坏谁？
这一路上又是娼馆又是赌坊的，再加上小特洛伊的特性，吃喝嫖赌这四个字她简直占全了。
怪不得格林小兄弟能跟特洛伊凑一对去。
他们俩一个坑蒙拐骗，一个吃喝嫖赌，真是互相弥补了彼此的短板。
PS：作者卑微求月票，咱能不能把那个求回访的刷下去……
409. 在特洛伊眼里跟女孩子有关的话题竟然是!【加更】
古尔苏万预估的没错，在特洛伊的肚子再次饥饿起来之前，二人已经能从半山腰处看到山脚下的小镇了。
只不过小镇几乎没有半点灯光，好似空无一人一样。
但无论是特洛伊还是古尔苏万都经历过类似的事情，他们明白这只是镇上的居民尽自己最大的努力不那么引人注目，以免引来盗匪罢了。
奥修斯领距离现在已经化身为叛军的盗贼团们的聚集地殉道者要塞非常近，因此这里也是闹匪患的重灾区之一。
赛义德子爵的军队完全被数量、质量全面占优的盗贼团们按着打，现在还能维持政令的传达、整个领地还没完全陷落，已经很让人刮目相看了。
所以这些领地最周边的小镇暂时就只能依靠他们自己了。
一旦遭受盗匪的勒索，就痛快的交钱交粮，因为已经汇聚在一起抱团取暖的领主军队根本来不及支援到这么远。
盗匪们也乐得留着这种自己势力范围内的村镇。
竭泽而渔的道理他们也懂，而且这种村镇不仅可以持续勒索出钱粮，还是他们发掘新人和女人的重要基地。
此时太阳早已落山，所幸今晚万里无云，月光足以照亮前行的道路。
“完蛋了，这样一来饭店肯定不能生火，难道晚上也要吃冷菜吗？”
都说饱暖思淫欲，特洛伊吐槽完了饭菜，眼睛却突然一亮：“不过这黑灯瞎火的，娼馆的生意肯定好，今天说什么也得去长长见识……唉，不过这么黑，什么也看不清啊……”
说道最后她一边叹气一边摇起头来。
古尔苏万瞪大了眼睛：“你跑娼馆去就是为了看看？”
“不然呢，你以为我还能做什么？”
借着月色，古尔苏万依旧能看清身旁弟妹蓝色的貌似纯洁的眼眸，他却终于明白自己的小友格林为什么总是会哀愁的叹气了。
“唉——”古尔苏万也叹了一口气：“小特洛伊啊，你能不能说点跟女孩子有关的话，一会要是有了外人你再这样，那三河的脸可要被你丢尽啦！”
自己的儿子才刚满一岁，却要做着一个中年父亲管教自己叛逆期孩子的工作，古尔苏万实在是心累啊！
阿薇，格林，你们在哪里啊~谁能来救救我啊~
“跟女孩子有关？”特洛伊的脑袋瓜里想了想近些日子唯一做的跟女性相关的事情，于是从善如流的开口询问道：“你跟阿薇姐一晚上要几次啊，为什么格——”
“住口——！”
终于忍受不了，一巴掌扇在特洛伊的后脑勺，将她打了个趔趄，古尔苏万拿出长辈的身份，大声的训斥着：“你以后不许跟除了格林以外的人谈论这方面的话题！”
“嘁，这不是你让我说的么……”
一名精英战士的巴掌还是很有力道的，虽然特洛伊的脑子里大部分区域塞满肌肉，但也被扇的有点疼，手也开始隔着斗篷的兜帽揉起了后脑。
古尔苏万的喊声在平地上传出去很远，自然也被前方镇子围墙上负责瞭望的镇民听见了。
等到二人走到了镇子紧闭的大门口时，守门人已经做足了准备。
“喂，你们是哪里人，来这干什么的？”
大门上的瞭望台里传出了一个询问声。
古尔苏万回答：“我们是冒险者，路过这里，暂住一宿可以吗？”
“现在还在外面行走可是很危险的……打开大门，让他们进来吧。”
不能说他们俩是来自三河的援军，谁知道这镇子内有没有盗贼团的探子。
万一走漏了风声，得知三河方面派遣了两名精英级战士前来支援奥修斯，让盗贼团们提前有所准备，甚至因此更改既定的策略，都是极为不好的。
而且反正他们俩一身的装备甚至实力都无法掩盖，倒不如扮成冒险者来的实在。
就奥修斯这混乱程度，有想要发战争财的佣兵来这里碰运气简直太正常不过了。
只是别让人发现他们两个实际是可以影响战场形势的精英级战士就好。
大门吱吱嘎嘎打开了一道足以容纳两人通过的缝隙，古尔苏万当先钻了进去，特洛伊紧随其后，肚子恰到好处的叫了一声。
“对了，你们这饭店还开门吗？”
听到了特洛伊的询问，守门人才注意到那跟在壮汉身后的瘦高个是个女孩。
只不过此时黑灯瞎火，那姑娘又带着足以遮掩面容的罩帽，根本也看不清长相。
“饭店倒是还有，只不过他们现在只出售黑面包，”守门人回答：“我们的粮食早就被盗匪们搜刮的快干净了。”
“哦……”特洛伊点点头，继而再次充满希望：“那娼馆还开门吗？”
？？？
这人什么毛病？
守门人眼神奇怪的看了一眼古尔苏万，眼里充满疑惑。
未来的史书中一定会这样记载：三河的骑士长在抵达奥修斯的第一件事，就是寻找娼馆。
古尔苏万可不想这样——特洛伊可是自己的弟妹啊，要是被这样一种可笑的行为记载历史中，那可就将她的名誉全都毁掉了。
于是他苦着脸，满不情愿的开口向守门人开口解释：“是我，是我要找娼馆……她只是帮我问一下而已……”
守门人释然，回答道：“现在镇子里的居民连吃饱饭都成问题，哪里还有这份闲心？”
同时将自己充满鄙视的目光投向了古尔苏万：这种事情竟然都要妹子替你说，你可真渣，真对得起你那副长相。
古尔苏万点点头，满是横肉的脸都要哭出来了，这事情要是传到阿薇的耳朵里，自己究竟要怎么解释才能完整的活下来？
“你终于想开了啊老古，”特洛伊拍了拍友人的后背，老怀欣慰：“好不容易自由了，这些事情都要尝试一下才行啊，对了，那赌……唔唔——”
特洛伊被古尔苏万捂住了嘴巴，随后直接提着她，满是狼狈的跑向了镇里。
“您可少说点话吧，我的小祖宗，咱正常点行不行？”
“一个冒险者难道这样的做法不正常吗？”特洛伊疑惑地眨眨眼：“你是觉得我没当过佣兵还是没流过浪？”
古尔苏万一时语噻，竟然无言以对！
————土系传奇佣兵古尔苏万当年义援奥修斯领时的第一件事就是寻找娼馆，实乃真男人也！——《传奇佣兵指南》
410. 三河赌王特洛伊，再现传奇
在小镇上好不容易找到的一件旅馆内，老板将窗户全都用木板封住、大门紧闭，不让光亮透出。
旅店的老板在后厨用手头上仅有的一点东西想方设法地折腾出一点热菜，嘴里哼着曲子，心情愉悦。
他这间旅店自打当地的匪患闹的越来越烈之后，就鲜少有人光顾了。
这二人还是最近一周里唯一的客人，而且出手十分阔气。
特洛伊与古尔苏万在大厅一张桌子上点起了蜡烛，正借着微弱的烛光打着牌。
“一对国王，我又赢了，哈哈~那么……按照约定，”古尔苏万冲后厨招着手，大声喊着：“再来一杯麦酒！”
“好嘞——”
老板欢快的应答声从厨房内传了出来。
自封为三河赌神的特洛伊板起了脸，疑惑地盯着自己的双手，反思着自己那无往不胜的运气究竟跑去了哪里？
“好了，不要让着我了，小特洛伊，来认真打几局吧？”
古尔苏万还以为眼前这位能击败格林、赢光赌场的小姑娘是为了让他喝到酒而让着他，但这样对特洛伊实在太不公平了。
却是没想到这样好心好意劝解的话反倒引起了更大的不满。
“哼，老子不玩了，你爱找谁喝找谁喝去吧！”
一拍桌子，少女气鼓鼓地站了起来，就待出去找个赌坊，利用身上的钱作为本金，将这赌坊赢个精光。
一瞬间，古尔苏万的脑子里转过千般念头。
‘妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也。’
阿薇与古尔苏万两名做了十几年佣兵的人去过很多地方，帮助过很多人，这句话就是一名东方人讲的，古尔苏万觉得很有道理。
他重新看向眼前这名气的连腮帮子都鼓起来的少女，终于明白为什么聪慧如格林竟然会输给她了。
因为接下来他古尔苏万也会输。
“来来来，再来一把，就一把，这都不答应，还是不是兄弟了？”
特洛伊吃软不吃硬，很容易就被这种恳求打动，并重新做回到椅子上。
看着桌子对面少女依旧板着的脸，古尔苏万将手中的四张骑士拆成了对子，打了出去……
不久后特洛伊举起双手欢呼，随后接连打了几个响亮的响指，对着老板喊道：“来，给我上一杯麦酒。”
不过她不是要自己喝，而是将这杯酒推到了古尔苏万面前，笑逐颜开道：“这杯我请你的~”
古尔苏万点点头，恍然大悟，懂了。
这种哄孩子的经验如果精通的话，以后自己与儿子进行父子互动时，也一定能获得事半功倍的效果。
而能将特洛伊天天哄的这么高兴的格林，以后也一定会是个好母亲的！
古尔苏万摩拳擦掌，正待再输一次，以获取更多的好处，旅店的门却突然被人用力的踹开。
来者是几名流里流气的混混。
“就是这里吧，就是这间旅店吧？”为首的一人腰肢后仰，好像没骨头一般甩着胳膊，走路的时候全身的零件都在逛荡着，目中无人般走到了柜台前，拍着桌板扯着嗓子喊道：
“喂旅店的大叔，听说有两名旅人在你们这借宿，是不是真的啊？快让其中那个小娘们来陪陪老子！”
不过在问完这句话之后，就被另一名混混扯扯衣角，示意着看到了坐在角落正在打牌的二人。
看到古尔苏万的时候这混混头子眼角一缩：这‘铁匠’的肌肉也太夸张了吧，这胳膊怕不是比自己腰都粗？
然后古尔苏万狞笑了一下，站了起来。
虽然离着老远，但混混还是感受到了极大的威慑性——那‘铁匠’的头都快要顶到天花板了啊，粗壮的身躯连面前的光都被挡住了一大半。
在这个镇子已经处于盗匪们的势力范围内，无时无刻不经受危险的时候，有一些平时不受乡民待见的人开始及时行乐，过上了有一天算一天的日子，是再正常不过的事情。
达则就是这样一个人。
仗着自身比寻常人多了几份勇力，欺压乡里，惹的镇民敢怒不敢言，小日子过得还算滋润。
今晚上得知了有陌生人进入小镇的消息，便想着去勒索一把，询问了几个守门人之后，就得到了这样的情报：‘来者只是两名普通的旅客，其中一人是个铁匠，还算壮实些。’
但这铁塔一样的身躯TM叫‘还算壮实’？
傻子都知道自己这是中了计了，那几个守门人明显不怀好意，就是想要借刀杀人。
想到这里，达则满脸堆笑道：“哈哈，没什么别的事，我就是来问问，这就走了！”
说罢便想往旅店门口的方向移动。
“往哪里去啊，正巧手痒，我还想陪你好好活动活动呢？”
一名身披斗篷的女性悄声无息地站在了旅店的门口，拦住了达则的退路。
在这种危难时刻还鱼肉乡里的人最是可恶，特洛伊也乐得顺手为民除害。
达则的眼神一凝，心下震颤，这斗篷女的声音确实如守门人评价的那般很好听，但他却同样看到了那柄背在斗篷女身后的大剑。
职业战士！
几名混混顿时慌乱起来。
而那名铁塔般的汉子正步步紧逼，压缩起他们的活动空间来。
“拼了，冲出去啊！”达则一咬牙：“只要能冲出去，凭借地形他们追不上咱们的！”
说罢他当先冲那名堵着门的斗篷女冲去，三步并作两步到她面前后，双手成爪状向特洛伊的胸前抓去。
这是混混的街头格斗技巧，只要是个女性，面对这种攻击，都会伸出胳膊去防护，这样便会露出破绽。
特洛伊当然也不例外。
（上当了！）
达则嘴角冷笑，双手突然握成拳，借助身体的冲力，向这拦路的斗篷女身前砸去。
别看他身上没什么肌肉块，但他的力气就是莫名其妙比普通人要大许多，非常能打，这也是他能当上混混头子的原因。
而对面一个瘦弱女性，就算是职业战士，又能比普通人多了几分力气？
只要能将她挤开，跑到街道上，凭借自己熟悉地形的优势和超人一等的跑步速度，还怕不能逃出生天？
‘砰——’
一声巨响，达则向后翻了几个跟头，砸坏了一张桌子。
而那名斗篷女纹丝未动。
剩下的几名混混停下了脚步，咽了口唾液——连他们无敌的老大都被干翻了，他们要不要投降？
而特洛伊歪了歪头，皱起眉毛，迟疑一下道：“老古，等等，这人有问题，其他人也抓起来。”
她的手指向了刚刚与其交过一次手，被打翻在地上惨叫的达则。
411. 为将者要身先士卒，冲锋在前
一个原本吊儿郎当，受到几乎每个人的唾骂，凭借欺压弱者不劳而获，以为自己这辈子就这样混到尾的流氓，突然被告知自己是个英雄，他会怎么想？
达则现在就想离开这两个神经病。
“呐，我再跟你确认一遍，你这身修为完全没外人教你，是吧？”
这一路上，特洛伊三番五次的向达则确认这件事情。
同样也得到了无数遍同样的回答：
“大姐啊，我连斗气是啥都说不清楚，怎么可能有别人教嘛，您大人有大量，就放了我吧，回头我唔唔——”
特洛伊娴熟地按住颧骨，强行将达则的嘴巴张开，随后将一团旧毛巾塞了进去。
达则就是那种本身具有修炼火系斗气的天赋，但自身并不知情，也没去找师父去教授自己的人。
“这一个未来的职业战士，外加六个身强体壮吃的白胖白胖的村民，随便训练一下就能拿到战场上去啊！”特洛伊看向古尔苏万，认真地道：“一定得给他们送到奥修斯堡去！”
由于会对镇民们进行勒索，因此这些仗着勇力的流氓们是少有的在当前紧张局势下还能吃饱饭的人。
“你说怎么样就怎么样吧……”古尔苏万点点头。
虽然对这群二流子走上战场会不会对友军造成影响有点疑惑，但古尔苏万毕竟不懂军事，也不敢和特洛伊争辩——晚上还想不想继续喝酒了？
不能跟她争，得让着她！
自己这‘忘性别交’的好友性格就这一点娘了一些。
其他的六个泼皮流氓被绳子拴在一起，此时一阵疯狂摇头，眼泪夺眶而出，但却根本说不出话来。
（救命啊，我们才不想上战场啊！！！）
为了防止他们大喊大叫，他们的嘴里同样塞着东西。
一旦在这旷野之中将盗贼团引过来，特洛伊与古尔苏万当然不会出什么事，但这些被抓获的流氓们就凶多吉少了。
为了防止他们投靠敌人，特洛伊会在被发现的时候第一时间杀掉这些泼皮。
这个道理泼皮们自然也懂，也都百般保证过不会大声说话引来敌人。
但奈何被格林骗的多了，特洛伊现在对别人发誓、保证一类的话有一种天然的不信任。
当然了，这些流氓里也不是全都不想堵住嘴的，就有那么一个人心甘情愿地嚼着自己嘴里香喷喷的袜子，估计要不了多久就能将这特洛伊脱下来的旧袜子吃到肚里去了。
其他人则时不时地向他投来嫉妒、愤怒、羡慕、敌视等复杂的目光。
“你们不用担心到了军营以后会饿肚子，赛义德他人很好的，放心吧！”
特洛伊安慰着这群未来的士兵，双手交叉捧在脑后，大步的向前走着，心情很好。
可惜这群泼皮流氓们并不领情，继续癫狂地摇着头：我们可以不吃饭，放我们走吧，我们不要上战场啊啊啊！
“等真正打上两场仗你们就会融入军武之中，成为一名合格的士兵，甩脱身上这受人唾骂的流氓身份，从此你们就是正常人啦~开心吧！”
特洛伊一边说一边回过头，看到流氓们高兴的连眼泪都飚出来了，又甩甩手补充道：
“哎哎，不要这么激动，你们得先活过头两场战斗才行啊，不要把事情想的太简单了。”
众流氓里已经有被吓得漏尿的了，他们讲求助的目光投向了另一个高大且凶神恶煞的壮汉。
古尔苏万虽然长得一脸横肉，但人却很善良，看到这些人哀求的眼神他于心不忍：：“小特洛伊，你让他们上战场，真的不怕他们临阵倒戈么，到时候伤到的可是奥修斯的军人啊！”
如果正规军会因为这几个臭鱼烂虾而被伤害，他实在不忍心。
于是看着这些因自己求情眼中露出希望的流氓们，古尔苏万建议道：“依我看还是把他们几个杀了算了？”
‘救命啊，这一个两个都有病，都是疯子啊！’
流氓们被堵住的嘴里爆发出无处宣泄的哀嚎，拽动身上将他们捆绑在一起的绳索，齐心协力向远离这俩人的方向跑去。
“看看你把他们吓得，老古，脑子里不能总是打打杀杀，要思考，思考懂吗？”
特洛伊一只手在自己太阳穴附近画着圈，另一只手握着绳子随便拽了下，就将这七人一起拉了个趔趄，让他们为逃跑做出的努力化为乌有。
“不用害怕，除非你们动静太大引来敌人，否则我不会杀掉你们的。”
特洛伊先是安慰了流氓们，又转过头去跟古尔苏万解释道：“到时候我会建议赛义德将这几个流氓安排在先锋的位子上，前面就是想要取走他们性命的敌人，根本来不及投降的——在那种地方，扔掉武器举起双手就是自杀的行为。”
话音刚落流氓们已经有人被吓得尿裤子了。
昨天还在镇子里横行霸道欺男霸女，今天就已经要作为先锋拍死在两军对垒的中间了，他们到底犯了什么错！
不想努力工作，只想不劳而获，这种想法有问题吗？
达则毕竟还当过几年的流氓头子，见识多一点，表现的没那么不堪。
此时他不断跳着吸引了特洛伊的注意，随后用眼神和‘支吾’声示意自己被堵住的嘴，表示自己有话要说。
除了学习以外，特洛伊不是那种非常严苛的人，很快就拿掉了达则嘴里的毛巾。
“呼啊，我想问下，我是有斗气天赋的对吧，那我怎么少见的品种，是不是要保护一下，不上最前线？”
在他的意识里，职业战士都是非常珍惜的，子爵领可能也就那么几个，如果不小心死掉了，岂不是会非常可惜？
“想什么呢，”特洛伊白了一眼，抬手又将毛巾塞到达则嘴里，接下来的话更让他心颤：“越是实力高超，就越要顶在最前面啊，否则你躲在最后面岂不是连一个弓箭手的作用都不如？”
说着说着，这名背着大剑明显实力不凡的女孩话锋一转：“不过到时候我会跟你们一起冲锋的，或者干脆你们就听我指挥吧，我会挡在你们每一个人的前面。”
达则不说话了，他看着这名削瘦少女的背影，一股异样的思绪从这流氓头子的脊椎升起，直入脑海。
其他被捆住的几人也都平静了一下，或多或少都有那么点别样情绪生出心头。
412. 人贩子
为了避免被各种盗贼团碰到，古尔苏万与特洛伊选择的是一条曲折幽静的偏僻小路。
在这种村镇之间的道路被盗匪们封闭，互相通行已经变得极其危险。
虽然很少有人选择外出，但仍然有一些敢于冒险的行商携带紧俏的货物同样走这种偏僻小路，祈祷不被其他人发现。
就现在这世道，哪怕有平民见到了一辆载满了货物的篷车，也没准会杀人越货，并将罪责推到盗贼团的身上。
老余的祈祷一项不怎么灵验，为了生个儿子，当年他花了重金给光神、火神、月神、父神等大大小小不同宗教的神灵买了一圈的礼物，结果他现在依然在为了自己那个闺中待嫁的女儿的嫁妆外出跑商。
正当他祈祷着千万不要遇到坏人的时候，车轮被路面上一颗尖锐凸起的石头硌到，车身跳起震动，于是车轴自然而然被装载的沉重货物压断。
“这个该死的破路，如果咱们走大道就绝对不会发生这种情况！”
老余的合作伙伴嘴里抱怨着，但手上不停，娴熟地从车上搬下工具。
主干道上由于通行的车子多，像这种凸起的硬石早就被压碎或者被清理到路边去了。
修车轴可是个不小的活，得把车上较重的货物搬下来以减轻车体重量，随后用铁杆和工具支起车子，卸下轮子，最后再用钉子和木条固定车轴，或者干脆换上一根新的。
当然，如果换新的那么两边的轮子都要卸掉，耗费的工时就更长了。
“感谢随便哪个能帮我实现愿望的神，这个轴只是断掉了并没有碎，赶紧修好赶紧上路吧，我们得……”钻到车底下修理车轴的老余刚松了一口气，还没来得及将这句话说完，就被合作伙伴打断了。
“该死的，快、快、快出来，来人了！”
由于要用铁棍支着车体，合作伙伴不敢贸然撒手，否则钻到车底下去的老余就会被压死，他只能用语言不断催促老余。
“我果然不能随便祈祷，淦，我刚钉上钉子还没来得及固定，放下车体这车轴就算废了。”
虽然咒骂着，但老余也知道事态紧急，钻出了车底向自己来时的路一张望，就知道为什么老伙计会这么紧张了。
一个差不多要两人高、一脸凶相的可怕壮汉，还有一个乍看上去就感觉到其周身阴寒气息的披着斗篷的人。
最吓人的是这斗篷人还拽着一长窜被绳索困住，嘴巴也被堵起来的平民打扮的人。
这是人贩子啊这是，专门抓奴隶的那种！
这一行人的脚程还极快，等他们俩将车体放平之后，双方就已经接近到能听清彼此说话的距离了。
“喂~~你们好啊，老乡，我问个路啊？”特洛伊欢快的招手，同时带着鄙视的白了一眼身边的古尔苏万，小声嘀咕：“连字都不认识，路标都看不明白还带路呢！”
由于走的是小路并没有很明确的标识，又找不到人问路，结果他们俩现在正处于一个迷路的状态。
而抓住的那群流氓们为了不上战场，更是给他们指了错误的道路。
古尔苏万很郁闷：你一个依靠自信分辨方向的人还说我？
听到这斗篷下是一个女性的声音，老余先是松了一口气，但马上就更紧张了——女性一旦走上歧路，那一定是要比男性更加残忍才能在这个行业里站稳脚跟的——没看到那拴在后面的几个被俘村民被虐待的眼泪都要下来了吗？
合作伙伴的声音从背后传来：“咱们跑吧？”
“跑什么啊，没看到那个斗篷女背后背着的那柄大剑吗，你跑的再快能跑得过职业战士？”
不跑还能活，跑了肯定死！
老余很冷静，同时觉得自己这辈子应该是再也见不到女儿了，恐怕会被贩卖到什么不知名的地方去吧？
见那伙人贩子走的近了，老余才很苦涩又很懂事的回答道：“你们去哪里，我们就去哪里……”
“这还真是奇怪，你都没问，怎么就知道我要去哪的？”特洛伊挠挠头，重新问道：“奥修斯堡怎么走？”
你一个人贩子要往敌人的大本营去，怎么可能？
老余瞪大了眼睛，先是怀疑，但马上就明白了：这是在试探他啊！
因为那些被绑在人贩子身后的‘良民’们，也都在无声地摇着头，提醒他不要实话实话。
于是老余抬手指了个相反的方向，果然看到了那群刚刚提醒他的‘好人们’连连点头。
“真奇怪……”特洛伊回过头看向那群流氓：“你们指的方向竟然还是对的，看来错怪你们了。”
虽然被堵着嘴，但这些流氓还是尽全力做出了讨好的表情。
老余的腰弯的更低了，他看的明白，这得是多残忍的女魔头在指鹿为马之后还能让被抓住的俘虏们露出这般表情来。
这时，篷车上那根还没有彻底修好的车轴终于彻底断掉了。
清脆的碎裂声之后，篷车再次栽向了一边。
特洛伊恍然：“原来你们的车轴坏了啊，那我来帮一下你们吧，举手之劳而已。”
真的是举手之劳。
在老余惊愕的目光下，眼前这声音甜美性格恶毒的女魔头只用一只手就抬起了整个大篷车的后沿，让他更换轴承的工作变得极为轻松。
但老余不敢动手进行维修。
谁知道这是啥意思啊。
你这是展现实力在这示威呢，还是想要在我钻车底下之后松手砸死我，还是变相提醒我什么事呢……
一般来讲女魔头的脑子都有点疾病，疯疯癫癫的，自己这要是一个不小心，没理会好人家的意图，小命没准就搭在这了。
“没、没事，这车我们不要了，车上的货物全都送给您了大姐头……”
老余这边还没考虑明白，他的合作伙伴却想通了，这么一来，没准这女魔头一高兴，放了自己两个一条生路呢？
“是，是啊，实不相瞒，我其实有肺痨他也带着癫痫，您看我们俩人到中年还一身疾病，实在没什么价值啊……”
老余也开始配合起自己的老伙计哀求起来。
钱没了可以再赚，命都没了就什么都没了。
413. 只想要身体强壮持久的
“我说，你们是不是误会了什么？”
古尔苏万自以为和善的笑着，低头凑近了两名可怜的行商。
拜这幅身板和这张脸所赐，他从小到大没少被人误会过，此时自然是敏感的察觉出眼前这两名陌生人的心态出了点问题。
老余看着这张陡然欺近了的巨人，那张凶残的脸上还露出一个血腥的笑容，吓得脸色一白，马上就要昏过去了。
得亏他的伙伴反应还算快，捅了一下老余的后背，打的他一个激灵，然后拽着他开始手忙脚乱的维修起车轴来。
“快快快，只有修好了车子才能将车子开回去啊，否则你是想让大小姐把东西扛回去吗！？”
古尔苏万觉得他们一定是误会了什么事情。
特洛伊却毫无察觉，反倒赞同的点了点头：“是啊，就算是顺路也不能让我扛着车跟你们走啊，对了，你们两个要去哪里？”
这是要抓他们做奴隶了……老余与伙伴在被特洛伊举着的车底下彼此对视一眼，极为凄惨的说：“当然是大姐头去哪里，我们就去哪里了……”
只能这么回答，否则人家一个不满意，只要轻轻一撒手，光平这辆车就能将他们压死。
特洛伊很高兴：“你们原来也去奥修斯堡，那挺好啊，正巧顺路一起了~”
是啊，这还真的‘好巧’啊！老余苦涩的换好新的车轴，同伙伴一起站到篷车的旁边，乖巧地等待着他们新主人的下一个吩咐。
不过来自山坡下的一阵厮杀声救了他们。
从他们所在的位置，透过并不算繁茂的树叶，可以清晰地看见有一队平民正被一些亡命徒包围着。
这些人是一个被盗匪勒索到已经无法度日的农场中全部的农户，仅有四十多人。
他们没有了马匹，没有了牛羊，只随身携带着仅存的一点点干粮，拖家带口地前往领主控制的区域寻求庇护。
这诚然是一种极为冒险的行为，但与其留在家里等死，还不如出来搏一搏。
但他们的运气不够好，刚出门没多久就被这伙四处巡视猎物的亡命徒们发现。
鉴于低地的传统，这些农户家里也备有刀具甚至甲胄，此时男人们勇敢地抄起武器，对外迎敌，将妇孺保护在中间，尽全力的拖延着时间，期待事情出现转机。
而亡命徒们也没有贸然选择进攻。
他们人数较少，还没有必胜的把握。
反正这群猎物又不会消失，不如将其围在这里，再找个人回自己山头上找大哥要点援军来多好？
于是他们一边包围，一边用语言瓦解这群农夫的作战信念：“别抵抗了，又不是要你们的命，跟我们回去种地，给我们提供粮食不好吗？”
可惜这种话也就骗骗当年还没被格林荼毒的那个版本的特洛伊，但凡稍微晚一点都不行，更别说这群在低地生活了几十年的农夫了。
他们早就免疫了这种花言巧语，知道只要一放下武器就会任人宰割。
但马上他们就看到了从山坡上跑下来的一队人，旋即面色灰白。
而亡命徒一方则兴高采烈起来。
这为首的一人身形高大，壮硕，手持一片一人多高的巨型盾牌，势如猛虎。
紧随其后的是一名身披斗篷的瘦高个，手里挥舞着……一面狭长的盾牌？………………另一只手还拽着一群被绑在一起、堵住嘴，掉着眼泪疯狂摇头反抗的奴隶？
这似乎不是友军啊，亡命徒们紧张起来，他们的营地里哪有这种打扮的？
“小特洛伊，这样不好吧？”古尔苏万的眼睛瞟向了特洛伊身后被扯着的，如同被当成风筝拖拽着的一窜流氓们，面色古怪：“你还要分神保护他们，岂不碍手碍脚？”
对于已经决定了的事情特洛伊一向很顽固：“没问题的，一群乌合之众而已，再说了将他们放在后面万一跑掉了怎么办？”
众流氓们一边勉强跟上前面大姐头的脚步，一边带着眼泪疯狂摇头：“唔唔唔唔，唔唔唔唔唔唔——”
（绝对不跑，谁跑谁是狗啊——！）
而在此时准备要跑的只有老余和他的合作伙伴。
俩人看着那个凶残的壮汉与女魔头带着那群被抓获的‘奴隶’们冲下山坡，迅速地登上篷车，驱赶起马匹驶离此地。
“老余，这可是最后一趟了，跑完这回就暂时歇着吧，外面实在太危险！”
听到了合作伙伴的话，老余没有反驳，反倒又用鞭子抽了几下马屁股，转头问道“你说那俩人怎么就扔下咱俩不管了呢？”
伙计嘿笑了下：“还能因为什么，咱们俩加上这车日用品能值几个钱？山底下那被围住的农民里面可是有女眷啊，那玩意才值钱！”
“唉，这世道，奴隶贩子都开始公然掠夺人口了。”老余摇摇头，慨叹了一句，随后再次加紧抽了几下马，说道：“得赶紧到奥修斯堡去，将这里出现了两名由职业战士组成的奴隶团伙的信息告知领主才行。”
…………
…………
另一边，亡命徒们派出了俩人向这扑过来的俩人迎了上去，准备交涉。
在奥修斯领，现在所有的大大小小的山贼团盗贼团都已经被整合统一，如同部落制一样为卷土重来的鹿王提供与正规军作战的人力。
虽然依旧松散，但大家起码杜绝了内斗，一齐为建立一个属于坏种的国度而努力着。
“喂喂，两位高手哥！”负责交涉的亡命徒为了对这两名加入他们造反事业的职业战士表示尊重，连刀都没有出鞘。
虽然言语间还带着改不掉的轻浮和方言，但这已经是他最大的努力了，这亡命徒指着被围在中间，面露绝望之色的农户们，好像挑拣货物一样说道：
“两位高手哥，你们应该是要抓奴隶吧？不如跟我们一起缴了他们的武装，然后这里面的花姑娘你们随便选如何？”
贩奴的话女性可是很值钱的。
尽管这些农户的女眷中也没有姿色特别出众的美女，但就算是个姿色一般的，都不用卖到外地去，用一根绳子绑住手脚再转手卖给他们这些奥修斯领内聚集的各大小盗贼团们，就能够小赚一笔了。
虽然没俘获到妹子让这名从南方特地赶来北方低地，参加盗贼团‘盛宴’的亡命徒很失望，但这也算是给这两名职业战士面子不是么？
而且严格说起来这伙农户还是自己这小盗贼团先发现的，这名小头目自认为这个分配战利品的方案十分合理，于是面带得意微笑地站在那里，等待着这两名冲过来的捕奴人的回应。
但他等来的是那挥舞着类似大剑一样物体的斗篷人的一记全垒打。
一声清脆悦耳的女声带着一股阴寒响彻这片旷野，内容却让人心旷神怡：
“要女的干什么，男的全都给我趴下，老子只要男人，身体强壮作战持久的优先考虑！”
414. 求您老人家闭上嘴吧？
“要女的干什么，男的全都给我趴下，老子只要男人，身体强壮作战持久的优先考虑！”
听到这句话之后在场所有男人们直接‘噗’了出来。
跟在特洛伊身后狂奔的流氓们兴奋不已，虽然他们知道女疯子的本意是抓人上战场，但禁不住他们能意淫啊。
虽然那罩帽的尖角产生的阴影遮掩了特洛伊大部分的面容，但仅凭这女汉子各种动作露出的各种凤毛麟角也能窥到让人躁动的边角料。
而那些亡命徒们在小小惊讶之后却没有产生丝毫的误会。
那个被用大剑凄惨拍飞到不知道什么地方去的小队长就能说明一切。
这俩人是来黑吃黑的！
不仅要黑吃黑，还想将他们这些现在是同阵营的弟兄们也一起抓成奴隶，太胆大包天了！
而他们这些大部分都是从外地千里迢迢赶到低地来一起闹事的亡命徒们，已经有多长时间没碰过姿色上佳的女人了？
这个嚣张的斗篷女不管隐藏在帽子下的面孔怎样，就论那双在奔跑时展现出来的大长腿，嚯——
这要是盘在自己腰上还得了？
亡命徒们的眼睛，红了。
自己这边可足足将近20个人，而且他们可不是寻常意义上那些刚开始只为了吃饱饭而落草为寇的盗贼团们——他们可是存续了十几年不灭的精英小团体——猎鹰团。
打这么两名自大的职业战士，还不是轻轻松松？
亡命徒们很快放弃了包围住的农户们，用凶狠的目光逼走他们，让自己没有后顾之忧，随后统一朝向古尔苏万与特洛伊，并排列出了紧密的阵型。
几个人一同扛住对手的攻击，另一些人反击，在战斗的过程中逐渐包围职业战士，让他们双拳难敌四手，最终将其击杀。
这是这片大陆上经过数代人验证总结出来的，普通人对敌职业战士的方法。
“小特洛伊，对面好像很从容的样子，你行不行啊？”
古尔苏万看了一眼身旁的小友，又瞟了一眼她身后拽着的那一窜正努力往反方向使劲的累赘们，面露忧色。
特洛伊虽然一直强调自己皮糙肉厚，但被利器割到皮肤上一样会流血，远不如古尔苏万那样连肌肤都已经被土系斗气锤炼的如同生铁一般。
若是往常的战斗，他可不会担心小友，反而会担心敌人。
但现在，特洛伊被身后的累赘们牵连的无法腾挪位置，反过头还得分心去照顾他们，虽说受到什么致命伤那是绝对不可能的事情，不过就算受到轻伤对她而言也是很没面子的事吧？
要是因此而生气，那自己晚上是不是就没酒喝了？
特洛伊听到古尔苏万的询问，反倒一抽鼻子，咧嘴露出一个痞气满满的笑容：“哼，男人不能说不行！”
“是男人晚上就陪我喝点酒啊，真是的。”
古尔苏万可不知道特洛伊沾酒就迷的小毛病，嘴里一边抱怨着自己的好友不够意思，一边又举着盾牌凑近了点。
然后他就听见了特洛伊自嘲一样的反驳声：“我要是个男人那格林岂不是天天晚上都在击剑了哈哈哈——嗷呜——”
“你给我自持一点，再说这种话小心我回去告诉你阿薇姐了！”
一巴掌将特洛伊扇了个跟头的古尔苏万不得不拿出大哥的气势，并抬出了当前自己这个弟媳最怕的人来进行威胁。
这一巴掌看的对面列好阵型缓缓迎上来的亡命徒们直咂舌，这要换做是他们自己的脑袋挨上这一下，怕不是连脑浆都要被打出来？
(5)(2)(6)(6)(2)(2)(5)(1)
而那个斗篷女愣是跟没事人一样，晃了晃脑袋就继续扛着剑往他们这硬莽。
太可怕了，别是个头脑简单四肢发达的傻蛋吧？
一般这种哈奇士类型的女性都自带萌点，想到这里，当先的一人兴奋了，他举起手中的木盾与刀子互相磕了一下，发出足以激发人勇气的敦实声，淫笑道：
“哈哈哈，美女，不要抵抗了，今晚哥哥就让你知道知道做女人的快乐——”
马上他就被一柄从天而降的巨剑连盾带人一起拍到了地上。
弥留之际他的耳边响起了少女铿锵有力的反驳声：“快乐个屁！每个月都要流一次血的痛苦你根本就不懂啊，格林偷偷积攒下的已经被血染到没法洗了的内裤都堆满一个小抽屉了啊！”
诶？我是不是不小心听到了什么不得了的秘密？
不仅仅是被拍到地上等死这位，其他的亡命徒们听到这番变态的言论也都齐齐一滞。
连古尔苏万都暗自点了点头，原来自己的小兄弟竟然还有这等收藏癖。
不愧是能跟自己眼前这名可以毫无愧色的，将这种丢人事情说出来的特洛伊凑成一对的存在。
特洛伊是真没想到自己一句诉苦之言就能将对面这群盗匪们镇住，连忙抓紧时间，又是飞起一剑，将面前仓促间抵御自己攻击的前排四名敌人齐齐斩的倒飞了出去，砸倒数人。
同时嘴里接着诉苦：“每天晚上睡觉都不踏实，连利用修炼斗气的催眠方法都抵不住那折腾劲，最后还得擦——”
“你别说啦！你再说，这本书就没啦！”
古尔苏万这回直接一盾牌将正在口无遮拦的弟媳直接砸飞出去，连带她拽着的一串流氓全都落到了不远处的空地上：“你给我闭上嘴站在一旁好好反思，这点敌人交给我一个人来应付吧，成吗？”
小姑奶奶，您老人家就闭上嘴吧，闭上嘴还是个好骑士。
再张嘴真就成老兵痞子了。
而且自己听了这么多秘密，以后可怎么面对格林啊？
这边特洛伊一骨碌爬起来，冲古尔苏万招着手，接着又将那些趴在地上惨叫的流氓们挨个踢起来。
“得嘞，您忙您的吧，晚上我请你喝酒！诶诶，记得，不要下死手啊，这些人可都是上好的先锋。”
她倒是丝毫不担忧古尔苏万对上这二十人装备精良的盗贼团会落败，土系战士的防御没那么容易被攻破，只不过他们的进攻能力不足，耗费的时间要长一些罢了。
特洛伊自己不是急性子么，先前不想这么干等着，这才打算拉着一票小弟上去帮忙的。
不过现在她却突然想到，或许慢点也有慢点的好处啊？
如果是自己上去干，一着急，手没管住，把这点好苗子全都砍了可怎么办？
415. 恭喜你们，荣升下等兵【加更】
不能伤人，特洛伊的要求实在太高。
打昏与打死只是一线之隔，而打倒在地的，躺上一会就又会爬起继续攻击古尔苏万。
即使他将一面巨大的盾牌舞的虎虎生威，也没真正击倒几个敌人。
没办法，旁边弟媳的要求实在太过分了，她究竟是在打什么主意啊？
让流氓上战场也就算了，这些原本是盗匪的人要是上了战场，不反戈一击能对得起他们的身份？
在旁边一只脚踩在石头上不耐烦垫着的特洛伊，吐出了嘴里已经嚼烂了的树枝，心中的不耐烦愈演愈盛。
这么下去不是办法，眼看着都过了午饭时间了，这可是绝不容许错过的重大事件！
努力做出最凶恶的表情，将眉毛在额头堆积出一个‘川’字型来，特洛伊回过头去，冲着正抱成一团瑟瑟发抖的流氓们呲了呲牙：
“你们，不会还想着逃走吧，谁想逃走最好祈祷别被我追上哦，否则我今天中午就要打打牙祭了！”
说罢咧嘴邪魅一笑，罩帽阴影下露出的洁白牙齿反射出一抹光芒。
（妈妈救命啊，这神经病还吃人啊！）
经过这半天的行程，众流氓们就已经基本确定，要么是这姑娘的思考方式异于常人，要么她干脆脑子就少根弦。
而从己方所处的不利境地来讲，他们当然要考虑到最坏的情况。
那么，问题就来了——当一个神经病跟你说一会她要吃掉你的时候，你猜她说的是真话还是假话？
众流氓痛哭流涕，被堵住的嘴吱吱呜呜，纷纷举起手来赌咒发誓绝不逃跑。
怪不得这姑娘说什么也得带着他们上战场，原来不只是看重他们能打，还看中他们能吃了。
自己竟然还承担着运输军粮这一要务啊，虽然这个军粮指的就是自己。
见到这群新收的小弟们如此上道，特洛伊满意的点点头，随后下令道：“那你们从现在起就是我的下等兵士了，互相解开捆绑的绳索，将嘴里堵着的毛巾抹布拿下来吧。”
流氓们愕然，什么情况，这又是整的哪一出？
但虽然跟不上这位姑奶奶的思维，他们却不敢怠慢，手脚麻利地按照特洛伊的吩咐解除了彼此的束缚。
这期间只有一个人出了点意外，不愿意吐出口中已经被口水浸透了的白袜子，还拼命地往肚子里咽。
但最终这场闹剧终结于他被特洛伊一拳按在腹部，将这团已经差不多被牙齿嚼的稀烂的碎步吐出来为止。
“你看看你，有这么饿吗，袜子也要吃？”特洛伊用两根手指捏着自己袜子的碎片举到了这名流氓的眼前，抖着上面黏着的液体，一脸嫌弃：“都被啃成这样了，还让我怎么穿？”
“竟然还要穿回去？”众位流氓大吃一惊，有人还喃喃自语般将内心中所想说了出来。
其中那位刚刚吞吃袜子的更是欣喜若狂，面色潮红，有了一种间接**的**。
特洛伊抖着袜子，觉得这团不明物体实在太恶心了，估计交到格林手上也洗不干净，最后只得丢回到吃袜人的怀里，略有不舍地摆摆手：“算了算了，我不要了，你要乐意吃袜子回头老古那还有。”
不是她舍不得袜子这点钱，而是这双袜子是格林忙里偷闲学习了针织技术后，针对她的体质亲手缝出来的加厚特制型棉袜，可以在自己因运转斗气而体温降低之后很好的保持脚部的温度。
而且这双袜子软软的，踩上去很舒服，穿上之后有一种踹在格林肚子上的感觉。
不过心疼就只有一瞬，等回头再用自己精湛的捶背技术逼迫……哦不，感化格林，再让他赶制几双好了。
特洛伊重整态势，定了定神，背起手来在排列整齐的流氓们面前来回踱步，为他们鼓劲：“从现在起，你们就摆脱了那个遭人唾弃的流氓身份，变成一名受人爱戴的士兵了，兴不兴奋？好，鼓掌！”
说着自己鼓起掌来。
‘呱唧呱唧呱唧呱唧——’
众流氓们纷纷跟从特洛伊一起鼓掌，生怕自己因为动作慢一点就变成午餐了。
虽然他们更喜欢当流氓，而不是想变成士兵走上战场。
“那一会我去那边抓人回来，”特洛伊指向了古尔苏万与亡命徒们战斗的地方，继续说道：“你们就负责用绳子把他们捆起来，将他们身上的衣物割碎成布团塞住他们的嘴巴。”
说着特洛伊从靴子里摸出一柄匕首丢给达则，很认真的对他说：“你就担任这些人的小队长吧，如果谁跑了我不仅要吃了他，还要炖了你哦？”
达则腿抖如筛糠，随后开始挨个威胁起这些原先的小弟来。
只有拥有力量者才能明白眼前的少女究竟有多么强大，自己原本引以为豪的力量在她面前根本掀不起任何风浪来。
达则甚至可怖的推测，这妹子很可能是一名精英级战士。
他们这群流氓成年无所事事，鱼肉乡里，乡亲们自然也不会与他们分享自己听到的任何传闻，因此这些人压根就不认识这个近些日子临省出现的极为著名的女武神。
特洛伊最后用右手食指与中指比向自己的眼睛，再指向达则，示意我在盯着你之后，便转身直冲敌群。
此时的亡命徒们正在专心致志地对付着古尔苏万，没有注意到因为长时间没动作已经被忽略掉了的特洛伊。
“怎么办啊，三哥，刀子根本砍不进他的皮肤，这么下去输的肯定是咱们啊！”
一个矮个子搀扶起了刚刚被打倒在地的战友，焦急的询问着。
“别慌，早在围攻那群农民的时候，我就已经派了人向营地请求支援，现在只要拖下去等待事情出现转机就好了。”
三哥扶着矮个子的肩膀站了起来，向前走了几步狠狠的喘息着，头也不回的给身后的小弟鼓劲：“咱们新拜的大哥实力超强，是货真价实的精英级战士，绝对不是这个仗着修炼了土系斗气，还全点了防御，皮糙肉厚的家伙能比的了的。”
歇息了几息的时间，还没得到身后小弟的回应，‘三哥’奇怪的回了下头：“诶，人呢？”
近处没有，往远了一瞧，却看见那个一直很崇拜自己的小弟正挣扎着被那六七个原本被捆在一起的‘奴隶’按在地上，往他的嘴里塞着一团碎步。
而那个之前一直在观战的斗篷女却冲他嘿嘿一笑，提着大剑气势汹汹的直线跑了过来。
416. 喊大姐太显老了
众所周知，修炼的斗气不同，那么随着自身实力的增长，展现出的侧重也各不相同。
如果按照通俗的说法来讲，那么土系斗气就是全点到了防御上；火系斗气就是攻击；风系斗气则是速度；而水系斗气却是恢复和续航。
除开这四大主系斗气，还有各种旁系的较为少见的元素斗气，比如血系、冰系、雷系、木系等等。
要么侧重的更为极端，要么更加均衡。
但无论是何种斗气，能将技能点到如同特洛伊这么全面的确是一个都没有。
天生的巨大力气给了她无与伦比的攻击力，同样因为力量的缘故她可以举重若轻地挥舞着那柄霜寒大剑，导致她的攻击速度也不慢；
而冰系斗气虽然是水系的斗气的变种，却没了跟恢复和续航相关的特性，反而与正常的水系恰巧相反，转为了通过冰斗气的入侵经脉来干扰敌人的恢复和续航能力。
也就是说，特洛伊在获得了斗气特性的同时，还额外得到了攻击力和攻击速度。
这也是她能轻松击败其他同级别对手的原因所在。
甚至古尔苏万这个晋级了精英战士快两年的人，此时面对刚刚晋级几个月的特洛伊都毫无还手之力。
因此，在特洛伊以一种非常无耻的偷袭姿态加入了这场围攻战之后，战斗很快就结束了。
这二十来人的亡命徒里，被抓住的只有八个人，另外有三个人被古尔苏万和特洛伊失手打死打残，剩下的人一看风声不对瞬间就四散逃入了林中。
特洛伊还不能去追，她怕自己这新收的流氓下等兵们趁她不在，带着还未完全绑好的亡命徒们一起跑了。
“有本事你别走，等我们大哥来了必定打你的屁滚尿流！”
这些被俘的亡命徒们挣扎着，咬牙扔下狠话。
流氓们对这种教育人的事情最擅长了，立即就是一个大耳刮子送上，随后拿起之前堵在自己嘴里的碎布塞到他的嘴中。
另有一人抬头十分恭敬地汇报：“大姐头，这个人刚刚说他们的大哥是一名精英级战士，超级强，虽然肯定不如大姐强，但咱们还是快走吧，让他们扑个空岂不美哉？”
他的手指向了其中一名早就被堵住了嘴的亡命徒，而这人正对特洛伊怒目而视。
而特洛伊突然傻笑了起来，听的这名匪徒心里直发颤，而后对自己新收的小弟说道：“嘿嘿嘿嘿，叫什么大姐头，以后要叫大哥！”
哪个男孩子小时候没个大哥梦呢？
没想到今天突然就实现了。
“我不做大哥~好多年——”一边转身准备跑到一边去自己高兴，一边她还唱上了。
只不过特洛伊的嗓音虽然好听，但唱功基本没有，一句话只有第一个字在调上，听得一群小弟直皱眉。
达则对刚刚这名汇报状况的流氓怒视，小声训斥道：“明明只要提一下精英战士就撤的，你非要说什么大哥大姐！这下好了，大哥她又犯病了，只能陪她在这等人家援军来了，希望大哥和老大能顶得住吧！”
老大指的是古尔苏万，长相这么凶残地位肯定更高吧，而且他们都看到好几次老大管教大哥了。
而那名被绑住的亡命徒嘴角冷笑，精英级战士的强岂是你们能想象得到的？区区两个奴隶贩子，就留在这等死吧！
在这伙人的旁边，古尔苏万坐在一块石头上，庞大的身躯如同一座小山。
他正脱了上半身的衣服，往自己坚实的肌肉块上涂抹着一种油。
特洛伊学着流氓们走路的姿势，浑身零件都晃荡着走到了他的身边，好奇地打量着古尔苏万的动作，询问道：“这是干什么呢老古，受伤了在抹药？”
古尔苏万是那种最最传统的土系斗气修炼者，只专精于防御力，运起斗气的时候，寻常人砍出的刀子根本没办法伤到他，只能在其身上留下很浅的印记。
不过每经受一次攻击都会消耗自身的斗气，直到斗气耗光后才会开始经受伤害。
古尔苏万爱惜地摸着自己身上盘根节错隆起来的肌肉块，一边认真的涂抹着油一边说道：“这你就不懂了，肌肉是需要保养的，只有这样才能保证活力，我的这身肌肉可是能发光的，厉害吧？”
特洛伊情不自禁的低下头，视线顿时被自己的肌肉块遮挡，并开始寻思着一会是不是要借一点这个油。
等格林再扒她衣服的时候，两个大灯跳出来直接就晃瞎了他，哈哈哈……
特洛伊又在一边陷入了奇怪的傻笑中。
古尔苏万撇头看了一眼自己的小友，早就习惯了她的这种状态，回身指着一名流氓招呼着：“你，过来给我抹一下后背。”
看着这流氓帮着老古推油的景象，特洛伊又想起了几天前临出发的晚上，自己在洗澡时格林凑过来帮她搓背的时候。
一开始还规规矩矩的，不过到后来格林的手就开始不老实，结果被自己按在水里尽情地打了一顿……
啧，突然有点想格林了！
特洛伊开始来回踱着步，盘算着还得多长时间才能帮助奥修斯打完这场内战。
唉，这次的规模比之前收复奥修斯堡的时候都要大，而且己方还没有什么优势，现在还不能考虑多久能打完，而是要考虑到底要如何胜利才对。
一想到或许会有很长时间见不到格林，特洛伊就有点心烦，自己却没什么对战争的头绪，只得询问自己的好友。
“老古，你说咱们这得怎么打才能赢啊？”
对于上战场的经验古尔苏万还不如特洛伊呢，他哪能回答出这种问题：“能不能赢我不知道，但是你要是将那些亡命徒们派上战场，肯定会引起混乱。”
特洛伊叹气：“你还真是不懂，到时候给他们套上低地的军装往前面一推，他跟谁解释都不好使，要想活着就只能拼命杀敌。”
“不过这种方法确实也有缺点，就是不能抓上太多的人上前线，否则人家倒是还真能集体反戈一击，以前抓太多奴隶上战场结果翻车的也有不少。”
特洛伊再次叹气：“但我也只有这种办法了，抓上几十个奴隶兵总比没有强，要不你想个招？”
“大、大姐头……”在一旁给古尔苏万后背推油的流氓壮着胆子说话了，特洛伊认出来他正是之前那个吃她袜子的那个：“不如咱们也扮成盗贼团，这样偷偷的黑吃黑如何，这不是也能削弱他们的实力吗……？”
这是他临时想出来的主意，对这群流氓们来说，干什么都比上战场强，那地方是真能要人命啊！
“不错嘛袜子，有点东西啊！”特洛伊拍了拍他的肩膀，顺口给他起了外号，让他受宠若惊：“不过以后要管我叫大哥知道吗，喊大姐多显老啊！”
诶？还有这种说法？
袜子和古尔苏万纷纷为特洛伊奇特的脑回路惊叹起来。
417. 故人再次重逢——失败的复仇者
猎鹰团的援军很快就到了。
亡命徒们的大哥领着十几名小弟，手持一柄细长的权剑出现在了林地的边缘。
“真是冤家路窄啊，特洛伊，”权剑·流萤的剑尖指向一脸茫然的少女，精英战士级别的目力突破了斗篷罩帽阴影的遮挡，看穿了特洛伊的伪装：“想不到在这里也能遇见你，倒是省了我不少的工夫。”
对于这个三番五次找自己麻烦，还曾经将自己打成重伤的人，特洛伊印象很深刻，一脸惊讶的指着这名剑士：“你是那个那个那个……那个！你怎么在这里！？”
虽然印象很深，但却忘了名字，真是失礼！
“我叫奈特！你这个野蛮人。”
这名因父亲在奥修斯堡一役中被杀而一直专注于寻仇的骑士甩了个剑花，十分自得：“在下地狱的时候可要牢记这个名字，因为这将是杀掉你的人！”
他不能不得意。
经过一番刻苦的修炼，他二十几岁就已经成为了一名中阶精英级战士，以这种天赋，成为一名传奇已经指日可待了。
听闻低地的那位花心伯爵在三十岁时就将自己的名字刻印在波利斯的丰碑上，被广为传颂，称其为百年难得一遇的武学奇才。
而自己，未必就不能将他的名头踩在脚下。
但首先，他要完成自己的复仇才可以。
想到这里，他抬头看向了对面的仇敌，想必她应该已经被吓得瑟瑟发抖了吧？
这回自己的气势更盛，而那个所谓的三河骑士长，长久以来一直是凭借她那股蛮力冒充精英级，却是个实打实的职业战士。
这种凭借容貌和虚假实力享受不匹配待遇的女人，真是虚伪，令人作呕！
这次一定要当着这些人的面揭穿她的真面目，随后残忍地杀了她！
奈特洋洋自得的自己发了一通狠，定眼一瞧却发现那名提着大剑的仇人却并没有看向他。
而是正拉着身边那个光着膀子的傻大个，指着自己这边的阵容，比比划划，似乎在安排战术。
奈特也不生气，而是冷哼了一声。
如果实力足够强的话，哪还需要什么战术，直接就以力破巧冲过来了。
对手的这种表现，正是心虚的证明！
想到这里，奈特更自信了，并想到了一个更能在自己这群新收的小弟面前立威的方案：“喂，特洛伊，我不拿人多欺负人少，来单挑吧，我承诺放你这位朋友一条生路。”
这个浑身肌肉的大汉看样子也应该是一名职业战士，不过自己这边还带着这么多手下呢，磨都能磨死他。
至于后边站着的那几个瑟瑟发抖，努力减小自己存在感的流氓们，就更不值一提了。
“嘁，我们稳赢的局凭什么跟你单挑，今天你走不了了，等着一会我亲自给你超度，马的你荣幸去吧，我可是司祭长，下辈子你妥妥转生成兔子被一个姓古的嚼了！”
古尔苏万挠了挠头，为啥这里面还能扯上自己，兔肉确实很好吃啊？
特洛伊回应了，内容如奈特想的那样粗俗。
果然是个北方的野蛮人，这个下等人种！
奈特也不废话，冲着身后的小弟们摆了下手，随后放低身姿竖起权剑，做出了战斗的姿态。
特洛伊也伏低身子，摆出了冲锋的架势，只不过她的目标不是奈特，而是他身后跟着的那群小弟们。
本来特洛伊是不惧任何挑战的，对她来说能打架那简直是最能让人身心愉悦的事了。
但此时，作为一名合格的黑道大哥，她得照顾到自己的小弟们，不能让这些还未经历过血雨的苗子们受到惊吓。
特洛伊还需要他们跟着自己做大事呢！
所以绝对不能让那些猎鹰团的亡命徒们伤害到他们。
“计划是这样的，你去顶住那个奈特，我屠了那群亡命徒之后就回来帮你。”
在即将交战之前，特洛伊最后跟古尔苏万重申了一次战术。
“放心吧，有我在，他哪也去不了。”
…………
…………
看着向己方阵营冲过来的二人，奈特先是瞪大了眼睛，随后笑出了声：“竟然是打着先用一个人拖住我我主意，好好好，我倒要看看这个傻大个能拖住我多久！”
他冲着自己身后一挥手，下令道：“小的们，全力防守，拖住那个女蛮子，等大哥收拾了那个光膀子的就回来帮你们！”
以自己精英战士的实力，收拾个职业战士还不是手到擒来，他倒要看看那边更快。
而这个猎鹰团，在奈特当了老大以后，团员们全都被他训练成了盾战士，此时听到老大的吩咐，顿时集结在一起结成了盾阵，乍看上去倒也还似模似样。
“哼，倒要看看你能怎么破了这个龟壳阵？”奈特嘴里念叨着，也冲着古尔苏万迎了上去。
但特洛伊没有减速，在冲锋的过程中她见到敌人应用如此阵型，反倒速度更快了几分，同时将霜寒横在自己面前，如同举着一面盾牌一般直接撞了上去。
瞬间这密集的阵型就被蛮力撞散。
抡着大剑的特洛伊冲入人群中，如同冲进了羊群中的饿狼。
而另一边，看着如同公牛般冲上来的古尔苏万，奈特将长剑竖起，摆好架势。
他修炼的土系斗气很独到，可以将敌人攻击的一部分反震回去。
而眼前这傻大个身上的肌肉这么发达，想必攻击力一定很强吧？
奈特的嘴角浮起一丝冷笑：“呵呵，等会你被自己的攻击伤到的时候，表情一定很好看！”
古尔苏万冲到近处了，他举起了盾牌，砸向了奈特。
反震的力量发动，古尔苏万疑惑地甩了甩手，觉得有点麻。
“就这！？”
奈特一口气差点没上来，瞪着眼前的大个，眼里全是疑惑。
这攻击并不算弱，毕竟那身夸张的肌肉不是唬人用的，但相比于其他的职业战士而言，这的力度可就非常一般了。
而且其他的职业战士都会将斗气附加在攻击里，从而提升攻击的力道。
‘你的斗气呢！’
奈特抬头看向面前的傻大个，然后被他的胸肌反射的光芒晃到了眼睛。
“可恶，竟然识破了我的作战方式，不用斗气来攻击我，好吧，既然你不攻击，那我打过去就好了，死吧！”
————古尔苏万：“他们会像拍在石岸上的海浪一样倒在我的盾前！”——《灰流河之战》
418. 投降之后的投名状【加更】
“可恶，竟然识破了我的作战方式，不用斗气来攻击我，好吧，既然你不攻击，那我打过去就好了，死吧！”
不同于其他人，奈特的祖上也曾出过一任传奇，并给后人留下了一套独特的修炼方法，因此他的攻击力也十分强劲。
权剑·流萤横置，力量积蓄其上，随后横扫而出。
（想必这次的攻击应该可以将他的那面大盾牌切割开一道口子吧？）
随后二人之间发出金戈相交的爆鸣声，奈特的剑在古尔苏万的盾上留下了一道极浅的印痕。
惊愕的抬起头来，看到的是古尔苏万脸上憨厚的笑。
通过这一次交手，他不仅发现这个傻大个用的也是土系斗气，而且斗气的质量似乎还不比他低。
我靠，对面这傻子竟然也是个精英战士！
又回头看了看特洛伊那边，发现这个只凭力气打架的蛮子果然不是普通人能挡得住的，自己那群小弟正被她打的屁滚尿流。
奈特叹气，心累，看来今天注定无果了。
“得嘞，你告诉那个野蛮人，让她落单的时候小心点，我指不定就在哪里埋伏她呢！”
奈特的心境十分平和，反正复仇行动都失败这么多次了，再多一次也无所谓。
说完还挥了挥手：“别送了，我走了啊，拜~”
古尔苏万依旧和善，仿佛永远都不会生气的样子呵呵笑着点了点头：“您受累了，慢走。”
“马的，越想越气，有本事让我跟她单挑，看我把她打的连他妈都不认识！”
最后撂下一句狠话，奈特愤愤而去。
（不过这北方蛮子的身边怎么会有一个土系的精英战士在保护她？她的身份……嘶，莫非这傻大个子是北方的杨马廷帝国派来的？不行，我得赶紧回去将这个重要的消息告知卡拉季大人！）
…………
…………
逃跑者总是有天然优势的，他们可以随意地改变方向，规划路线。
而追踪者若不是在速度上或者体力上有大优势的话，是很难能追得上一位一门心思逃走的人的。
因此在发觉奈特在与古尔苏万交手了一回合就义无反顾地逃跑之后，特洛伊并没有选择去贸然追逐。
而是愤愤地追杀起这群亡命徒小弟来。
亡命徒们都吓尿了，被那柄大剑扫到就非死即残，正苦苦支撑着等待支援，那边自己无敌的大哥竟然干脆利落的丢下他们逃跑了……
于是他们也干脆利落的投降。
对于这群俘虏要如何处理的问题，特洛伊与古尔苏万很是头疼。
“你看他们都投降了，就不要捆在一起了吧？”古尔苏万一如既往的憨厚：“而且他们都拜我为大哥了，还这样对待他们就总让我有一种伤害到自己人的感觉。”
对于这群亡命徒们来讲，他们只看到了自己无敌的大哥与这位大个子交手了一个回合就干净利落的逃跑，这说明什么？
说明这大个子的实力远比自己精英战士的大哥要强得多啊！
而且长得还那么凶残，一定是个超级邪恶的强者！
那么为了保障小命，与上次奈特击败自己的前前任老大，他们便转为改认奈特为大哥的做法一样，便改拜古尔苏万为大哥就好了。
但特洛伊却不这么想：“谁知道他们是不是真心实意的，万一过会起了歹意，突然暴起的话，你一身肌肉倒不怕什么，我可只有最后两块胸肌了！”
说着双手握拳在身前用力鼓了鼓肌肉。
这种不雅的动作被古尔苏万严厉的训斥了一番，同时他的脑海里想起了自己的妻子阿薇，如果是阿薇在这的话，小特洛伊一定会收敛很多，而且教育她的职责全都会由阿薇包揽。
说起来，自己为什么要担负起管教特洛伊的职责啊！
不过说回来，如果自己与阿薇在正常的年龄结婚的话，女儿也应该跟特洛伊差不多大了。
真是作孽啊，平白无故的多出一个身处叛逆期的女儿来。
这边古尔苏万心烦着呢，另一边亡命徒们与流氓们也争论上了。
一个亡命徒指着正在挨训的特洛伊对流氓们说：“看到了吗，我们的古尔苏万大哥明显地位更高一点，否则他怎么敢这样训斥大姐头？”
流氓们没法反驳，但还是小声提示：“大姐头说过不要这样叫她，会显老……”
“你说什么！？女人的心思，要就是不要，不要就是要，你懂个屁！”
这名刀头舔血的杀人犯瞪起眼珠子，吓得包括达则在内的，犯得最大过错才是调戏村头寡妇的众流氓们集体一缩。
特洛伊晃晃悠悠的走了过来，一身模仿自流氓身上的气质和姿态让流氓们的腰杆挺了起来。
古尔苏万跟在她的身后，不断的训斥着特洛伊这种吊儿郎当的走路姿势，特洛伊不反驳的态度也让亡命徒们的腰杆挺直。
不过实际上特洛伊只不过是完全将这种说教当成耳旁风而已，这种耳朵自动过滤无关话语的技能，早在格林的身边她就已经锻炼的炉火纯青了。
只有阿薇姐那种持续不间断几个小时的管教才能让她感到害怕。
“我们已经商量好了，”特洛伊拍拍手，吸引了全部人的注意：“接受你们的投降可以，拜古尔苏万为大哥也可以，但是你们以后要听我们的指挥，而且还得献上投名状。”
流氓们双手抱胸，站在一旁好整以暇的观看——他们可是早就从了特洛伊大姐头，现在已经是这个帮派的元老了。
一个亡命徒举手，怯生生的问道：“你们已经是我们的老大了，当然要听你们的，但是投名状是什么……？”
其他的人纷纷点头，看向特洛伊，等着她的回答，这也是他们关心的问题。
特洛伊点了点头说道：“这个投名状嘛，就是带我一起你们的营地，把剩下的人都收了，然后咱们把周边的势力都惹个遍如何？”
只要惹到足够多的敌人，这些亡命徒们就只能依靠自己与老古这两个实力超凡的人的庇护了。
顺便还能进行一系列黑吃黑的活动，特洛伊琢磨着，如果这么简单就能收编小弟的话，未尝不可聚集起一伙人让鹿王后院起火啊？
到时候自己就是让敌人后院起火的女人，格林听到这个消息一定会很高兴的吧？
419. 新官上任与胯下之辱
猎鹰团的营地在附近一座山的峭壁之下，向外走数百米就是一条奥修斯行省内的主要干道，这条道路直通附近的一座上万人口的小城。
周围地势平坦，毫无险要，倒是很方便通行。
作为一伙山贼，猎鹰团倒是丝毫不担忧自己会被王国军围剿。
因为奥修斯领内正规军被压制的当下，各个城镇内的自备守军能把自家城守好就不错了，没有哪支军队敢跑到这地方来撒野。
至于小股的军队或者流窜盗匪？不怕，他们有大哥呢！
因此这处营地的防护能力也没那么的强，就随便依托着崖下用木桩子稀稀落落地围了一圈充当围墙，简陋的就连一个普通人都能徒手翻越。
跑进营地去告诉大伙，他们又换了个大哥，还新多了个大姐头的人带着营地内全部的亡命徒们一齐出来了，再营地的门口齐刷刷鞠了一躬，异口同声：
“大哥好，大姐头好！”
看这么娴熟的样子，他们应该是没少经历过这种事。
当然了，对他们这群山贼来说，只要能一直做坏事，一直爽下去，谁领导他们都无所谓。
正是因为这种特性，猎鹰团的亡命徒们才能在一直不断拜大哥的途中保证自己不被灭掉，从而积攒起了杀人放火的经验，从萌芽一路发展到今天的极富战斗力的山贼团体。
看到这群小弟们如此的整齐划一，特洛伊倒是很满意，她慢慢一挥手，颔首点头：“嗯，平身吧。”
于是那群山贼又齐刷刷的直起身子，让她倍有面子。
不过‘大哥’这个名号却被自己身边这个古尔苏万给占去了，自己只能屈尊当个‘大姐头’，有点不爽。
走进营地正待视察，就听见角落里不断传来两个女人的呼救声。
这些被抓来的女人见到营地突然空荡荡的，不知道发生了什么，于是便在囚笼里喊了起来。
“这是怎么回事，她们犯了什么错？”
特洛伊看着这两个被锁在笼子里，衣不遮体，身上满是淤青和痕迹的女人，好奇地询问。
山贼们纷纷挠头，一片沉寂，不知道怎么回答。
大姐头也是个女人，要是实话实说的话，会不会被打啊？听先加入的兄弟说大姐头可是吃人的，而且性格老残忍了。
这两个女人也不再说话，她们手拉扯着身上还挂着的布片，尽量遮掩着身体，一脸惊惧地看着特洛伊。
看这情形，傻子也能明白这个斗篷女与那群侮辱自己的山贼们是一伙的，而且地位还非常高。
“啧，怪可怜的，放了她们俩吧。”
特洛伊新官上任，干的第一件事就让全营地五十多号人成了光棍。
有山贼忍不住说道：“大姐头……这两个女人，她是有用处的……”
“有什么用？”特洛伊一瞪眼，翘起大拇指指着自己：“她俩能顶得上我？”
这句话一出，全营地五十多号刚刚成为光棍的人顿时弯下了腰杆。
一名离得最近的将脸凑了上来，脸都憋红了，呼出的热气甚至带出了鼻血，异常谄媚的说：“大、大姐头，真的可以吗？您看我可是号称一夜不倒翁，能排在第一位吗？”
“说什么呢？”特洛伊奇怪的瞟了这人一眼：“就凭你？不是我吹，就算你们所有人一起上————都不够我一个人打的~”
随着大姐头说话的大喘气，整个营地光棍们的心由云霄跌到了谷底。
（唉，还以为是那什么呢，结果果然是那什么……真的不能对这个暴力狂的大姐头有半点希望啊……）
山贼们全都弯腰叹起气来。
“小特洛伊……”古尔苏万低头对着特洛伊小声说着：“他们指的是发泄的事……”
干这行的，有今天没明天，指不定哪天就掉了脑袋，要及时行乐也能理解。
“发泄，哦……”特洛伊点点头，秒懂：“就像格林每天晚唔唔——”
古尔苏万直怪自己看漏了特洛伊，没有及时地捂住她的嘴，让她泄露出不少信息。
看那群山贼们，有些人已经开始一脸看破生死的淫笑了。
扒拉开古尔苏万直接将自己大半张脸都盖住的大手，特洛伊挣扎着喘了两口气，才对自己新收的小弟们说：“以后不要做这种事情了，想找女人我就带你们进城里逛窑子去。”
嘻嘻，到时候自己就可以无视格林和阿薇姐的禁令，光明正大的进娼馆了，想想就兴奋。
而这些山贼们却不这样想，有人举手：“大姐头，咱们可是坏人，是被通缉的违法之人，怎么能进城去自投罗网呢？”
“笨呐，你们放下刀子，洗洗脸，好好打扮打扮，进城去谁能认出你们来？而且有我保护你们呢，放心吧，进去多少个，出来就是多少个。不过只有表现好的我才会带他们去啊！”
看到自己的话已经让这些山贼们在思考了，特洛伊赶忙挥手示意自己那些亲手抓来的流氓们：“快快，放这两个女人走，别在这看着了。”
没有任何感谢的话语，两个女人见自己离去真的没有人阻拦，头也不回的跑远了。
山贼们也都想通了：反正自己肯定是打不过大姐头的，再怎么反抗也无济于事，还不如信她一回，如果真能进城享受花花世界，不比窝在这里意淫来的强？
老实说，猎鹰团的众位亡命徒们，经过这么多年的努力工作，早就给自己存了一大笔钱，就等着在低地这干完这最后一笔买卖就金盆洗手告老还乡了，犯不上为了这点胯下之辱把自己命搭进去。
“好了，下面咱们开饭！”特洛伊拍了拍手号召起来：“忙了一天到现在都没吃饭，有什么好东西不要吝啬都做了，明天大哥……不是，大姐头带你们出去抢回来！”
“噢噢，大姐头要是肯亲自出手，那肯定是无往不利，没准咱们能自己吃下北边那个磨坊呢！”
“是啊是啊，那地方有个哨所，易守难攻，不过磨坊主的女儿倒是很好看……对不起大姐头，我失言了。”
亡命徒们纷纷庆祝起来，以前他们拜的大哥大多数时候只负责被动的去保护他们，向大姐头这般肯主动出手的还真是少有。
只是他们目前并不知道，特洛伊口中说的‘抢’，并不是要去抢平民，而是去抢其他盗匪山贼们的营地。
————“生命中没有兄弟和烈酒，就像女人没长屁股一样。”——猎鹰近卫团
420. 女神飚饭时的样子真可怕
若是将存货都拿出来，那营地里的好东西还是有不少的。
如同庆祝一般，猎鹰团负责掌勺的厨子搞出了四菜一汤，分量之大，甚至连夜宵外加第二天早上的饭菜也能余富出来。
五个盛满食物的大桶在灶台旁一字排开，而那名主厨则擦着汗，叼着烟斗，靠着一辆板车的车厢坐在一旁，笑眯眯地看着大家为这丰盛晚餐兴高采烈的样子。
特洛伊也全程坐在不远处的石头上，观看着这厨子的做饭流程。
她怕这群山贼往饭菜里面下毒。
“真看不出来啊，”为了掩盖自己的目的，特洛伊没话找话，询问着旁边的一名匪徒：“你们做饭的工作竟然不是随便抓一个人来负责？”
被问话的匪徒坐在特洛伊的前头，正用匕首刮着胡茬，根本没有意识到大姐头这是在跟自己说话呢，因此也没有任何回答。
“跟你说话呢！”特洛伊毫不客气的在他后背上小踢了一脚。
前世在军队中，特洛伊本身也是一名职业战士，自然要比普通士兵高贵一点，但他仍然能与那些底层士兵们打成一片。
只要在他们的面前，表现出与他们一样的习性，语言和动作都先将对方定义为自己的朋友，那么士兵们自然就会受宠若惊。
特洛伊当年就是依靠这一招在军中交了不少朋友，学到了许多当时还听不太明白的黄段子，当然了，即使到了现在她还是有一些段子没弄懂。
被踢到的匪徒一个摇晃，手中匕首直接在下巴上划出一道痕迹，险些割破他的喉咙。
他愤怒的回过头来，但马上就意识到坐在自己身后的是谁，以及刚刚是谁在跟他说话。
“大姐头，将筹备口粮这种事交给一个仇人来哪能放心啊，不知道他会往饭菜里丢些什么进去，”在转过头来的时候，匪徒已经换上了一脸的谄媚：“至于竹鼠，他可不是一般的厨师，当年在马库他的妻子与人通奸，他一怒之下拿着一柄菜刀连杀了奸夫一家七口，随后被通缉，迫不得已才做了这一行的。”
“不过大姐头您看看这些猪猡，就只顾着自己吃，我去给您盛饭来。”说完也不顾下巴伤处开始渗出的血迹，就要站起身来。
站到一半，他的肩膀便被死死按住，特洛伊行走向前：“不用了，我自己来，你好好处理伤口吧，真是的刮胡子都这么危险……”
说着摸起了自己光滑的下巴，觉得自己这幅身体总算还是有一点好处的。
特洛伊拿起一套餐盘，每样菜都舀了一大勺，小心翼翼地端着找了个空盘腿席地而坐。
就用着大家都随便拿的餐盘，从大家都从中盛菜与饭的桶内打饭，吃着跟众人一样的东西，以免不知道什么时候被下毒。
不过既然要吃饭了，斗篷的罩帽肯定是要摘掉的，当特洛伊将真容露出来后，众人们吃饭的声音顿时就小了很多。
间或还有刀叉或者餐盘掉落在地的声音响起。
他们猎鹰团都多久没见过这么漂亮的女人了！
而且这女人竟然还是自己的老大，以后天天都能看得见那种，好幸福！
不过每天都能看得见，但却只能看得见摸不着，好失落！
特洛伊对诸如此类的反应早都习以为常，非常坦然地将餐盘放在自己双腿上，飙起饭来。
“嗷呜嗷呜嗷呜——吧唧吧唧吧唧——”
残忍的吃相顿时打破了他们美好的幻想，一条隐约在众人间传递的谣言跃上心头：大姐头可是吃人的！
但看这个样子，这条谣言没准还是真的？
起先这些亡命徒们还以为这堆成小山一样的饭是给那位古尔苏万大哥盛的，但却没想到他们的大姐头竟就这么直接拿着勺子的大口大口吃上了。
“大、大姐头，大哥他不吃饭吗，要不我给他送点去？”
其中一名匪徒的手指向了不远处，正在营地中四处寻走的古尔苏万。
特洛伊抬起头来，努力咽下嘴中的这一口饭，手指还不断的抓着黏在脸上的饭粒丢进嘴里，好不容易才说出一句完整的话：“不用了，老古他要等会才吃。”
她与古尔苏万要错开吃饭的时间，以免真的出现什么状况，另一个人也能及时处理。
不过这只能说二人实在多虑了，这群山贼们根本没想过要害他俩。
首先自然是双方合作带来的利益，山贼得到了两名强大首领的庇护，让他们可以更无忧地积累财富；
其次则是这些山贼不少已经存够了钱，早都说好做完这一票大家就散伙了，没必要在最后时刻节外生枝，冒那个风险去；
最后也是最重要的原因：他们压根就没人懂下毒这东西啊！
这可是一门专业性很强的学科，至少也要学会分辨药草和毒性、使用方法以及治疗方法才行，否则你随便从地里拽出一根杂草来说这玩意见血封喉，谁信呐！？
但特洛伊为了自己的安全不敢不信，毕竟这些人可是专职谋财害命的山贼。
因此她表现的较为谨慎，虽然饭菜的量足够，还是只吃了两大盘子就停下了。
但即使这样，大姐头惊人的饭量也打破了好些人对女神的幻想。
饭后，特洛伊折了一根树枝，掰成尖角，倚着一块巨石剔着牙，思考着晚上得怎么过夜的问题。
安全，安全才是最重要的啊！要是这群山贼想要做点什么，那晚上等自己睡着了岂不就是最好的时机？
有的山贼显然看出了大姐头的顾虑，他们自己都觉得就这么一个大美人躺自己身边，要不做点什么都对不起自己这职业。
于是众人推举了一个代表，外号为‘三哥’的人凑了上去：“大姐头，您是有单独休息空间的，就在您的身后。”
“我身后？”特洛伊一挑眉，回头看看自己倚着的那块巨石，想起了格林给自己讲的那个从石头里能蹦出猴子的传闻。
三哥点点头：“是，您将这巨石向后拽开，里面有一个洞穴，是之前的奈特大哥让我们挖的。”
奈特击败前前任首领，得到这群人的投靠之后，一方面觉得这群人很危险，另一方面又觉得自己有了这些人照料起居之后，只要心无旁骛一心修炼就好了，于是才打造了这么一个地方。
平时可以在洞穴内山体中这么个土元素最为浓郁的地方修炼斗气，休息时将这块巨大的时候拉起作为屏障也十分安全。
普通人若是想要将这石头推开，没三五个壮汉都不可能，而且推开时还会发出很大的动静，让内里休息的人警觉。
不过，特洛伊挠挠头，很是疑惑：“奈特是谁，很耳熟啊？”
三哥自以为心领神会，忙表忠诚：“没谁没谁，我们的头领自古以来就只有古尔苏万大哥和特洛伊大姐头！”
特洛伊迷惑不已，自己刚刚是这个意思？
不过弄不懂的事情就不要管，她摇摇头，随手将这块石头推到了旁边。
421. 三哥的来历
特洛伊单手，就好像推开窗户一样简单的就推开了这块巨石。
轻松写意的模样看的众位山贼们直咂舌，心说就凭这一手大姐头就比之前的奈特大哥强多了。
而且还没有那种高高在上的态度，还耐看……
推开巨石的动静吸引了古尔苏万的注意，不过洞窟的入口很小，或者说恰好只够一个中等体型的人侧着身子钻过去，古尔苏万这种大体型想要挤进去还是很艰难的。
恐怕这也是为了安全，故意这么设计的。
特洛伊钻过去的时候，胸口的位置蹭掉了一点土，看的三哥有点头晕，但马上被古尔苏万扇了一巴掌回过神来。
洞窟里面不大，但麻雀虽小五脏俱全。
刚一进去就能看见睡觉的铺盖，一盏煤油灯放在旁边，墙边还零散的摆着一些日用品；
甚至还有两个小耳室，分别用作厕所以及存放一些风干肉、硬面包、水袋等物资的储藏室。
不过最吸引人的就是墙上挂着的那一副亮银的皮甲了。
“呃恶……这股厕所的味道真让人着迷，”特洛伊扇着手，下令道：“快把里面的桶提出去好好洗一洗，再找几个人把这清理一下，这堵门的石头平时就开着吧，得好好散散味。”
真不知道那个用权剑的怎么能住在这么恶心的环境里。
连特洛伊自己都没发觉，她已经变得越来越娇气了，这样的环境如果是前世的她，一定毫无怨言的居住进去，甚至还能为自己捞到一个单间而沾沾自喜。
古尔苏万趴在地上，侧着身子终于好不容易挤了进来，但在这洞窟里面他竟然连头都抬不起来，委委屈屈地蹲在地上打量着这里。
三哥从厕所内提着一个装载着不明物质的桶走出洞窟，现在这里暂时就只有特洛伊与古尔苏万两个人了。
特洛伊拍拍他的肩膀：“好了老古，以后咱们俩就在这挤一挤吧。”
“说什么呢小特洛伊？”古尔苏万诧异地回头，现在没外人，他终于也开始学着阿薇那样苦口婆心起来：“你能不能有点身为女孩子的自觉？”
似乎但凡是个人，只要跟这姑娘相处的久了，都会或多或少地产生这样的感慨。
“那咋办嘛，那些人可都是杀人犯啊？”
古尔苏万拍了拍自己身上的肌肉，发出了密实的声响，反问道：“你觉得我会害怕吗？而且总得需要个人在外面监督他们。”
他是那种专修防御的、最最传统的土系战士，斗气不告竭普通人想破防都难。
特洛伊点点头，老古说的一点错都没有，而且自己身为女性，在这种地方独占这个洞窟也确实非常合理。
诶呦，突然发现，自己这身体除了跟格林在一起时晚上睡觉感觉有点奇怪、每个月会流血、不能光膀子、站着上厕所会挨批评之外，还是有点好处的嘛？
这时三哥领着几个人，拿着扫帚和铁锹走进了洞窟，开始打扫起卫生来。
现在特洛伊还没上升到别人干活她看着也能很坦然的贵族境界，为了掩饰尴尬她开始没话找话：“三哥，你为什么叫这个外号？”
三哥头都没抬，刷刷扫着地，一边随口回答：“因为这个猎鹰团我是第三名成员啊。”
“哇，元老级坏人，”特洛伊感叹了一声：“那这么说还有大哥二哥、五六七八哥了？”
三哥笑着摇摇头：“哪有那么多，排行前十的除了我以外都死了，所以我才会被大家尊称一声三哥啊，就是因为我活的够久。”
“那你是因为什么才当山贼的？”问话的是古尔苏万，他突然发现这些山贼里有不少人最开始都并不是坏人。
“官逼民反咯……”
三哥摇摇头，没有多说，似乎是不太想要提起往事。
他是南方一地小领主的侍卫，不过见到不少贵族间的龌龊事情，便想要杀害领主施行正义，但事发败露，于是便走上了这条道路。
就好像赌瘾一样，猎鹰团里大口喝酒、大口吃肉、享受不劳而获和人们畏惧目光的日子让他着迷，于是这个原本还想要为民除害的正义侍卫最终堕落成了一个凶恶的杀人犯。
特洛伊眨眨眼，又问起了新的问题：“那你的名字叫什么，总不能一直喊你三哥吧？”
这个名字实在是……容易让人产生误会，自己在外可要注意格林的形象，可不能无缘无故给他找一亲戚出来。
“大姐头要是喜欢的话，可以喊我三儿，小三，三弟，老三都行。”三哥摇摇头，态度坚定：“但真名确实是不能告诉您的，而且大哥和大姐头最好也起一个外号出来。”
这是什么意思？
迎着古尔苏万和特洛伊不解的目光，三哥确认了这俩只是实力高强但却新入行的匪徒，只得教会他们最基础的知识：
“猎鹰团的许多人都是背着不同领地的通缉令的，如果被人知道了自己的真名，没准会被哪个有歹心的查到案底，杀了提头去领赏，毕竟……无论什么原因当了山贼，首先心里肯定都有点阴暗面的……”
这些人收拾的动作很快，甚至还拿出了不知道从哪里抢来的一瓶香水喷在了厕所，祛除异味，这便让特洛伊很满意。
“行了，都出去，我要试试那件衣服了！”
特洛伊马上开始撵人，手却已经指向那副极为醒目的亮银皮甲。
被洞外透进来的光一照，这副皮甲上镶银的地方便开始反射出熠熠光辉，无比帅气。
而且这东西一看上去就十分昂贵。
她已经忍不住想要将这身皮甲套在身上，尝试一下啦！
古尔苏万看到特洛伊那一副如同普通女性见到新衣服一样的兴奋表情，深深叹了一口气，觉得格林小老弟改造夫人的计划任重而道远。
“对奢侈品丝毫不感兴趣，小特洛伊的喜好还真是与众不同呢……哈哈，哈哈……”
想起了自家的那个败家老娘们，古尔苏万慨叹着。
“说什么呢？女孩子喜欢武具不是很正常的事情吗？”特洛伊觉得很奇怪：“奢侈品有什么用？能吃还是能用来打架？”
芜湖，要是全世界的女人都跟小特洛伊一样的想法就好了！古尔苏万开始低头侧腰想洞窟外面挤，一边在心中叹息。
不过他还不知道，光是格林花在特洛伊身上，每年供她吃饭的开销，就足够买上一大堆奢侈品了。
422. 亮银皮甲
在所有人都出去后，特洛伊封上堵门的巨石，点起煤油灯，随后猛地扑到这件皮甲上，就差淌哈喇子了。
如果此时有外人，一定可以看到少女脸上狂热的神情。
比见了淋上巧克力的奶油蛋糕还要亲切。
“太赞了，这顺滑，这光泽，这做工……哇，扣子竟然还是金的！”这件或许能买的下几个农场的皮甲完全将特洛伊吸引住了，宛如最贪婪的商人见到了最值钱的金币。
特洛伊将这整套的皮甲从墙上摘下，摊在铺盖上，仔细地研究了起来。
“唔唔唔，这里这样的构造就可以抵挡住更有利的冲击了，真是巧妙；嗯？这里预留了装配小盾的位置，真是贴心；哇，这个腰带竟然有这么多的功能；嚯，这腰包真不简单呐……那个奈特真有钱，就这么给扔到这了……”
这件皮甲充分体现了奈特家族的底蕴，这个稳定存续了数百年，维持稳定统治的家族积累之财富远不是格林这种同样是男爵的人能比得了的。
而这还不是这件皮甲最值钱的地方。
特洛伊的手指摸到了它的内侧，惊叫了一声，提起煤油灯凑近了仔细地看起内里的衬垫。
“这、这是丝绸吗？这就是丝绸吗？”
皮甲的内侧是一层特洛伊从来都没见过的布料，丝滑顺软。
这布料没有任何针脚和线与线交汇留下的孔洞，密实无比，让人不禁怀疑遥远的东方人制就一件丝绸织的衣服要耗费多少人力和时间。
于是便流传起了东方的富饶以及上层人士的残暴。
在他们的思维中，只有君王和有爵位的人才配穿这种昂贵的衣物。
而丝绸的优点却不止于细密丝滑这一点。
它是一种极其优秀的防具。
当利器切割到丝绸上时，它并不会如同寻常麻布衣那样被撕裂，而是会包裹在剑刃上增加阻力，减少伤口的受损。
当然了，只对切砍有效，刺伤是无效的。
特洛伊欣喜若狂地来回观赏着这件皮甲，迫不及待地将它套在自己身上。
有了这玩意，没准就能将致命伤减小到重伤的级别，从而保住自己一条性命。
这件皮甲套在特洛伊身上很合体。
特洛伊的身高比一般女性要高挑，而虽然同样修炼土系斗气的奈特身上也有不少肌肉块，但特洛伊胸前的肌肉也不小。
因此当束带拉扯到最紧之后，她的身体就足以撑得起这件原本设计给男性的皮甲。
拿到仇家遗产的特洛伊毫不怠慢，立刻兴致勃勃地开始翻找起其他此地前主人可能遗留的物资来。
怪不得世道不好的时候许多人都会选择去当个山贼，这种不劳而获的感觉，爽！
打开铺盖边上的包裹，几件衣服被特洛伊扔到了一边，一叠袜子却留了下来——她清楚的记得自己的队伍里似乎是有一个人喜欢吃袜子的，呆会一定要把这些给他送过去，当场看着他吃下去——马的叫他之前吃自己的袜子！
包裹的底部有几枚零散的钱币被她收在身上；一柄精巧多过实用的匕首被她纳为珍藏；另外还翻到一些疗伤用的药膏以及保养武器的剑油，都被收在一旁。
而用作储藏的洞穴内，特洛伊翻了半天也没找到可以充当零嘴的东西，这让她非常失望。
“这可真是个贪吃的人！一点零食都没有留下，太无聊了，这种日子我可怎么活啊！”
一想到自己未来没了随时随地能填嘴用的东西，特洛伊就非常失落，并发泄般地用脚提了一下柜子。
‘哗啦啦——’
她听到了金币的脆响。
也是啊，身为一个山贼头子，怎么能没有点自己的积蓄？
想到这里，特洛伊连忙开始顺着声音的线索翻箱倒柜。
终于，在拆毁了几块挡板，暴力破坏了原本精巧的机关之后，她终于发现了一袋金币。
特洛伊颠了颠手上的袋子，估算着数量，皱起眉不满道：“啧，怎么只有这么少？”
这袋子里或许就只有百十来枚金币而已，这对于普通家庭来说或许是一笔很大的财富，但对山贼头子而言却少的过分了点。
但在打开袋子，借着光看清里面的内容之后，特洛伊震惊了。
她拿起其中一枚金币，放在嘴里用牙狠咬了一下，这才带着震惊感叹：“竟然是帝国金币，哇，那这一袋子……”
一枚帝国金可以兑换数倍的波利克斯金，而且在许多国家商人们如果见到客人用帝国金进行支付，还会对其打上一点折扣。
这一袋子金币的价值立刻就被翻上了数倍。
不知道这是山贼们的前前任头目还是前任奈特的储备，但无论怎样它们现在已经属于特洛伊了。
少女将这袋金币搂在胸前抱了好一会，闻着它们散发出的诱人香气，仿佛闻到了从月临到裂谷的无数的美食。
不过最后她还是摇了摇头，将其妥善的放好，决定当此间事了，返回三河时，将这袋子钱交给格林。
这钱在格林那可比在她手上能发挥出更重要的作用。
随后她穿着这身新衣服，走出洞窟，准备来个崭新亮相。
“嚯，小特洛伊！”古尔苏万就在门口等着她，此时看到她穿着那件看上去就跟昂贵的皮甲走出来，眼前一亮。
这皮甲身上四处都带着亮银镶嵌的花纹，银光闪烁，与少女的气质很是相衬。
“小特洛伊的眼光真是不错啊，难怪一眼就看中这件皮甲！”古尔苏万由衷地赞扬着。
“哈哈，还不错吧，如果我里面穿着的是一件镶钉的紧身上衣会更好，现在的衣服太臃肿了。”
此时特洛伊穿着的只是便于活动的、冒险者们常穿的帆布常服，耐磨且透气。
但若是被束缚于铠甲里面，便会摩擦的皮肤很不舒服。
古尔苏万点点头，感叹着：谁说这姑娘行事举止像男孩的？在搭配服装上这眼光不是挺好的吗！
想到此处，古尔苏万便开始不耻下问：“小特洛伊啊，你是女孩子，给叔参谋参谋，等咱们回去了，我给你嫂子带件什么礼物好？”
“嗨，这不还不简单，给阿薇姐带柄不错的长剑，她肯定喜欢！”
“嗯？可是你嫂子要么用弓箭，要么用短剑，从来不使长剑啊……？”
“你没送过她，她当然不会用了！听我的准没错，要是格林能送我一柄超锋利的长剑，我会开心死的。”
啊……原来是这样么？古尔苏万点点头。
PS：作者君又发烧了……
423. 到底是剑鞘还是剑【加更】
第二天的天色有些阴，不见太阳。
但猎鹰团中被称作‘老寒腿’的人做出了精准的预测：今天绝对不会下雨。
如果会下雨的话，他的腿应该隐隐发疼才对。
于是特洛伊与古尔苏万带着三十名小弟，驾着两辆车子，出去打秋风。
车子是用来装载战利品的。
现在所有人都知道虽然他们的古尔苏万大哥说话更管用，但却一般不管事，因此三哥小跑着凑近了正骑着马的特洛伊，顺手帮她牵着马的缰绳，一边请示道：
“大姐头，虽然这群逃兵之前因为一起争端，打伤了咱们几个弟兄……但是也不至于就这样打上门去吧？”
特洛伊一摆手，从马身上俯视‘三哥’：“哎，三儿，你这话不对，有我和老古在了，咱们猎鹰团就一定要做这片区域的老大，所以正巧就借着这个机会去找场子，让他们明白明白以后应该听谁的！”
“可是，这件事已经过去一个多月了啊？”
“没关系，”走在一边的古尔苏万摇摇头：“你没听说过一句话吗，叫君子报仇，十年不晚。”
三哥左看看右看看，没有再去纠结他们这伙人哪个是君子的问题。
他算看出来了，这二位老大是铁了心要去打这伙叛军，果然自己就不应该跟他们说之前猎鹰团与他们有冲突这件小事。
倒不是担忧打不打得过的问题，而是他担心这奥修斯领内的叛军头子鹿王会派人来问责，因为之前鹿王已经严令禁止领内的盗贼团们进行内斗。
他可不想存续了好几年的猎鹰团就这么被当成出头鸟，第一个被处理掉。
“好了，不要纠结这件事了，我们给自己起了外号，以后我就叫霜寒了。”
特洛伊以自己的武器为名，并告知了三哥，让他告诉整个猎鹰团的人。
古尔苏万也将自己的外号‘公牛’告知了下去，这是他最开始在佣兵界用的名字。
不过特洛伊此刻却没有携带自己的那柄大剑，取而代之的是背后的四柄投矛，以及腰间悬挂的普通长剑。
这是昨天晚上与古尔苏万商量后决定做出的伪装——她现在的名气太大，以后万一被谁给认出来，恐怕会引起不必要的麻烦。
而之所以选择投矛，是因为这东西在特洛伊的手中，杀伤力确实很唬人。
而且特洛伊背着霜寒都习惯了，此时要不背着点东西，总感觉少了点什么。
不光是投矛，特洛伊的脸上也围着黑色的面巾，只有眼睛漏了出来。
这种装扮在盗匪之中很是平常，通常都是为了自己的外貌不被认出，以免登上通缉榜，或者引来赏金猎人。
特洛伊回过头去，露出的眼睛明眸一扫，跟在后面的亡命徒们闲聊的声音都小了很多：“都收敛点，不要打扰了达则练习剑术！”
行驶在队伍之中的马车的车厢尾部，正摆放着一截树桩。
而达则正不断地用长剑去劈砍它。
“用力一点，达则，我要听到剑斩开风的声音！”
听到大姐头的命令，达则擦了一把汗，手上更用力了些，但剑刃接触到树桩的瞬间却要立即减速，最终‘磕’在树皮上，发出小小的碰撞声。
这样用力挥剑一千次，但却不能砍坏树皮——这是达则今天的训练项目。
古尔苏万小声询问：“你是要收他为徒吗，小特洛伊？”
“才不是呢！”特洛伊矢口否认：“他年纪太大，现在修炼有点太晚了，我教他的只是奥菲娜的训练方法，给他增加点自保能力而已。”
这达则毕竟是有斗气天赋的，体质异于常人，昨天经过一系列友好的比武，他已经打遍亡命徒无敌手，隐隐有猎鹰团第三高手的风范，虽然跟第一与第二相差的有点远。
这样的表现给那群战斗力较低的流氓们赚了一点面子，让这群原本看不起他们的亡命徒们稍稍高看了一眼，也让特洛伊起了教导他一点剑术的心思。
这样在以后的战斗中，他也是能帮得上忙的。
就这样一路训练着，他们很快就抵达了三哥口中的逃兵的营地门前。
他们穿着涂有奥修斯领标记的盔甲，拿着的是军中的制式兵器，甚至还有十字弓与弩这样的大杀器，装备精良，战斗力在当地盗贼团里面也是数得上号的。
“你们是奥修斯的逃兵？”
骑在马上，特洛伊毫不客气地询问，神色也冷了下来。
她万没想到这伙逃兵竟然是奥修斯领，赛义德大哥的手下。
不仅舍弃了同袍，离开了前线，竟然还落草为寇，这与投敌有什么区别？
看来歼灭他们的理由又多了一个。
而这伙逃兵却还不知道自己已经大祸临头，反倒倚靠在木质围栏后，嬉嬉笑笑。
这一大群人突然打到门口来，肯定是来者不善，但一看到他们总共才三十来人，顿时就放下心来。
这还不如他们这营寨里的人多呢。
而且这领头的竟然是个女人，简直太让人发笑了！
被女人领导的盗贼团，福利肯定很好，但战斗力嘛……恐怕也跟个娘们一样吧？
逃兵的头子倚靠在门后，露出了脑袋大声的嘲讽：“我这辈子只见过女人骑在老二上，还没见过会骑马的，真是稀奇！”
另有一人附和：“我也是，只见过她们用剑鞘来取悦男人，还没见过用剑的呢，今天能长长见识了。”
“没准她用剑的时候更销魂，想想她握住我剑时候的样子……我已经迫不及待了，哈哈！”
这开战前的骂战也是一种能提升己方士气重要手段，眼见的营地里的逃兵们已经嘻嘻哈哈的一起嘲笑起来，士气大振。
猎鹰团的众人们纷纷抬起头来，看着骑在马上的特洛伊，期待着她能说出什么话来狠狠地压制对方一番，出口恶气。
甚至三哥已经都打好腹稿了，就从对方逃兵的身份上下手，并准备好随时提醒大姐头。
随后这群亡命徒们看到他们的大姐头正‘嘿嘿嘿’地骑在马上傻笑。
“哈哈哈，他们说的太有意思了，剑鞘什么的，回去一定要说给格林听。”
特洛伊拍着腿，笑得左摇右摆。
亡命徒们士气更低了，纷纷看向古尔苏万：大哥，你说句话啊？
古尔苏万也觉得很没面子，凑近了说道：“喂，小特洛伊，他们说的可是你啊？”
“哈哈哈，我知道啊，可是却是很好笑啊！”特洛伊一边说着一边从背后摘下一根投矛，摆出了投掷的姿势：“好了好了，笑完了，开打吧！”
说着手中投矛飞射而出，直接洞穿了营地的木门，并将门后的逃兵头子直接钉死在地上。
这个突如其来的打击让刚刚还在嘲笑着的逃兵们‘吱儿’的一声抽了口气，在还不知道如何面对的时候，特洛伊与古尔苏万已经直冲过来。
而剩下的亡命徒们，则呜嗷叫着，跟在他们二位老大的身后如浪潮般直扑而上。
PS：发烧发烧发烧，头晕晕的……
424. 叛军头子林登万
在两名精英级战士无所保留的进攻下，战斗很快就结束了。
在看到他们的任何进攻都无法伤到这两名敌人的头目，而那三十名猎鹰团的匪徒也作战勇猛之后，至少有二十多名逃兵干脆地选择了投降。
他们能扔下职责，抛弃国土，自然也能为了性命再次选择跪地求饶。
让小弟们收拾残局，特洛伊找了块还算干净的毛巾擦着溅在脸上、皮甲上的血，一边四处寻找着自己丢出去的四支投矛。
古尔苏万更干脆，直接脱了上半身的衣服，抄起一桶水径直淋在了自己身上，什么都冲刷干净了。
看的特洛伊羡慕不已，寻思着自己什么时候也能这样做？
化羡慕为悲痛，特洛伊指着逃兵营地的外墙，痛心疾首：“你们看看人家这地方，在看看咱们的！回去都给我加固围墙！”
‘袜子’凑了过来，手上拿着两根还滴着血的投矛：“大姐头威武，这可……真是厉害！”
他与‘三哥’谈过了，己方有这么出色的老大，自然是件好事，但却不一定就没有坏处。
袜子建议特洛伊摇身变成盗贼团进行黑吃黑这件事，他谁也没告诉。
不过当初既然是他建议特洛伊进行黑吃黑的，那他觉得也得有必要来提醒老大这样做的后果：
“不过……大姐头，我是知道您是想通过黑吃黑这种方式打击在前线作战的鹿王，但这样做万一遭至鹿王的报复要怎么办？”
“怕什么，有我呢。”特洛伊踩着一具尸体，借用尸体身上的衣服擦着自己的剑，头也不抬地回答道：“你看看今天这情况，四五十人的逃兵，我和老古两个人就灭掉了，鹿王就算派人来，你觉得他能派多少人？一百人？二百人？他不打仗了？”
‘袜子’小声地提出自己的建议：“我的意思是，咱们还是要扩充实力，就像收编猎鹰团那样，咱们这边的势力越大，鹿王那边就越难受，就好像一根鱼刺卡在喉咙里那样。”
“那叫如鱼刺在喉，是句成语，不学无术！”
“可是大姐头，成语不都是四个字的吗？”
“你懂得多还是我懂得多？”特洛伊白了一眼袜子，又看向不远处被小弟们拖拽着集中捆绑在一起的逃兵们，若有所思。
她原本是打算将这群俘虏都杀掉的，作为一名前士兵，现任的骑士长，她最厌恶的就是战场上出现的逃兵。
更不要说这群逃兵还在做着伤天害理的买卖。
但袜子说得对，如果鹿王真的横下心来派遣一支实力很强的军队来讨伐她的话，这猎鹰团就只能解散掉了。
而若是能整合出一支成规模的盗贼团来，没准还能一路向着奥修斯堡的方向打过去，捅鹿王的屁股。
要想达到这样结果的话，这些俘虏还真杀不得，战斗力只是很小的一方面，更重要的是她得做出一种投降不杀的姿态。
否则投降也是死，不投降也是死，下回谁还投降？
没人投降拿什么码人？
思及于此，特洛伊点点头，看向袜子，笑眯眯道：“有两下子啊，没白让你吃袜子，去让他们投诚吧，这个任务交给你了。”
这时，营寨大门处一名亡命徒喊起来：“大姐头，这个人还活着！”
特洛伊转头看去，发现是之前隔着门被自己投矛钉在地上的那名逃兵头子，被这亡命徒将投矛从身上拔出来之后，竟然疼的清醒过来，此时正不住的叫骂。
随手从地上抄起一把短剑扔了过去，特洛伊扯着嗓子喊道：“就用这把剑，让他当个剑鞘吧。”
此言一出，所有人都菊花一紧，那逃兵头子恨不能立刻就死过去。
特洛伊云淡风轻，扬起下巴：“嘁，让他刚刚骂我来着。他以为当剑鞘的滋味好受吗，刚开始都疼死了。”
还在她旁边的袜子脸都白了，自己听到什么了？不会被灭口吧？现在装作是个聋子还来得及吗？
………………
………………
奥修斯领足有三河四倍之大，下属了两个男爵领以及数个勋爵，有无数的村镇，还有两座城市。
特洛伊所带领的猎鹰团，就恰巧在其中一个勋爵所治理的城市附近。
依山吃山靠水吃水，这城市附近有茫茫多大大小小的盗贼团不断蚕食着这座城市的供应链，以及它附近的所有设施、农场、磨坊、砖窑等等。
而特洛伊就开始了扫荡窝边草的历程，并不断地将投降者纳入自己的队伍。
虽然这些新降的人会在接下来的几天跑掉一部分，但猎鹰团仍旧在不可避免的扩大规模，半个月后，便已经达到了上百人。
而猎鹰团的两位老大却并不贪婪，掠夺到的财富总是会大方的分给参战的下属，而这笔财富乃是各个盗贼团的积累，往往丰盛无比。
再加上参战时有自己的两位老大突前冲阵，实际上伤亡很小。
于是猎鹰团的成员们开始踊跃的参与吞食周边势力的活动，士气也旺盛起来，将什么鹿王暂且忘到了脑子后。
而此时的鹿王，早已得到这伙新崛起却不听自己命令的盗贼团的信息，但其中一名女性领导者引起了他的警觉。
三河紧邻奥修斯领，两地领主关系又如此紧密，那么，这名年轻女性会不会是三河的那位号称女武神的骑士长？
这是否乃三河插手奥修斯的征兆？三河的军队会不会突然出现，袭击自己的后路？
所以，他派遣了一名探子前往三河。
谋而后动，方能稳妥。
而探子的回报，让他彻底放下心来。
“林登万大人，那位特洛伊就好好的在三河呢，虽然不再出现在头午的陈情上，但小的却有幸见到了她为百姓的农地祈福的场景——这位杨马廷公主比传闻中的还要漂亮百倍！”
听了下属的汇报，林登万还询问了诸多细节。
比如探子还在城堡的院墙内见到了特洛伊正挥舞着那柄标志性的大剑在练习剑术，顺便指点那名不知从何而来的侍从；比如在某个场合中骑士长与格林一同出现，神态亲密，并在最后因为不知名的原因狠狠殴打了格林一顿。
一切的描述都与情报中无二。
林登万彻底放下心来，这才决定派遣一支小分队去摆平了猎鹰团，杀鸡儆猴。
既然不是那位战力特别出众的三河骑士长在猎鹰团的话，那么就是不知道从哪来的女盗贼和她骈头两个吧，恐怕也并不算很厉害。
毕竟，如果真的有能力，谁会做这种危险的买卖啊？
————“过一天帝王的生活，比过一辈子乞丐的生活要好。”——鹿王
425. 更漂亮的特洛伊【加更】
十几天前，在林道险些被一伙实力超强的人贩子抢了的两名行商，老余和他的伙伴，快马加鞭地赶到了奥修斯堡，将这件事汇报给了赛义德领主极他的夫人诺菲娜。
听着老余对这名女人贩子外貌上的描述，以及行事风格和说话的语调，领主一家就知道这就是特洛伊。
但特洛伊妹子为何会出现在那里？如果是格林派其来支援的话，怎么到了现在还没来找自己？
带着这样的疑问，赛义德开始向三河方向移动。
并在路上，与鹿王几乎同时得到了林道附近一伙盗贼团崛起的消息。
这是什么招数？难道是格林指使妹子这样做的？
快马加鞭抵达三河，还来不及与格林叙旧，赛义德就将自己的疑问全盘托出，将格林打了个目瞪口呆。
特洛伊的做法再一次出乎他的意料，真是每次将她派出去都能给你鼓捣点什么意外出来。
但格林旋即明白过来，自家神兽的误打误撞实际上还真是一个相当不错的做法！
奥修斯叛军头子鹿王的根基全在这群盗匪身上，若是此时有这么一伙人开始公然挑战鹿王的威信，那就是在捣毁他的根基。
只要特洛伊这个小团伙能在鹿王的打击下不断壮大，那就是在持续削弱鹿王的威望。
到了最后，没准都用不着再对他主动进攻，那纠集起来的庞大叛军队伍就会因为自身领导威望的崩溃而四分五裂，或者陷入对权利的内斗中去。
向赛义德解释明白了其中缘由，找到了获胜的点，那接下来要怎样做呢？
格林开始讲自己代入进鹿王的角色，思考自己在前线不断发生战斗的时候，后院火起应该怎么去做？
“如果是我的话，在不了解这伙人真正实力的前提下应该会先派出探子，而且既然你都能知道的这么详细了，直接名义上从属于鹿王的盗匪们没理由不将这些消息告知鹿王。”
赛义德实在不擅长这种歪歪道道，他试探性问道：“所以呢，去找出探子还是截杀探子？”
“怎么可能嘛，难道要把所有的旅人都抓起来？”格林笑着摇头，说出了自己的建议：“鹿王用屁股都能知道整个低地南部最著名的女战士就是特洛伊，还知道三河与奥修斯的关系，所以如果我是他的话，应该会派人来三河这边探查。”
只要特洛伊不在三河，那自然就在奥修斯了。
而一位著名的精英战士出现在自家后院里放火，这是好事还是坏事？
如果格林是鹿王，哪怕前线不打了，带着几千号人围了特洛伊都值得。
从卡拉季与帝国的角度来看，若是能这么简单的就抹掉杨马廷帝国与波利克斯的秘密姻亲，打破他们的地下同盟，舍了几千正规军都能同意，更别提几千山贼了。
“可是，若是鹿王直接派人去特洛伊妹子那里探查要怎么办？”
听了格林的解释，赛义德开始不放心了，他坐立不安，想要即刻跑到妹子那里去保护她。
“安啦，不会的，特洛伊她肯定也会乔装打扮，而且我老婆虽然自己都没觉出来，但她对于抓军心这件事上还是很有一套的，我想前期知晓她身份的没人会出卖她。所以最终探子还是会来我这确认，而且我对于派去支援特洛伊的人选已经有了。”
夸起自己老婆的时候，格林满脸笑容，仿佛夸的是自己。
说完，让赛义德稍待，自己蹑手蹑脚地上楼，一脚踹开自己的卧室，果然看见了里边正翻着自家老婆贴身衣物的某个女变态。
格林双手叉腰，皱眉道：“奥菲娜，你不是说想要午睡么，这是在梦游？”
“人家完成了外交任务，告别了谢柏王子，就火急火燎地往三河这边赶，想要参加您二位的婚礼，哪知道小特洛伊竟然不在，没了玩具，我这不是无聊么……”
格林眼睛直跳，对于自己亲妹妹堂而皇之地将自己老婆当做玩具的行为不知道该不该吐槽，毕竟特洛伊确实挺好玩的……
“好吧，说正事吧，”格林叹口气：“这边有个人需要你假扮一下，你肯定喜欢。”
…………
于是不久后，格林领着一位赛义德看着眼熟，但又有些陌生、不过明显比特洛伊还要漂亮的杨马廷人走下了楼。
“这、这谁？”赛义德先是疑惑，但眼神忽地尖锐，看向格林：“你可不能做出对不起特洛伊的事啊！”
格林一脸严肃：“我来介绍一下，这是你女儿。”
“嗷呜！说什么呢！”陌生的杨马廷妹子一拳打在格林的肋部，将他打的弯下了腰去。
“好的，就是这样，只是有一点要注意，特洛伊在生气的时候脸可不会红。”
格林直起身来，认真负责地进行现场教学。
“看到赛义德大哥我当然会脸红，他现在是什么身份！”
赛义德娶了奥菲娜的母亲，现在是奥菲娜的继父。
听到熟悉的声音，再结合这熟悉的脸，赛义德惊讶了起来：“奥菲娜？你怎么在这里？”
不过他也是少数见识过这位伯爵女儿化妆术的人，很快就接受了这一现实。
奥菲娜当然无法完全的将自己变成特洛伊的样子，但却可以通过化妆让自己的面孔看上去更加的深邃，再通过药水改变自己的发色，将自己完全变成另一个杨马廷人。
反正除开见识过真正特洛伊面貌的人，其他所有人对特洛伊的印象大体上都是：杨马廷女性，漂亮，英武，大剑，急脾气，家暴。
那么奥菲娜只要按照这样的模式去扮演就可以了。
只是这里面有一个小小的问题：重新出现在公众面前的特洛伊，比之前那个版本似乎要漂亮不少？
………………
………………
不过问题不大，鹿王的探子并没有见过三河的骑士长本人，因而成功受到蒙蔽，将特洛伊还在三河的错误消息汇报给了林登万将军。
所以，数天之后，鹿王派出来的问责队伍，出现在了猎鹰团新建设好的营地大门外面。
426. 鹿王的问责
“开开门，我们是鹿王的使者，迎接我们进去。”
为首一人举着一张鹿皮纸展示给寨门上的哨兵看，那上面写着几行小字。
哨兵虽然不认字，但最下方那个鹿角的标识却认得，几个人连忙一起跑回营地内，通报首领去了。
寨门外，除开迎头一字站着的四名背负各异兵器的职业战士外，还有二十名皮肤黝黑身着统一盔甲的战士。
而他们的身后更是站着足足六十多名附近被猎鹰团欺负过，还存活的人，一起随着鹿王的使者来讨个公道。
为首四人中第二人面露不快，胡子拉碴，脾气火爆：“山贼就是山贼，真没规矩，连门都不开人就没影了，我这就去把这大门踹开！”
说着撸起袖子就要走上前去。
“哎哎哎，老二，别那么冲动，等等吧。”为首之人一把拉住他，嘴里劝道：“你也说了，毕竟是山贼，可以理解。”
他们四人以及鹿王手下更多的职业战士，现在虽然从属鹿王，与盗匪们一起化作叛军同奥修斯领开战，但实际上却是卡拉季以及帝国东境派出的，各个家族的骑士、家仆们。
否则就凭各个盗贼团集结起来区区的叛军，怎么会有这么高密度的高端战力？
所以，这些在各自领地里差不多都肩负过平灭盗匪，维持治安任务的骑士们，自然也对盗匪山贼们压根没有什么好感。
但所幸是猎鹰团没有让他们久等，在这四人耐心耗尽之前，寨门终于打开了，而里面则是整齐列队在两边的山贼们，在尽头的山崖下，可以看见符合情报描述的两位猎鹰团的头领正端坐在椅子上，等着他们的到来。
“真该死！难道还要让我自己一路走进去？他们难道不应该出来迎接吗？”
又是暴脾气的老二，看着远处那好整以暇坐着等他们的猎鹰团二位首领，心中涌现杀意。
“淡定，老二，你不走进去难道还要飞进去？”四人中的首领又开始劝了：“先礼后兵，咱们要展现出诚意来。”
说完带着人昂首挺胸向营地里面走去，对道路两边隐隐形成包围之势的山贼们视若无睹。
每一名山贼被他锐利的眼光扫到之后，都会情不自禁低下头去不干与其对视，暴露了心中的胆怯。
（哼，真是一群土鸡瓦狗，要不是前线的战争将大部分盗贼团中孔武有力的都抽调走了，还能容得下你们在这称王称霸？）
四名职业战士摇着头，皆看穿了猎鹰团的虚实，随后不再多言，直直朝特洛伊以及古尔苏万的位置走去。
随后是二十名皮肤黝黑的战士，以及全部的六十来人一起上前讨公道的附近盗匪们。
乍然间营地里多了这么多人，倒是显得拥挤了些。
随着营寨大门的再次关闭，引起了身后盗匪们的一阵骚动，但很快又平息了下来。
怕个什么呢？自己这些人加上鹿王派来的人，总人数并不比猎鹰团少到哪去，而那群皮肤黝黑的战士那股子肃杀劲，一看就是精锐中的精锐。
最关键的是，猎鹰团有两名战力出众的首领，但鹿王这回可是派来了四个人啊，这还不是碾压？
这回一定要讨个公道回来，这段时间里，猎鹰团的做法，太不地道了！
特洛伊坐在椅子上，翘着脚，神情激动：四名职业战士，二十个马穆鲁克，这可都是军功啊，她已经有点安耐不住了。
要不是站在下手的袜子一直用眼神示意她冷静，现在这四个人里至少已经死掉一个了。
四名鹿王的手下一字排开站定，其中一人神情倨傲，扫了一眼特洛伊，没好气的说：“哼，想不到猎鹰团的首领还真是个娘们，登上这个位子没少花心思吧？”
眼前坐在椅子上的少女虽然蒙着面，但仅凭露出的那双眸子都能让人浮想联翩……等等，这眼睛是蓝色的？
好像有哪里不对。
特洛伊翘起了腿，整个人都靠在椅背上，也学着对方的语气嘿然冷笑：“哼哼，上一个这么说我的已经做了剑鞘了。”
“做剑鞘？”倨傲之人先是一愣，但马上就明白了过来：“你这女娃子，倒是很有意思。”
他稍稍放下了心，眼前的少女虽然翘着腿露出曼妙身姿，但在他们卡拉季，这种姿势只有妓女才会摆出来。
而且这名女子语言粗俗不堪，显然与情报中那身份地位很高的杨马廷小公主的身份不符。
“别逞口舌之利了，看看我们鹿王开出的条件吧。”四人中领头的直接将手里的鹿皮纸抛给了古尔苏万。
在他看来，面色狰狞，身形高大的古尔苏万才应该是这个猎鹰团的真正领导者。
至于那个蒙着面的女人？看她那翘着腿的粗俗姿态，无非是凭借身体上位的**罢了。
不过古尔苏万并不识字，他的表现完全符合山贼头子大老粗的形象。
尴尬地将鹿皮纸递给身边的弟妹，期待跟了格林这么久的她至少能认识一点字了吧？
鹿王手下的人这样做根本就是在打击他们的士气，特洛伊当然不能在小弟面前丢了面子。
她拿起这张鹿皮纸，饶有介是的一边看着一边点着头，毫无一丝破绽。
“哼哼，你们鹿王还真有意思，这个印记竟然印在了最顶上，而且还印了个树根出来，这是什么意思？落地生根吗？”
旁边的古尔苏万虽然不认识字，但最起码的图画他还是能看懂的，此时不由得小声提醒道：“小特洛伊，你拿倒了。”
气氛开始沉默，尴尬暗地里滋生。
鹿王四名手下中神情倨傲之人这回彻底放下心来——眼前这名蓝眼睛的女性绝对不可能是三河那名女武神，连字都不认识，怎么可能担任骑士长这么重要的职位，而且杨马廷的公主能不识字？根本不可能的。
确认了眼前二人根本不存在威胁，他这才真正站了出来，扬起下巴道：“既然两位不识字，那我就代为翻译一下吧。首先，鹿王要求……”
“别介，你别说了，我赶时间，真的！”
特洛伊直接摆手不客气地打断了他的发言。
这样的发展不仅令鹿王的手下们感到惊讶，连古尔苏万、袜子、三哥、达则等人也大吃一惊。
因为他们早已商定好，先从这几个人身上套出一点情报，随后再动手不迟的。
但特洛伊没办法——她突然感觉到身体有点不对劲，小腹沉重有坠感，胸口沉闷。
这熟悉的感觉……糟糕，格林不在身边，自己连亲戚来了都不记得了啊！！！
427. 脏衣服，谁来洗？
对猎鹰团的成员们而言，战斗结束的很快。
大姐头一拍桌子，抄起长剑只一个照面就将对面领头的四人废掉了一个。
然后大家群起攻之，痛快地包围了这些人。
唯一棘手的就是那二十名大姐头口中的马穆鲁克战士，精湛的技艺和悍不畏死的作风，着实给他们带来了不小的伤亡。
幸亏公牛·古尔苏万大哥及时赶到，举着一人高的巨大盾牌，左冲右突，撞散了他们的阵型，这才艰难地将这些人逐个消灭掉。
其中一名鹿王下属的职业战士在与大姐头交过手之后，马上明白过来了什么，大叫着要将这消息通知鹿王，一边拼死往营寨外面跑。
然而达则带着两名兄弟拼死拦截了两招，在被击退之后大姐头及时赶到，将其做成了剑鞘。
不得不说，大姐头的癖好越来越独特了。
将四名职业战士解决掉之后，战斗就没有悬念了。
大部分跟随鹿王一行人来讨公道的盗匪们都当机立断，选择了投降。
开玩笑，几乎过上几招就能秒掉一个职业战士，说那姑娘不是精英级战士他们都不信。
这还不投降，等死吗？
不过虽然猎鹰团一方是突然发动了袭击，但敌人早就有这方面的准备。
而且那队马穆鲁克的战斗力确实太强，宁肯自己受伤也要带走一条人命，即使有古尔苏万的攻击，平均下来他们每个人也都带走了三倍于己的人头。
换句话说，就凭这点马穆鲁克奴隶战士，就杀掉了整个猎鹰团差不多一半的人。
没办法，他们毕竟不是正规士兵，对于战技、配合、阵型乃至装备上，都比正规部队落后的太多，更别提跟马穆鲁克比了。
由此也能看出来，如果不是鹿王一方错误估算了特洛伊的能力，就凭这他们这点人，还真的能荡平整个猎鹰团。
即使接收了剩余的投降者，整个猎鹰团的实力也还没恢复到之前的层次。
“来来来，把这些马穆鲁克身上的装备拔下来，给刚刚作战勇猛的人换上！”
古尔苏万扯着嗓子，指挥着所有小弟们：“尸体都清理到营寨外面，去几个人挖坑，几个人伐木，准备烧尸体了。”
“快点快点，大哥发话了，你们赶紧动起来，挖坑砍树就让那些投降的去几个人，再去几个盯着！”
老人指挥新人，新人指挥新投降的。
按资历排辈分已经是猎鹰团的习俗了，除非你有实力，作战勇猛，才能后来居上。
比如达则这样的，现在已经坐在椅子上，周围还有两名小弟跟着给他忙乎着身上的伤口。
“对了，公牛大哥，大姐头呢，哪里去了？”
有半层师父的关系在，达则明显是属于与两位首领关系较近的人，因此说话也更随性一些。
无论古尔苏万还是特洛伊，都不是什么严肃的人，听到达则这样问，他冲着巨石的方向打了个眼色，回答道：“小特啊，她突然跑回到洞窟里去了，我也不知道发生了什么事。”
达则思量片刻，顿了顿又道：“大姐头帮我击败那个职业战士的时候，嘴里一直叨叨着漏出来了什么的，手还一直捂着肚子……是什么意思？”
古尔苏万想到了一个可能，但欲言又止，因为他觉得即使小特洛伊再没个女人样，这种事情也应该会记得的吧？
不过当时在三河临出行前，格林似乎提醒过他有关于‘亲戚’什么的事情，但是这种惹人害羞的话题他也没往心里去……日子是什么时候来着……？
达则见古尔苏万一直没回答，也没在意，接着发问：“拿大哥与大姐头是什么关系啊？”
此言一出，周围的人都静下来了。
猎鹰团几乎所有人都探讨过这个问题，这两个人肯定不是夫妻，但若说是兄妹这模样也差太多了……
古尔苏万脸虽然惨了点，但心还是憨厚的，马上满足了他们的好奇心：“我妻子阿薇是你们大姐头的姐姐。”
周围的人恍然，也就是说，大姐头其实是大哥的小姨子？
啧，这称呼有点乱啊。
正恍然着，古尔苏万又接着说：“不过我妻子跟我啊，与小特洛伊的年纪差距有点大，所以与其说是拿她当妹妹，还不如说是……唔……半个女儿？”
现在古尔苏万回忆起老婆平时对特洛伊的各种教导和照顾，可不就是这样么，只不过大家都没明说而已。
‘岳父——！’
几乎所有猎鹰团成员都想这么光明正大的管大哥这么喊上一嗓子。
正想着，特洛伊已经推动巨石，从洞窟中走了出来。
古尔苏万眼睛直抽抽，因为他明显看到了自己这个弟妹换了条新裤子，手里还提着一个鼓鼓囊囊的小袋子。
不会吧？不会吧？不会真的有女性不记得自己这种日子吧？
特洛伊倒是很高兴，爬到一辆马车顶上，拍着手吸引全部人的注意，宣布了一件让不少人都期待不已的事情：“明天我将带三十个人进城去潇洒放松，你们自己选出谁要去，明早上寨子门口集合。”
“嗷~~”有不少猎鹰团的老人欢呼起来，在论加入时间排资历的猎鹰团，他们这些老人是必然会被选上的了。
一想到城里的繁华，女人，美食，新的衣服，还能痛快的洗个澡……他们刚刚失去不少兄弟的悲伤感都被冲淡了不少。
毕竟他们做山贼这一行，有同生共死那份情谊的，也是少数。
“怎么回事啊，怎么突然要去城里？”
古尔苏万拉住了特洛伊，小声的问道。
而特洛伊的回答让他眼角抽动：“嗨，没换洗的内裤了，得去买点新的。”
说着随手将提着的袋子塞给古尔苏万：“一会烧尸体的时候把这些也一起烧了吧。”
“什么啊……”古尔苏万好奇着打开口袋，向里面张望了一眼就又把袋口扎紧，压低声音：“你烧这些玩意干什么，自己洗洗接着穿啊？”
那里面全是女孩子的内衣裤，扔在最顶上的还是一条带血的。
古尔苏万觉得，幸亏自己拿特洛伊当半个女儿看，这要是个陌生男子，现在怕是已经产生什么不应该有的想法了吧？
特洛伊却扫了他一眼，惊异问道：“想什么呢，你在家脏衣服谁来洗？”
“当然是你阿薇姐啊。”古尔苏万理所当然，阿薇除了婚后有点唠叨以外，其他都还蛮好的。
听了回答，特洛伊更诧异了：“对啊，那我的脏衣服凭什么要我来洗？这都是格林的活啊？你可不能有性别歧视啊老古！”
“？？？”
古尔苏万挠了挠头，有一万句吐槽想要说出来，但又不知道先说哪一句比较好。
428. 进城游玩
林登万这边有点懵。
南边一伙小小的盗贼团不听从管教，他就派了一小支已经很强大的队伍去整顿一下，结果直接就石沉大海了。
现在连个活人都没见到。
到底咋回事，发生了什么，一点消息都没有吗？
谁来告诉他，现在他应该怎么办？
他手下的这些职业战士，都是新月帝国和卡拉季凑的，这才能凭借绝对的武力优势将奥修斯正规军封锁在城堡里。
而马穆鲁克更是当前的主力，如果损失太多，这群二流子盗匪如此长时间的作战，早就崩溃了。
所以，虽然已经确定了那伙盗贼团跟三河没关系，但也跟自己不是一路人，那么，还要不要管？
不管的话，恐怕自己整个南部的大后方都得被这伙盗贼团掀翻了；管的话，要再派多少人过去？
………………
………………
卡拉季侯爵也懵了。
他看着台下半跪着的，一脸请功表情的奈特骑士，只觉得嘴中苦涩，不知道怎么说好。
刚刚他禀报了一件很重要的事情：三河的女骑士长摇身一变，成为了奴隶贩子，出现在奥修斯领南部。
但用脚趾头想，三河骑士也肯定不会去做奴隶贩子啊！
这么大的事情，怎么不先知会林登万将军，自己先跑回来了？
谁知道现在前线的战事已经发生了什么翻天覆地的变化啊！
那个特洛伊出手，就代表三河出手；三河出手，就代表低地出手；低地出手……卡拉季侯爵都不敢再想下去了。
根据现有的情报来看，这个叫特洛伊的杨马廷女人地位很特殊，低地一方甚至连王室都不会让她身陷险境的。
那么既然特洛伊出现在奥修斯领，八成整个低地都已经动起来了。
多的不说，就那个自己的老对头塞恩伯爵去前线晃悠一圈，他这边就已经不知道得怎么对领地里大大小小的、派出了职业战士作为支援的家族们解释了。
不过，整个卡拉季，乃至新月帝国都意想不到的是，特洛伊的身份根本就不是什么杨马廷的公主，地位也没那么特殊。
那对格林说打就打的态度……纯粹是小夫妻两人之前的情调罢了。
想了这么多，卡拉季侯爵终于一脸难色的开口了：“奈特，你说……这件事，林登万将军会不会知道？”
他话说的很婉转，毕竟这是自己领地内唯二的精英级战士，唯一一个以后很可能成就传奇的天才。
如果太严厉的话，恐怕会打击了孩子的自尊，万一给人家批评的撂挑子不干了，那多不好？
奈特的表现一如既往，他的眼里只有功劳和复仇，以及家族的崛起：“林登万将军料事如神，一定会知道的。”
卡拉季侯爵叹气，明白了，奈特这是故意不去告诉林登万的。
自从当年林登万的弟弟林登图在奥修斯堡战役中，或许有意或许无意，放弃了奈特时任黑骑长的父亲，两个家族之间就产生了裂隙。
不过这件事确实不能怪林登图，谁会知道奈特的父亲在明明能撤离的当时，非要自大的去选择跟那个特洛伊对线？
但解释不清了，仇恨的种子已经埋下，若是强行要奈特与林登家族和解，恐怕反会招致奈特的怨恨，以为自己在包庇仇人吧？
卡拉季侯爵叹了口气，转换了话题：“如果特洛伊出现在了奥修斯……那么三河的那个是谁？”
卡拉季家族一直在密切关注有关低地的一切，自然有探查到这个重要的情报。
“对、对啊！”奈特的眼睛一亮，侯爵的话给了他提醒：“三河那个是谁也不会是特洛伊啊！管他是谁都是假扮的，那么格林此时岂不就没人保护了？侯爵大人，我这就去把格林的狗头给您提回来！”
卡拉季侯爵再次叹气，此时的奈特眼睛里只有复仇，而且手段越来越下作。
或许只有一场成功的刺杀才能让他从接连失败的阴影中走出来吧？
否则失了心态，任奈特再天才，也无法晋升传奇的。
…………
…………
与此同时，奥修斯的南城，最繁华娼馆附近的酒馆里，特洛伊与古尔苏万面对而坐。
古尔苏万抿了一口麦酒，满足的哈了口气，调笑道：“怎么了小特洛伊，不是一直吵着要进娼馆玩一玩吗，怎么到最后关头怂了呢？”
特洛伊啜了一口果汁，皱起了眉，一脸唾弃的样子：“嘁，有什么好玩的，我有格林呢，回家玩格林不好吗？”
古尔苏万哈哈哈哈的大声嘲笑着特洛伊的口正体嫌。
“有什么好笑的，这些人可真恶心，比格林差远了，我在这里都能听见娼馆里面女性凄惨的叫声。”
猎鹰团的小弟们凑了一大笔钱，直接包下了整个娼馆，决定要在这里面玩上一整天。
而特洛伊与古尔苏万二人在简单地购物之后，只能在附近找个酒馆消磨时间。
“倒是老古你呢，怎么不进去玩玩？”特洛伊反问起了古尔苏万：“你也是男人吧，也有那个什么欲望……？要知道，格林他可是一晚上要——唔唔唔——”
古尔苏万收回了捂住少女嘴巴的手，擦了一把头上的冷汗，同时凶狠的向周围瞪了一圈，将酒馆内好奇打量的目光全都吓了回去。
“求求你闭上嘴做个正常女孩吧，行吗？”先是哀求了一句，古尔苏万又接着说：“而且我可是有你阿薇姐的，去这种地方不就是背叛吗，我可不能犯错误。”
特洛伊点点头，深以为然：“是啊，我也有格林的，咱们可不能犯错误，来喝酒喝酒！”
说着啜了一口手里的果汁，学着被酒气冲到的样子摇着头哈了一口气。
说起来，这么长时间不见格林了，还真有点想念，心里、身体和手都有点痒痒的。
二人正闲聊着，袜子突然慌张地冲到了酒馆里，吸引了全部客人注意的他不管不顾，径直扑到了两位老大的桌子上。
“大哥！大姐头！出事了，弟兄们都被警卫们抓住了，我正巧出门买东西才侥幸逃得一命，快去救救他们啊！”
————该死，这片土地是我在统治，我可不会躲在角落里瑟瑟发抖！——卡拉季侯爵
429. 绝不低头的勋爵【加更】
袜子是小心翼翼同围观的群众们打听好了事情原委，才回来找两位老大的。
听了他的陈述，特洛伊与古尔苏万这才明白了事情的经过。
原来，这娼馆中有两个早先被猎鹰团抓住，但后来又被一个女土匪释放了的娼女，她们俩直接认出了大部分嫖客，马上跑去警卫塔进行了举报。
于是便发生了此次进城的小弟们集体被抓的事件。
“可恶啊，那两个女人，竟然会做出这种事情来！”特洛伊表现的很愤怒：“被我释放了之后竟然做起了娼女，真是不自爱！”
不过也并不怪这俩人不自爱，她们原本同家人一起居住在马场中，山贼们来了之后，她们的家人都没了，家也被烧光，没有财产，想要生存也只能从事这种早先看不上的下流职业了。
生气也没用，特洛伊冷静下来之后，看向袜子点点头，让他放心：“放心吧，既然我答应过会将此次进城的人全都稳妥的带出去，那一定是说到做到的。”
“可、可是……大姐头，强闯警卫塔的话，难度是不是太大了点？”
袜子很担忧，这座万人的城市，光警卫的数量就有好几百，仅凭他们猎鹰团的这点人，光打下来警卫塔都有点吃力，更不要说还要顶着士兵的搜查逃出城去了。
特洛伊却瞪着眼睛，盯着袜子直到他惭愧的低下头去，才一拍桌子痛心疾首的询问：“强攻警卫塔？哼，我在你们眼里，就是那么鲁莽的人吗？你们竟然这样看我，真是让我失望！”
古尔苏万也惭愧低下头去。
“哼，我是要去城主府啦！”
大姐头的豪言壮语马上让袜子抬起头来，一脸惊恐的哭劝：“不行啊大姐头！强攻城主府也不行啊，那样更危险啊！”
古尔苏万已经做出了实际行动——他将几个杯子摞在一起，盯着他们思索起来，嘴里喃喃自语：“唔……假定这个是警卫塔的话，应该怎么才能打进去呢……”
“够了你们！”特洛伊感觉自己受到了侮辱，她几下子打乱了古尔苏万的布置，为自己进行辩护：“我可没那么傻，我只是去找勋爵好好唠唠而已！”
“大姐头，虽然你能做到这种地步我很感动……但绑架一个贵族果然还是太危险了！”
古尔苏万也怜悯地看着少女：人傻不可怕，但傻成特洛伊这样还愣说自己聪明的，还真是少见，怪不得能跟格林凑成一对，两个人真是完美的互补。
“老古，你忘了我的身份吗？”
特洛伊眯起了眼睛，手握成拳，骨节之间已经发出了危险的声响。
这两个人要是再说自己傻，她就让他们知道知道，什么叫傻子杀人不犯法。
古尔苏万眼睛一亮：“对、对啊，真是，小特洛伊，时间久了，我都把这一茬给忘了，有你出面的话，这人不是很容易就会被放出来了吗！？”
“什么身份，大姐头？”袜子很疑惑，他有猜测过自己老大的身份肯定不一般。
两名精英战士啊，这是连普通人都不一定能见到的盛况，何况是他们这一群匪徒呢？
“哼哼，你瞧好吧，手到擒来，不过你可要保守住秘密啊，否则……”
特洛伊举起了拳头，有威胁性的晃了晃。
袜子咽了口唾液，点了点头。
………………
………………
但事与愿违，夸下的海口在统治城市的勋爵面前折戟。
即使已经讲了两遍前因后果，城主依旧摇了摇头：“特洛伊骑士，请您想想，如果‘我’放了他们，在人民面前我要怎么解释？这群亡命徒虽然现在不再掠夺人民的财富，但在之前他们确实是罪大恶极。”
勋爵在‘我’字上狠狠的咬了下音节，冲眼前的少女眨了眨眼睛。
特洛伊很不耐烦，在三河可从来没人会这样坚定的拒绝她，就连老顽固华莱士都知道暂且退让找格林来做主。
但她仍然据理力争：“可是这些前山贼们不仅不掠夺平民了，他们还在我的带领下开始打击其他盗贼团了，你们难道就没觉出来最近南城附近太平了不少吗？”
“确实最近治安好了不少，多亏他们的努力我们后天才能安稳地过一个诸圣节。”勋爵点头认可了特洛伊的话，随后又将问题抛了回来：“不过假使是一开始就没有他们作乱，岂不是更好吗？”
特洛伊瞪着勋爵，勋爵也瞪着特洛伊。
只不过勋爵用眼睛释放出的信号被特洛伊完全无视掉了。
“你以为你是格林吗，飞了眼色我就听你话了？”特洛伊拍了拍桌子，在上面留下两个清晰地掌印，运转起了斗气，拿出了精英战士的气魄：“我，命令你立刻放人！”
勋爵叹了口气，觉得心好累，但当着秘书和众多卫兵面，隔墙有耳，话又不能说的太直白，只能尽量不卑不亢的维持自己的明面：
“特洛伊大人，您的地位比我高没错，但我并不是三河的封臣，您也没权利命令我……”
见到眼前的少女眉毛已经快要倒竖，怒气积攒到了顶点，他连忙再次释放出信号：“虽然‘我’没法放人，不过后天就是诸圣节了，到时候群众们都会乔装打扮在街上欢庆节日，很是热闹，大人留下来与我们一起过节如何？”
勋爵觉得，自己的话说的已经很到位了。
如果是正常的人类，一定能听出话中端倪，就算一时没有理解，回去仔细思考一番也能明白个大概的意思。
可惜他错怪了特洛伊。
“我过你妈！明年的后天就是你的忌日！”
自己的小弟们都要被处斩了，这个勋爵竟然还想邀请自己一起过节！
“不不不，特洛伊大人，等等！”眼看着暴怒的少女都已经开始四处巡视着寻找武器了，勋爵连忙双手摇摆，说的更直白了些：
“诸圣节晚上很热闹，大家都在街上庆祝，所以大部分警卫都要派出去维持秩序，所以警卫塔的守备力量就略显不足……”
“咿呀——别打别打，快来人救、不对，所有人都出去，离的远远的哇啊啊啊——”
那一天，南城城主的勋爵大人在强权面前誓不低头，坚决抵抗的形象开始广为流传。
430. 穿裙子的条件
最终特洛伊还是半信半疑的将城主讲述的话对袜子转述了一次，而心思活络的袜子立刻就明白、并解释了城主的用意。
“不错啊袜子，这不是懂的很多嘛，还当什么流氓？”
表扬着自己的小弟，特洛伊举手打了几个响指，冲酒馆的老板示意这一桌再加两杯酒，当做给他的奖励。
少女这样不羁的作态引起了酒馆内不少客人探究的目光，但在见到古尔苏万那一脸的凶相之后，全都沉默的低下头去。
老板很快端上了两杯还冒着气的蜂蜜酒。
这是临省出产的中档酒，并不算滞销，只不过在商路断绝的现在，这种酒在南城里已经变得十分紧俏了。
能毫不吝啬地点了一大堆昂贵的酒菜，这一桌豪爽的客人在当前因盗匪肆虐问题，全城经济低迷的现在，很是惹人注目。
虽然都是大姐头赏给自己的，但袜子还是熟络地将其中一杯推给了大哥后，这才解释道：“小的在没败光家产之前也还是有点眼界的……嗨，不说那些，大姐头，咱们时间紧迫，还是要抓紧准备一下啊！”
特洛伊连连点头，现在她对这个能读懂城主潜台词的小流氓另眼相看。
同时还得意起自己的眼光——你说当初找东西塞他们几个嘴的时候，怎么就挑中他塞了自己的袜子呢！
“快说，都需要做什么准备！事情办好了赏钱大大滴有！”
他们猎鹰团这阵子着实掠夺来不少财富，让特洛伊谈起钱的时候身板都硬了不少。
“钱什么的我已经够花了……不过若是大姐头能将脚上穿着的袜子赐给我，那就……嘿嘿嘿……”
袜子毫不客气地猥琐笑了一阵，瞥到古尔苏万看变态一样的眼神之后，面子上受到了很大伤害，觉得应该给自己竖立一个智者的名声，旋即正色道：“来来来，计划我已经想好了，是这样的……”
三人窃窃私语了片刻后，一声少女的惊喝伴随着拍桌子的声音传遍整个酒馆：“什么——！”
见到自己又吸引了客人们的注意，特洛伊伏下了身子，压低了嗓音，但仍能听到她嗓子眼里弹压不住的怒气：“那是只有女人才会去做的事情，你在侮辱我！”
袜子都惊呆了。
千算万算，却没想到自己的大姐头竟然在这种奇怪的地方生气。
‘你要是男人的话，那就让我捏一下如何啊？’
毕竟是流氓出身，轻浮的话瞬间浮现在脑海，但袜子总算还有最后的理智，死死的咬紧了牙关，这才没说出足以让今天变成自己忌日的话语。
这句话就连已经突破特洛伊最后一层底线的格林说出来，都会遭至一顿暴打，更别说区区一个小流氓了。
“总之不行，就是不行！”
无论古尔苏万与袜子二人怎么劝，特洛伊都是一副双手环抱，拒不合作的态度来回摇着头。
袜子虽然不是城里户口，但也算本地人，知道当地的习俗，苦苦劝到：“可是大姐头如果不伴做舞女在台子上表演的话，咱们要拿什么来将弟兄们集合到一起，并移动到安全的地方去啊？”
依照习俗，诸圣节的夜晚会有许多戏子将自己打扮成各种神灵的模样，站在由人抬着的台子上在全城进行巡回的演出。
观众们可以跟随在戏台周围同步移动，观看台上戏子们编演的舞蹈或者故事。
看的高兴了，便可以随意地将钱扔在台上，到时候自会有人上去清扫。
对于演出者们而言，这既是给自家剧院戏团提高知名度的机会，也是一个赚外快的好时光。
当然，也有不少平民百姓同样登台参演，只不过毕竟不是专业人士，这部分人的收入就没那么可观了。
袜子的办法就是在南城市长将警卫们都调出来维持治安后，由特洛伊潜进去击败剩下的一点点守卫，将被抓起来的弟兄们全都放出来。
随后他们便会在警卫塔门口带上足以遮掩面容的面具，扮成观众与表演者们，光明正大的跑到没人的角落换了衣服跑路。
但若是说表演，台子上不站个女性实在说不过去。
而他们猎鹰团，唯一的女性就只有……
“都说了，别找我啊！为什么我总会遇到这种事啊，现在不是讲究男女平等吗！女装这种事情随便谁上都可以啊，凭什么非要找我，你们这是性别歧视啊知道吗，这种罪过，如果在三河的话可是要受到一根一根拔掉鼻毛的刑罚！”
特洛伊举起了一根手指，说的十分认真。
两名听众几乎崩溃。
神他妈性别歧视！
而且拔鼻毛是什么鬼，这个世界上还有这么无聊的刑罚吗！？
古尔苏万斜着眼看着特洛伊，连带着已经鄙夷上了格林。
老弟啊老弟，你到底都教了小特洛伊什么东西？怎么一点好的都没学到，信口胡诌的这种事张口就来？
“可是，你之前不是也穿过祭祀袍？那玩意不是跟裙子很像吗？”
古尔苏万终于找到了论点，而袜子则疑惑地来回看着两位老大，思索着大姐头到底是什么身份。
能随意进出城主府，还做过司祭？加上这样出众的容貌，大姐头必定不是普通人的，有机会一定要好好打探一下。
“祭祀袍？你玩意又不露腿，而且我里面可是穿着完整外衣和外裤的，中间又不漏风。”
特洛伊反驳了古尔苏万的论点，顺便用左手食指拇指握成一个圈，右手中指用了一个很粗俗的姿势示意自己话中‘漏风’的意思。
袜子装作看起了窗外的风景，即使他们这一桌距离窗户很远；古尔苏万则狠狠地敲打了特洛伊的头三下。
“不如这样吧，小特洛伊你穿身不露腿的舞装不就得了，应该有的吧？而且买下来，以后也可以穿给格林看嘛？”
古尔苏万不得不搬出了自己的小老弟，但一边也在心里连连点头：想不到弟妹还蛮传统的嘛，这样的女孩现在不好找了。
“只是不露腿怎么行？”听到了格林的名字，特洛伊终于松了口，并提出了自己的观点：“第一不能露腿，第二不能露肩，第三不能露手臂，第四不能露肚子。”
竖起的四根手指仿佛四座大山压在了袜子的肩头，他无力地吐槽：“哪里有这样的舞女装束啊大姐头，您干脆将自己整个包起来好了……”
“我不管，想让我穿裙子这已经是最大的忍让了，实在不行的话，不如就让袜子你套上女装上台表演吧，反正黑灯瞎火的，胸前塞俩馒头别人也认不出来什么！”
431. 精灵族的抠脚少女
在局势如此困难的当下，如期举办诸圣节是一种对城中人心的鼓舞。
而在一天前，勋爵却突然宣布要扩大节庆的规模，并称‘这将是对城外叛军势力的一种宣战’。
“真是的，市长大人在搞什么啊？卫所的守备都被调走了，地牢里关押着的犯人要是闹起事来怎么办？”
因为一纸临时的调令，城中警卫塔里的卫兵们几乎被抽调一空，仅剩下数人还在坚守岗位。
正因如此，这名年轻的警卫正满脸不情愿地向前辈抱怨着大人们的政令。
“嘘！慎言！”侮辱贵族是大罪，一名老警卫先是用严厉的目光看的年轻人缩了缩脖子，这才含糊的说道：“待会要是出了什么事情，保命优先，其他什么事也不要管。”
他显然是事先得到了什么消息，或者猜到了什么。
“您可不要吓我啊前辈，外面这么热闹，能出什么事？”
此时正是诸圣之夜最热闹的时候，无数展台被人抬着巡街而过。
虽是夜晚，但城中主要街道上也被无处不在的花灯照的如同白昼一般。
真要是卫所出了事，只消在大门口喊上那么一嗓子，相信城中正义的群众都能将任何危险消弥无形。
这给了年轻警卫勇气，而老警卫只是笑笑，再次提醒了句：“总之你可千万别逞英雄，我可不希望到了明天你就变成了一句哀悼的话，而不是一个活生生的人站在我面前。”
他没有解释太多，因为他也并不知道会发生什么。
只是凭借一点点预感，以及卫队长带队离去前冲他打的那个意味深长的眼色罢了---自己还欠着他七个铜板呢，没还钱之前他可绝对不希望自己死了。
一股寒气莫名袭来，老警卫情不自禁打了个哆嗦，用手背搽了搽鼻子。
这夜里是越来越凉了，老警卫嘟囔着，冲后辈说了句：“我去烧点热水，泡两杯龙舌叶提提神。”
说着一拍椅子站了起来，一瘸一拐地向偏厅走去。
他年轻时膝盖中了一箭，留下了很严重的后遗症，因而只能留在警卫塔中做一些后勤之类的工作。
但他的本能还没拉下，在进入偏厅走了没两步之后，就明显地感觉到了自己的身后跟着一个人。
不仅感觉到了，他还听到了女性的高跟鞋走在地上发出的清脆‘哒哒’声。
一瞬间老警卫汗毛倒竖，但马上又放松了下来。
好吧，就到这里了。老警卫有些自嘲，没死在战场上，却要倒在刺客的手里。
一边想着，老警卫又装作什么都没发觉的样子，向前紧着走了两步。
他想将这个刺客尽可能的从这附近引开。
以免自己在生命的最后时刻情不自禁发出点什么声音来，吸引到自己年轻的后辈，平白无故的再丢一条命去。
不过事与愿违，随着自己身后跟着的刺客发出一声短暂的惊呼，一具柔软的躯体扑到了自己的后背上。
极具辨识度的体香袭来，老警卫的余光也扫到了一抹白色的裙角。
老警卫的腿脚本来就不好，此时也跟着一个趔趄，随后扑倒在地。
（疑？这难道是老天爷给我的机会！？）
老警卫的心思瞬息万变，最终他选择了闭上眼睛一动不动地装昏。
小心地戳了两下警卫，见他依然趴在地上毫无反应，特洛伊这才松了口气。
随后她惊奇的看着自己的双手，得意洋洋起来。
自己的实力真是一日千里啊，到现在随随便便一扑都能将一个人砸昏了。
不过这是不是代表着自己的体重有所增加了？
她回手捏了捏自己唯一可能长肉的地方，感觉好像也没大啊？回头再让格林测试一下好了。
但是从现在开始自己一定要少吃...两勺饭好了。
她还想跟格林尝试一下新姿势呢！
那天特洛伊虽然没有进去娼馆，但精英战士的视力多好啊，就那么随便一瞥就让少女看到了一种好像骑马一样的动作。
哇哈哈，就这个样子将格林骑在身下，一定会有种很满足的征服感吧？
格林那么弱，要是自己的体重太沉，几下将他坐昏过去怎么办？
少女意淫完毕，又短暂地傻笑了一会，这才将目光转向导致自己跌倒的罪魁祸首--高跟鞋。
“设计这东西的人真特么是缺德的祖宗，刑讯逼供的行家，穿上这鞋还能好好走路？”
特洛伊嘴里嘟囔着，一把将鞋从自己的脚上脱了下来，扔在一边。
“他娘的，还有这裙子，穿脱都不方便，图的是个啥，难道脱衣服也得算个钟？”
少女的嘴里碎碎叨叨，手不断扒拉着过长的裙褶和裙纱，总算是找到了自己的脚，这才开始按压着脚踝扭伤的地方。
另一只手也没闲着--她开始扣着自己的脚趾缝，撮着脚上的泥。
没办法，当山贼的日子艰苦朴素，格林又不在身边，没人给她洗脚，有点泥也很正常。
在外面街道上钟鼓齐鸣，鼓瑟吹笙的热闹声中，月光透过窗户，照耀在一个身穿纯白色裙装，貌美如精灵般的女子身上，而这女子正在认真的扣着脚。
听到偏厅的动静，抓起长剑，推开门，年轻的警卫看到的就是这样的场景。
“精、精灵、不对，你是...”看到趴在特洛伊身边一动不动的老前辈，年轻的警卫反应过来：“你是、入、入侵者..”
只不过这第一声叫喊，还因为自己刚刚陷入精灵跟抠脚两个毫不搭边的冲突场景中而不知所措，声音还不算大，仅仅卡在嘴边而已。
但他的责任心和正义感马上占据了上风，张开嘴，深吸一口气，第二声呐喊马上就要脱口而出。
特洛伊随手抄起身边的高跟鞋脱手而出。
一个坚硬的白色物体狠狠的砸到他的脸上，将他打的向后仰去，声音也随之收回。
再次回过神来的时候，年轻的警卫赫然已经看到那个抠脚精灵已经半爬而起，伏着身子向自己冲来。
“喔槽！”
一声清脆的精灵语从少女嘴中发出，警卫注意到她的脚可能是踩到了她自己的裙边，并且在失去平衡趴倒在地后，采用脸刹的方式在大理石地面上滑行到了他的脚边。
432. 震惊！如何避免女装跌倒，不转不是帝国人！
晃了晃手中的长剑，年轻的警卫犹豫着不知道应不应该砍下去；或者还是干脆制住她就好？
就此杀掉一位精灵一样的女孩有些可惜，但若是放过她，那自己的前辈岂不是白白牺牲？
只在转念之间，卫兵就打消了自己的怜悯，挥动手中长剑，打算就此切下这名可疑少女的头颅。
但在须臾之间，他仿佛看到了自己那名应该已经死掉的前辈正扭过头来疯狂地冲他打着颜色。
又定眼瞧了瞧，没错，前辈不仅还活着，还生龙活虎地挤眉弄眼，用口型告诉他……赶紧装死？
这是什么情况？
还没来得及细想，脚边趴着的精灵少女就已经伸出一只手抓住了他的脚踝，猛地向后一拉扯。
突兀且无可抵挡的力量让他失去平衡，整个人向侧面跌去。
而仅仅是警卫新人的他还没来得及接受到充分的训练，还没懂得如何防止被自己手中的武器伤到自己，向下摔倒的过程中眼瞧着那剑刃被无意间横置在了自己脖颈之间。
老警卫已经闭上了眼睛，不忍直视；而年轻的警卫还不知道自己面临的危机。
紧急关头，特洛伊拉扯着警卫脚踝的手一推一甩，改变了他跌倒的方向为仰面冲上，同时又巧妙的运力避免了让他的头部先着地。
不用说，年轻警卫已经被甩的有些发懵了：要杀要剐就给个痛快，在这拿我当溜溜球玩呢？
而老警卫却看出了少女这几下子的巧妙之处，看向特洛伊的目光里不由得带上了几分认同。
老警卫思来想去，能引得城主临时更改了节庆的规模，又将警卫塔抽调一空的缘由，恐怕只有那些刚巧被抓进来的猎鹰团成员了。
而这个时候恰巧配合着政令潜入的，也只能是为了他们。
但能照顾到自己这些人的性命，这个小姑娘似乎不是坏人啊？
果然自己是猜错了，人老了就容易多心。
想来也是，长得这么漂亮，怎么可能会是那些罪大恶极的山贼们的同党嘛！
既然确定了同伴不会出事，老警卫欣慰地闭上了眼睛，打算继续装死，先混到明天早上自己下班了再说。
但下一刻，那少女就娴熟地卸掉了年轻警卫臂膀，造成了脱臼的效果，并反手将长剑夺过，指着他的喉咙，自己则扶着腰，慢慢地站了起来。
“说，猎鹰团的人被关在哪里，带我过去！”
清脆的少女音里带着凛冽的寒气。
（哼，你以为我会被威胁吓到吗？）
年轻的警卫心存正义，正打算张大了嘴呼喊提醒其他的警卫，却看到自己趴地上装死的前辈连连摇头，并苦苦哀求的表情。
从少女独特的异域人面貌，刚刚嘀咕的话，以及城主方面极度配合的政令上，老警卫已经隐隐猜出少女的身份。
以及猎鹰团最近的异常行动，和最近治安突然转好这两件事背后隐隐的关联。
老警卫负责的是后勤工作，经常能接触到这方面的情报资料，早就对猎鹰团疯狂攻击周边的其他盗贼团，并不断释放被俘虏的人质这件事产生了怀疑。
今天见到三河那位传闻中的骑士长亲自来救人，这才解答了自己所有的疑惑。
这猎鹰团的成员根本就是接受了招安，在三河人的领导下开始进行反击了。
可是外界传言，这一位的脾气，可是如同最最骄躁的小公主一般，稍有不顺就动手打人的啊。
老警卫已经开始用目光恳求自己正义的后辈了：你想死可以，拜托不要拉着整个警卫塔的人跟你陪葬啊！
年轻的警卫没有读懂这太过复杂的眼神，但他却能明白这其中最前线的一层含义：让自己不要轻举妄动。
“唉……好吧……这边走，”想到了之前前辈莫名其妙对自己说过的话，千言万语化作一声叹息，顺从了局势，但心中仅存的正义感仍旧迫使自己的嘴撂下了一句狠话：“你这个蛇蝎之心的毒妇，在诸圣节做出这种事情来，一定会遭到七神的诅咒。”
“嗨，神神鬼鬼的，信则有，不信则无啦~”
特洛伊毫不紧张的摆着手，做了小半年司祭长的她，已经充分了解了神权的内幕。
然后她踩到了自己的裙摆，向前一个趔趄，试图维持平衡的脚又踩到了更高一层的群纱，最终不可避免的再次扑倒在地。
幸亏这次特洛伊只是在行走，没有向前冲，少了一部分惯性，没有出现脸刹的状况。
但这也足够尴尬了。
年轻的警卫看着突然又趴倒在自己身边的少女，与同样趴地上装死的前辈对视了一眼，不知道作何表情。
自己现在双臂脱臼，想攻击也没办法了，难道要上去用牙咬吗？
嘶，这妹子皮肤这么细致，用牙咬似乎味道肯定也会不错？
特洛伊一个翻身站了起来，冲想要接着带路的年轻警卫打了个手势：“你等等！”
随后抄起长剑，气鼓鼓地开始切割起自己的裙摆。
在旁边趴着，好整以暇看戏的老警卫无声的笑了——他算看明白了，这位三河的骑士长果然也如同传闻中的那样从不穿女装，所以并不知道在穿着及地长裙的时候，走路要采取‘移步’的方式，脚要微抬前滑，步子要小。
而这位骑士长显然是脚抬得太高，步子迈的太大了点，直接踩着裙摆往前走，可不得摔倒么？
再加上她刚刚还脱掉了自己的高跟鞋，身高矮了几寸，那便更加容易踩到裙摆了。
…………
…………
当挟持着警卫走进地牢的时候，迎接特洛伊的便是此起彼伏的口哨声。
“芜湖~这姑娘热辣的嗦，陪哥哥睡一晚吧？”
“别理他，妹子是来劫狱的？顺便将我也放出去吧？”
“哈哈哈，这娘们这双腿，我能给她舔到骨折。”
此时的特洛伊，光着脚，原本及地的长裙被割裂至只到膝盖处，露出了笔直匀称，没有一丝赘肉的光滑小腿，目不斜视，尽可能的过滤那些调戏自己的声音。
匪患严重，治安低下，自然会生出许多蛀虫，南城的警卫塔已经人满为患。
猎鹰团的成员们被关在角落处的大型牢房里，离着老远特洛伊就能听见小弟们兴奋的呼喊声：“大姐头，大姐头来救我们了！”
“呜呜呜我还以为我们被放弃掉了，大姐头我要跟随你一辈子！”
“滚蛋吧，就你这个模样，也就只配给大姐头**了。”
“好呀好呀好呀好呀~”
站在牢门口，年轻的警卫扬着头沉声道：“希望你能遵守约定不要释放出其他的囚犯，钥匙就在我的腰带上挂——”
“不用了！”打断了警卫的话语，在他惊讶的目光中，特洛伊运起斗气，细刃的长剑劈在精钢打造的铁链上。
下一刻，铁链应声而断。
433. 逃离【加更】
猎鹰团的成员们跟随大姐头走出警卫塔时，一路上见到了数个被击昏在地的警卫。
那都是特洛伊在挟持年轻警卫进入地牢的路途中，碰到的其他尚且留在警卫塔中的卫兵。
而正是这种未杀一人，全部留了一手的态度，才换来了年轻警卫的配合。
“哼，给我们大姐头带路，你小子真好运啊！”
山贼没在往外走的路上，还没忘了调笑这名依然扬着头，示意自己不与他们同流合污的年轻人。
被挟持的警卫不发一语，只是偶尔叹息一声：“卿本佳人，奈何做贼……”
换来的是特洛伊手中的长剑剑脊狠狠拍打在脑袋上，少女一脸的怒容：“拽什么拽，给我说人话！”
她最烦有人跟她扯文学了。
有盗匪谄媚的凑上来：“大姐头，他的意思是说，大姐头您这么漂亮，做山贼实在太可惜了！”
“说什么呢！我做娼女就不可惜了是吧！老板我再给你加个钟按摩按摩脑袋怎么样？”特洛伊说一句话就拿剑脊抽打一下年轻警卫的额头，义愤填膺道：“听听外面的声音，要是没有我们猎鹰团，你们能这么安稳的过节吗！”
“我没有，我不是这个意思……”年轻警卫哭丧着脸，已经不知道从哪里解释这句话了，真是应了那句老话：当兵遇到匪，谁拳头大谁老大。
抵达了接近大门的位置，警卫塔外面传进来热闹的节庆声。
众匪徒们明白，只要这里的动静有半点泄露出去，立刻就会有大批民众涌进来，说明大姐头为了拯救他们，确实冒了很大的风险。
就他们这三十几个人力，扫平几座营寨，光是俘虏投降的人都比这多，相比于自己二位老大的战斗力而言，还并不费什么工夫。
众山贼们扪心自问，如果是他们自己遭遇了这种事情，早就放弃掉这群被抓住的小弟们了。
几乎是那么一瞬间，在全体被拯救的山贼们眼中，走在最前面穿着裙子的大姐头削瘦的身影突然高大起来。
咦？等等……穿裙子？
裙子下面还光着小腿……再往下是光着的脚……
虽然一直知道大姐头长得很好看，但是如此场景，还是第一次见到啊……
真是不知道，到最后会是他们之中哪个命好的能娶了大姐头。
对于众人的目光特洛伊倒是很敏感，走着走着她突然回过头来，手中的长剑危险地甩来甩去，寒光四射，她大声斥道：“看什么呢！都管好自己啊，要不是这身破裙子……嘁，总之只有格林才能这么看我！”
众盗匪疑惑，有一人站了出来装起胆子问道：“大姐头，格林……是谁啊？”
特洛伊的解释很干脆：“我丈夫啊，改天介绍给你们认识，会写字，贼抗打，可厉害了！”
她说出‘丈夫’二字的时候，自然而顺畅，仿佛在心中早已演练过无数遍。
大姐头都结婚了！
这群亡命徒顿时发出一阵哀鸿，爷青结，感觉再也不会爱了。
刚刚解释了年轻警卫文绉绉的话的盗匪又站了出来，用一句谚语道出了自己的心声：“可远观而不可亵玩焉……”
但他马上就被一群同伴怒锤了一通——远观也不行，必须要仰视，那可是……他们敬爱的大姐头啊！
很快的一行人走回到了偏厅，这里有一道侧门，特洛伊就是由这里潜入的。
而偏厅的外面有一块小小的空地联通最外侧的主要街道，由袜子从营地带过来的人早已经布置好了一切，就等着他们出去呢。
将年轻的警卫击晕过去，推开侧门，将袜子带着的人喊了进来。
他们提着大包小包，里面装着用来乔装打扮的衣服。
众人手忙脚乱地开始脱换衣服，特洛伊则脸色微红地走了出去，呼吸着夜晚的冷风，双臂抱胸靠在墙边。
门内传出了山贼们爽朗的笑声：“哈哈哈，大姐头到底还是女人嘛，我还以为她不会害羞的。”
“说什么呢，瞧瞧你那裤衩，还破了一个洞，我看了都嫌丢人！”
特洛伊扭过头了头，对这声音不屑一顾，同时在心里唾弃自己：面对格林时更夸张的她都见过，现在这种小场面竟然还能害羞，自己到底是怎么了？
很快换好了衣服，带着各式面具的众盗匪们走了出来。
他们一部分人扛起一块足以让人在上面走上几大步的，钉在一起的木板当做舞台；另一部分人则扮起了观众围在周围。
很快，这众人抬着的舞台自警卫塔旁边的小路出来，很自然的便汇入了游街的群众当中。
上去表演的人自然是特洛伊与古尔苏万。
二人各手持一柄普通的开了刃的长剑，在上面真刀真枪的比试了起来。
铁与铁相交崩射出的火星与脆鸣，在黑夜中倒是极其吸引人的注目。
不过也就抵近于此了。
首先，这二人的表演与诸圣节之夜的主题不相符啊？
衣装倒是华丽，只不过这俩人一个带了狐狸面具一个带了小丑面具，请问扮演的是哪位神灵或英雄在互相战斗？
其次，这战斗场面……怎么一点也不华丽啊？
瞧瞧隔壁那舞台上面的打斗场景多美观，华丽的旋转，玄奥的剑术，恢弘的台词以及诱人的小姐姐……
反观这俩人，战斗的速度也太快了，连句台词都没有，黑灯瞎火的，群众们只能看到火星四溅，连剑运行的轨迹都看不清！
这也叫战斗？这是在敷衍谁呐！
对普通游街的观众们而言，这整个的舞台上的表演，也就只能看看腿了。
那个个子高挑的姑娘，腿型可以打满分，还蒙着面看不到面容，撩拨的人心里痒痒的。
但这舞台周围那群气势汹汹的蒙面壮汉也太可怕了，每一个将目光投向舞台看腿的观众都会遭至他们杀气腾腾的怒视。
“那边，那边还有一个抬头看大姐头的，兄弟们，瞪他！”
于是整齐划一的射线接踵而至，凶煞的匪徒们用杀气成功的将这名路人驱赶到别家舞台。
台子上，古尔苏万后知后觉，到现在才发现了少女身上违和的地方：“疑？小特洛伊，你的长裙怎么变短了，还有那个高跟的鞋子呢，很贵的！”
“才发现啊你，穿上那东西怎么可能好好走路，女人可真烦啊！”
由于不会用剑的古尔苏万跟不上特洛伊的节奏，因此少女留了很多手才能将这场战斗维持下去，说起话来也很轻松。
古尔苏万艰难地抵挡着少女的进攻，好不容易才匀出一口气来吐槽道：“是啊，那种裙子，看上去就很繁琐，还有那个高跟鞋，一点都不实用，偏偏还贵的很，你阿薇姐收藏了不少呢！”
两人对视一眼，齐刷刷叹了一口气：“唉，女人可真难养！”
声音中充满了已婚男人的悲痛。
434. 武学之途的新技
袜子的计策很成功。
或者说，在市长勋爵的配合下，特洛伊一行人的逃跑很顺利。
一伙人成功抵达袜子事先租下的城边一栋老旧房屋内，里面已经备好了普通百姓的穿着。
特洛伊也终于能脱掉这身繁琐到不能再烦人一点的舞裙，换上她本来的装扮了。
这间屋子就只有一间房，在房间内换衣服的权利当然是属于他们这群人中唯一女性的。
男人们则只能在大厅中，一边换着衣服，一边听着房间内那让人心痒痒的‘细细碎碎’的脱礼服的声音。
“唉，这么复杂的衣服，为什么要存在于这个世界上，谁能来帮——”很快，‘细碎’的声音停止，房间内传出了令他们心思活络起来的求救声。
不过马上这个引人遐想的声音又掐断了他们的念想：“——算了不用了，我自己来！”
最后是一长窜布锦撕裂的声音。
有亡命徒听到这个声音，嘿嘿嘿地笑了：“不知道哪天晚上大姐头会不会也这么撕男人的衣服？”
“说什么呢，那可是直接闯地牢救你命的大姐头，给我尊重点！”
许多人都对这个不敬之人怒目而视。
对亡命徒们而言，能直闯地牢这种最危险的地方将他们救出来，那就是最最最讲义气的人了。
“不好意思，我就是开个玩笑……”
道歉的话语让大家的情绪稍平静了些，但仍旧不放心地向他提醒道：“以后别拿大姐头开玩笑。”
对于门外的嘀咕声特洛伊压根没注意，终于又换上了自己从奈特手里缴获的那个白闪闪的帅气皮甲，踩上了心爱的厚底皮靴，她正挥拳、踢腿，高兴的不亦乐乎。
推开门，特洛伊一边整理着挂在腰间的剑鞘，一边目不斜视，向外走去。
而一众正在换衣服的山贼们则紧张地捂住裆部。
其实也没露出什么，紧紧是换个外衣而已，又不换内衣，但大姐头终归是如此漂亮，匪徒们生怕玷污到她的眼界。
特洛伊面色微红，但犹自嘴硬，对小弟们整齐划一的动作嗤之以鼻道：“嘁，有什么的，不就一根香肠两颗花生米吗，我又不是没有。”
有最快的马上脱口而出：“大姐头是女孩子，怎么会有……哦——对了，大姐头确实是有！”
马上所有人就都明白了，也跟着连连点头赞同不已。
可恶，到底是谁那么好命娶了大姐头，太让人嫉妒了！
特洛伊挠头迷惑不已：自己就是那么随口一说而已，怎么大家都开始点头，别是误会自己了吧？她有点想伸手确认一下自己到底有没有了。
“噢，对了……我都忘了，我的蛋蛋已经很久没痒过了。”
特洛伊的自言自语喷翻了一票匪徒。
走出了门，外面已经点起了一个大火堆，正焚烧着他们此行用来逃离的舞台、面具和服装。
反正整个城里无数地方都像这般燃起了火堆，举办着大大小小的篝火宴会，多他们一个也并不引人注目。
古尔苏万捧着特洛伊换下来的，已经被撕成了碎布条的白色舞服走出了门，扔到了火堆里，心疼的说：“唉，这衣服可贵了，真是白瞎，达则跑遍了全城才给你买到的呢。”
想让特洛伊穿裙子的要求太多，符合条件的服装自然非常不好找。
“可惜就可惜了，这破玩意，跑树根底下上个厕所光掀裙子都得十分钟。”特洛伊真是烦这衣服烦的透透的了，一点好话都没有。
古尔苏万接着惋惜：“这可是在奢侈品店买的，据说是什么伯爵夫人穿过的晚礼服，是件艺术品啊！”
“呸，什么艺术品，穿上它连走路都会摔跟头，你有机会试试就知道了，恶心的一批，估计只有甘愿将自己束缚在那衣服里面的人才会甘之若饴。”
特洛伊的唾弃带着深深的哲理，这无心之语的吐槽让所有听到的人都思索并恍惚了瞬间。
（想不到大姐头还蛮有文采的呢！）
古尔苏万比这群亡命徒们更了解特洛伊，因此他受到的震撼最大，良久才缓过劲来，不由感慨：“看来你跟格林还是学到了一点东西的嘛……不过说起来，小特洛伊你在婚礼上可是要穿着婚纱的，那玩意跟你今天穿的实际上差不多啊？”
“哈，怎么可能嘛，我穿这个就好！”特洛伊敲了敲自己的皮甲，继续说道：“至于婚纱什么的，就让格林穿着吧。”
古尔苏万挠了挠头，觉得跟这弟妹说不下去了——她真的知道婚纱是什么东西吗？
见没人说话了，特洛伊转头又问：“不过你说是达则给我买的衣服？他不是非要留在寨子里练剑不出来吗？”
达则现在已经对特洛伊传授的那种精确到毫厘的剑技入了魔，连进城的机会都不要，一门心思扑在剑法上。
一个正在火堆旁忙活着的年轻人抬起了头，扬了下手：“呵呵，弟兄们有难，我怎能干看着。”
他是被袜子招过来帮忙的，刚刚一直带着面具，所以特洛伊并没有将他认出来。
“哟，达则~”特洛伊也招了下手，好奇地问：“不过你买衣服的时候，是怎么知道我尺码的呢？”
格林每隔一段时间都要用这个借口，堂而皇之地用软尺测量她身体的各项数据，并记录下来，美其名曰要为她买衣服时会用到。
不过因为她一直来回穿着这几件冒险者的服饰，因此除了内衣之外格林似乎很少为她买外衣。
而现在正在努力学习纺织技术的格林，连内衣都快自产自销了。
听到特洛伊提问的达则羞涩的一笑，自豪地说道：“看上一眼就能知道女性的尺码，这不是一个成功的流氓必须要具备的基本技能吗，否则我们怎么去骚扰女性呢？”
特洛伊心悦诚服，由衷感慨道：“这可真是一项方便的技能啊，熟练了以后，对敌女性的时候长剑就能精准地刺入她们的心脏，而不会被胸口的肌肉迷惑了！”
达则也敬佩的五体投地：“不愧是大姐头，我竟然没想到这东西也能应用在武道上，回去以后我一定要穷究这项技能，对了，大姐头要不要学？”
特洛伊的半个监护人，古尔苏万及时的出现在达则的身后，一巴掌扇在他的脑袋上：“你给我去干活！”
接着又一指特洛伊：“你，少给我学一些不三不四的东西，有这个心思怎么还学不会写自己的名字呢！”
435. 残忍：奈特遭遇小恶魔【加更】
一声巨大的踹门声之后，轻巧的脚步声自头顶响起，在室内简单巡视了一圈后，脚步声向旁边的屋子移去。
躲藏在地下室里的奈特这才松开自己捂着嘴的手，浅浅地吁了一口气。
太可怕了！
自己打算来三河刺杀没有了特洛伊保护的格林，结果正巧碰到了那个格林不知道从哪里请来假扮特洛伊的杨马廷人。
说实话，杨马廷女性本来就自带五官深邃的美感加成，但这个假扮者自身的美已经超越了这些加成，是真滴好看。
奈特已经不知道拿什么词语来形容她了。
但很快他就下定了决心，要辣手残花。
因为这名假扮者正扣着斗篷罩帽，低着头，双手手指握拢在脸前，一脸虔诚的样子，为土豆镇一所新建成的哨塔祈祷赐福。
而她的旁边，恰巧有不少民众在围观。
“愿这座哨所能提前发现敌人，让军队早做准备，庇护人民不受兵灾……”
伪装者的祈祷声不大，但每一个人都屏住呼吸，倾听这位三河最接近神的人那如同一湾清泉一样好听的嗓音。
奈特悄声无息地拔出了权剑·流萤，嘴角浮起冷笑：“哼，真是可笑，提前发现了敌人又如何，等我们卡拉季大军抵达的时候，一切谋略都会在绝对的力量面前折戟。”
他伏低了身子，做出了攻击的前兆。
想要拆穿这三河的司祭长、骑士长是个假货，现在不正是最好的机会么？
在全体市民的面前，击败她！
“来啊！你不是精英级的战士吗，特洛伊，出手啊？”
奈特这样喊着，两步就穿越人群，剑尖斜指，直冲台上。
狮子搏兔，亦用全力。
即使这个伪装者是个普通人，自己也要全力出手，确保万无一失！
然后他的得意就到此为止了。
只见那名伪装者好整以暇的拔出了腰间的长剑，期间还顺便用剑脊上的平面照了下镜子，捋了捋头发。
然后奈特的噩梦就开始了。
在第一击交手，发现奈特的古怪土系斗气可以将攻击者的斗气反震回去之后，这名伪装者的攻击就再没带上过斗气。
她将自己的风系斗气全都加持在了步法和攻速上，越打越快，而刁钻的剑术总能突破奈特的防线，让自己的剑尖出现在各种意料不到的地方。
虽然奈特的土系斗气并不主要应用于自身防御，而且伪装者的攻击也没有用上斗气，所以她只能在奈特的身体上勉强留下一条又一条浅浅的血道。
乍看上去，一时半会似乎是谁也奈何不了谁。
但这名伪装者很快就从这上面找到了乐趣。
她一会在奈特的脸上划一个‘S’，一会在旁边划一个‘B’。
接着又将注意力转到了奈特的衣服上，无论是扣子还是拉锁，都无法阻挡那如同毒蛇一样刁钻的剑，没一会功夫就将他扒的只剩下内衣了。
“没所谓，哼哼，反正我又不损失什么，看你的斗气什么时候耗光！”
奈特嘴硬着，手上更加紧了攻击的速度，可惜并不能碰到对手一片衣角。
于是对手的剑在刮光了自己的胡子，从下巴到胸口画了一只大象之后，将目光转向了自己的**。
太可怕了！奈特果断的转身就跑。
这女人是魔鬼吧？
果然那个格林就是西方世界正在四处焚烧的巫师，不知道从哪里学到了巫术，先是迷惑了那个特洛伊，接着又从地狱招到了这个恶魔！
…………
…………
在‘英勇的骑士长痛打卡拉季走狗’，或者说‘奥菲娜戏耍奈特’的数天之后，特洛伊这边又遭遇了重大的危机。
鹿王第二次前来讨伐的队伍，堵到了猎鹰团的门前。
足有七名职业战士，五十名马穆鲁克——这已经是鹿王在前线差不多四分之一的实力。
然而这还不止，他们的身后还跟着百十来人的周边势力一同前来讨伐猎鹰团这伙不听指挥的山贼团。
这种人数，这样的实力，已经算得上是一支极其精锐的小型军队了。
而且他们这回学精了，铁了心要扫平猎鹰团的营寨，压根不接受邀请进入营寨之中，只给了他们一个小时的投降时间，否则就要直接进行攻击了。
这是想在扫平了猎鹰团之后，趁势再拐上一波盗贼团回到前线，给前线码人的节奏。
“这下连关门打狗的机会都没有了，惨了惨了。”
三哥扇着扇子，在空地上焦急的来回转圈，他的脑门上全是汗水，不知道是因为夏天的炎炎烈日还是其他原因。
袜子还算冷静，看向了两位老大，眼睛里带着希望，试探性问道：“就外面那些人的实力，咱们能打得过吗？”
古尔苏万不懂军事，扭头看向了坐在旁边的特洛伊。
而特洛伊扳着指头仔细思索了一番后，这才勉强回答：“打不过，那七名职业战士正好能将我和老古牵制住，再加上那么多马穆鲁克，如果我俩腾不出手来协助你们的话，估计最好的结果就是你们全灭，我俩跑路。”
两名精英级战士铁了心要跑，还是很少有人能拦得住的。
听到这话袜子心凉了半截，站起身来环视了一圈营地内的状况，非常认真的建议：“要不咱们还是趁着现在人心还算稳定，赶紧从小道转移吧？”
特洛伊也跟着起来看了一圈，发现营地里的小弟们还算有点战意，没四处唉声叹气地嚷嚷着投降，心思镇定了一点。
自从发生过特洛伊在南城中闯入警卫塔救人的事情之后，猎鹰团的凝聚力就大大提升，否则依照亡命徒们的脾性，现在早就有人吵吵着要绑了两位老大出去献给鹿王，或者擅自打开营寨的大门投敌了。
但袜子提议的跑路是肯定不行的。
特洛伊摇摇头，解释道：“人家给这一小时的投降时间，就是盼着咱们逃走呢，到时候人家追上来，荒郊野外的也没了营寨，拿什么御敌？”
“那、那有什么办法？”袜子明显也着急了，跟着三哥一起开始转圈。
三哥最后将扇子一收，亡命徒的莽劲上了头，咬着牙发着狠：“不行就让弟兄们打起精神来跟他们拼了，反正让我投降，将大姐头交出去，我肯定做不到！”
————“我还在享受呢，你是个不错的玩具。”——歌剧：低地之光
436. 女性最强大的武器！不知道就太可惜了！
三哥最后将扇子一收，亡命徒的莽劲上了头，咬着牙发着狠：“不行就让弟兄们打起精神来跟他们拼了，反正让我投降，将大姐头交出去，我肯定做不到！”
古尔苏万也点着头附和：“是啊，对面不就区区百十来号人么，咱们人也不少啊，好好守住的话，应该没问题。”
对古尔苏万而言，这些被收做小弟的山贼们本身就不是什么好鸟，与鹿王的人马内斗消耗掉，就算死光了也不可惜。
特洛伊眼神迷茫，苦苦在脑海中思索着破局的方法，嘴中喃喃道：“硬拼是最后的方法，以咱们现在的实力是肯定打不过的，唉……要是格林在这就好了。”
她的想法与古尔苏万不同，有关于这群猎鹰团的盗匪们，她还想着要再壮大一些，解决了奥修斯的内乱问题后，还能带回三河接着打卡拉季，所以并不想就这样将他们葬送掉。
来回转着圈的袜子突然站定，一脸振奋的拍着手，吸引了几人的注意：“大哥，大姐头，我想出来一个好主意，不如咱们派个人去通知南城的勋爵，让他带人来支援吧？”
根据大姐头表现出的言行，袜子早就打探出了她的真实身份，此时也非常笃定那个勋爵绝对会派兵来支援他们猎鹰团的。
不料特洛伊却再次摇了摇头，叹了口气，继续喃喃着说道：“办法是好办法，可惜时间太长了点，等援军感到，咱们这早就被踏平了。”
都说三个裨将的智慧集合在一起，也能顶的上一个百战的将军。
但他们这么多人，商量了这么半天，也拿不出一个行之有效的方法。
“要是格林在这就好了呀……”
特洛伊靠在椅子上，仰头望天，尝试去模仿格林的思考方法来解决当前困境。
然而在特洛伊的印象里，她的丈夫只要眼睛转上一个圈，嘴角就能露出坏笑然后吐出无数个解决方案。
但她眼珠子都快转瞎了，脑袋里还是空荡荡一片。
“可恶啊，让我布置战场，指挥士兵们如何进攻防守还成，这种思索计谋、战术之类的事情，果然还是算了吧！”
最终特洛伊自暴自弃地站了起来，准备采用古尔苏万与三哥的提议，干脆强行防守消磨鹿王的实力算了。
她来回踱着步下达了一条条的命令：“让弟兄们点起火把，将焦油搬出来，拒马堵在门口，多余的兵刃都扔在空地上……”
正说着，一个面熟的清秀亡命徒缓缓走到了她的面前。
明明是个男人装扮，说出来的话却是清脆的女声：“桀桀桀，终于看到你这气馁的样子，不枉我花费心思潜入进来~小特洛伊没辙了吧，这个时候就轮到我出手了！”
“诶诶诶？我抓——”一听到这熟悉的笑声特洛伊就知道站在自己面前之人是谁，再加上捏在手里那沉甸甸的分量，一个好友的名字脱口而出：“奥菲娜——？你怎么在这？”
换来的是熟悉的拍打，奥菲娜扭着身体挣脱了特洛伊的把控，愤怒的控诉：“你的手，手、手啊！一个月不见，你到底又学到了什么不好的东西，怎么越来越像流氓了！”
附近唯一的流氓袜子羞涩的挠了挠头。
特洛伊也挺起了胸膛，十分自豪：“哈哈哈，是吧，而且我现在一眼就能看出你的尺码呢，厉害吧？”
奥菲娜打的更狠了：“我不是在夸你啊，你这笨蛋，二百五！”
古尔苏万则眯着眼，将危险的目光投向了远处正抓紧一切时间练剑的达则：你到底都教了小特洛伊什么奇怪的东西！
奥菲娜的到来让特洛伊与古尔苏万轻松了不少，得知了这位……化妆成亡命徒的女性也是一名精英级战士之后，袜子与三哥更是长长舒了一口气。
随后在特洛伊的示意下，二人将这好消息传达到了整个营地，极大的提振了他们的士气。
三名精英级战士啊，这整个波利克斯王国总共才几名？
他们这一个小小盗贼团就tm凑出三个来，这是在搞精英战士大批发，不要钱吗？
太科幻了，有一种恍惚的不真实感啊！
猎鹰团的山贼们全都用尖叫与吼声庆祝了起来：这还打个什么啊，啥军队能挡得住三名精英战士肆虐啊，这还不一路平推他三四个来回，跟碾虫子一样把外面那群鹿王的走狗拆个稀巴烂？
这也是这群土包子土匪们的想象而已了。
他们中的大部分人连职业战士都没接触过，只能用酒馆内吟游诗人们口中那夸张的故事里来想象精英级战士的实力。
特洛伊、古尔苏万与奥菲娜三人可从未彻底放松下来，因为他们深知，自己也是人，也有体力方面的限制。
如果是在平地上，只对面那50名马穆鲁克都够他们仨喝一壶的，更别提还有足足七名的职业战士了。
就算依托营寨的围墙来防守，作战也不会那么轻松，至少，特洛伊估计，猎鹰团的大部分成员，此战过后应该是看不到了。
因此，士气振奋起来是好事情，但盲目的轻敌可是大忌。
若是对敌人的强度没有一个很好的认知，接敌后产生的挫败感会立即摧毁他们的战斗意志。
特洛伊与古尔苏万两位猎鹰团的老大立刻深入到小弟中去，给他们稍稍泼泼冷水，让他们发热的头脑降降温。
奥菲娜也找了个水盆，用随身携带的药水开始卸起妆来。
“总之，不要轻敌，待会开战后，我和奥菲娜会去负责敌人的七名职业战士，只有老古会协助你们防御，这将是一场硬仗，寨墙没了就退守到拒马，拒马没了就退到山崖结圆阵，总之一定要支撑到我俩回来。”
也许是特洛伊说的太惨烈了，山贼们的士气又开始制止不住的下落。
他们只是想要依靠抢劫致富的亡命徒而已，虽然作战的技艺比农民高出不少，但没了要守护的家乡，作战意志反倒比民兵更低。
对这群山贼们而言，保命永远比光荣战死更加重要。
特洛伊有点不知所措，鼓舞盗匪们进行正面作战，她还是第一次，士气波动这么大她也很没辙啊。
幸亏奥菲娜再次救了她。
卸除了伪装，顺便又简单梳洗打扮了一下的奥菲娜配着剑重新出现在大家眼前。
山贼们的眼睛登时直了。
卧了个好想槽！这美的也太过分了吧，站在那里都好像光芒四射的样子，上天的宠爱这是全集中到她的身上了？
那双狐狸一样的媚眼，一扫一过，都能让这群因为特洛伊的政策接触不到女人的山贼们礼节性的稍稍弯一下腰。
山贼们的血液因为集中而流动加快，血性也就激发了出来。
跟这样的美女一起战斗，怎么能怂？谁怂谁孙子！
可惜这样一位有着‘低地之光’美誉，宛如天神下凡的女子一开口就暴露了自己的本性。
她站在特洛伊的身边，用手自上而下的撩了一下自己的身材，冲旁边还不知道发生了啥事的特洛伊挑了下眉毛，得意的说：
“看到了吗，你这男人婆，这就是女人最大的武器——魅力！老娘一个眼神就能命令一群男人为我赴汤蹈火~”
————“别让我的美貌使你失准了！”——歌剧：低地之光
437. 鹿王第二次进攻
利用残余的时间，特洛伊又指挥亡命徒们在营寨中布置下了额外几道简单的防线。
鹿王一方也不是傻子，听到里面‘叮叮咣咣’的声音，用脚趾头想也知道他们是在打算负隅顽抗。
当下也开始进行攻城的准备。
这营寨的三面墙要怎么分配人手？具体从哪里做主攻的方向？
虽是低矮的木墙无需云梯，但至少也要带一些能垫脚的东西，而且还要伐出几个粗树干，用作冲开寨门的撞角。
毕竟，他们可没有类似特洛伊这样的，一脚就能踹开城门的人形攻城器材。
很快，双方默契地一同结束了准备，猎鹰团的人在营墙后站定，鹿王的人手也送来了最后通牒。
一名嗓门非常大的山贼被挑选出来，挺着胸昂着头走到了营寨的大门前，冲着营墙后面的人大声叱道:“投降吧，难道你们一群乌合之众，还真想抵抗鹿王大人的亲军不成？”
当初鹿王迅速整合奥修斯领内的时候，用的不仅仅是优渥的财力和源源不断的武器装备，自然还有马穆鲁克们的武力威胁。
那时候，上百马穆鲁克在战场上摧拉枯朽地将正规军的阵线打开缺口，一战就将奥修斯领打的转入被动防御的情形，已经深深植入每一个被喊去参战的亡命徒们的心中。
而此时，背后站着的五十名马穆鲁克和高达七名的职业战士，给了这名喊话的山贼无限的底气，他继续扯着嗓子，郑重其事说道：
“不要被蒙蔽，你们还有最后一条活路可以走，那就是将那两个背叛了鹿王的逆贼绑了送出来，届时仁慈的鹿王会对你们的罪过既往不咎。”
确实有人被他说动，除开那三十多名跟随特洛伊进过城，以及参与过劫狱行动的山贼，剩余的后加入者并不是人人的态度都那么坚定。
但在特洛伊巧妙的安排下，死忠于自己的山贼们混在人群中，将这些后加入者彼此间隔开。
这样，态度不坚定，被说动的人在彼此对视，想要寻找赞同者的时候，就会因为没人支持而作罢。
但是，仅仅这样还不够。
外面的山贼还在继续自顾自的喊着：“……投诚者功劳最大的人，鹿王会在占领奥修斯全境后，许诺他一个男爵的位——。”
特洛伊已经抄起了一根重型投矛，这种投矛头重脚轻，顶部采取特殊的构造，可以飞出去很远的距离而不改变方向。
随后她只稍稍瞄了一下，就脱手掷出。
强大的冲击力将这名喊话者的胸口直接穿出一个碗大的缺口，当场毙命。
而投矛还带着碎肉和一篷鲜血带着惯性又飞了数米，最后才落在鹿王的阵前。
而此时，双方对阵者的耳边甚至还回荡着刚刚山贼喊出来的最后一个字。
阵前一片寂静。
“小特洛伊，女孩子不能这样残忍，至少要等他把话讲完啊。”古尔苏万皱着眉，挑拣着语言小心翼翼地指责特洛伊。
“大姐头，都说两军交战不斩来使，咱们这样是不是太不君子了？”袜子也在一旁见证了特洛伊这精准的一击，此时也不由得喃喃的劝道。
“我可不是女孩子，咱们男人就该血性一点！”先是回怼了古尔苏万的指责，特洛伊又扭过头去跟袜子解释道：“我可不是君子，所以没问题的！”
说着还在自己的套着皮甲的胸口啪啪地拍来拍去，突显自己的身份。
奥菲娜先是掐了友人的屁股作为她不雅行为的惩罚，然后又针对其在男性与女性身份上左右横跳的行为狠狠的捶打了几下她的脑袋。
反正这里面都是水和肌肉，根本打不坏。
而在鹿王一方，指挥者没有多说其他的废话，当即指挥着军队，按照定好的计划展开了进攻。
特洛伊公然打脸的行为得到了她想要的结果，只有彻底跟鹿王撕破脸皮，手底下一些意志并不坚定的人也会被被迫开始战斗。
这实际上是前世之中，在己方的作战队伍里有农民兵或者民兵的时候，才会采取的策略。
只有尽快开始战斗，这些作战意志不强的人才能发挥一点作用，否则只能越拖越垮，直至未战先溃。
攻城方将普通的盗贼团全都布置到了两侧的城墙负责牵制，而职业战士以及马穆鲁克们则直接从正面突击。
很快他们就如浪涛般拍击了上来。
冲在第一线的马穆鲁克们每一个人都娴熟地闪避开正面刺击出去的长枪，随后他们跳起，手中的长矛斜斜地自上而下，侵入木墙的防御范围之内。
就这一波攻击就造成了至少四五个人的阵亡，若不是特洛伊的手快斩断了一支矛的茅尖，恐怕连袜子都会被直接贯穿。
冲在第一排发出了攻击的马穆鲁克们丢掉长矛，整齐地蹲下，跟随在他们身后的同僚踩着他们的肩膀，直接就翻上了木墙！
开战还没过一分钟，猎鹰团的首道防线，也是防御力最强的防线就即将被突破了。
而在这个时候，攻城方甚至还没损失一个人。
跟在马穆鲁克后面，鹿王麾下的职业战士们彼此对视一眼，嘴角泛起冷笑——太弱了吧，由此看来或许都用不着他们出手，光是这群奴隶战士就能将整个猎鹰团覆灭。
不过这七人还是相互点了点头，也跟着翻过了寨墙。
毕竟这些马穆鲁克金贵得很，能减少损失的话，还是很值得的呀！
根据情报，他们的目标有两个：一个是身形特别高大的土系战士，但他的进攻性不强，威胁性并不大。
而另一个人则是使用投矛与长剑的蒙面大姐头，杀伤能力极强，这七人临时决定，先一起解决了这名女性再说。
就算是精英级战士，也是无法应对七人围攻的。
他们一眼就看到了那个外号为‘霜寒’的女性正一剑割开一名马穆鲁克的喉咙，随后侧踢一脚将另一名马穆鲁克踹出去数米远，果然进攻性十足。
“老萝，那里，走了，一起上！”
一个来自于帝国边际行省的职业战士回头招呼着自己的同僚，却惊愕的他正带着一脸不甘的表情缓缓倒在地上。
而同僚的身后站着一位超级漂亮的小姐姐，正瞪着一双媚眼带着挑衅的看着他，漫不经心地擦着自己剑上的鲜血。
438. 女人生气时都喜欢做的事
“真是野蛮人！”奥菲娜看着友人的作战方式，哈哈笑着：“不过我喜欢~”
特洛伊刚刚用头槌硬抗了一名敌方职业战士的盾击，此刻正昏沉着脑袋勉强闪避开另一人的劈斩，并用剑与肘采取格挡侧冲的方式推搡开第三人的欺近。
而另两个人的突刺已经交错着从左右两边袭击过来。
（可恶可恶可恶，这五个人配合的天衣无缝，自己完全没机会啊！）
得亏她的腰比较细，才能从这一记突刺中脱出，否则至少也要挂点彩不可。
逃脱了一连窜攻击，特洛伊这才有余力向奥菲娜的方向看了一眼，不由得怒从中来，暴跳如雷：“你这王八蛋，在干什么啊，快解决了他然后来帮忙啊！”
“没办法，我打不过他啊，好腻害~”
此时的奥菲娜正跟第六名职业战士打的有来有回，二人打的火星四溅，愣是谁都没受一点伤。
“尼玛的，回头看我把你乃子抓爆——”
匆匆又吐出一句威胁，特洛伊赶忙弯腰低头，闪过又一次横斩，几根头发飞上天空。
手中的长剑以超人的速度瞬间改变了三次轨迹，隔开了三个方向袭来的进攻，但那个拿着盾牌的再一次从她的侧面顶了上来。
伏低的身体积蓄不上力量，特洛伊只得缩起肌肉，硬受了这一次冲击，旋即被顶的失去平衡摔向一旁，狼狈地打了个滚。
托大了！自己在这种时候竟然还想着要伪装身份，没有使用大剑霜寒，实在是太大意了！
特洛伊有点自责，但马上又将目光甩向了一边‘进三退二’，已经练起了舞步的奥菲娜——全特么怪她啊，说好的一起上，为什么不来帮忙啊！
而此时参与围攻的六名职业战士已经逐渐兴奋起来。
虽然一开始就意外损失了一名成员，但那个漂亮到不像话的小姑娘明显只是个暗杀者，正面作战能力低到吓人，只一个人就能拖得住她。
而那个女山贼头子，明显是个在野的精英级战士！
而且还在他们剩下五个人的连环进攻之下，毫无还手之力。
呵，精英级战士本就稀少，而若是能亲手杀掉一个……那可是足以吹嘘好多年的传说了。
逐渐的，这五人将注意力全都转移到了特洛伊的身上，对身后不远处的奥菲娜失去了关注。
这便让一直在语言上调戏特洛伊的奥菲娜找见了机会。
突然爆发出惊人的实力，寥寥几剑就突破了对手的防御，在他还没来得及惊呼这场变故的时刻就已经被割断了喉咙。
“风啊——”
随着少女的轻吟，风元素迅速的在她的体表凝结。
随后一阵青光流转，奥菲娜以一种极快的速度出现在了那名持盾者的身后，同时也已经用手中的长剑刺穿了他的要害。
趁着敌人惊愕，还没反应过来，突袭效果还在的瞬间，奥菲娜拔剑再次猛攻起身边另一名长枪还在突刺着特洛伊那边，绝对来不及回撤防守的敌人。
当一连窜的攻击结束后，刚刚还在五人围攻特洛伊的局面，瞬间变成了二打三。
而且这两人还都是精英级战士。
剩下三名职业战士的脸，白了。
“要努力啊特洛伊，你看看，这总共就七个人，我已经杀掉四个了，你却一个都没拿下，真是蠢啊~”
奥菲娜得意洋洋，信步闲庭般，毫不介意的暴露了身边这个刚刚被围攻的灰头土脸的友人的名字。
一把扯下自己的面巾，特洛伊迅速的吐出了一场窜的恭维：“奥菲娜，你这个老巫婆，抢人头的恶鬼，只知道偷袭的小人，骗子，变态，女流氓！”
“哈哈哈，几天不见，小特洛伊的嘴跟抹了蜜一样甜，真是长大了呐~”
奥菲娜甘之若饴，并用眼神鼓励友人再接再厉。
“啊啊啊啊啊——气死我了！”面对奥菲娜的无耻，特洛伊束手无策，只得将怒火转移到了仅存的三名敌人身上。
而这三人听着两位美少女的对话，跪下磕头的心都有了。
‘女武神’特洛伊，‘低地之光’奥菲娜，自己到底做了什么天怒人怨的事情啊，为什么会惹到这么强大的敌人？
特洛伊可不管敌人怎么想，她回忆着刚刚奥菲娜突袭前那帅气的吟唱，嘴唇嚅动了片刻，终于学着友人的样子吐出了相似的两个字：
“饭啊——”
然后积蓄起力量，如同犀牛一般冲撞向了其中一名敌人。
身材削瘦高挑的少女撞向同样高大，但结实了数倍的壮汉，并直接将其顶上了天空。
正待特洛伊一震长剑逼退另外两名敌人，打算对空中失去平衡的敌人痛下杀手的时候，一柄飞刀准确无误地刺入他的脖颈，割破了他的大动脉。
“五个了哟——”
清脆得意的声音飘了过来，奥菲娜收回了刚刚甩出飞刀的手，同时鄙夷地看着特洛伊。
“呜哇哇哇哇啊啊啊啊——”
然而愤怒的吼声半点效果都没有，随着第六和第七名人头全都落入奥菲娜的手中，被打了个七比零的特洛伊怪叫着将通红的双眼盯上了那群马穆鲁克们。
此时猎鹰团早已被鹿王的人马推进到了第三道防线之后，即使有古尔苏万的全力支援，死亡的人数也在迅速攀升。
若不是身后就是峭壁无路可逃，这群山贼们早就溃败了。
但战场的局势马上就改变了。
被气的怒火中烧的特洛伊将长剑扔在地上，在所有人的注视下直接抱起一座巨大的拒马，狠狠地砸到了马穆鲁克们的阵地中。
古尔苏万满身鲜血，喘着粗气，抹了一把脑门上的汗水，喃喃自语：“小特洛伊这点倒是跟阿薇很像，看来女人生气了都喜欢砸东西啊！”
有什么扔什么，暴怒状态的特洛伊抄起手边能够到的东西，通通砸向了敌人，宛如神话故事里的独眼巨人一样。
桌子、椅子、旗帜、柜子、水桶、奥菲娜、马车、储物箱、甚至是敌人的尸体等等，她的身边瞬间澄净一空。
不过这些东西并无法对马穆鲁克们造成什么太大的损伤，除了中间被丢过来的一个哇哇怪叫的女性杀了他们两个人然后仓皇逃走之外，其他的物件几个人用盾牌合力顶住了冲击。
但这样一来，进攻方的其他山贼团成员却被一连窜的攻击吸引了目光后，赫然发现他们这边的七名职业战士已经全都阵亡了。
马上，他们的士气就由顶点瞬间崩溃到冰点，一拥而散。
而猎鹰团的敌人马上就只剩下结阵在一起，犹自向前努力推进的马穆鲁克们了。
在三名精英战士的合力打击下，他们的覆灭也只是时间问题。
————如果今天是我死的日子，我想要光鲜亮丽的离开。——歌剧：低地之光
PS：月初了，也别忘了投个月票啥的啊！
439. 惊！打扫战场的奖励竟然是！99%的人都 不知道【加更】
在讨伐猎鹰团的队伍正在进攻的时候，芒山鹿王大本营这里也迎来了卡拉季侯爵派出的信使，得知了那个女匪头子根本就是特洛伊的真相。
不仅如此，跟在女匪身边那个面相凶恶，绰号为‘公牛’的人，也是一名土系精英战士。
林登万将军的心再次出现了心慌的感觉。
虽然经过仔细盘算之后，得出的结论是这次派遣的远征队伍的实力完全可以覆灭猎鹰团，但那里可是有两名精英级的战士啊，其中一名还是那个三河的女武神，自己的损失一定会非常非常大！
真是难办了，派去的七名职业战士中有两名是自己下属家族的供奉，若是不小心折损的话……要怎么解释？
而且他可以肯定的是，就算踏平了猎鹰团，那个杨马廷公主也会凭借超绝的实力突围跑路。
也就是说，自己花了这么大的代价只是驱赶了一伙普通的盗贼团而已。
想到这里，林登万不由得气愤的摔碎了手中的茶杯——这一切全都要怪奈特——原来他人一直就在奥修斯，却无视了侯爵的命令前来参展不说，得到了特洛伊的消息后竟然选择不告诉他，致使他蒙受了这么大的损失！
对，就这么解释……把这些损失，全都推到奈特的头上……本来也是如此嘛！
林登万捏着胡子，嘴角微勾，阴险笑了起来，但马上又想到己方损失的战力，嘴角又心疼地抽动起来。
你奈特家族不是想凭借这个精英战士的身份再进一步吗？
这回卡拉季这么多大大小小的家族都因为你奈特的愚蠢失了自家的骑士，自己给自己结了这么多仇，看你还能怎么运作！
屏退了听到动静进入帐子的亲卫，林登万开始来回踱步，思索起对策来。
失掉了这么多的战力后，在前线强行突破那几座城堡防线的损失就更大了，还不如……
林登万停住了脚步，捏着胡子的手一抖，拽下了几根胡须，针扎般的疼痛让他下定决心。
“来人！把将军们都找过来，我要开会！”
…………
…………
战后的营地一片狼藉。
即使在最后几乎所有参与围攻的盗贼团们全都溃逃掉，负隅顽抗的马穆鲁克们依旧对猎鹰团造成了极大地减员。
而在剩下最后十几名战士的时候，这群从小就在训练营里长大的异教徒奴隶战士彼此对视了一眼，将手中的武器投掷向敌人造成了最后一波杀伤后，掏出腰间的匕首，干净利落地抹了脖子。
“真是可怕的敌人……”手持霜寒的特洛伊站在马穆鲁克们的尸体前，唏嘘地感叹着：“至少现在到了最后关头，我可不会这样坦然的赴死。”
奥菲娜也少有的没有调戏自己的肉人性玩具，忍不住好奇道：“那如果你也遭遇了这样肯定无法逃脱的战局，会怎样做呢，投降吗？”
“投降？怎么可能！”先是矢口否认，特洛伊略加思索后缓声道：“如果是我的话，应该会战至最后一刻吧，武器没了就用双手，双手没了就用牙咬，给自己黄泉路上添点伙伴嘛，哈哈~”
沉重的话题结束于少女开朗地一笑。
奥菲娜也笑眯眯地摸了摸好友柔软的头发，心说这么可爱的家伙怎么可能有人舍得让你落入险境嘛，随后指向了一边：“你还是赶快去关心一下你的徒弟吧，腿都让人打断了。”
躺在木板上，接受小弟们包扎的是达则。
他在战斗中采用流氓的战术，抬腿狠狠踢向一名马穆鲁克的裤裆，不过被碎蛋的马穆鲁克虽然表情很精彩，却依然用手中长刀差点废掉达则的一条腿。
特洛伊扫了一眼达则的方向，随口回道：“他才不是我的徒弟呢，我只不过是把你练剑的方式教给了他，让他提升点实力而已。”
“哦？”奥菲娜眼睛亮了：“据我观察，这个达则在剑法上很有悟性啊，反倒是你在三河收的那个伊格天份很一般。”
白了奥菲娜一眼，特洛伊不以为意地说道：“你要就拿去，不过我可提醒你：他的年纪太大，再怎么说现在才开始入门也太晚了吧？”
“这你就不懂了吧笨蛋，”奥菲娜心里对友人的爱称不经意间脱口而出，却被她马上用平淡的话语掩饰过去，反正特洛伊已经都习惯了：“剑术这东西，悟性可比后期的努力重要的多，你可是损失了一个好苗子啊！”
“什么啊，这个达则胸口能钉钉子吗，一点都不皮实怎么打架，看看我的伊格，抡起来都能当狼牙棒用。”
这是优先提高自身斗气实力还是优先提高剑术之争，奥菲娜不想与这头满脑子肌肉的笨牛争辩，挥了挥手走向了一旁的达则。
刚刚结束的战场遍地尸体，中或参杂这微弱的呻吟和呼救声。
而这群只知道拦路抢劫的亡命徒们根本没有打扫战场的习惯，全都瘫软在地歇息、或者默不作声的互相包扎伤口，眼中带着劫后余生的庆幸。
连古尔苏万都忙着给自己身上抹着那个据说能让肌肉反光的油。
“能动的动一下啊，收拾一下残局，别都歇着，动起来动起来~”
特洛伊啪啪地拍着手，试图号召起弟兄们随她一起将营地中的尸体处理掉。
可是响应的人寥寥无几。
“大姐头……就让我们休息一会吧，就一会，等喘匀了这口气我们就干活，反正尸体在那也跑不了……”
俏皮的话引起了亡命徒们一阵有气无力的笑声。
这次的大战不比上一次的围攻，他们的损失实在太大，而且几乎人人带伤，战后如此疲劳也是正常现象。
但是有丰富战争经验的特洛伊却依旧不依不饶：“不行不行，激烈的运动后越休息就会越疲劳，格林每次完事后都说休息一会就去批阅文件，但每次都沉沉睡过——呜嗯——”
奥菲娜脱手而出的胸甲精准地砸到了特洛伊的脑袋上，让她收回了接下来的粗鄙之语。
“总、总之，如果到了明天才收拾的话，尸体会变得僵硬，搬动的时候也会发生断裂，而且血迹也会渗入地下难以清理！”
见众人还是没有什么反应，特洛伊眼珠一转，看到了刚刚奥菲娜扔过来的胸甲，有了主意。
“看呐这件胸甲，这可是这位漂亮小姐姐穿过的胸甲呐，谁清理的尸体最多，我就把它奖励给谁！”
于是众位单身狗强打起力气，撑着最后一口气站起身来，为了一件胸甲纷纷行动起来。
没办法，这位小姐姐实在太好看了点！
“哼哼，竟然拿我的东西来送人~不过算了，反正是一件普通的用来伪装的皮甲而已，无所谓了~”奥菲娜晃晃悠悠地走了过来，手里甩着一件绣着黄色老鼠的内裤：“来来来，努力干活啦，奖励超级加倍~奖励你们大姐头的——”
话才说到一半，特洛伊已经怪叫着扑了上来：“嗷呜！你这个贼！把我的衣服还给我！！！”
————我们是雨滴，齐心协力就能变成暴风雨。——鹿王
440. 早恶堕早享受，晚恶堕白挨透
好不容易忙乎完了战场的后续打扫工作，又指派了人进行夜晚的值守，并用一些木板简单地将围墙上的缺口补好，随便吃了口并不丰盛地晚餐之后，特洛伊这才回到了自己的洞窟内。
长时间的战斗，以及身先士卒的漫长劳作，即使是这个无时无刻不充满活力的少女也终究疲劳了起来。
合上堵门的巨石，将武器随手扔在一边，随着娴熟地动作身上的皮甲零件‘叮叮当当’散落一地，挡路的水杯也被随随便便一脚踢开，步伐的终点就是自己的小床……
“啊——舒服——”
一头栽倒在草席上，特洛伊满足的抻了个懒腰，用脑袋在枕头上砸出一个小坑，舒坦地躺在那里。
左手从枕边摸索出了一枚纹章戒指——这是临行前格林交给她的低地家族的身份象征，以前一直被格林挂在脖子上。
她将这枚戒指抵在嘴边，用唇拱着闻了一会，好像那上面有格林的气味一样。
特洛伊美美地盘算了一会自己今天究竟消灭了多少卡拉季和帝国的力量，想着格林要怎么嘉奖自己的功劳，‘嗤嗤嗤’地笑了起来。
“究竟是要一周份的按摩服务呢，还是让他给我织个毛衣呢……”特洛伊自言自语着，右手娴熟地摸往床边一个熟悉的位置，打算取些零嘴来食用。
然后她摸了个空。
“啧，唉……”特洛伊以为是自己又不小心放到别的地方去了，但又懒得起身去找，只得躺在床上唉声叹气。
要是格林在这就好了，即使自己将零食罐子弄丢，他也会再买一个类似的放在熟悉的位置。
黑暗中冷不丁一个声音响起：“你再找这个吗？”
说着一颗酸角被精准地掷入特洛伊唉声叹气的嘴中。
“是啊，唔嗯，吧唧吧唧，好吃，你在哪找到的……”少女说话的声音越来越小，但却在她猛然挺起身之后陡然放大：“诶诶诶诶诶诶————！你是怎么进来的你这个老巫婆，是不是用了什么奇怪的巫术！”
奥菲娜的声音从洞窟的一角响起：“你是说那块石头吗？采用简单的杠杆原理就可以了呀~来，张嘴——”
⓹⓶⓺⓺⓹⓶⓶⓹⓵
“嗷呜——吧唧吧唧吧唧吧唧，这次是香蕉干啊，再来一个……诶不对！”
一阵叮咣间杂着少女呼痛的声音响起。
虽然没有黑暗的视觉，但凭风的汇报，奥菲娜就能轻易判断出，她愚蠢的嫂子应该是慌忙起身，奔跑，然后踢到先前随便扔到地上的皮甲，一个趔趄，伸手去够煤油灯，但却只摸到了空气，于是以为还在更往前的位置，最终撞到了墙上。
在特洛伊捂着头四处摸索的时候，一阵火石的摩擦声响起，一盏煤油灯从奥菲娜的手中点亮。
昏黄的光释放了出来，于是特洛伊可以精准的看到一块飞在空中的腰果，她灵敏地摆头张嘴，自空中接下了这奥菲娜丢过来的零食。
同时脑袋再一次撞在墙上。
“啊哈哈哈哈，真好玩，真好玩，小特洛伊你真可爱啊！”小恶魔般的笑声响起，让特洛伊想起了被恐怖支配的回忆。
她一只手叉腰，一只手指着奥菲娜，色内厉荏：“你，怎么会在我的房间里？出去出去！”
“不会吧，你就这么忍心让我在外面跟一群男人一起过夜？”奥菲娜双手抱着胸，摆出一副弱不禁风的样子。
可惜特洛伊根本就无视了奥菲娜的表情，撸起袖子就奔着堵门的巨石走去，边走边客气的说：“没关系，外面肯定有一群人想和你睡一块的，你就放心好了，来来来，我帮你把石头移开~”
“我不管，我今天晚上就睡在这里了！”
特洛伊一回头，就看见奥菲娜已经趴在自己的床上，下一刻一件披风向她飞来遮掩了她的视线。
等披风落下时，奥菲娜已经以惊人的速度脱光了衣服，地摆出一副诱人的姿势拍打着床铺旁边的位置：“来呀来呀来呀，小特洛伊，好久没搂着你睡觉了~”
“不行，你肯定又要动手动脚的，那种感觉糟糕透了！”
那是浑身虚脱着的无力感，有一种想抓住什么却永远也抓不到的失落。
如果能选择，特洛伊宁肯选择格林，起码格林在胡闹之后还能给她带来一种充实的满足，连呼吸都会带上甘甜。
奥菲娜嘿嘿嘿地笑着，论起摆弄特洛伊她排第二没人能排第一，于是巧妙地转移开话题：“说起来你和我哥哥都多长时间没见啦，有没有想他啊？格林他可是非常非常思念你呢！”
“哦？他怎么想我的？”从格林入手果然让特洛伊逐渐卸下心防，不犹得向前走进了几步，迟疑道：“给我讲讲呗？”
“你坐这里，我不会怎么样啦，你现在实力不是比我高出很多吗？”奥菲娜拉着特洛伊坐在床上，然后一把搂住她倒在床上：“别动，我就是想抱抱你，难道小特洛伊你都不想我吗，听我慢慢给你讲……”
老实说，奥菲娜的怀抱比格林的要舒服很多，软绵绵的还带着一丝体香。
靠在奥菲娜的胸口，特洛伊已经完全没了半点邪念，听着奥菲娜讲述她到了三河的所见所闻，疲劳劲一下子翻涌上来，慢悠悠的打了个哈气。
“……说起来，小特洛伊这么久不见格林肯定寂寞了吧，不如交给我排忧解难如何？”
奥菲娜说着说着手指就已经开始解特洛伊的衬衣扣子。
用力将这鬼祟的手拍开，特洛伊义正言辞：“睡觉就睡觉，别乱动啊，你这个老雏女！”
“什么呀？我已经不是了哦，嘿嘿嘿~”
得益于奥菲娜大胆的行为，此时的谢柏王子应该已经向弗拉什卡得国王提起了要娶低地伯爵之女的事情。
听到这话，特洛伊却好奇的抬起头来，瞪起充满求知欲的眼睛，试探性问道：“那……那你当时疼吗？”
当然疼！
奥菲娜张开嘴就想实话实说，但看到特洛伊蓝色无暇而纯洁的眼睛时，一时没忍住，一脸平淡的开口：“当然不疼啊，为什么这么问？”
忍不了啊，小特洛伊实在太可爱太好玩了，这么纯洁的眼睛，不捉弄一下总感觉对不起这个世界？
“奇怪……”特洛伊皱起眉毛，开始疑惑了。
“哈，你要是疼的话，那肯定是方法不对啊，来来来，我来教你。”
“唔唔唔……总感觉事情有哪里不对……”
“总之相信我就好了咯！”
一阵鬼祟的声音响起，特洛伊疑惑声起：“你的手在干什……诶？”
“桀桀桀桀！小点声哟，这石头的隔音效果也不知道好不好。”邪恶的笑声响起，奥菲娜加快了节奏：“别抵抗了特洛伊，没听说过一句话吗——早**早享受，晚**白挨透。”
441. 昨天晚上有猫叫
第二天大早，猎鹰团营地峭壁下的巨石被推开，特洛伊扶着墙，脚步虚浮，腰膝酸软，晃晃悠悠地走了出来。
她打着哈气，摇着脑袋，乱糟糟的头发一晃一晃，脸上有两个明显的黑眼圈。
虽然昨天晚上奥菲娜在开始了她的教学后没过多久，特洛伊就在爆炸与洪水中昏睡过去，但显然在那之后奥菲娜依旧没放过她。
极度的虚弱，极度的疲劳，极度的空虚和匮乏感。
这就是特洛伊现在的感觉。
同时她还有点痛恨自己的身体，因为刚刚在她义正言辞的质问下奥菲娜终于说了实话：“别人都不如小特洛伊的这么好玩嘛，随便碰一碰反响就很热烈了。”
“呼啊……”靠在水桶边，拿着杯子，特洛伊一杯接一杯的喝着水，滋润着体内极度缺水的细胞。
古尔苏万拿着一块面包嚼着，走了过来，随口问道：“早安，小特洛伊，奥菲娜呢？”
“奥菲娜？死了吧！”
特洛伊愤愤的回答着，留给了古尔苏万一脸的惊愕。
不过奥菲娜马上就穿戴整齐的从洞窟内走了出来，她打着呵气，抻着懒腰，冲古尔苏万打了个招呼：“早啊老古，你们起的可真早啊……”
“早安，奥菲娜，昨天晚上睡得还好吧？”古尔苏万一边啃着面包一边客套着。
他却没注意说出这番话的时候，特洛伊的双腿不由自主地抖了抖。
奥菲娜再次打了个哈气，随口回道：“还行，就是有点累，我手指头都酸了。”
？？？？古尔苏万迷之疑惑，你在说什么？
“对了，昨晚你没听到什么奇怪的声音吧？”
古尔苏万再次疑惑地挠挠头，一边回忆着一边讷讷的答道：“没什么啊，好像是听到了几声猫叫，不过一会就没了……怎么了？”
特洛伊的脸腾地红了，头简直快要低到胸口去。
“没什么没什么，哈哈哈——”奥菲娜摆着手，爽朗的笑声引起了许多人的注目。
古尔苏万也来回打量着二女，一个打扮的利利亮亮光彩照人，一个永远都邋邋遢遢；一个头发梳理的一丝不苟，另一个则支楞巴翘，梳头全靠地心引力；一个走路铿锵有力带着自信，另一个脚步虚浮跟没了肾一样……
看看人家的孩子，再看看自己家的……唉！
之前还以为小特洛伊终于有点女人样了，结果没有对比就没有伤害！
“奥菲娜，你帮小特洛伊梳洗一下吧，她这样实在是……实在是……”古尔苏万连说了两声都不知道拿什么来形容，最后只得重重的叹了口气。
特洛伊立刻被惊吓的抬起头来，连连摆手同时后退：“你你，老巫婆你别碰我！”
“别闹，坐下！”严重脱水的特洛伊怎么能是奥菲娜的对手，三两下就被按在椅子上：“我给你剪剪头，打理一下就要走了。”
走？去哪里？
特洛伊疑惑地抬头看向了自己的一生之敌。
古尔苏万也很惊讶：“什么啊，这就要走？难道不留下来帮助我们吗？”
奥菲娜拍拍特洛伊的脑袋，示意她低头，拿起一柄匕首，运起斗气使得其锐利无比吹毛断发，认真的给自己最好的朋友理起发来。
同时头也不抬，轻声的回答：“我只是个探路的而已，过几天会带着强援再次回来的，放心吧，真的是强援哦？”
听到奥菲娜还会回来，特洛伊放下心来——才不是因为想念这个讨厌的巫婆，而是单纯的想要她的这个战斗力而已——特洛伊如此的在心中告诫了自己好几次。
好不容易催眠了自己，她又对古尔苏万说：“那，老古，你带上吃过了饭的弟兄们，再去扫一下周边的盗贼团，抓点人回来，咱们现在急需补充战力，我在家领着人巩固一下防御。”
经过昨天一战，营寨的围墙都已经破破烂烂，虽然经过了临时修补但也只是表面功夫而已，所以今天又会忙上一天吧！
特洛伊想着，或许还要在外围再挖出一条壕沟来，否则这围墙太容易被翻越了。
总之又是忙碌的一天啊！
然而等特洛伊吃完了早饭，慰问完了伤患，刚开始摩拳擦掌地准备干活，古尔苏万就已经带着一大票人回来了。
“啥情况啊？咋这么快呢？”特洛伊瞅着那一长排俘虏，连一个负伤的都没有，显然是不战而降的。
“嗨，别提了，昨天咱们打败鹿王那支军队的事都已经传遍了，这只盗贼团除了刚开始跑得快的，剩下的一个不落全在这了。”
古尔苏万招呼着这群俘虏们一起坐在营地中间，而袜子与三哥已经走上前去，一个威逼一个利诱，进行起招纳俘虏的工作了。
以往这种事情也全都是安排给他们俩的，毕竟古尔苏万和特洛伊……都不太喜欢这种抛头露面的工作。
不过这次特洛伊却要表达反对意见了：“不行，不能把这些俘虏全收了，你看那个驼背的，这质量也太差了吧？拿这养老呢？”
特洛伊的手指向了一个半拉老头，真是难以想象干这种职业的竟然还能有人活到这个岁数不退休，这到底是热爱还是无能啊？
以往的俘虏都是经过激烈的战斗，能活下来的都是比较强壮的，但这回集体投降后着实有不少战力不佳的存在。
“可是，这些人你让他们去哪？还是杀了？”古尔苏万也就这么一说，杀肯定不能杀，否则谁还会投降？
特洛伊也明白这个道理，但她脑子一闪，想起了一个人：“让他们去白兰度那里啊，他不是在搞什么屯田吗，免费分地，重新做人，这么好的机会干嘛不去？”
奥菲娜此时正在做出行前的准备，闻言随口插了一句：“屯点的地方我去过，在史塔克堡边上很安全的地方，离这里太远了点吧，而且这些人怎么会乖乖过去，中途跑了怎么办？”
“有这么好的事情怎么会跑！？”
特洛伊不信邪，拉过了三哥，将白兰度屯田这件事对他讲述了一遍，并询问起他的看法。
“大姐头，这事绝对是假的，您可千万别相信！”三哥的反应出乎特洛伊的意料，他振振有词的解释说：“相信这传闻的，一个都没回来，他们肯定已经被杀了，这绝对是低地人的奸计！”
唉！特洛伊叹气，原来亡命徒们对白兰度屯田这件事竟然是这样的看法，怪不得他们的热度不大。
看来一时半会还真是难以将人运送到史塔克堡那边去，只得暂时将一些老弱收留在猎鹰团了。
442. 惊！特洛伊又学会新技能
猎鹰团击败鹿王军队的名声传播出去，现在南城附近的盗贼团已经几乎没人敢和猎鹰团正面交锋了。
出去扫荡的队伍很容易就能带回来大批俘虏，而这些俘虏也非常乐得加入猎鹰团，但只要隔天这些人就会跑走大半。
而在三、四天之后，无论是谁带队出去，也带不回多少新人了。
因为周边所有的盗贼团，都开始向北迁移——打不起，我们还躲不起吗？
这样一来，反倒变相压榨了奥修斯领盗匪们生存的空间，加剧了前线战争的激烈程度，不过南城治安倒是为之一肃。
再反观已经俨然成为南城一霸的猎鹰团，此时也陷入了进退两难的境地，发展也开始受到限制。
由于无需战斗，大家全都望风而降，猎鹰团便全力出击，即使抓回来的投降者会逃走，总人数也在几天之内就打到了150人之多。
这些人的吃喝、拉撒等问题便开始凸显出来。
几乎全部盗贼团都选择避开锋芒，猎鹰团没地方缴获更多粮食，而在两位老大的领导下他们又是一伙不劫平民的侠盗——所以尴尬的问题出现了，身为一伙紧靠资源丰富的南城的山贼团伙，他们的粮食储备竟然在逐渐减少。
“大姐头，按照现在的储量，咱们的存粮只能供给全团一个月了。”
袜子提出了尖锐的问题，并诚恳地给出建议：“所以现在团里的人数绝对不能再增加了！”
特洛伊点点头，现在就是想再抓点人也抓不到了，守着这点人不散掉就已经很吃力。
她捏了捏自己两只手用用力几乎就能掐住的腹部，下定了决心：“我要是开始减肥的话，应该能让队伍多吃几天饭吧？”
袜子看着大姐头纤细的腰肢，偷偷咽了下口水，随后闭上眼努力摒弃不该有的念头，仔细盘算了一下后得出了结论：“……如果大姐头能将饭量减半的话……应该还够全团人多吃五天的……不过……但是……总之……”
袜子也不知道说什么好了，眼前的姑娘这么苗条的身子，还让人家饭量减半，总感觉是在虐待人家一样，但实际情况却……
“好吧，那就这样吧，”特洛伊的手又开始顺着小腹向上摸去，一边苦恼的说：“最近总感觉又变大了，回头得让格林摸摸，希望是错觉吧。”
坐在一旁的古尔苏万捂着脸，扬天长叹，深深的痛恨自己平时对丫头的教诲还不够多。
于是非常关心朋友的特洛伊马上又扭转过头，一脸认真还带着雀跃：“怎么啦老古，是不是馋酒了，回头咱俩进城喝点，正好我还能饱餐一顿~”
“不，营地里就有酒，我不用进城。”
“不，你想进城，城里有好吃的！”
古尔苏万一脸很难办的样子，撮着牙花子：“啧，你想饱餐一顿就自己去嘛，不要非得拉上我。”
特洛伊则报以不够哥们义气的鄙夷斜视。
而袜子却是突然想到了什么，连忙发言：“其实大姐头去一次也挺好，能不能找一下勋爵，让他给咱们提供粮食？”
“暂时不行！咱们现在不是还有一个月的存粮吗，再等等看，尽量不要求助于贵族。”特洛伊对于那个凡事都要打官腔的勋爵印象极差，不到万不得已绝对不会第二次去求他。
三哥也站了出来：“那咱们现在干什么，就在这干等着？这样对前线的战事并没有什么帮助吧？”
从这句话就可以看出，三哥也明确知晓了特洛伊的身份，以及来到奥修斯的目的。
“还是等等吧，咱们的力量太小了，只有我和老古还好说，如果北上参战的话，带上这么多人目标太大了，我实在是没什么把握能保全弟兄们。”
特洛伊惭愧的摇了摇头，于是处于猎鹰团权利中心的几人再次陷入了沉默之中。
其实不仅仅是三哥，整个猎鹰团都已经对他们大姐头的身份有了一个隐隐的猜测，毕竟投降来的新成员还是有不少是奥修斯本地的盗贼团，当然也能知道三河这个临近省份中新崛起的女武神。
同样的，选择留在猎鹰团的人里，并不全是迫于武力等因素，还有一小部分是为了那一纸可以赦免他们罪过的特赦令。
身为三河领的女主人，还与北方低地家族结为姻亲，他们的大姐头平时的种种表现都能展现出一种很重义气的品质，那么拉下脸皮去与他们犯过事的地方的领主沟通交涉……应该也没问题的吧？
至少也能庇护他们免于赏金猎人的追杀？
猎鹰团中的不少人其实早已有了退隐之心，带上分到的一点钱盘下一块农场，过一个富家翁的生活。
但如此一来整个后半生都会困扰在随时都会出现的仇敌追杀、赏金猎人等因素中，还不如暂时跟随在大姐头身边，为自己的下半辈子甚至后代搏出一个平安来。
“结果还是没商量出什么来，这个会开的真没意思，要是格林在这里就好了！”
特洛伊深深的叹气，话语里满是对他们这群臭皮匠的失望，起身向自己休息的洞窟走去。
袜子与三哥彼此对视了一眼，都对那个大姐头时常挂在嘴边的‘格林’起了极大的好奇心。
被吹的一副料事如神的样子，可能么？
果然恋爱中的女人，都是一副傻傻的样子，尤其大姐头还这么憨，这别是已经进化成脑残粉的地步了吧？
回到了洞窟的特洛伊躺在床上，双手枕在头下，认真的思考着猎鹰团的未来。
可惜绞尽脑汁都不知道下一步要做什么。
她再次慨叹了一声：“要是格林在这就好了……”
如果是格林的话，这种简单的问题一定难不倒他，然后自己只需要听他的指挥就可以不断获得胜利了。
特洛伊脑海里回忆着自己已经分别许久的未婚夫，呼吸开始变得急促。
等回过神来的时候，一声婉转悠扬的闷叫已经卡在喉咙，手正摆在一个绝对不可能的地方，鼻尖多了少许细腻汗珠。
“可恶可恶，自己究竟在做什么啊，果然是被奥菲娜那个老巫婆下咒了！”特洛伊甩着手指，羞愧难当，咬着牙给自己下达了命令：“睡觉睡觉，睡一觉什么烦恼就都没有了！”
443. 爱的魔力转圈圈【加更】
第二天上午，一直思念的人终于出现。
奥菲娜领着格林、阿薇、亚瑟以及花骑士出现在了营寨的外面。
问明了身份，将这群强援迎进来之后，古尔苏万与特洛伊皆是一脸惊喜地飞奔了过去。
“哈哈哈哈，老婆，想死我啦！”
猎鹰团的成员们很难相信古尔苏万大哥长相这么凶残的人能有一个这么标志的媳妇.
但看着古尔苏万将阿薇抱在怀里原地转圈，那个名叫阿薇的女性开心笑着的表情，他们也不得不承认这俩人是真心相爱的。
“哇喀喀喀，格林，你怎么才来啊！”
特洛伊恐怕永远都不会堂而皇之的在人前说出‘想念’等词汇，但她的动作已经表达了自己的内心。
猎鹰团的成员们同样看到了他们的大姐头将那个清秀的男子抱起来原地转圈，而且那名男子只有最开始惊恐地喊了两声，后面则干脆地捂着嘴防止自己不吐出来了。
明白了，这一对儿与古尔苏万大哥正相反，一定是大姐头逼迫这名男子就范的。
可恶，这个叫格林的到底有什么长处嘛，大姐头竟然这样中意他！
直到格林已经开始从胃中往上反酸水了，特洛伊与古尔苏万才停止了旋转，将怀中的爱人放下。
格林是个普通人，哪能受得了这种死亡旋转，落地之后两个眼睛犹自迷瞪了好一会才对上焦。
“哼，要不是他太弱鸡，我肯定能转的更快。”
特洛伊悻悻的说着，看着格林的眼神中充满了一种恨铁不成钢的味道。
古尔苏万没有说话，但是却用胳膊有力的搂住妻子的肩膀，脸上满是自豪。
阿薇反应了过来，挣脱开古尔苏万的怀抱，左右来回看了看，忍不住开始了训斥：“你们俩刚刚竟然在比赛？小特洛伊，你难道不知道格林是个普通人吗？古，你为什么要跟着一起胡闹，你说……”
“刚刚抱起来的时候，我看到小特洛伊向我发来挑衅的眼神嘛，我就情不自禁……”
古尔苏万吞吞吐吐的解释着，脸上满是犯错误之后的羞恼。
“你总这么纵容特洛伊，陪着她胡闹，她什么时候才能长大！”阿薇娴熟地揪住了古尔苏万的耳朵，将他拽向一边，一边走一边训斥：“看看你俩的衣服，再看看小特洛伊乱七八糟的头发，之前刚出发的时候你是怎么跟我保证的，你天天督促她洗脸了吗……”
直到阿薇揪着古尔苏万远去，特洛伊才长喘了一口气，抹了一把头上的汗，心有余悸的对格林说：“你以后不会变成阿薇姐这样吧？你要是话这么多我一天打你十遍都不嫌多信不信？”
“不会的啦，你在我眼中可全是优点，哪有什么缺点可挑剔的。”格林笑着，张开了胳膊，将特洛伊搂入怀中，二人重新抱在一起，许久不动。
特洛伊将头躺靠在格林的肩膀上，而格林则嗅着少女脖颈间的雪绒花香，用脸颊轻轻蹭着少女轻软的头发。
不用说话，从心跳中就明白了彼此的心意；无需多言，在拥抱中传达着相互的思念。
“哼，真是酸臭的恋爱味，你们两个家伙打算抱到什么时候？”
等了半天也不见二人分开，奥菲娜终于耐不住了：秀恩爱能不能注意一下场合，整个猎鹰团上百号人都在这眼睁睁看着呢！
格林老脸一红，想要将怀中的少女推开，但胆子突然大起来的少女却更加用力地搂住了他。
好像在宣誓自己领土的主权一样，特洛伊高傲地扬起脑袋，对奥菲娜毫不客气的说：“今晚你自己睡外面吧，我要和格林一起住洞窟！”
“喔喔，这么快就忍不住了呐，其实你憋不住的话，可以找姐姐我啊，那天晚上在我的帮助下你不是排放了很多寂寞吗？”
“唔唔唔唔……”
格林觉得这丫头搂着自己的胳膊更加用力了，而且耳边还响起了切齿的磨牙声，那是一种想要上去打但又追不上，想说却说不过的仇恨。
他已经不想知道自己的亲妹妹和老婆之间到底发生什么显而易见的事情了，心累，自己的特洛伊都快被欺负成共享玩具了。
幸亏从自己得到的一手消息来看，奥菲娜马上就要远嫁了，也不知道特洛伊得知这个消息后，会高兴还是伤心。
“不过，你怎么会来这里呢，三河怎么办？还有阿薇姐，她不用带孩子了吗？”
特洛伊最终还是放开格林，虽然心中欢喜，但还是禁不住问了起来。
大战在即，没有了格林居中统筹各方来援的势力，三河会不会因此失去不少致胜的机会？
相比于奥修斯领，她果然还是更在意自己的三河。
“没关系啦，有在三河名望更高的华莱士负责内务，而三河名义上的继承人亨泰负责外务，他们俩会处理好一切事物的。”格林认真的解释着：“至于其他的杂七杂八，阿兰妹子带来的人手会协助帮忙的。”
“你让亨泰和他的杀父仇人一起负责三河……等等！”特洛伊的眼神突然冷了起来，上下左右来回扫视着格林身上的痕迹，还凑上去闻了闻味道，不放心的说：“阿兰那个矮冬瓜也来了？”
这个小矮子一直对她的格林有非分之想，还曾当着她的面强行搂抱格林，实在是人生大敌。
听到有人侮辱自己的主上，花骑士忍不住，公正的说了句：“阿兰夫人是和她的未婚夫古德曼大人一起来参加你们婚礼的。”
一连窜的问号在特洛伊的脸上浮现：“阿兰夫人？未婚夫？古德曼？那个厨师？吸溜——等、婚礼？”
“是啊，你不会忘记了吧，阿兰小姐早就已经订婚了，所以我绝对很安全啦……”格林尴尬的笑着，继续说道：“至于咱们俩的婚礼，你不会已经忘记了吧？我来这里就是为了赶紧结束这里的战事，好将你带回去啊。”
“至于阿薇姐嘛……虽然草莓镇平整土地的工作还没完结，但钜城商会的弗雷德先生已经提前支付了一大笔建设费用，现在三河财政充足，我便雇了一批工人大兴土木修建防御工事；
顺便还雇了点侍女保姆代为照顾她的孩子，这样阿薇姐就能随我一起来支援这里啦~有一名职业战士弓手的话，对我的计划可是有很大帮助的。”
444.男友力MAX
格林坐在主位上，特洛伊则很自然的站在他的身前，用手虚扶着腰间长剑的剑柄。
就如同在三河的城堡中、接受百姓们陈情时那样。
下面左一群，又一堆，闹哄哄的聚集着几乎所有猎鹰团的成员。
虽然分成了几个小团体，但他们却无一例外，全都用不善的目光瞟着坐在首位上那名年轻男人。
在之前，这群亡命徒们还会对俘获他们大姐头芳心的男人充满幻想——降伏这样一个脾气暴烈的女性，肯定是个极为特别的，没准是史上最强壮的男子也说不定。
但现在……？
那个男人确实很特别，特别的有些过了头——那胳膊瘦的都不如自己的老二粗，也不是个职业战士，完全就是一个普通人嘛？
他何德何能获得了那在自己心中如同女神一样的大姐头的垂青？
依靠那好爹遗传给他的好血统，依靠那贵族的身份，依靠那张如同优伶戏子一样的小白脸吗？
到了现在，每个人都确切的知道他们的大姐头就是那个最近风头无两的女武神，同样的，每个人自然也知道她的丈夫便是那三河的领主，一名货真价实的贵族。
但此刻贵族的身份也镇不住场子了，所有人都在议论纷纷，不断地冲上边指指点点。
“安静！安静！都安静，格林要讲话啦！”一连喊了许多声，那股暗潮涌动的声讨声还是没有消弭下去。
最后还得是看上去就十分吓人的古尔苏万出面，才勉强将场子镇了下去。
格林扫视了一下，在所有人的眼里都看到了‘不服气’三个字，觉得有些棘手。
一个领地的管理者最大的敌人之一就是在其土地上肆虐的盗匪，二者也实难产生什么亲密的交集，格林也压根想象不到自己有这么一天会去率领一群桀骜不驯的亡命徒作战。
但他还是仔细斟酌好开场白，让声线平稳，言辞恳切地开口说道：“接下来猎鹰团的事务就由我来接手，其实要做的事情很简单，咱们只要……”
不过这强行弹压下去的激愤，在格林的第一句话还没有说完时，就迎来了更强烈的反弹。
从角落里不知是谁拉长了声音说道：“你算哪根葱？”
这句阴阳怪气的话引起了哄堂嘲笑。
特洛伊终于忍不了了，侮辱她可以，侮辱格林却不行！
格林可是她罩着的人，也只有她才能欺负！
拔剑出鞘，产自钢城的波纹长剑闪烁出一片寒光，转瞬之间便有一层白霜覆盖在上头，而一股子因温差产生的雾气也蒸腾着缥缈在剑身之上。
这是少女体内冰系斗气运转到极致的表现。
“刚刚是谁说的，自己站出来！”剑尖指向刚刚传出声音的角落，特洛伊冰冷的眸子盯上了那附近的一小撮人。
她决定，如果没人站出来的话，她就要将那几个人全都杀掉。
整个营地鸦雀无声，连吞咽口水的声音都切耳可闻，所有人都被这场突如其来的变故惊住。
在他们的印象里，大姐头虽然冲动暴躁，但却从来没有对自己人发过火。
而现在，那柄长剑上发散出的白雾不仅昭显出大姐头超绝的实力，连他们的身体都切实地感觉到了寒冷，分明是酷暑，耳边却能听到来自极北的凛风在呼啸。
会死的！如果有谁敢站出去，一定会死的！
被特洛伊盯住的那几个人，竟逐渐瑟瑟发抖了起来。
格林自然也感受到了身前少女释放斗气时的异状，他嘴角微勾，知道这是丫头实力更进一步的表现，打心眼里为她高兴。
随后他站了起来，走到特洛伊旁边，将手盖在少女持剑的手上，缓缓而坚定地向下压着。
当然他是根本压不动的，或许将自己整个人吊在特洛伊的胳膊上还有可能让剑尖稍稍晃动一下，但这样做实在太掉份了。
“算了吧特洛伊，刚刚这种状况是很正常的，换做是我也一样会这样不服气。”
格林一边说着，一边用手轻轻拍打着少女攥着剑柄的拳头。
不过劝说没有起到很好的效果，特洛伊用胳膊和肘部将格林推到身后，头也不回，依旧死死盯住那几人，执拗，又冰冷冷的说道：“你别管，这件事我一定要给你个公道。”
特洛伊是动了真火，铁了心要给他找回这个场子了。
但问题是，即使杀掉几个人立威又能如何呢？只会换来大家表面上的服从，背地里只会对他更加痛恨，甚至做出什么不好的事情来。
一方是庇护领民维持治安的领主，一方是杀人掠货的匪徒，这可是两个最最极端的职业了，下起黑手来可一点心理负担都没有。
而且格林还需要这群亡命徒完成自己的大计呢！
格林看向了站在旁边看戏的奥菲娜，寄希望于这位特洛伊最要好的朋友能够平息她的怒火。
“哟哟哟~小特洛伊好威武，男友力爆棚啊，如果你是个男的我现在恐怕已经爱上你了~”
奥菲娜不负众望，眼珠一转，想出的第一句话就让特洛伊的嘴角微微一翘。
回击的语调也不再是冷冷的冰山，而是带上了一丝少女独有的娇憨：“哼，我要是个男人一定天天怼的你脱水，让你自食恶果！”
“啪——”阿薇的巴掌及时地出现在特洛伊的脑壳上，随后顺手拧起了她的耳朵。
“你给我把刚刚那句话收回去！”阿薇担负起了母亲和姐姐的职责，丝毫不惧怕这仍然有些怒火的少女回手一剑就能送自己见父神：“那种话女孩子是不能说的，一会给我去面壁！”
众男人松了口气，有阿薇在，教育特洛伊的职责永远落不到自己头上。
其中古尔苏万泪流满面，天知道这几星期他是怎么过来的，这丫头是真拿你教育的话当耳旁风啊，要是他儿子以后到了青春期也跟特洛伊一样的德行，他……也不能怎么样。
几个人轮番上阵，特洛伊的怒气终于没那么盛了，格林忙再次上前向后拉扯少女：“来来，别那么大火气，坐，坐下歇会。”
这次很简单就拉动了少女的手臂，波纹长剑也垂了下来，但特洛伊看向格林，仍旧义愤填膺：“你这个人怎么搞的啊，我可是在为你出气！”
“诶，有些事不是依靠强权和压迫就能解决的，当初咱们没有选择武力收复三河也是一样的道理呀？”格林一字一句地向少女灌输着自己的思想：“甭管别人怎么说，达到自己的目的不是才应该排在首位的吗？”
“哼！”特洛伊看了格林半晌，瞪着眼睛说道：“我今天晚上要跟阿薇姐一起睡，你就搂着老古取暖吧！”
古尔苏万‘嘶’地一咧嘴，哭丧着脸看向格林：你看你这办的叫什么事，咋还牵连到我身上了，我跟你嫂子可都几星期没同床了！
445.  奥修斯之围【加更】
第一次见到大姐头盛怒的山贼们终于彻底安静了下来，格林也得以继续施展他的口才。
“……那么，咱们要做的很简单，只要在这里做些布置，坚守就好了，我保证会再次带领你们击败鹿王，而且是以极小的伤亡彻底击败他。”
没人说话，或者说没人敢说话——大姐头就在边上冷着脸虎视眈眈看着呐！
但格林依然从这些山贼的眼里看到了不信任或者说不服气的神色。
他笑笑，接着说：“你们之中很多人应该知道我是谁，或许还有人不知道，自我介绍下：我是隔壁三河领的领主格林。
三年前，同样在这奥修斯领的土地上，我率队三百人痛击了足有两千人的叛军，那个时候带领叛军的人就是这个鹿王，为此，民众们还给我安插上了‘领军者’的称号，而那个时候，我才只有十五岁。”
说着他不由自主地看了一眼身边的特洛伊，心中也是颇为感慨：这丫头当年才十二岁，就已经跟随在他身边作战了，甚至还临阵斩杀了一位职业战士。
而盗匪们则大惊，一股骚动刚刚酝酿，看到了旁边抱着双手不发一语的特洛伊，又强行平息了下去。
但他们仍旧在心中吃惊不已。
虽然此时奥修斯领内活跃的盗贼团相比三年前已经换了整整一茬人，但上一代山贼盗匪们集结起来试图独立的英雄事迹依然在他们耳中流传。
却是没想到，当初声势浩大、连前任领主都已经被杀掉，实际上已经占领整个奥修斯，眼看着就要成功的叛乱竟然是败在眼前这个毛都没长齐的年轻人手里。
看到自己的话达到了应有的效果，格林乘胜追击：“所以，这一次咱们有一百五六十号人，而鹿王嘛，我判断他下次来攻至多也就两三百人，那又有什么无法击败的呢？”
两个简单的数字被罗列出来，这群亡命徒们恍然大悟，心中产生了一个错误的想法：原来己方前两次作战伤亡会那么大，全都是因为没有遇到一个好的指挥者啊？
看向格林的目光，已经变得和善了不少。
只是他们却根本不知道，三年前的战役中格林率领的是全职业士兵，而叛军一方也并没有马穆鲁克这么可怕的兵种。
他们连自己与职业士兵的差距在哪里都不知道，有些甚至还认为自己骁勇的作战方式要比那些只知道龟缩在一团的士兵们要强悍不少呢！
接着格林又说起了另一个山贼们感兴趣的问题：“如果你们肯奋勇作战，并在获胜后选择加入三河的话，我承诺会给你们申请特赦并免除债务，到了那个时候，你们便可以在法律的庇护下娶妻生子，站在阳光之下了。”
娶妻生子，上街买菜，邻里街坊，在酒馆里与陌生人痛快地喝上一整天的酒，晚上披着月光互相搀扶着回家……
这是多么梦幻的生活啊！
许多人因为一念之差犯下了不可饶恕的罪过，被通缉成为亡命之徒后，才能明白过来从前那种平和的日子是多么珍贵。
而现在，他们就算已经凑足了足够自己下半辈子潇洒的钱财，对这样普通人的生活也只能幻想一下而已。
没办法，他们有仇家，有赏金猎人的追杀，有血，有刀……
但格林给了他们承诺，给了他们庇护，给了他们想要的身份，这还能再去奢求什么呢？
…………
…………
安排猎鹰团的成员们去加固城墙挖壕沟等工作，格林、特洛伊等几名管理层又聚在一起讨论。
或者说他们在让格林解答自己的疑惑。
“如果我是鹿王，在咱们这里真实实力和身份完全暴露的情况下，只有两条路可以走。”
格林看着众人，伸出两根指头，耐心的解释着：“第一条：为了防止自己被前后夹攻，独孤一掷，全军强行压上，攻打赛义德大哥布置的防线，毕其功于一役；
第二条路：将全部的盗贼团扔在前线迷惑敌人，自己带领全部的高端战力和马穆鲁克以迅雷之势回击，这里可是有两个低地的精英战士，而且身份特殊，杀掉哪个都是奇功一件。”
听到有提及自己，特洛伊嘴角一弯，得意洋洋起来。
随后看到奥菲娜学着格林的样子，偷偷地伸出两根手指，弯来扭去，一脸怪笑冲她示意着。
“这个变态，女流氓！”暗骂了一句，特洛伊俏脸一红，扭过头去不看奥菲娜，转而开始询问起格林：“那鹿王会选哪条路？”
“如果鹿王有把握强打奥修斯的防线，早他就打了……所以他只剩下第二条路可以选。”
马亚梅夫人指派过来支援三河的亚瑟骑士也粗通兵法，他就发现了盲点：“如果如大人所说鹿王脱离前线奔袭过来的话，咱们直接跑路就完事了啊，前线只剩下一群山匪也支撑不了多久，如此奥修斯之围不就解了吗？”
格林却笑了笑，摇了摇头，解释道：“但是如果不在这里消耗掉这支军队的话，回头等到卡拉季入侵三河的时候，他们也必然是先锋，到那个时候有了大军的协助就更难消灭他们了。”
“但是格林你有把握打赢鹿王？”特洛伊对这群马穆鲁克们有很深的阴影：“你可要知道那些奴隶战士的战斗力可是超强的。”
“想什么呢！一百多山贼打两三百马穆鲁克，谁能有把握？”格林的话让大家瞠目结舌：“刚刚那么说无非是给他们点斗志罢了，不过若是实施一些计策的话……倒也不是全无希望。”
好么，感情你刚刚那么自信，压根就是在唬人而已啊！
许久没说过话，一直充当美男模板的花骑士略带着些忧虑说道：“根据情报，这个鹿王应该是林登万或者林登图两兄弟俩中的一人，而林登家族乃是卡拉季领中盛名已久的军事家族……”
图兰领内拥有低地唯二的大城市，九流之人汇聚，消息自然十分灵通。
“放心吧，修筑城墙的用意就是为了让奔袭而来的鹿王军队不能马上进攻，他们势必要扎营并制备一些攻城器械，”格林倒是显得十分轻松：“只要我能预估到他们扎营的地点，布置下针对的策略不就很简单了么？”
“预估……这应该很难吧？”亚瑟骑士双手环抱，一脸的难以置信。
他也是久经战阵的战士，知道这营寨外围一片平坦，几乎每个地方都能安营扎寨，想要猜到具体的地点，这运气得是多好？
“放心吧，我就是凭这个能力才能娶到这么好的姑娘的！”格林从背后一把将特洛伊搂到自己怀中，随后突然想到了什么，急忙吩咐道：“快，赶紧下令先修建几个小屋出来，这样我才能跟特洛伊独处啊！”
如果没有供给足够女性休息的房屋，那只能是洞窟里睡女性，他们男性都得在外面睡帐篷，得多可怜啊？
他格林，这么长时间，都要憋爆炸了。
“你给我滚蛋！”特洛伊噘着嘴一扭头，依然为刚刚格林不让自己为他出气的事情生闷气：“敢碰我就把你ji儿咬掉！”
“诶嘿嘿，诶嘿嘿……”
格林舔着脸陪笑着，按照以往的经验来看，丫头这股子闷气应该会在午饭前就消失掉了。
周围的所有男性都情不自禁的瞄了一眼特洛伊抿起来鼓着的小嘴，随后对格林报以羡慕的眼神。
（不是，你们误会了，她说的是真的！）
格林觉得众人羡慕的方向出了问题。
446. 耕坏的地
格林果然十分熟悉特洛伊的脾气，那点闷气在午餐前的一个苹果中烟消云散。
而在众人身先士卒的努力干活下，几栋简单的小屋终于在太阳落山前搭建完成。
其中出力最多的就是充当超级搬运工，在森林与营寨中间搬运木柴的特洛伊。
当然了，给众位强援安排好各自休息的空间后，格林讪笑着走进洞窟时，还是被特洛伊堵在了门口。
不过格林自有解决办法，凑上去说了两句道歉服软的话之后，就一边被少女责怪着一边拉进了洞窟内。
随后特洛伊更是亲手将巨石封在洞窟口，隔绝了一票人的偷窥。
第二天一早，众人早都起床，在享用早餐的时候，格林与特洛伊还是没从洞窟里出来。
俩人任何动静都没有，本身就已经很能引人遐想了。
古尔苏万与阿薇依偎在一起，互相喂着饭，彼此诉说着甜言蜜语，无视外人的眼光，过着属于自己的二人世界。
亡命徒们全都大跌眼镜，完全没有想到他们寡言少语但一定无比凶残的大哥会有这么温柔的一面。
营地旁边的空地上，饭量很小吃饭速度很快的奥菲娜正拿着一根树枝，借用上面的树叶来教授达则独特的练剑方式。
天气很热，奥菲娜又不像特洛伊那样自带冷气属性，因而穿着的很是清凉。
随着她的手挥动树枝，未系牢靠的衣领下总会若隐若无的露出一截如脂凝玉般的锁骨。
连距离很远的山贼们都尝试着眯起眼睛看的目不转睛，而达则的眼中却只有那根树枝与手中的剑，双眼的焦距从来没有一次落在与剑术无关的地方。
奥菲娜暗自点头，悄然扣上了衣领的扣子，手上的动作也变得更快了些。
而马亚梅领的亚瑟骑士与图兰领的花骑士则坐在一起，喝着蜂蜜酒，有一搭没一搭的唠着闲磕。
“说起来，死在我手上的盗匪没有一百也有八十了，但还真想不到我会有这么一天竟然在协助匪徒，还真是……”花骑士摇着头，慨叹道：“不知道说什么好。”
亚瑟也跟着附和道：“这里差不多每个人都犯下了不可饶恕的罪过，若是平时见了我会二话不说拔剑就砍的，但现在嘛，”亚瑟抬起头，招了下手：“来，再给我上两壶酒来。”
一名独眼的山贼屁颠颠的跑了上来，将桌子上的空酒壶撤走，不一会又陪笑着端上来两壶新的蜂蜜酒。
“我看你倒是蛮习惯的，还能跟他们说得上话。”
听了花骑士的揶揄，亚瑟也不生气，抿了一口酒，脸上一副看开了的表情：“咱们拿薪水的自然要出力，老板让做什么就做什么呗？”
此时的太阳更明亮了些，照得杯中酒液透澈无比。
“那要是让你杀平民，做一些违背道义的事情呢？”
“那就要看工资涨多少，奖金发多少咯？”亚瑟一脸平淡，转头又有些好奇的询问着：“说起来，你们图兰领给你按月发多少薪水？”
花骑士大概是说了一个比较可观的数字，让亚瑟顿时摇头叹息起来：“哎呀呀，你都是有领地的人了，我真是没法比啊！”
“哪有哪有，就是几个农庄罢了，连地主都比不上，否则我当年也不会拼命追求阿兰小姐以求上位了。”
可惜最后仍旧输给一个厨子，阿兰小姐还真是一个……特立独行的人。
亚瑟眼睛里露出羡慕的光芒，喃喃自语道：“真好，马亚梅除了老夫人以外就没什么贵族女性了……而且我早就已经结婚了。”
二人正聊着，洞窟的巨石被推开，特洛伊揉着脸，精神饱满地走了出来。
“喂，特洛伊骑士长，能不能解答一下我的疑惑，你的工资是多少啊？”
花骑士此时的好奇心也被勾起来了，根据自己的天赋状况，有生之年未必就达不到精英战士的水准。
而到了那时，自己应该会给后代挣得一份丰厚的家底了吧？
而听到这个问题，特洛伊却只是笑笑：“嗨，用爱给钱就行了，谈什么钱不钱的。”
他们俩都结婚了，还谈什么钱不钱的。
而且格林可从来都没亏待过特洛伊，在领内最艰难的时候都时不时地给她点零花钱。
但亚瑟与花骑士二人显然不明白，啥叫用爱给钱？
正疑惑的时候，格林捂着后腰，扶着墙壁，步履蹒跚地走了出来，面色苍白的他还被外面明媚的阳光晃了一下眼睛，发出了如同百岁老人一样的呻吟。
疑惑着的亚瑟与花骑士彼此对视了一眼，随后齐齐用诡异的眼神看向特洛伊，盯得少女心里发毛之后，又用复杂的眼神看向一边正不断锤着后腰的格林。
“哎呀，虽然很是羡慕这种结账的方式，但是这实在是有点折寿啊……”
“哈哈，哈哈，不过如果结账对象是特洛伊小姐这样的美人，我想格林大人他一定很乐意吧？”
说着特洛伊无法听懂的语言，俩人互相拉扯着远离了这个能勾起人嫉妒心的地方。
“他们俩怎么了，关系怎么突然变得这么好？”格林走到特洛伊的身边，好奇的看着两名外领调来支援的骑士勾肩搭背的离开，顺口感慨道：“啊……腰好酸啊，感觉身体被掏空了一样。”
特洛伊伸出手帮格林按摩着腰间的肌肉，悻悻的嘲笑：“哼哼，你再这样下去腰肌会劳损的。”
“没有耕坏的地，只有累死的牛，此言真是不假啊！”格林见四下无人，小声的调笑起来：“不过你昨天晚上怎么出了那么多的汗？”
一般人脸红起来是有征兆的，但特洛伊的皮肤太白，脸只要稍稍红上一点就十分明显。
而让少女在情感问题上脸红一般都会带来比较痛苦的后果。
此时特洛伊按在格林腰上的手指就狠狠卡进了他的皮肤里，疼的格林头上和身上都开始冒出冷汗来。
“看到了吗，我的手指就这么卡到你皮肤里，你是不是也疼的冒汗了，是不是？”说着少女的手上更用力了：“那我要是把手指戳进你皮肤里，你会不会流出更多汗来？”
“会会会，噢哟哟哟呵，松手，松手小姑奶奶，那你昨晚一定是疼的咯？”
“疼、当然疼！差点我就忍不住了的疼！”
格林注意到，说这些话的时候特洛伊不由自主地抽了抽鼻子。
这是她撒谎时习惯性的小动作。
447. 特洛伊的表情
用过了早饭，格林开始按部就班的给所有人安排任务。
格林的手指向了寨子外一处小山坡：“这里，要建一个巨大的投石机，瞄准那个位置。”
有一些打仗的经验，会修筑一些基础工事的亚瑟骑士负责此项事务，不过他此刻面有难色：
“可是……那东西我压根就造不出来啊，构造方面倒是能回忆出个七八成，但摆臂的设计，还有许多绳索的应用……这样就算能造出来估计也发射不了什么东西，甚至一发射就会散架的！”
格林笑笑，安慰他道：“不用发射，就修一个不能用的就行，但是样子一定要过得去，这样鹿王就不会选择在那个山坡上扎营了。”
“这管用吗？那个山坡，可是附近最好的扎营位置了。”
“当然管用，咱们在这里布置防线的前提就是鹿王会带着精锐部队赶过来，如果他会来，那就说明这是一个心思缜密考虑很多的人，这种人一般都会很多疑，所以必定会注意到这投石车，同时小心谨慎的避开这里。”
格林的解释看似合理，但实则一切都是建立在猜测之上。
亚瑟打过几年仗，对这种嘴上无毛办事不牢，对战略瞎指点的小年轻一向看不上眼，此时恭恭敬敬无非是为了自己前途着想罢了。
他见格林说的如此自信，没忍住，终究还是问了出来：“大人怎么能肯定鹿王不会先派人试探一下，随后再驻扎在那里呢，也废不了多大工夫吧？”
格林得意一笑：“哼哼，因为我就是这样的人。再说了三河的背后有低地家族，他怎么能确定咱们手上就没一个建筑师呢？”
“那要是万一呢？”特洛伊也颇懂军事，她指着那处山坡，说出了更为详尽的隐患：“如果有一队弓箭手站在那里，利用高度差进行抛射，会对营墙后的守军造成很大困扰吧？”
“唔唔，说得对，不亏是我的特洛伊！”格林摸了会少女的脑袋，接着说：“这倒是提醒了我，咱们还得设计一些防御工事让弓箭的抛射无效化，这样就不会有弓箭手也站上去了。”
亚瑟也用惊讶的眼神看向特洛伊，仿佛是第一次认识她一样。
他自己只知道让军队出现在那山坡上会出现一些很不好的事情，但却说不出个所以然来，而这小姑娘年纪还不到自己一半，竟然就能懂这么多东西了。
‘看来当个贵族果然是有好处的！’亚瑟将这状况归功于贵族的近水楼台，他们总能更多的接触到书籍不是么？
他却是不知道特洛伊这辈子最烦的东西就是学习和字，而书则跟这两种东西都沾边，对她而言属于绝对的违禁品。
“然后嘛……还是要去抓人，现在的人手还是不够，”格林继续安排着下一项任务：“如果附近已经没什么盗贼团的话，去稍远一些的地方也无妨，这一点就拜托古尔苏万大哥了！”
有这张脸出马的话，应该会节省很多事情。
古尔苏万挠了挠头，还是老生常谈的提醒：“抓人到是没什么问题，不过这些人抓了至少会跑掉一半，而且你不怕他们临阵倒戈么，鹿王来了，估计不仅是新人，老人恐怕都会有一部分腿软的。”
“不如让他们发誓？”
花骑士是典型的正统的骑士，对誓言这套东西深信不疑。
“发誓？哈哈——”格林笑了：“这种誓言我连发上七八个都不会眨眼，放心吧他们不会倒戈的，实际上到了那个时候，就算让他们倒戈他们也不会这样做。”
‘唔唔唔……对待发誓就像喝水一样的人，果然是个渣男，特洛伊小姐为何会对这样的人如此倾心？’
花骑士在心中为特洛伊鸣起不平来，他这样的人对美丽的事物有自发性的保护欲。
“至于我么，今天就和花骑士一起进城去找那个勋爵谈谈，看能不能要出一点支援来，”格林安排了最后的一部分任务：“特洛伊、奥菲娜和阿薇姐，你们三个一起去这个位置索敌并尽量消耗他们的数量。”
三名女性一齐看向地图，不过那上面复杂的波浪线和军事标识让奥菲娜与阿薇眼花缭乱，特洛伊却看的明明白白，连连点头。
“这次就由特洛伊带队，她对于军事这方面还是颇有经验的。”
阿薇无声地点了点头——她虽然以特洛伊的监护人自居，但战场毕竟是战场，听从有经验者的命令可以极大的提升自己的幸存几率。
格林还没忘了特地警告奥菲娜：“小妹，这次你可要听特洛伊的指挥，不能欺负她。”
“我这么喜欢特洛伊，怎么舍得欺负她？”奥菲娜自背后将特洛伊搂在怀里，用力地在她的俏脸上亲了一口。
特洛伊马上用手在脸上擦来擦去，想要将这股湿润恶心的唾液擦干净。
她现在连格林的亲吻都还没完全接受，老巫婆的就更不用提了。
但奥菲娜马上又在她的另一边脸上亲了一下，特洛伊从善如流，又开始擦起另一边脸。
接着是抠耳朵，咬头发，掐脸捏鼻子，再然后是抱着特洛伊晃来晃去。
两个美女搂在一起玩亲密，这样的场景可不多见，而且特洛伊也并不反抗，似乎还挺习惯这样的小动作？
一起在帝国的月临生活了两年多，特洛伊早就被调教的基本可以无视这种攻击了。
奥菲娜一整套的欺负流程看的众男性如痴如醉。
这两个妹子一个漂亮到全无死角，一个耐受着骚扰攻击的小表情可爱到犯规，啊啊，格林这个家伙为什么会这么好命啊？
格林也终于反应了过来，连忙用身体隔绝了众人的目光，再用严厉的眼神将奥菲娜从自家老婆的身上撵了下来。
决定了，等特洛伊他们索敌回来之后，自己就要搂着她也来上这么一整套，即使被打成骨折也要强忍着。
而众位男性则不约而同在脑海中幻想出格林搂着特洛伊做出同样动作时的样子，齐刷刷干呕了一下——真是恶心，远不如两个美女在一起赏心悦目了有木有？
——“城堡不会自己倒塌，对吧？快去准备投石机！”——《血战殉道者要塞》
448. 奥菲娜这个糟老婆子
格林提前判断了鹿王的行进路线，从而派遣特洛伊一行人前去骚扰。
不过这地方距离营寨并不近，即使是以三名超级战士的脚程，也足足在山地中直线前进了两天有余才抵达目的地。
这里是一道峡谷，并不窄，两侧皆为缓坡，也无法让人在上方设下埋伏。
但也正因为如此，格林才判断鹿王一定会选择这条宽广的大道前行。
在行进过程中，被远逊于自己军势的敌人采用埋伏的方式击垮，这简直是最最丢人的事情。
历史上有太多名将折在这小小的疏忽上面了，格林认为如果是自己的话，不仅会走这条路，甚至还会更过分一点…
三人在峡谷的山顶设立了一个小小的营地。
而这营地在特洛伊的要求下还被挖成了战壕的样子，甚至在白天还不允许生起明火。
“不仅白天不允许生火，就算到了晚上，点火也要在地沟里进行！”
特洛伊尽职尽责，看的奥菲娜眼睛发亮，最终忍不住一把扑了上去，将这大号玩具按在身体上用力的蹂躏。
“啊啊啊，受不了了，认真起来的小特洛伊太可爱了，好想生一个这样的女儿啊~”
“然后你天天折磨她是吧？”特洛伊拼命挣扎：“可恶，快放开我，胸衣都被掀起来了你这个变态！”
奥菲娜手上更猥琐了，还‘桀桀桀’的怪笑着：”怕什么这里又没有男人，而且胸要多揉才会变大啊！”
“那更不要了，现在就已经很影响战斗了，有把它们变小的方法到是可以考虑一下。”
“战斗战斗，满脑子都是肌肉，难道你不想在回去后给格林一个惊喜吗？”
这句话很有杀伤力，趁着特洛伊愣神思考的功夫奥菲娜趁势乘胜追击，向战略要地发动猛攻。
特洛伊的呼吸开始沉重，脸一直红到了脖子根，并开始有向下蔓延的趋势。
阿薇叹了口气，又开始了。
“奥菲娜，别玩了，抓紧睡一会吧，根据格林的推算最快明天鹿王就要经过这里了，咱们必须好好养精蓄锐。”
她不得不拿出了大姐姐的气势，救特洛伊于水火之中：“小特，过来这边躺着。”
阿薇张开双臂，将特洛伊搂进自己怀中。
这几天她们都是这样休息的，一旦在晚上特洛伊脱离了自己的怀抱，马上奥菲娜就能像偷鸡的黄鼠狼一样闻着味就凑上来。
按照奥菲娜的话说：“她太可爱了，我控制不了我自己啊！”
头天晚上特洛伊熟睡后发出的无意识的猫叫声甚至将狼群都引了过来。
结果阿薇足足忙乎了小半宿才将那群在外围游荡狼嚎的狼群斩杀殆尽。
打那以后，每逢休息时，阿薇就只能将特洛伊护在怀里，隔绝某只女色狼的侵袭。
但这样阿薇反倒睡的更不好了。
特洛伊的皮肤软乎乎的，弹性还特别好，尤其那股子伈人的体香，总是若有若无的在勾引她朝那白里透红的脸蛋上啃一口。
每天阿薇都在做人与不做人之间艰难徘徊。
她突然就有些理解奥菲娜了。
同时又对格林忌惮不已。
这家伙能搂着小特洛伊睡了快四年不越雷池，怕不是个变态吧？
“对了，小特洛伊，你不是嫌那里挡害，想变小吗？我教你个方法啊？”奥菲娜脑海中又闪现出一个骚注意，迫不及待地就要灌输给友人：“你找个人吸一吸就好了嘛！”
特洛伊立马扭头，对奥菲娜嗤之以鼻：“我信你个鬼，你个糟老婆子坏的很！”
态度之坚决，让某个糟老婆子直慨叹特洛伊长大了，不如前几年好骗了。
………
………
两天后的正午，特洛伊躺在营地旁的一棵树下，看着峡谷中的动静，放着哨。
她的手正无聊的来回摆弄着一只毛毛虫，不让它逃脱自己画下的正方形牢笼。
“小特，小奥，来吃饭了！”白天不能生火，烟雾会引起路过军队的警觉，阿薇便将硬饼在水中泡软后才喊另外两人来吃饭。
奥菲娜从树上跳下，轻轻踢了友人一脚：“去洗手再吃饭，太恶心了你。”
“噢？你怕虫子啊？”好像发现了新大陆，特洛伊脸上挂起了坏笑，两根手指捏起毛毛虫，在奥菲娜的面前甩来甩去：“这个好有营养哒，鸡肉味，你尝尝？”
“噫噫噫，你快把它拿开！”一巴掌将特洛伊手里的虫子打飞，随后接起一脚将虫子踢上天际，然后搂着肩膀一阵恶寒。
有哪个女孩子不怕虫子的，也就只有特洛伊这种男孩性格的会对这东西满不在乎了。
“哈哈哈，你看我这只手，刚刚摸过毛毛虫哦？现在它要来抓你了，咕叽咕叽咕叽咕叽~”
终于发现了奥菲娜的弱点，特洛伊怪叫着与友人打闹在一起。
俩人银铃般的笑声和叫声传出去好远。
“等等，你们俩别闹了，快看山下！”过了许久，阿薇突然站起来指着峡谷的远方。
她是弓箭手，视力相当不错，比普通人看的要远很多，已经看到了一大队人马列着整齐的队伍出现在了道路尽头。
很快另外二女也看到了这支军队。
特洛伊点了点头，严肃与认真重新回到脸上，掰了掰手指的骨节，发出脆响后说道：“终于来了，做好准备吧。”
而阿薇早已拿起了弓箭，检查着箭壶中的箭矢。
她们事先确定好的作战计划中，是由阿薇进行主攻，蕴含着斗气的箭矢可以轻松洞穿盾牌，精准点杀敌人的马穆鲁克。
而阿薇身为中阶职业战士，可以射出四五发这样的攻击，打光了斗气就由特洛伊与奥菲娜护送着逃跑，休息够了再回来继续。
由此自然可以有效地消耗敌人的实力了。
“不过…有些不对，敌人的职业战士们呢？”奥菲娜发现了问题。
不是说鹿王麾下的高手很多么，人呢？
那经过峡谷的军队，虽然特意排的混乱，不让人能准确点出他们的人数，但那些战士却一目了然，清一色都是皮肤黝黑的马穆鲁克，职业战士在哪里？
特洛伊也发现了问题，她站起身来，开始环视四周的山谷。
“看什么呢，都是丛林有什么好看的？看敌人啊？”奥菲娜不懂特洛伊的做法，很是疑惑。
看着少女的动作，阿薇似乎也想到了什么，在双目运起独特的增强视力的斗气，同样看起四周的林地来。
“不对不对，看那里，今天是东风，树枝怎么会南北晃动？”
特洛伊指出了不远处的一处违和的地方，随后深吸一口气，突然扯着嗓子尖叫了一声。
少女清秀尖锐的嗓音传出好远好远，甚至对面的山峰都传来了回音。
449. 丢掉的饵竟然还能被叼回来？【加更】
特洛伊指出了不远处的一处违和的地方，随后深吸一口气，突然扯着嗓子尖叫了一声。
少女清秀尖锐的嗓音传出好远好远，甚至对面的山峰都传来了回音。
“吓死我了，你突然干什么啊！”奥菲娜吓得一哆嗦，指着山下过路的军队不满的说：“连敌人都发现咱们了！”
只见山下的马穆鲁克们迅速排列成军阵，朝向她们这里。
看特洛伊没有理会这一切，喊了一嗓子后她紧张的环视四顾，直到看向东方时，才松了一口气。
只有东边她们来时的一块区域有林鸟飞出，间或还有林中走兽被这嗓子尖叫惊的四处逃窜，树枝晃动的景象。
伸手一拉奥菲娜，招呼着阿薇，特洛伊伸手指向东方急道：“快，往这边跑，快快快！”
跟着跑了几步，奥菲娜还没有反应过来，她没有打过仗，连盗匪都没有围剿过，对军事完全是半点经验都没有，依然是一脑袋问号。
看到友人茫然的神情，特洛伊只得边跑边解释道：“咱们早就被人发现了正包围呢，只有东边一点还留有缺口，幸亏我即时察觉，只要快点跑就没问题的。”
奥菲娜明白了，并马上施展反击：“一定是你拿虫子跟我闹的时候被人发现了，都怪你！”
“诶诶诶？凭什么你跟我闹就没事，我闹就不行？”
特洛伊瞪大了无辜的蓝色眼睛，觉得自己可委屈了。
太不公平了吧！
”我跟你闹可从来没出过事啊！你看看你这后果？”有事实摆在眼前，奥菲娜理直气壮的指责：“你已经长大了，不要总是闹来闹去，明白吗？”
“诶…？可、可是…唔唔咕咕，可恶！”
特洛伊在语言上永远是弱势的一方，与人辩解的结果要么是用武力逼迫对方就范，要么就是自己生闷气。
阿薇一边跟着跑一边看着这两个小姑娘吵来吵去，一点也感觉不到她们正在被包围，争分夺秒逃出生天的紧张氛围。
虽然在这茂密丛林中，有参天大树的阻隔，她还无法目视到敌人，但身侧和身后不远处一直晃动的树枝和繁杂的脚步声，说明了这附近至少有十几个职业高手在追着她们跑。
但这又能怎么样呢？
她们三个本就是先跑起来的一方，速度又都很快，阿薇能明显地感知到周围的追逐者正一点一点的被甩脱。
除非前头有合围到两边的人能阻拦她们三人一下，否则安然逃走几乎是必然事件。
不过又有谁敢去挡两个全力奔驰的精英级战士呢，这不是找死吗？
还真有找死的，在鹿王一方的高手们看来，精英级就只有那个扬马廷女孩一个，那么只要合围到最两端俩人一起出手，至少也能留下其中一人吧？
没准那个扬马廷人为了友情，还会回头相救呢，那正好可以将她们一网打尽。
但想法很美好，现实却很骨感。
其中一名拿刀盾的干脆就把武器扔了，双手持盾迎头冲向特洛伊，只求能将这位精英级战士阻上哪怕一息的时间。
但特洛伊理都没理他，速度一点都没减，低着头如同斗牛一般直接用脑门撞向了盾牌。
只见来者一声惨叫，双臂骨折，人直接就飞了。
特洛伊得意洋洋：她被骗了这么多次岂是白骗的，那脑袋里的肌肉，可厚实了。
不过另一个冲向奥菲娜的人就比他惨多了，因为那个人直到脑袋落地都没想明白到底发生了什么。
不光他没明白，连阿薇都没看清奥菲娜的动作，心里已经不由得在感叹‘低地之光’超凡的剑术了。
前路已经再无人拦截，三人很快就逃脱了敌人设下的包围网。
“可恶啊，真是烦，胸口一坠一坠的，跑的难受死了！”
一边跑着，特洛伊一边恨恨地吐槽着。
随着她的跑动，身体左右上下来回晃动，连保持平衡都废了她很大精力。
左右看看，却惊奇的发现奥菲娜与阿薇都用一只手臂娴熟按住胸口，另一只手摆臂来维持跑动时的平衡。
学着她们的样子，特洛伊发现这样果然好受了很多。
但她的心里还是烦的要死，随之而来的是脑海中浮现了白天时听到的一句话。
她看向奥菲娜，脸红，但好奇的问：“你说的那个，吸一吸的话就会变小，是真的吗？”
抛丢了的饵还有傻鱼儿自己叼回来上钩，还有这种好事？
奥菲娜忙连连点头应答：“是呀是呀是呀，效果很好哟，要我来帮忙吗？”
“免啦，你肯定不怀好意，我太了解你了！”特洛伊一脸识破了真相的样子，得意洋洋的说：“我还是回去找格林帮忙吧！”
阿薇在一旁叹了口气，她已经懒得吐槽了，小特实在太惨了。
就这个智商，在没被卖掉之前能碰上格林这么好的买家，实在是太幸运了。
“诶，等等，看看前面！”
又是视力极好的阿薇发现了前方林地里的异常，那片空地上正横七竖八的躺着四具马穆鲁克的尸体。
三人停下，围着尸体看了起来。
“怎么回事，这里怎么会出现马穆鲁克的？”
没有理会奥菲娜的询问，特洛伊蹲了下去，开始勘察起尸体来。
“看这里，一柄很细的剑顺着骨缝插入他的脊椎，割断了神经，让他无法移动，最终流血而死。”
特洛伊娴熟的诊断着尸体，这方面她是职业的。
“第二具尸体，第一击切断了大动脉，第二击切断了股动脉，干净利落。”
“这个人的身上全是割伤，虽然很浅，但几乎每一下都伤到了动脉。”
“还有这个，”特洛伊摸着最后一具尸体的肋间，做出精准判断：“这是被剑柄砸出来的，肋骨都已经凹掉了。”
最后，她下达了自己的判定：“杀他们的人是个高手，看来也是跟鹿王一伙有仇的，不知道现在在哪里？”
但奥菲娜身为剑术大师，跟随特洛伊的手指看了一圈死者的伤口后，撇撇嘴，给出了另一个判断：
“这剑术除了快，就没别的了，实在是很一般，而且准度也就那样。”她弯下腰捡起散落在地的武器摆在一起，继续说道：“看看，死者的武器上连划痕都没有，这说明他们压根就没碰到攻击者，也没格挡住任何一次进攻，真正的剑术不是这样的……”
“这根本就是有人凭借超绝的速度，在调戏这些马穆鲁克而已。”
————“继续啊，让我看看你的舞步，我很有兴趣。”——湖心桥上的闪电：拉格堡的雷鸣
450. 好像哪里出了问题？
峡谷间的大道上，马穆鲁克们的中间保护着一位穿着将军甲的中年男人。
陆陆续续从林子里钻出了二十几位职业战士，向着这名男人走来。
林登万皱了皱眉：“少了一个，怎么回事？”
“敌人有三个，除了那个杨马廷骑士长以外，还有一个使用长剑的黑发女孩，很厉害……”
“喔……所以‘低地之光’也来了，”林登万点了点头，脸上一点没有气馁之色：“早在那声尖叫传出来的时候，我就知道你们要无功而返，敌人很有经验，错不在你们。”
虽然没有被责怪，但这群职业高手们的脸上羞恼之色更重。
将军提前就预料到了敌人会在这里设伏，并周密的安排好了一切，结果他们二十多人去围攻三个人还能让到手的鸭子给飞了。
林登万满意的看着部下们的神色。
人已经死了，责怪也没用，反而会影响士气，尽管他认为这根本就是这群人太过谨慎，动作太慢的缘故。
摇了摇头，将事情翻篇，林登万转而好奇的询问：“有没有看清那利用声音惊起林中走兽，判断包围范围的女孩是哪个？”
“是那个三河的杨马廷裔骑士长特洛伊，我们的职业弓手亲眼看到她站起来只扫了一圈，就非常果决的扯开嗓子喊了起来……”
这人说着面色惭愧起来，看起来十分自责：“起初我们被吓了一跳，根本不知道她在做什么，直到她们扭头跑了数秒才反应过来，可是已经失了先机，否则……”
否则应当是可以成功合围上的，至少也有不小的机会留下她们其中一个人。
“这是古代军队的斥候常用的方法，你们不懂也正常……”林登万还能怎么说，只能继续安慰自己这些部下。
这群从卡拉季与新月帝国东境集结起来的各个领地的骑士们，虽然有参与带队剿匪、维护治安等工作，但那毕竟与真正的战阵有极大的不同，对这方面略有不懂也实属正常。
就连他林登万自己，也是从家族图书馆中存留的孤本书籍上才能得知这些事情的——而这些书籍在帝国统治下的波利克斯还算是违禁品。
真是可笑，战争艺术从古至今都是逐渐更新迭代的，只有波利克斯人的作战方式还在以史为鉴。
不过，那个乳臭未乾的小丫头是怎么知道这些事情的呢？不愧是战斗民族吗……？
在心中将特洛伊打上了‘懂军事’的标签，他又问起另外的话题：“所以，还没联系上奈特骑士么？”
林登万的询问得到了无声的摇头。
“哼，好吧，继续派人出去找，去询问各大盗贼团他的踪迹！”林登万一脸的平静下达指令：“无论我们两个家族之间有多么大的仇恨，这回我可是在带兵打他的仇人！”
一名来自卡拉季的职业战士吞吞吐吐道：“可是，将军，上次派出去寻找奈特大人的马穆鲁克们到现在还没回来，八成是出事了，而且……奈特将军他……”
根据省内传回来的情报，奈特已经在卡拉季侯爵面前公开诋毁林登家族了，这是彻底决裂的象征，这种情况下还想让两人合作，实在比登天还难。
林登万态度坚决，点头，咬着后槽牙：“找，一定要找，根据我弟弟的说法，那个格林在指挥上很有两把刷子，有了奈特的协助咱们的伤亡会减小不少。”
………………
………………
由于险些被包围，特洛伊当机立断的下达了撤回营地的命令，放弃了对鹿王军势的索敌。
太危险了，敌人的指挥者竟然能大体猜到她们埋伏的位置，并提前遣人到附近搜寻，如果再次遭遇同样的陷阱，特洛伊不敢保证能带着同伴安然无恙的逃出来。
虽然对于这个决定大家都很赞同，但奥菲娜依然不肯放过任何能调戏特洛伊的地方：“小特洛伊这么可爱，要是被抓住的话肯定会被做一些蛮不错的事情，那可是个学技术的好机会，真不考虑一下吗？”
“不要，你放心吧，要是你被抓住了我肯定会去娼馆把你捧成头牌！”
随着一对好姐妹之间日常斗嘴，以及阿薇日常叹气，三人终于又在快三天后赶回了猎鹰团。
一进营地的大门就发现一名特征特别大的蓝发美女正教授着达则剑术，而许多亡命徒若有若无的围观窥视着那弹跳性极强的动作，极大地影响了他们的工作效率。
“古尔苏万！”结了婚的女人就是不一样，一眼就看到自己的丈夫也在偷窥者的行列之中，当即怒吼着就跑过去了。
“老婆你怎么回来了！？哎呀，这个东西太引人注目，你懂得啊，情不自禁嘛！”
与阿薇一样，特洛伊第一时间也在寻找格林的踪影，见到他正坐在角落里在一副地图上写写画画，忙跑了过去，拉住了格林。
“快看快看！”特洛伊指向了雷鸣弹跳性极佳的动作，一脸兴奋：“美景，美景啊！错过了就看不到了！”
“诶诶诶？特洛伊？你怎么回来了，不过来得正好，咱们边走边谈……”
而雷鸣无视了发生的一切，怡然自得的给达则灌输着歪理：“天下武功，唯快不破，你打到我之前就已经把你戳死了，剑术再好又有什么用？就像我前几天碰到四个马穆鲁克，配合的再好也根本碰不到我，最后还不是被我玩了个痛快？”
“喂喂，不要教坏他啊，你以为所有人都是你那个雷系斗气吗！”
见自己认可的徒弟正被人带歪，奥菲娜也急急忙忙跑了上去，与雷鸣争辩了起来。
另一边，已经带着特洛伊走到洞窟口的格林，终于听少女讲完了这次提前回来的前因后果。
“唔……看来这个鹿王很厉害啊，我得重新思考作战计划了，幸亏时间还很充足……”格林一边摸着下巴思考着，一边拉着少女走入洞窟：“不过等等考虑这些事情也不迟，来，特洛伊，把洞窟堵上。”
“…………你……我一回来就要干这事吗？”
特洛伊皱起眉，满脸无奈的吐槽，但还是转过身，在一票亡命徒羡慕嫉妒恨的眼神中用巨石将洞窟堵了个严严实实。
随后她突然想到了什么，眼睛一亮，一马当先拉着格林走向床铺。
“来来来，你躺下，我前段时间学到了一个很有意思的姿势，像骑马一样，可有意思啦！”
“唔唔唔……这个……跟谁学的？”
格林有点担忧，自家的傻子别是被外人骗了吧？
随后他的脑袋被打了一巴掌，回之以少女不耐烦的声音：“在娼馆啊，还能在哪，你咋那么多废话！”
？？？？
不对劲，好像哪里有问题！
451. 冰火九重天
鹿王行军的速度极快，四天之后的傍晚就已经抵达了猎鹰团的营寨门口。
看到了格林的种种布置，他只是笑笑，摇了摇头说了句：“真是小孩子的把戏……”
随后并没有将军队布置在格林为其留出来的空地上，而是稍稍向后挪了一点距离扎营。
本以为自己识破了这个低地小子的鬼把戏，敌人会惊慌失措，但鹿王却并没有在这群亡命徒的脸上看到任何害怕的迹象。
林登万也不着急，直接环绕在猎鹰团营寨三段城墙外开始修建栅栏，布置人手，竟是有了围困并不放走一人的打算。
“格林大人，敌人这样做咱们要如何是好，营地里的存粮可支撑不了太久啊？”平时负责后勤这一块的袜子看着敌人的布置，一脸担忧。
“别慌，敌人的这种表现早已在我的预料之中，”格林赶紧摆手笑道：“而且我还能猜出他们下一步的动向——明天一早，鹿王一定会遣人绕路爬上咱们身后这座小山，从峭壁之上往下扔石头之类的东西，对咱们造成伤亡。”
三哥明白了，接茬道：“这样一来，咱们就不得不打出这座营寨去，变防守为进攻，而敌人只需要躲在防御工事后以逸待劳就行了，怪不得鹿王会围圈挖沟设置栅栏拒马。”
“啊？那、那格林大人既然提前猜到了敌人的动向，一定有反制的对策了吧？”袜子有些着急，如果是他面对这种情况，除了主动出击之外就没别的办法了。
而那群马穆鲁克，攻击他们的寨墙都跟趟平地似的，这回他们这群亡命徒再反过头去打人家的防御网，跟送死又有多大区别？
“哼哼哼哼，”格林冷笑了一会，吊足了二人的胃口，这才用竖起食指向上指了指：“那你猜猜现在特洛伊他们在哪？”
袜子这才后知后觉，环顾整个营地，发现不止少了大姐头，连古尔苏万大哥也消失不见，漂亮到极点的奥菲娜妹子、特别大的雷鸣、花骑士、亚瑟等等一票高手，全都不见踪影。
原来这个年轻的领主早有安排！
或许这就是优秀的指挥者吧，在他的麾下，什么都不需考虑，只要按照命令，无脑的执行就能按部就班的获得战争的胜利。
袜子顿时觉得之前他们打的仗可太苦了，要是这小领主早点来，他们也不至于损失那么多兄弟。
三哥此时也对格林心服口服，当初大姐头把领导的位置交给这个小领主的时候，他还是坚定的反对者之一，私下里还说了不少有关于格林的坏话，现在回想起来也是羞愧不已。
或许这就是料敌机先吧？
鹿王一夜都没有动静，好整以暇的为自己的士兵恢复体力。
猎鹰团的人在得知了格林已经猜测出了敌人动向，并有了准备之后，也都松了一口气，晚上睡得格外安心。
山上埋伏的人就惨了。
由于安插了阿薇这个眼神好的在半山腰放哨，敌人来了能提前知晓，而且古尔苏万又陪着老婆一起放哨去了。
后方仅剩下的三名女生直接开启了一场难以形容的闹场。
先是奥菲娜与雷鸣两个老司机合起伙来欺负特洛伊。
虽然有反抗，但双拳难敌四手，顾上顾不了下，正被玩了个痛快的时候特洛伊突然抓起两条硕大的虫子，开始追杀起另外二女来。
然后雷鸣突然反水——她先前害怕虫子的表现竟然全都是装的，接过特洛伊给她的天牛，二人化敌为友，开始一同追杀起奥菲娜来。
接着奥菲娜为了抓住被塞到衣服里的虫子，一个哆嗦，转瞬间就将自己身上所有衣服脱了个溜干净。
第一次见到如此美景的雷鸣惊叹了一下，然后便招呼特洛伊二人一同飞扑而上，上下其手，手脚并用，用来用去……
这是特洛伊第一次学着样子，进行主动出击，搭配上超大的压制力量以及冰系斗气的妙用，连续击溃了奥菲娜几道防线。
随后特洛伊与奥菲娜这对好姐妹突然发现原来雷鸣竟然一直站在胜利者的一方，这不公平！
最后雷鸣也被玩了个痛快。
第二天一早阿薇回到提前挖好的。隐蔽的壕沟据点的时候，见到的就是三女衣不遮体，横七竖八搂着睡一起的场面。
后来阿薇和雷鸣一同训斥特洛伊与奥菲娜的场面极为经典，二女仇恨的目光几乎快要将雷鸣射穿了。
“可恶，真是可恶，这个雷鸣，竟然背叛了革命的友谊！”
特洛伊一边泄愤般大口塞着饭，一边向友人控诉自己心中的愤怒。
奥菲娜也点头附议：“是啊，竟然那么干脆的就说她是受害者，脸变得真快，阿薇姐还就相信了！”
说着将一块带着筋的肉干吐到地上，用脚狠狠践踏起来，就好像踩在雷鸣脑袋上一样。
“咱们下次一伙，好好收拾收拾雷鸣这个蓝头发的变脸怪。”有了共同的敌人，特洛伊觉得自己跟奥菲娜的关系拉近了不少。
阿薇从旁边走了过来，手里也拿着两片冷面包，合着盐水咀嚼着，她质问起二女：“说吧，你们两个是谁先挑起事来的？”
“是她，她先拿虫子吓我，最后不知道怎么就闹到一起去了……”奥菲娜马上站了起来，指着还在愣神的特洛伊，一脸的委屈。
“小特！大战的前夕不好好休息，竟然鼓动队友玩这么……这么寡廉鲜耻的游戏，太让我失望了！”阿薇再次轻而易举的相信了这个指控，痛心疾首的摇着头：“你以前可不是这个样子的……”
特洛伊瞅瞅这个，看看那个，盘算着什么时候给奥菲娜做上一顿虫子拌饭，让她永远记住今天的背叛行为。
今年应该不是本命年啊……要不也穿上红裤衩驱驱邪？
奥菲娜站在阿薇的身后，不断的冲特洛伊摆手作揖道歉——一个人挨训总比两个人挨训要好吧？
特洛伊则回以一根竖起的手指，上面还带着斗气运转的白雾：下次就让你见识见识冰火九重天的厉害。
就在这时，古尔苏万呼哧呼哧的跑了上来连声说道：“来了，他们来了，足足有20名左右的职业战士，以及多出一倍的马穆鲁克！”
这壮汉没有丝毫惧色，反而一脸的兴奋。
特洛伊马上回归了严肃，将手中吃了一半的饭盆随手扔到地上，抹了把嘴，在众人期待的目光中下达了命令：“各位，胜机已现，按照格林事先布置好的，准备作战！”
452. 出乎意料的伏击
职业战士们在前，马穆鲁克们在后，周围还有斥候游戈，鹿王的这群高端战力们谨慎向山崖前行。
林登万将军早已猜测出这行军的路上会有埋伏，因此他们阵型松散，以应对可能出现的奇袭或者弓箭撺射。
“瞪大了眼睛，敌人可是有两名精英级战士，若是因为疏忽被不小心近了身，谁都来不及救你！”
说话的是来自新月帝国的高手，实力虽然不是最强，但地位却很高。
鹿王队伍中的成员很杂，而且显而易见的，宗主国的高手就是要比藩属国的要尊贵一些。
虽然没有颐指气使，但言语中那股子优越劲却很让人反感。
武者就应该以实力分高低，从来没听说过以国籍定高下的。
就像现在，站在四周警戒的以及四散出去做斥候的全都是卡拉季人，站在队伍中央的全是帝国人。
“我现在怀疑，就连那群奴隶战士都比咱们金贵！”一名散在周围的卡拉季战士冲旁边的战友抱怨着。
他的同僚毕竟年长些，没那么愤青，轻声开导着：“哎，算了，那些帝国人毕竟是来帮咱们打低地的。”
“可是现在国内的情况你也不是不知道，搞垮了低地对帝国的好处要大得多吧！”
“嘘——你小声点，别被他听到！”年长一些的紧张回头偷瞟了一眼刚刚那个发号施令的帝国人，对同伴说道：“那家伙可是个职业弓手，耳聪目明，听觉锻炼的很发达。”
年轻的卡拉季高手耿耿于怀，但仍旧将声音降了下来，不忿地说：“他才是最应该站外围侦查的那个，哼，胆小鬼！”
“认真观察四周，不要被身边的琐事绊住手脚！”那名帝国的弓手果然是察觉到有人在说他坏话，旁敲侧击的提醒着那两人。
不过他也不太在意这种蜚语，身为上国，被藩属嫉妒是很正常的事情。
而他们新月人都是很大度的，并不会因此为之置气。
“咦？等等…”
他的话音未落，脚迈出新的步子落在地上，却觉出这落脚的感觉略有不同。
刚刚发出一声疑惑，就有一双大手从地里伸出抓住了他的脚踝。
接着一名极为高大的人从土里钻了出来，直接将这名毫无还手之力的职业弓手如小鸡崽子一样倒提着，用脚将他的脑袋踩爆。
直到这时，周围的职业战士们才反应过来，拔剑的拔剑，惊叫的惊叫。
这群从未经历过真正战争的人压根就想象不到，敌人竟然会从他们的脚下出现。
正待进攻这个胆大妄为，出现在他们队伍中央的壮汉，又有一人破土而出。
这人手持一柄大剑，身形高挑，满头的泥土也难掩极白的肤色，她一边晃着脑袋好像犬类动物一样甩着头上的灰土，一边大剑横扫，登时间便有两人丢掉了性命。
但这一人杀出后职业战士们非但没有惊慌，反倒满脸兴奋之色：“是特洛伊，杀掉她！”
在这群人的眼里特洛伊与天大的功劳是画上了等号的。
杀掉她，就等于是破坏了波利克斯合纵杨马廷的纽带，就等于是以一己之力消弭掉波利克斯独立的隐患，这可是足以升官进爵的功劳。
所有人一拥而上，甚至有刚刚还在围攻古尔苏万的人也调转了枪口扑了过去。
使用霜寒的特洛伊的实力远非用长剑时可比，这柄长度与宽度都略显夸张的武器以不同寻常的速度左右横扫，让人一时半会近不得身，另一面又有手持大盾的古尔苏万顶住，才算勉强苦苦支撑。
不过跟随在这群职业战士身后的马穆鲁克们已经训练有素的展开了包围，这群漠视死亡的奴隶战士一旦开始拿性命去迟滞特洛伊的动作，二人几乎瞬时间就要落败。
接着又有第三人从战场边缘的土里钻出来，她竟然用一面斗篷盖在身上，出来的时候上半身一尘不染，一张俏脸上满是焦急，几乎以奋不顾身的姿态向被围攻着的特洛伊冲了过去。
比容貌更出彩的是她的剑术，刚出土的时候就用长剑自下而上刺死了一名在她周围伺机待发的枪客，冲锋的途中又虚晃开拦路的几人，顺手又杀死了一名专注于前线，没有顾及身后的刀客。
抵近特洛伊时，奥菲娜又将手中沾着泥土的斗篷甩到了一名参与围攻者的身上。
在他的视线被阻碍时，特洛伊果断的抓住机会，以自身后背与肩膀遭到划伤的代价用霜寒的背刃打的他喷血倒地。
最后参战的是雷鸣，她所埋伏的地点完全没有在战场的范围里，不过她钻出土后立刻化作一团闪电，从马穆鲁克们包围网的薄弱处切入战团，并以迅雷之势将细剑插入一名围攻者的颈椎。
与这名围攻者一同倒下去的，还有雷鸣切入战团路线上的几名马穆鲁克。
“走啊！跑路了！”特洛伊招呼着大家，霜寒一扫逼开几名侵上来的敌人。
雷鸣马上按照计划，又化作一团雷光从刚刚切进来的缺口冲了出去，顺带又将这缺口扩大了些——她可只是个高阶职业战士，没那么高的实力在这包围圈子里跳舞。
特洛伊打头，奥菲娜居中，古尔苏万举着大盾断后，马上也跟着从这缺口飞驰而出。
跑出来的时候，古尔苏万的身上多了几道深可见骨的伤口——职业战士们的攻击可远远要比普通人要强悍得多，短短十几息的奇袭，他精英战士级的斗气都已经快要耗光了。
“不能放走了他们，追啊！”
这样喊着，这群红了眼的职业战士们嘶吼着跟在后面。
那个专修防御力的壮汉斗气已经告竭，特洛伊的上半身已经遭受了几处重创，血都已经把不少地方染透了，连那个奥菲娜也捂着肋部，狼狈不已——这个时候谁要是让他们放弃，那就是与他们为敌！
跑在当先的一人突然仰头倒下。
他双目通红，眼里只有前面飞奔着的功劳，完全没注意到侧面袭来的一根箭矢。
他的死亡让这群红了眼的追击者们齐齐一滞。
这个时候，这群职业战士们才发现，短短十几息的偷袭，竟然已经让他们损失了快一半的高手。
而林子中还隐藏着一名职业弓手，正一个个点杀着周围的马穆鲁克们，此时已经有七人要害中箭了。
“结阵，结阵！回防！”一名职业战士惊恐的大叫起来：“该死的，保护好这群马穆鲁克，否则咱们全都得死！”
他的话宛如一盆冷水，将所有人从头淋到了脚。
精英级战士，即使受了伤也不是他们现在这点职业战士能收拾的了的，脱离了马穆鲁克的守护，他们怕是又得死伤一大片。
实际上，正是因为有这群奴隶战士的存在，那几个精英级高手才会撤退的吧，否则他们现在……是不是已经成为尸体了？
又一名职业战士解开腰间的号角，凑在嘴上按照特定的节奏吹了起来，他必须要将山上的情况通知林登万大人！
每射一支箭，我都会想到我爸，他肯定会以我为傲……应该吧？——阿薇
453. 火焰的启发【加更】
林登万听到了山上传来的号角声，面色大变，总算他涵养好心理素质强，才没有破口大骂。
二十名职业战士，五十名马穆鲁克啊！
就被区区三名精英级杀了个人仰马翻？
这是怎么做到的？你们是猪吗！？
任林登万如何愤怒，他也绝想不到敌人还有将自己埋在地底下这一手突袭的手法。
不过他马上冷静了下来。
既然已经发生，再怎么生气也改变不了结果，还不如接受这个事实，并想办法从中发掘出一些好处。
事情都是两面的，既然格林小子的那些高手都在山上进行伏击，那就代表着……
林登万将目光看向了被围起来营寨，拿起了令旗，下达了进攻的指令。
虽然自己手里现在没了职业战士，但敌人同样也没有——而敌人用来守城的是一群乌合的亡命徒，自己拿来攻城的却是世界上最最精锐的兵种——马穆鲁克。
营寨里，格林也听到了山上的号角声，顿时紧张地站起，来回踱步，双手悄悄合十向天神祈祷。
他并不知道特洛伊会以何种方式进行偷袭，也不知道他们有没有达成目标，自己的特洛伊有没有受伤，或者有更加糟糕的事情发生？
或许自己决定要在这里迎敌的决定是错误的，或许自己应该带着特洛伊回到三河去，大不了战争失败，自己也能带着特洛伊回到低地，做一个富家翁……
不过格林马上就松了一口气，因为他看到了营寨外，鹿王军队进攻的景象，这代表自家的傻老婆非但成功了，而且给敌人造成了很严重的损失。
果然，天神给人关上了一扇门的同时，总会再打开一扇窗。
虽然特洛伊有点憨，但她很能吃、啊不，很能干啊！
呃……没错，很能干啊！
进攻营寨得要耗费不小的力气。
格林在营墙的外围挖了一道深深的护城沟，里面插满了削尖的木桩。
不将这道沟填满，是绝对不可能够得到营墙的。
而在鹿王遣军队用木桩和沙袋填沟的时候，猎鹰团们正在木墙后射击的兴高采烈。
格林在加固外墙的时候，还巧妙的改进了它，不仅在上面添加了狭窄的射击孔，还在墙体外部的顶端固定了一整排的木桩，使其更加难以攀爬。
但这群马穆鲁克们举着盾牌，盯着射击孔，娴熟地格挡着射来的箭矢。
由于在防御的过程中有效地护住了要害，他们很少有死亡者，受到的也大多是轻伤，退到阵线后方简单的包扎一下就可以再度出击。
这群强悍战士们的效率也出奇地快，很快护城沟就被填满了一半，而鹿王也调来了七部机弩射击城墙，对奋战的部下们进行掩护。
重弩矢被机弩强有力的射击在木墙上，打出了一片碎木屑，还有木板断裂折开的声音——但这仅仅是木墙的最外层，想要依靠机弩的射击毁坏木墙，简直是痴心妄想。
一根弩失射的最准，直接穿过了墙上的一个射击孔，将后面一名山贼射了个对穿。
死亡就发生在格林身边，但他非但没有害怕，反倒兴奋异常：“终于等到你先用机弩了，来，抬过来！”
随着他的招手，几名山贼抬着一排5具机弩，依次排在射击孔的后面，经过简单的瞄准后，对鹿王的机弩扣动了扳机。
五发四中，毁掉了三台机弩，在林登万下令撤下机弩途中，第二轮攻击又至，再次毁掉了两台。
鹿王大骂格林阴损，有机弩不早拿出来用？
这东西射击马穆鲁克的话，多大的盾牌也挡不住啊！
可格林偏偏就等着他忍不住将机弩抬出来之后，才拿出来，就为了毁掉自己的这几个大杀器，太可恶了这小子！
当然，最可恶的还是奈特！如果奈特在的话，山顶的战斗绝不会失败，那么自己也可以安然等着营寨里的人被来自山顶的石头砸的自行溃败。
结果现在只得仓促进攻了！
而接下来就是格林一方机弩大显神威的时刻了，由于有射击孔的存在，这完全就是单方面屠杀。
甚至格林也凑热闹，上去试了试手气。
这一段单方面欺凌极大地提升了猎鹰团的整体士气。
这些机弩是格林从南城勋爵那里争取来的两种援助之一，顺带一提，另一种援助即将发挥它的作用。
很快，马穆鲁克们就顶着机弩的攒射填平了护城沟，随后用多余的木桩沙袋在墙下搭建了简单的梯子，轻而易举的就攻破了城墙。
从攻击城墙开始到结束，总共都没花上十分钟。
林登万洋洋得意，低地也好，格林也罢，充其量都是凭借着手上超级战士的数量取得优势，一旦没了这些人的帮助，他们便显出了原形，不堪一击。
“格林……呵呵，你死定了，能杀掉你也算大功一件！”林登万捏着胡须，对传令兵下达着命令：“让三四小队回来休息，一二队缓缓压上，争取逼迫那群山贼们投降，直接把格林绑了献出来，倒省了我的时间。”
可是，预想的敌人将会大批量投降的场面并没有出现。
前锋翻越过营墙后，看到的便是笑得一脸诡异的山贼们。
随着格林的一声令下，后方事先挖好的两条地道同时点火，城门两端的城墙全部爆炸，并化作一片火海。
至于林登万的先锋部队？现在估计只剩骨灰了。
受到神国远征军与新月帝国作战时，在黑石山用煤炭铺路放火，直接歼灭了整支帝国军队的启发，格林在城门两端的营墙下全都埋设了大量南城勋爵提供的焦油。
于是不仅对鹿王的军队造成了巨大的损失，还在城门两端形成了两道壮丽的火墙。
只有城门处还完好无损，因为这个地方经常需要车子进出，人员走动，如果埋上焦油的话，地面很容易塌陷。
这也是目前想要继续进攻猎鹰团，唯一的出入口了。
林登万盯着这个口子，也不知道是被火燎的，还是因为紧张或焦虑，脑门上已经微微见了汗。
损失太大了！
跟敌人都没正式开打，就损失了这么多兵力和高手，如果就此撤兵的话……自己一定承担不住帝国的怒火，连带着自己的家族都会受到责罚。
只能独孤一掷，继续进攻！
454. 领军者的战略
进攻也要讲究策略，不能心急。
从寨门处突入的先锋举着厚重的木板，叠加多个盾牌，果然让格林一方机弩的第一轮攒射没有获得任何战果。
另有一部分人开始用泥土掩盖四周的火焰，给自己创造出更多的进攻路径。
“进攻、推进！”林登万已经红了眼，不断地将预备队派上去，寄希望于最微小的那一线可能。
那便是，刚刚炸掉自己寨墙的计策只是那格林小子的最后一个花招，现在这群山贼只是强弩之末，只要自己能打进去，便能轻而易举撕裂他们的防线，夺得最后胜利。
“只有这样……这有这样才能给帝国一个交代……”林登万几欲疯狂，嘴里不住呢喃着，突然他眼睛一亮，又给自己找了一个新的替罪羊：“对了，还有奈特，那个该死的奈特，都是因为他据不参战才会导致伤亡如此惨重……是的，报告上就这么写！”
而林登万的癫狂并未持续多久，前线态势的转变就又让他的心热切起来。
一群乌合之众怎么能抵抗的了马穆鲁克呢？
果然，他们的防线被逐渐向峭壁的方向推进，而随着城门处被拓开的空间越大，参与进攻的人越多，亡命徒们便越难以抵挡。
胜利的天平在向回倾斜。
被布置在营寨里的道道防线被迅速凿穿。
拒马被拖开，栅栏被推倒，壕沟被填平。
很快，这群由小偷、强盗与诈骗犯组成的乌合之众便被推到了峭壁之下最后一道防线内，结阵自保。
果然如自己猜测的一样，虽然损失很大，但杀掉了与杨马廷的婚约者格林，也一样是大功一件！
林登万难掩兴奋之情，宛如在掉落深渊的中途被一棵小树勾住了衣服。
看来这格林根本就是在唱空城计，就指着这道火焰围墙的计策将自己吓退呢！
这个半大小子，能在山上布置埋伏并想出炸毁围墙的策略，就已经很不容易了。
但战术上的胜利终究不能弥补实力上的巨大差距，乌合之众终究不能与大陆最顶尖的部队相提并论。
“将全部预备队都压上去，包围他们，从四面八方一起发动进攻！”胜机已现，自己手上的最后两支生力军就是压垮骆驼的最后一根稻草。
林登万脸上笑意浮现，可以预见的，这些气力饱满的战士们会迅速将敌人的防御网撕开数道口子，如同剖开牛排一般，将鲜嫩的肉质暴露在外。
他已经看到了被护在最中间的那名黑发贵族服饰的年轻人，正一脸焦急的样子冲那群山贼们喊着什么。
兴许是在做最后一次鼓动吧，不过这都是徒劳的，实力相差太悬殊，不是简单的提升士气就能弥补的。
一会应该将格林的遗体挑在杆子上，林登万想着，没准这样就能勾起那个杨马廷女孩的暴脾气，吸引她来飞蛾扑火，自己还能来个一箭双雕呢？
但马上，林登万看到了格林突然冲他笑了笑，从自己的腰间解下一样东西，拿在手上，还冲他来回晃了晃。
林登万看的分明，那是一把牛角做的号角。
有一股冰做的尖矛从头顶刺到他的心中，扎的他寒毛倒竖，遍体生疼。
胜机已现！终于等到敌人将最后的预备队投入到战斗中，格林大吼着让山贼们做好反击的准备，随后用力吹响手中的号角。
山顶正向下张望着观看战斗的特洛伊终于等到信号，蛮神附体，将事先堆放好的大小石块迅速推了下去。
世界上大部分峭壁与山崖之间有一道小小的倾斜角，猎鹰团所在的地方自然也是如此，山顶上落下的石块刚刚好不会砸到躲在峭壁下的山贼们。
而那群在防御网外围的马穆鲁克们命就不会这样好了。
大的石块能直接将一个人砸成肉泥，小石块从如此高的地方落下来，也会将人的脑袋砸到变形，这一个瞬间落下的石块数量十分密集避无可避，下一个瞬间猎鹰团的防御网外已经形成了一座由石块和碎肉组成的小山。
林登万手脚冰凉，心脏骤停。
这种局面，拉着奈特当替罪羊也不管用了，自己若是自行斩断手脚，到月临去负荆请罪，没准大帝会放过自己的家族？
“反击啦，杀出去啊！”
那群山贼们的喊声，以及翻出石山冲杀下来的行为，却又让林登万的眼睛恢复了一点色彩。
他拔出剑，冲上前去，一边鼓动着那些被从天而降的落石打击的有些呆滞的马穆鲁克们：“回过神来，还没有输，他们冲出来了啊，冲出来了，抓住机会反击啊！”
如果那些山贼们盘踞石山而守，或许自己已经没什么辙子，但他们竟然放弃了守备，自大的、以为可以痛打落水狗一样的杀出来了？
太可笑了，如果是普通的职业军，甚至是皇帝的禁卫军，没准此时已经丧失斗志开始逃窜，但马穆鲁克是谁？
他们可是毫无感情的战争机器！
林登万高举长剑，冲到前线，他要用身先士卒来鼓舞士气，这是利用敌人的自大来反败为胜的好机会。
马穆鲁克们果然迅速在命令下重新集结，冲着山贼们迎头反扑，林登万也满意的看到了那些山贼们由最开始那一副痛打落水狗的表情变成了被落水狗痛打的惊愕。
然后他看到了格林第二次举起了腰间的号角，第二次冲他笑了笑，甚至还比了个大拇指。
‘呜————’
号角声再次响起，林登万条件反射地仰头看向山顶，紧接着又左右看了看，全都没有异常。
这是什么情况，计策失败了？
林登万正疑惑着，背后突然被两发弩失射入，骤然的疼痛后身体缩紧变得无力，随后趴倒在地上。
看着自己吐出的血块，林登万突然想到，如果自己与这只军队就这样全军覆没在这里的话，或许自己的家族也同样不会受到责罚了。
同样受到弩失攻击的还有无数正与山贼们作战，完全没有想到攻击会来自背后的马穆鲁克们。
亚瑟与花骑士带领三十人一直埋伏在距离这里不远处的地方，从攻城战开始后就不断地迂回到了左近的位置，并在鹿王将手头全部的人手都投入作战后大胆的抵近了战场的边缘。
这些山贼人手一具猎弩，听到格林的号角召唤后，进入战场，并从敌人的背后打出了他们绝难想到的攻击。
随后在亚瑟与花骑士两名职业战士的带领下，山贼们对残余的马穆鲁克完成了合围，胜利只是时间问题了。
趴在山顶看着下面战事的特洛伊这才松了一口气，爬起来拍拍身上的土，顺着来路开始下山，寻找正在牵制敌人的奥菲娜等人——别忘了，还有一小队职业高手带着马穆鲁克们卡在半山腰呢，但这点人在没了山下的支援后，在几名精英级强者的轮番攻击下也支撑不了多久了。
————纵观整场防御战，鹿王一方的实力要强上太多。但鹿王打一开始就被格林算计到，接着便一直被牵着鼻子走，一错再错，最终身死兵散。——《领军者》
（第七卷完）
455. 返回三河【加更】
一大群近百人穿着五颜六色衣服、拿着五花八门武器的盗匪们沿大道而行。
起先有农夫非常害怕，大叫着跑回家中，还有些勇敢的人骑上马朝着城堡的方向疾驰而去，通告代领主此处盗匪的踪迹。
但很快就有眼尖的人发现骑着马走在前列，率领这只队伍的，正是他们的骑士长特洛伊小姐。
于是有胆大的人上去询问，并将误会澄清。
很快特洛伊大人解决了奥修斯领匪患，并带回一支援军的消息就向外扩散了出去，不断的有左近的居民专程来觐见骑士长，或者说他们的司祭长。
相比于如同神话故事中精英级战士的身份，代行神迹，解决邪魔附体的司祭长显然更能引发平民们的关注。
“司祭长大人！这是我贡献的军费还有一点自己腌制的糖蒜。”一名附近的农户跪在特洛伊面前，手中高举着想要呈现上来的东西，显然三河的骑士长贪嘴的名声与她的种种传闻一样已经传遍三河。
农户见特洛伊将那一小袋装着几枚铜板的献礼随手丢给她身边的一位黑发男侍从，并接过甜蒜的袋子吧唧吧唧嚼了起来后，这才挤出一个笑容，回头从自己妻子的手里接过一位粉嘟嘟的、刚出生没多久的孩子，向特洛伊递了过去。
“司祭长大人，请给我的孩子赐福，并赐予他一个响亮的名字吧？”
特洛伊无师自通地轻柔接过这婴儿，用自己的臂弯托住他的小脑袋，用自己的前小臂搂住孩子的整个身体，护在自己的怀中。
孩子的脸上甚至还有绒白的胎毛，正等着溜黒的眼睛眨也不眨的盯着她。
越看越是喜爱，特洛伊忍不住，低下头去在孩子粉嘟嘟的小脸蛋上啃了两口，又亲了一下他的额头，才依依不舍的将正在因为自己被怪阿姨欺负而大哭不已的孩子归还给他的父母。
“嗯……名字的话……就叫他糖蒜好了！”特洛伊提溜着手上的袋子，勉强发动她仅存的一点脑细胞。
“啥？”
农户以为自己听错了，不由自主地掏了掏耳朵。
特洛伊还待再说，格林连忙站出来打断：“特洛伊大人是说，给你的孩子起名为唐锐斯，意为诚实，公正之意，愿他以后会成长为一个正直之人。”
“喔……原来是这样！”农户忙叩首表示感谢：“谢谢特洛伊大人，也谢谢这位大人的解读！”
农户抱着孩子退下，格林尴尬的摸了摸鼻子。
他不常在外走动，领民们不认识他也实属正常；而且特洛伊这副异国人的外貌实在太有辨识度，却是走到哪里都会被人认出来。
“大人，大人，该我了。”又是一名农户走出了人群，跪在道路的中央：“我的农场里出现了一条巨大的蟒蛇，家人们已经不敢走近那片农田照料作物，能否请求骑士长大人出手处理掉那该死的冷血虫子，我愿意捐献一百公斤的面粉给城堡。”
特洛伊看着眼前这人，有些犯难。
倒不是他的要求有多过分，也不是那条蟒蛇有多难处理——实际上都无需她出手，派上几名士兵就能很好的解决。
只不过这些夹道的百姓们，俨然已经将这里当成了陈情场，若是这些人每人都有一个小请求，恐怕她和她的军队就要在野外过夜了。
“诸位，这些事情怎么不去跟领主说呢？”特洛伊举起了手，歪了歪脖子，有些纳闷，这些人全来找她算什么事？
跪在地上的农户马上解释了原因：“听说仁慈的格林爵士不在三河，而代行领主却是从前那个‘杂种比特’的后代，我们不愿意去求助他。”
比特就是亨泰父亲的名字。
“好吧好吧，但是你们的格林领主已经回到三河了，所有的事请明天上午在城堡中当面与他说，现在请让开道路，我的军队要立刻回到兵营中休息！至于你……”说着特洛伊又看向那个跪在自己面前的农户，回过头招呼道：“袜子，你带上十名弟兄，跟他走一趟。”
格林在一旁暗自点头，在这种正规场合上特洛伊说的话越来越像回事了。
接着又见到自家傻媳妇小声警告袜子：“看好这群强盗，别想搞什么不合法的小花招，老实说，你们一抬腿我就知道要知道要泚什么颜色的尿。”
格林又用手捂着脸无声摇头：在私下场合里特洛伊说话的风格愈发接近一个老流氓了。
眼前的农户听到自己的难事在骑士长简单几句吩咐下立刻就要解决，当即感激涕零下跪叩首。
这领主夫妻都是好人啊，听说他们俩要举办婚礼了，自己得回去把埋在地下的气泡酒挖出来一瓶送到城堡去。
而其他的民众听到特洛伊这样说，纷纷搭帮结伙往城堡方向而去。
还有些人要回家呼朋唤友，将这些日子积攒下的问题在明天一股脑汇报给他们的领主大人。
由于格林只在上午接待陈情者，所以早先三河的大部分百姓都需要在距离最近的草莓镇住上一宿，并于第二天清晨赶到城堡大门口排队。
但现在十字路市集已经初见规模，虽然还未正式投入使用，不过供人住宿的旅馆和通铺已经有许多家了。
到了现在，为了迎合‘陈情经济’，每天大清早，城堡门口竟然还会有小贩出售早点，以及花上点小钱就能代为排队的黄牛党。
看着这些百姓们呼喊着离去，格林又高兴又痛苦。
高兴的是在自己显然广受人民爱戴，痛苦的是明天就光处理这么多陈情就要把自己累死。
看来今晚一定要早点休息，不能尽情的陪特洛伊玩耍了。
猎鹰团的成员们看到这些平民对特洛伊恭敬、崇拜的神情，以及少女一句话就让大家伙儿散去的威严，纷纷吹着口哨议论起来：“大姐头在本地很有名望啊，真厉害！”
“那是自然，放心吧，以后我罩着你们，”特洛伊头也不回，得意的竖起大拇指，但还没忘了提醒：“不过以后你们可就是隶属于三河的职业军人了，要以保护百姓为己任，决不能做哪些违法的勾当。”
众山贼连连点头，有人高声说：“那是自然，这能走在阳光下的大好日子可是大姐头替咱们好不容易争取来的，谁想破坏它那就是跟我过不去！”
“嘿嘿，等我拿到了赦免状，马上就去娶一个婆娘来给我热炕头。”
“就你那双臭脚，一脱鞋别说女人了，男人都得离开你三米开外。”
亚瑟连连回头怒瞪这些说话起哄的人，但却收效甚微。
他在马亚梅时就负责治军，此时自然也被格林委任了训练猎鹰团纪律的工作。
可惜这些亡命徒们自由散漫惯了，又太过桀骜，除了他们的大姐头特洛伊、以及带领他们获得最后胜利的格林以外，谁的命令也不听，让亚瑟很是头疼。
不过刚刚山贼们的话也提醒了亚瑟，他连忙向格林请示：“得给这些亡命徒们通通洗个澡，以免他们将什么病菌带入军营之中，下属先行一步去军营中召集人手，烧上十几大锅开水等待大人率军到来。”
眼不见心不烦，既然山贼们不听他的话，那他还躲不起么？
至于这群人谁去训练？爱谁谁，反正他是没那个能耐了。
456. 三十如狼四十如虎
在特洛伊离开三河的这段时间，兵营已经修筑完毕，士兵们也都被征募到一起；十字路市集也即将投入使用；城堡也修整的差不多了。
山贼们得到了很好的安置，他们排着队轮番享用热水来洗澡，旁边的桌子上堆满新鲜出炉的、散发着麦芽经过烘烤香气的面包。
这种味道在城镇中的面包店旁轻而易举就能闻到，但对这些山贼们来说却只是一种恍然隔世的回忆。
许多人都是抓着面包不肯松手，一边踏入浴桶之中的。
还有这热水，在荒郊野外，想要清理自己都是随便拿毛巾沾湿了擦擦而已，谁有那闲心烧出足以灌满一个大桶的热水出来？
不少人都留下了悔过的泪水。
特洛伊也想与自己的小弟们拉拉关系，上去帮忙搓个背什么的，后来被格林以死相逼才算作罢，又在阿薇不停顿的斥责声中抱头鼠窜回到了城堡。
刚接近城堡，就已经能闻到一股子极为浓郁的烘烤香味。
推开大门，刚巧看到一名个子矮矮面无表情的小萝莉正指挥着士兵们推着一辆板车，上面码着整整齐齐的新烤好的面包。
兵营的厨房只能做大锅饭，面包这种东西自然只能借助城堡中的烤炉才行。
“小荫！”特洛伊惊喜扑上，顺手推开某个拦路的矮冬瓜，一把抱住小荫这个玩伴之一，并高高举了起来。
“放开！我已经不是小孩子了！”被举高高的小荫一边双手按住裙摆防止走光，一边来回扭动身体试图摆脱那宛如铁钳一样的双手。
而某个被无视并推开的矮冬瓜也双手叉腰，站到了特洛伊的身前。
可惜特洛伊扬着头忙于举高高，故意没发现阿兰。
恶向胆边生，阿兰一扭头，直接就奔着格林走过去了。
果然，她马上就听到了身后小荫被放在地上的声音，随后一只手就毫不客气地抓住了自己的衣领。
“放开我，你这个二百五，饭桶！”
“哈哈哈，矮冬瓜你也来了啊？”
二人如同在月临时千百次的表现一样，又友好的吵了起来。
阿兰的大哥云图也在一旁，不过此时他却一言不发，笑眯眯地小心伺候着另一个年轻的少年。
他已经获得了好处，云图刚刚给图兰领争取到了一个很优惠的贸易合约，足以使他们度过当下的难关，而这一切只不过是这位年轻少年随口的几句话罢了。
格林也看到了这位气场已然变得不一样的儿时友人，忙不迭的小跑着迎了上去，表现出了足够的恭敬，抵近了之后又恰当的透露出一丝顽皮，如同幼年一样两人默契的互锤了一拳又单手抱在一起。
“塞尔特马大哥，想不到你也来参加我的婚礼了，路途这么遥远，我还以为你……”
说道最后格林的话里都带上点哽咽了。
云图看的心醉不已，有这种表演的天份，怪不得能娶到特洛伊，回去自己一定要多加练习，哪怕能参悟到一点皮毛，都能摆得平家里那堆烂糟事。
塞尔特马接掌权力后成长了不少，自然也看出了格林在表演，他也不恼，哈哈笑道：“行了行了，别演戏了，你的婚礼我怎么会缺席呢，不过我这次是秘密出行，你也别指望能获得什么政治效应。“
一名准公爵参与一个小小男爵的婚礼，这差不多跟一个行省的最高长官到平民家里吃饭一样，会引发各路人士的关注。
“哎哟，我这正要跟卡拉季人干架呢，得亏你匿名来了，否则人家更有借口增兵了。”格林一脸真诚：“不过你离开东境这么久没问题吗？”
“放心，我家老爷子还在呢，而且权利交接时日长久，晚上个把月问题也不大。”
云图看二人聊的高兴，也上来凑趣道：“格林，准公爵阁下可是带来了你当下最需要的东西呢。”
至于是什么东西，那得由塞尔特马阁下自己揭开谜底，他要是不知趣的说了出来，那就太惹人生厌了。
格林闻言也是一愣，最需要的东西？他不由得瞟了一眼正与奥菲娜、阿兰搅合在一起的特洛伊，脑中疑惑，莫非是吃的、肉制品吗？
塞尔特马也不卖关子，当即解释道：“我知道你要打仗，可是东境目前还是中立态度，无法对你做出实质性的武力支持，所以就将几名庭臣带过来，借给你用一段时间，要是最后他们有想要留在三河的，我回头再把他们家人一起打包送过来。”
“雪中送炭了，我的亲哥啊，这可真是帮大忙了！”格林转来转去，高兴地都找不到北了：“老实说，三河现在就缺文官的支持，武力方面早就饱和了！”
一旁的特洛伊顿时扬起了头，做得意状。
又有一人推门而入，他背着一张弓手上提着一袋药材，看到大厅中热闹的情景也是一愣，忙将那药护在身后。
可惜已经晚了，特洛伊早就看见了他，并注意到他的动作：“托德大叔，这个药是怎么回事，谁病了？”
“哦这是、是给我老婆买的，你知道，她……嗯……”
托德支支吾吾，在脑海中编着借口。
特洛伊的眼睛里顿时就充上焦虑之色：“托德大婶？她怎么了？”
看到这双湛蓝色的、满是纯洁的眼睛，托德绷不住了，只好如实回答道：“好吧，我承认了，这个药其实是我自己用的，以前……以前我膝盖中过一箭，每逢下雨就会疼……”
特洛伊继续眨眼：“所以这药是治膝盖的？”
托德实在是不想对特洛伊撒谎，只能支支吾吾含糊其辞的点着头。
奥菲娜看明白了：“病灶在膝盖再往上一点！”
她对于这方面的东西总是能无师自通，悟性就像剑术一样高超。
格林在一边也哈哈哈的笑了起来。
托德脸红了，看向格林就像看年轻时候的自己：“哼，年轻人不懂节制，女人三十如狼四十如虎，你以后也会理解我的痛苦的！”
这一番话说的格林惭愧不已，偷偷向托德甩了个男人都懂的眼神：药给我留一点。
其实不用以后，他现在就已经能充分理解托德的痛苦啦！
欲罢不能有木有？
457. 和平入主三河的好处
“格林，你回来了！”
华莱士捧着一箱子书籍，与一名文臣打扮的中年人一同走入大堂。
“这是我带来的庭臣之一，在我那里是负责军机情报工作的。”塞尔特马指着中年人向格林介绍，又转而向他依次介绍起众人：
“这位是格林，以后你效命的对象就是他；这位是骑士长特洛伊，跟她交流的时候你懂的；这位是低地之光奥菲娜，然后这位是……”
以塞尔特马的身份，当然不会认识亚瑟、花骑士、雷鸣、古尔苏万以及阿薇等人，格林连忙帮着介绍起来。
只是特洛伊总有种自己受到了冒犯的错觉。
只有奥菲娜可怜地摸了摸少女头顶上的软毛。
太可爱了，那一脸无辜又疑惑的表情，傻乎乎的样子，太可爱了！
好想把特洛伊抱在怀里用力蹂躏，玩上一整天都不会腻！
决定了，如果特洛伊的头一胎是女儿，自己一定要想方设法把她收为徒弟，天天把玩。
如果不是女儿，自己就去找最烈的药天天晚上趁她睡着灌到她嘴里，让她天天干柴烈火，一定要给我生个女儿出来！
而这边，华莱士从抱着的箱子中抽出一本册子递给格林，说道：“我自作主张，趁着现在大家不太忙于农事，修编了三河领的征兵册子。”
得益于格林入主三河的过程没有动过刀兵，没有伤过百姓，也没有凭借武力强行威逼夺权，同时也在掌握权利后兑现了当时的所有承诺。
因此现在的三河人对这位领主十分买账，再加上有了极富本地名望的华莱士帮助，统计人口、编修征兵册的过程也十分顺利。
有了这个册子，就相当于掌握了全行省的人口体征以及住址，一旦战事一开，按照这上面的记载，便能轻而易举的召集起一群农兵。
格林惊喜过望，由衷说道：“这可绝对是个大工程，辛苦了，那么……全省适龄的兵员有多少？”
“2416人。”华莱士不假思索，立刻回答：“不过考虑到逃兵和不听征者，这一数字最后恐怕只有一千五六吧。
而如果将征兵的年龄扩大到五十岁以下，那么适龄的兵员得有四五千人了。”
“好，很好。”格林满意的点点头，话锋一转：“不如趁着现在没什么农活，让士兵们组织这些人进行一下团练吧，至少要把阵型和配合学会，如果卡拉季入侵过来的话，他们是一定会被征召的。”
一旦领地上爆发战争，领主们最先要考虑的事情一定是征召廉价且数量众多的农兵填充军阵，有些省份会给这些农民们配发锁盔和武器，有些地方则需要自备兵甲。
而低地因为长久以来的匪患和低治安度，民风彪悍，府库中最不缺的就是兵甲。
因此格林又吩咐道：“给史塔克堡的白兰度去一封信，让他给我运送充足的刀甲盾牌来，至少也要三千副。”
点头应下的是那名原先在塞尔特马处负责军机的庭臣。
没办法，在这些庭臣没来之前，整个城堡里识字的一共就俩人，实在是武盛文衰到了极点。
另一边，特洛伊丝毫没有参与进政事的欲望，正抱着不知道从哪窜回来的小白揉来揉去。
托德在一旁解释着：“你不在的这段时间里，这条白狼都跑野了，经常成天成宿的不回来，还有人汇报说见到它跟本地的狼王混在一起。”
“咦咦咦咦？”特洛伊当然明白这是什么意思，她拎起小白左看右看，酝酿了半天，对着白狼吐出了一句：“那你当时疼吗？”
托德一个不小心，打翻了手上的杯子，随后当机立断，起身就走——他得去厨房熬药了，可不能在这再听这丫头疯言疯语，听多了太折寿了——刚刚自己一口气没上来，差点憋死！
不久后一名新被雇佣的侍女从厨房走出，准备收拾一下被打乱了的桌子，并给茶壶添水。
而特洛伊一看到这位侍女，立刻跳了起来，笑逐颜开，惊喜异常：“阿诺姐？”
她重生后正是被托德一家子人所救，而阿诺则是托德的女儿。
特洛伊重情重义，此时见到恩人之女，自然十分高兴。
阿诺却半点反应都没有，低头屈身，小声回应：“骑士长大人。”
听到这生疏的称呼，特洛伊愣了一下，转而又重新勉强笑道：“啊哈哈，干什么啊，是我啊，你怎么来了？”
“回大人，是我的父亲将我带过来的。”
就在三河稳定，十字路市集已经修好之后，托德就将自己一家子从混乱的奥修斯领迁移了过来，并安排了女儿到城堡中工作。
他可不想自己的乖阿诺嫁给一个普通的木匠。
阿诺疏远的语气让特洛伊失落了起来，她平时就最烦熟人客客气气，更不要说这样生分的表现了。
那双骤然失去神采的蓝眼睛最终还是让阿诺解释了起来：“爷爷说你现在是大贵族了，如果不够尊敬的话可是会被拔舌头的。”
奥菲娜听到了这句话，凑了过来，弄乱了特洛伊原本就比较乱遭的头发，对阿诺说道：“你看，我这样做小特洛伊都不会生气，你只要像平常一样对待她，她又怎么会生气呢？”
刚开始被袭击的时候，特洛伊是想反抗的，但听到了话的后半段，她只能忍着任由奥菲娜玩来玩去，还努力冲阿诺挤出一个笑脸。
有点犯规了！
阿诺有种冲动：现在就扑上去与奥菲娜大人一起玩玩具。
她只比特洛伊大一岁，与奥菲娜同岁，正是爱玩闹的年纪。
幸亏她最后还是忍住了，因为城堡中严厉的女仆长苏玛莎正在一旁看着她呢。
既然已经证实了阿诺还是好朋友，特洛伊最后一把拉住她就向外走去，边走边说：“走，带我去看看爷爷和婶婶，好久不见他们了！”
“诶？可是，还是在城堡吃完晚餐再去吧？”响起了阿诺慌张的声音：“我家可没有那么多东西招待你啊？”
那座广场应该以我手下死去的士兵命名，不应该以我的名字——华莱士
458. 索菲亚阿姨的到来
特洛伊起床的时候已经接近中午，身边无人，格林早就去工作了。
“呜哇哇哇---还是自己家的床舒服啊~”特洛伊伸着懒腰，慢悠悠的穿着衣服。
在门口等着的阿诺闻声推门而入，尽自己侍女身份的职责，为女主人收拾着房间和床铺。
回到三河的几天特洛伊都是这种懒洋洋的生活状态。
“呀，竟然没有水渍，亏我都将新床单带来了，看来昨天格林大人确实是累坏了呀？”
只要是个人来收拾房间，都能看到各种无法掩盖的迹象，阿诺又是个耐不住的性格。
而且这个普通的农家女孩在发觉自己与领主夫人是朋友后，更是有些得意放肆起来。
这不是什么大毛病，而且特洛伊也喜欢身边的友人以平等的姿态面对她。
不过这个时候就很让特洛伊尴尬了。
她也不想让人过分关注这件事情，可是没办法，她控制不了自己了啊，到了那个时候，就好像身体不是她的了一样。
少女端起桌边的水杯，‘吨吨吨吨’干掉了半杯之后，才貌似坦然的开口道：“昨天晚饭后我陪着他练了很长时间的剑术，所以后来他就没什么力气了…”
幸亏她的脸皮够厚。
阿诺一边娴熟地铺平被褥，抖搂着枕头，一边头也不抬的闲聊：“你教格林大人剑术的时候我们都看见了，惩罚他出错时，大人发出的惨叫声连城堡外过路的百姓都驻足听个乐呵呢。”
“哼，严师出高徒，谁叫他一点自保能力都没有，将来要是有危险时，我不在身边怎么办？”
特洛伊理直气壮。
领主夫人的家暴行为是整个三河的美谈，人无完人，这样的特洛伊才显得更有人气。
而且，虽然是位难得的仁主，但有一位这样各方面都很出彩的老婆，是很遭人嫉妒的呢，平时被松松筋骨，也是能拿得到桌上的谈资。
“可是，领主大人用剑的机会可不多啊？”
“锻炼身体总是有好处的，否则格林他日夜操劳，迟早要出问题！”这是华莱士给特洛伊的建议，但是都不用华莱士说，少女自己都能发现最近几天格林的脚步轻了不少。
奇怪，自己有这么好玩么？
特洛伊挠挠头，顺手捏了捏自己的脸，觉得也没什么意思，于是转而问道：“阿诺姐，有什么新闻吗？”
阿诺想了想，回答道：“刚刚月镇的镇民们抓到了几个探子送到这里，结果发现是拥之谷的商人；早上小白骑着大白出城遛马回来还带回了两块猎人孝敬的鹿肉；还有……嗯……有个叫索菲亚的杨马廷阿姨眼下正在大厅里旁听格林大人处理政务呢。”
“索菲亚阿姨！？”特洛伊寒毛都竖起来了，这要是让阿姨与阿薇姐俩人凑到一起，自己还能有好？
她三下五除二穿好衣服，囫囵套上皮甲，从柜子里翻出一块面包叼在嘴上，就打开了窗户，这才回头冲着一脸莫名的阿诺告辞道：“我去军营了，晚餐也不回来，记得告诉格林半夜给我留窗！”
说完没等阿诺反应过来，直接翻身跳窗，刚一落地便冲着城门外狂奔而逃。
平时午前特洛伊都是要前往军营，与士兵们一同享用午餐的。
随后她会与亚瑟一起对这些士兵进行包含了战阵、武技、纪律等各方面的训练。
然而正规军们的前身是民兵，训练起来还好说，但那群从奥修斯带回来的山贼们却是另亚瑟等人很是头疼。
排好的阵型，一跑起来就散；列队的时候，永远都嘈杂不已；训练了两天的三人小队，一旦展开模拟战立刻就各自为战。
只有武技的训练还算卓有成效，只不过两两对练的时候撩阴腿、吐痰等骚招还是天天都能见到。
“这些人，烂泥扶不上墙，我看干脆训练成轻兵算了。”主管纪律与阵型的亚瑟有些灰心的建议道。
轻兵就是不着甲的快速移动步兵，近战能力不强，一般都用来施行奇袭，或者快速奔袭，伤亡率很高。
特洛伊却放不下这些自己带出来的老哥哥们，于是主动接过职责：“交给我吧，就尽最大努力提升他们个人的战斗力，到时候如果有突击作战的话，我为尖刀，他们就可以跟在我的后边切入敌阵。”
亚瑟皱皱眉，却也想不到最好的办法，只得点点头说道：“也好，反正这样的作战也排不成阵型，只是…这个…”
强行突击需要很高昂的士气，这群亡命徒们还很难承担起这样的职责，而且特洛伊的身份很特殊吧，若是在突击过程中出了点什么差错……
“无妨，我会将他们调教成一支合格的军队。”特洛伊说着转入军营的演武场。
这里正规军士兵们正自觉的两两一对做着格斗练习，而猎鹰团的人则大刺刺的站在一旁休息，没人督导，他们可不会主动训练什么东西。
而且他们一对一的战斗水准确实要比正规军高上不少，输只输在团体战的纪律、阵型等因素上。
见到特洛伊走来，这些人招着手，纷纷用自己的方式向她致敬。
“大姐头来了？”
“大姐头好，大姐头辛苦了！”
听到这种称呼，亚瑟在一旁咬了咬牙，却也没再多说什么。
与那永远训练不好的阵型一样，这群亡命徒们从来不会像其他人一样，管特洛伊叫‘骑士长大人’。
特洛伊却从不在意这些繁文缛节，她从怀里拿出一张纸扬着：“三儿在吗？你的特赦令到了，从今往后你就可以恢复本名了。”
这张纸是格林头天晚上交给她的，也是猎鹰团抵达的第一张特赦令，更是格林正逐步兑现承诺的表现。
看到这张纸，整个猎鹰团成员的眼睛睁大了，鼻子喘出了炽热的气。
三哥更是浑身颤抖，久久不敢接过这张纸——他怕自己颤抖的手会将这纸撕碎。
从今天起，他就重新成了一名普通的平民，过往的罪恶被一笔勾销，连债务也被抹除。
但他最后还是接过来那张纸，看着猎鹰团的弟兄们，又扭头看向特洛伊，少有的羞赧笑了起来：“什么本名不本名的，我以后还是猎鹰团的三儿，对了，大姐头，这张纸上面写的啥，您给念念呗？”
“呵呵。”
三哥得到了大姐头一个非常可怕且危险的眼神。
“来来，集合，训练了，从今天起咱们的训练方式要改一下了！”
特洛伊转过身去，拍着手喊了起来，只是三哥突然感觉到有一股寒意在包裹自己，是错觉吗？
“阿嚏——”
大夏天的怎么突然这么阴冷，打了一个喷嚏后，三哥突然感觉有点鼻塞，这是要感冒的征兆啊？
战争只是声响和愤怒的体现，外交才能塑造历史——索菲亚。
459. 不想练剑想练剑【加更】
数日之后，特洛伊在军营中忙完了工作，返回城堡的时候，见到了仆从们正在墙壁的棱角上挂着丝带与彩纸。
钟楼上也被竖起了马亚梅的旗帜，钟座下方摆着锦制的旌旗，正在晚风中猎猎作响。
特洛伊叹了口气。
装饰城堡的行为让所有人都想起了领主夫妻临近的事情，走在大街上都会被人和蔼可亲的揪住，然后进行一番礼貌性的恭喜，有的还会奉上一点点贺礼。
本来就讨厌这种场合，但又不得不赔笑的特洛伊，简直都烦死了。
“哟？叹气的饭桶可少见啊，怎么啦，装满了？”阿兰站在城堡大门外，端着一杯蜜酒小口饮着。
特洛伊连跟矮冬瓜斗嘴的兴致都没有了，她无精打采，眼皮都懒得抬一下，随口回道：“你怎么站这里啊，不回屋去？”
“哼，来了个满口粗俗的海盗，竟然还在屋子里泡起了脚，太不文明了，我看不下去。”
阿兰可是个正儿八经的子爵之女，从小被全族的人捧在手心里，锦衣玉食长大的，对这等粗俗的行为自然无法忍受。
“哦？海雷丁回来了吗？”特洛伊稍稍振奋了一下，但马上又低下头去：“算了，回去又要被他道贺恭喜，接着又是一群人的点评，烦了。”
似乎是看出了友人的烦心，阿兰善解人意的转移了话题，聊起了城堡里的趣闻：“刚刚奥菲娜的那个徒弟又向你的小侍从发起了挑战，可惜仍然被轻而易举的击败了。”
“是吗？”特洛伊稍稍提起点精神，自得的说：“我早就料到是这个结果了，那个达则年纪太大，又没有根基，没法教的。”
特洛伊的剑术化繁为简，每一招每一势都服务于杀伤敌人这个目标，没有虚招和变招，直来直去，讲究快准狠。
而奥菲娜的剑法则繁杂多变，需要浸淫多年才能熟练，达则在习练剑术的初期会被伊格吊打也实属正常。
但输给一个还未成年的小男孩，这极大的打击了达则的自尊心，现在他正拿出全部的时间拼命练习剑术，以求翻身。
若是他知道与他对战的，是个女孩，不知道会作何感想。
想必一定会失了方寸，怀疑人生，从而被深深打击到自卑吧？
想到此处，特洛伊低沉着嗓子发出邪恶的笑声，并决定将这个必杀技留到达则即将打败自己徒弟的前一刻才公布出去。
“如此，奥菲娜就永远战胜不了我啦，哈哈哈哈——”
得意的话脱口而出，前一刻还因为礼节繁多而心情低落的少女显而易见的兴致高昂起来。
由于前言不搭后语，阿兰完全不知道这个憨憨在想些什么，但看到她莫名其妙的又开心起来，也是自觉完成了任务，便邀请道：“走吧，想来那个粗鄙的海盗已经洗完脚了，一起回去吃饭。”
特洛伊点点头，嘴角一翘，瞥了一眼身边的矮个子女生，一脸认真的表情：“是啊，你是要多吃一点才能长大个。”
“要你管！我就喜欢小巧玲珑一点怎么了！你吃那么多也没见你窜到天上去！饭桶，饭桶！”
两人又恢复了往日里见面就拌嘴的状态，一同推开了城堡大厅的门。
顿时熙熙攘攘众人交杯换盏的声音扑面而来。
虽然最开始格林与特洛伊只打算举办一个仅有六七个人的小型婚礼，但没成想得到消息主动来参与庆贺的人是如此之多，以至于每天晚上的晚宴都如同宴会一般热闹。
大厅中的长桌上坐满了人，格林、塞尔特马、奥菲娜、古尔苏万…………甚至几名东境的庭臣也坐在了下首的位子。
见到特洛伊与阿兰接近，海雷丁率先站了起来，举起杯来致歉：“对不起啦，阿兰小姐，俺老粗一个不懂那些规矩，而且实在是我的脚上有伤，一天总要泡上几次热水才能舒坦。”
他已经知道先前阿兰为何出门，这个磊落的汉子当即就决定光明正大的道歉；
而阿兰自然也不会再计较纠缠这件事，反倒对这个粗俗的海盗产生了一点正面的看法。
特洛伊摸了摸脖子，扭了扭头，有些不好意思——海雷丁脚上的伤八成就是她当年踩出来的，到现在他走路都有点跛脚。
看到特洛伊，海雷丁想起来一件事，忙对格林说：“对啦格林，我这次去歌牙半岛贩粮没有带钱回来，而是自作主张的买了五十名优质的战奴，估计过几天就送到了，若是打仗的话，人可比钱的用处大多啦！”
当然，这只是明面上的借口。
贩奴这件事可操作的空间太大，背地里海雷丁至少贪掉了三分之一的利润进自己的腰包。
格林也一样能想到海雷丁可能的骚操作，不过却顾不了那么多，当下对于他来说，人确实是更重要一点，更何况是战奴。
这些可都是在战场上被俘的精锐部队或者技艺高超的佣兵，他们的主君支付不起高昂的赎金，所以获胜方便选择将他们贩卖给奴隶贩子，以获得金钱充补国库。
只要稍加训练、熟悉一下水土，立即便会化身为最最精锐的部队，甚至能与同等数量的马穆鲁克正面抗衡，唯一要担心的只有他们的忠诚问题。
不过有格林这张嘴以及特洛伊对部队的凝聚力，这些根本不会形成问题。
“太好了，海雷丁，你这可真是雪中送炭！”格林站起身来郑重的向他表示感谢。
而海雷丁则摆摆手表示这不算什么，同时心里乐开了花，他举起酒杯来向比了一圈：“敬风，敬海，敬好运，敬我的银帆号！”
随后将杯中酒一饮而尽。
格林也情不自禁举起酒杯来，朗声说道：“敬北风，敬知河，敬低地，敬三河。”
众人哈哈笑着，依照北方人的习惯，用酒杯重重往桌子上一顿，随后纷纷端起杯子来一饮而尽。
看着众人玩的这么热闹，特洛伊自然也不甘示弱，也端起自己的果汁杯子打趣道：“让我们敬卡拉季的侯爵一杯，祝他的老二永远翘不起来。”
这句话将餐桌上的气氛推向了新的高潮，大家纷纷大笑着向格林道喜，恭贺他娶了如此有特色的女孩。
而索菲亚与阿薇两名以管教规整特洛伊为己任的女性，已经联袂向正得意着的少女走来。
格林心里暗喜。
看来今天晚上终于不用练剑，可以练剑了。
————在我的海域上还想逃脱我的追击？祝你好运！——海雷丁
460. 婚礼的前夕
鹿王倒台后，奥修斯领内依旧混乱不堪，盗贼团们投票选出了新的领袖，但却没有足够的威望可以服众，于是叛军一方很快就陷入了严重的内斗之中。
但饶是如此，叛军们的人数还是要比奥修斯的正规军多出数倍，赛义德在妻子诺菲亚的帮助下艰难的开始平定内乱，并无暇参与三河领主夫妇的婚礼。
特洛伊与格林倒是不以为意，两家的关系已经足够好了，并不需要在这种事情上凸显感情。
而且前来参与婚礼的宾客们此时已经塞满了整个大厅，再多来些人恐怕也装不下了。
先前来到的人不说，连武夫密林中被特洛伊拯救的小镇勋爵也遣人送来了贺礼。
三河的民众们也自发的在城堡周围张灯结彩，摆上桌子，围出场地，将这当成了一场庆典。
洋莓镇长坐在角落里与亨泰一边探讨着各类二人感兴趣的事项，一边猥琐的笑着；王五带着伊格前往临近磨坊，为磨坊主的女儿助产，此时俩人正匆匆的往回赶着；小白则在城堡外面与一群农夫家的小孩疯玩在一起。
雷鸣趁着奥菲娜不在前院，又开始骚扰起正认真练习剑术的达则，想要把自己这套唯快不破的剑术理论灌输给他。
塞尔特马的身边永远围着最多的人，大家都想从这个尊贵的公爵身上获得一点好处，他也乐得对这些进行一点帮助——大家都通过格林相互结识，共同用宴于同一个屋檐下，为了这等缘分，帮他们说上几句话又能如何呢？
于是这周围不断传出欢声笑语和恭维之声，引得大家频频侧目。
城堡的大门洞开，民众们自发的组织起来排成队，一个个的走进去为他们仁慈的领主与可敬的骑士长献上自家准备的礼物。
小荫与花骑士侍立在一旁，收着大家的礼物。
有的人送上一瓶酒，有的人送上一盆花，还有的人送上一袋青菜。
但无论贵贱，这都是三河领人民的一片心意，在经历了多年的自治后，好不容易迎来了一位英明的统治者，他们当然会发自真心的拥戴。
格林站在门口，听着民众们的祝福，笑得脸都僵了。
但他确是快乐的，这证明他励精图治的统治没有白费，这些送上祝礼的人们正是对此最好的证明。
等到所有献礼的民众散去的时候，格林身后的礼物已经堆成了小山。
格林抬头看了一眼太阳，此时已经临近中午，婚礼的宴会即将开始了，他必须得去看看特洛伊准备的如何。
后院中，女人们正围着今天的主角，协助她打扮自身，将最好的一面展现出去。
由塞尔特马带来的，细白如雪的婚纱穿在特洛伊的身上，与少女的皮肤相映相衬，宛若在雪国中翩翩起舞的精灵。
苏玛莎与阿诺正拿着别针与细线，在她的身上忙活着，在不少地方都缝出细小的花边和褶皱，以将一些过于宽大的地方修缮的契合身体。
特洛伊正站着笔挺的军姿，动也不动，只有眼睛来回晃动。
她坚决不打耳孔，但她的头上插着发针，脖子上系着钻石的项链，胸口到腰间倾斜挂着一缕细细的金鎏。
这些小小的改变又给这个似精灵的女孩平添了一股子贵气。
“你穿上这衣服看起来真漂亮。”格林由衷的赞美起来。
特洛伊撇了撇嘴，虽然依旧保持笔挺的站姿一动不动，但话语里却透露着百分百的不耐烦：“闭嘴，我感觉像个白痴一样！”
要不是这是一辈子只有一次的婚礼，要不是为了格林，要不是为了那庄严的仪式，她才不想穿上这种衣服。
“紧身的上衣一直塞到了我的腋下，”特洛伊吐槽：“感觉这里面好像有铁网，挤的我喘不上气来。”
站在一旁来回欣赏玩具的奥菲娜走上前，安慰道：“放轻松，你只是不习惯这种衣服罢了，而且这种衣服都是要挤一挤托一托才能显得更大，更能彰显女性的魅力嘛~”
“狗屁，与其穿着这身衣服面对大家，我宁肯去面对五十名训练有素的敌人。”
虽然这么说着，但特洛伊还是抬起了自己的手臂，供苏玛莎忙活起自己肩膀处的衣服。
格林则站在她的面前双目放光来回打量着自己的新婚妻子。
这件昂贵的婚纱完美的放大了特洛伊的优点，看的格林心醉不已，恨不得立即就将她抱上楼去。
当然了，穿上这衣服后也不是没有缺点——硬要说的话，就是少女的腿比寻常女子长一点，导致婚纱裙摆处的比例略有些不协调。
解决方法也很简单，不穿高跟鞋，穿上平底鞋就可以了。
为此特洛伊亲手套上了自己的战靴，还高兴的跳了几下脚。
“不过，严格说起来，高跟鞋还有一个目的是为了让女性强制保持昂首挺胸的身姿的，”索菲亚严厉的说着：“岚下待会可要牢记这一点，胸啊背啊的，可不能垮下去。”
特洛伊摆摆手：“嗨，放心吧，站军姿而已嘛，我站上一天一夜都不会动一下，太简单了。”
索菲亚觉得有些不对，但又觉得自家岚下说的好有道理，一时半会竟找不到反驳的点。
于是她只得将火撒到了格林这个要拱自家鲜花的牛粪身上：“大人，这里我们操持就好，你还是到前厅去待客吧。”
格林摸摸鼻子，又不敢顶撞这个严厉的杨马廷阿姨——严格说起来这还得算是特洛伊的娘家人呢，只得往出走去。
不过临出门前他还是好奇的小声询问奥菲娜：“说起来，你是怎么说服她戴上这些东西的？”
众人能说服特洛伊穿上婚纱都已经费尽九牛二虎之力了，而奥菲娜只用了几句话的工夫就让少女欣然佩戴上了那些饰品，怎能不让人心生疑惑？
“只要找对了方法，没什么事儿是不可能的，尤其是对付特洛伊这种简单的生物。”自诩为大师级调教师的奥菲娜向格林传授自己的经验：
“一个发针看起来可能只像装饰品，但如果用它来插入眼睛，就像剑一样有用。同理，项链可以用来勒住一个人的脖子，而金鎏则可以在最后关头卖掉换钱，买点吃的。”
只要让特洛伊发现这些破烂并不是看起来那么无用，那么说服她戴上这些东西也就不是什么难事了。
461. 你敢抛弃我吗
这是一场货真价实的婚礼。
依照传统，会先由侍僧对特洛伊与格林二位新人进行祝福。
当然，到了领主这个级别的，能祝福的自然不会是普通的侍僧，而是三河的司祭长大人。
既然是统领一地的贵族，接着新人便要接受辖地官员们的恭贺。
这种事情如果发生在低地的首府，登场的自然就是凯撒大人与白兰度爵士。
而在三河，首先登场的就是掌管军事的骑士长特洛伊；其次便是负责核查财政的格林。
总之这是一个各方面都稍显诡异的婚礼。
尤其在特洛伊祝福自己‘吃嘛嘛香，身体倍棒’，以及格林祝自己‘金枪不倒，万古长松’之后。
不过这完全不会阻碍宾客们的热切讨论，以及对新郎的嫉妒和对新娘的品评。
毕竟能让特洛伊穿女装戴首饰，这辈子可能就这么一次了。
洋莓镇长双目通红，老泪纵横，双手虚抓，猛吞口水：“雌鹿般的眼睛，天鹅般的脖颈，一手就能掌握的腰线…
呜呜呜，他们俩今晚就能洞房，而我过去十年加一起也就三次…不知道小特洛伊有没有穿着我赠予的内裤，若是能得知一个肯定的答案，我也就心满意足了！”
亨泰打断了老村长的叹息，敬佩道：“您老人家这么大年纪了还能有三次？实乃我辈之楷模！”
“早睡多眠，早餐时喝一杯红酒，这是我保持身体健康的秘诀。”洋莓镇长不吝赐教，同时又有些不太好意思的说：“不过若是算上意淫的次数，那过去十年可就有三千多次啦！”
不去管坐在角落的两个变态传人的闹剧，坐在前排的塞尔特马也正用双眼直勾勾盯着特洛伊，心中热泪盈眶。
（呜呜呜呜，能穿着我买的婚纱结婚，也算是一件值得高兴的事情了，可是不知道为什么，自己还是难过的想哭呢…）
此时台上正进行着宣誓环节，司祭长特洛伊先是大声的自言自语：“无论未来贫寒贵贱，我是否都会对格林不离不弃呢？当然！”
自问自答后，又依照程序问向站在对面的格林：“以后你敢抛弃我吗？”
格林摇了摇头，回答的特干脆：“不敢。”
“成，那咱们就互相娶了吧。”特洛伊很满意，转而又扭头看向宾客们，一字一句的询问：“那有人敢反对这桩婚事吗？”
按照北地的传统，这时候若是有人站出来并能拿出充分的证据表明俩人不合适，那新郎与反对者就要各自派出选手进行决斗，将这场婚事的争议交由上天决定了。
一排排的宾客齐刷刷的摇着脑袋。
不开玩笑，刚刚特洛伊问话的时候是带着杀意的，阴寒冰冷的感觉顺着她的目光扫了一圈，只怕但凡有人敢说半个不字都会被她拆开再拼接起来。
很好！特洛伊松了口气，整个婚礼到了此处，两个人便已经结成了正式的夫妻了。
格林看的好笑，但又心受感动。
这丫头搞的这么紧张，却也不想想来者都是二人好友，谁会反对，又哪里会出什么节外生枝的岔子？
不过将婚礼搞的跟打仗一样，也正是特洛伊在意自己的表现。
接下来两位新人便可以接受宾客们的祝福，同时拆开大家送的礼物了。
（只要完成了这项任务，自己就能脱掉这身紧巴巴的衣服，穿上常服，大吃大喝啦！）
特洛伊握起拳头暗暗给自己鼓劲。
于是坐在最前面，地位最高的宾客站起身来，缓缓向前。
不是塞尔特马，而是一名披着灰衣斗篷的人。
“这人是谁？”客人们奇了，看向这人先前坐着的位置，随后更显奇怪。
这个人刚刚明明是一直坐在这里一动不动，但大家却全都无视了他，好像这里一直没有人一样。
特洛伊也是一脸惊愕，以她现在的实力，竟然无法看清这斗篷人兜帽下的脸。
她的手慢慢的将格林推向了自己的身后，挺身护在他跟前。
看到特洛伊的小动作，斗篷人笑了，他缓缓摘下自己的兜帽，由衷地赞叹：“格林，你娶了个好老婆。”
直到他开口说话时，整间大厅里的氛围才陡然回升。
格林更是惊喜道：“父亲？您怎么会在这里？”
来者正是塞恩伯爵。
特洛伊也情不自禁开口：“这是怎么做到的？”
伯爵就那么堂而皇之地坐在距离自己最近的位置上，但自己这么久愣是没发现这个可疑的人，太可怕了吧？传奇都是这么厉害的家伙？
“我儿子的婚礼，我怎能不来参加？”先是回答了格林的问题，塞恩伯爵又转头看向特洛伊，解释道：“这只是我偶尔开发出来的，土系斗气的小妙招罢了。”
“能、能教我吗？”特洛伊的哈喇子都快下来了。
要是学会了这项技能，以后晚上睡觉的时候那么一运转，格林就发现不了自己已经躺在他身边，这样自己就能睡个安稳觉啦！
不想睡个安稳觉的时候，技能一停，格林马上就能扑上来，太方便了！
不过这么神奇的技能终究受限很大，只见塞恩伯爵说道：“你娶了格林咱们就是一家人，只要你是土系斗气，又达到了传奇，我自然就可以教你啊~”
“父亲，您为什么也说是特洛伊娶了我…”
格林有点无奈，最近都已经有好些人这么说啦！
“呵呵，你看，你们家衣服谁洗？只有你们两个人的时候，谁做饭，谁洗碗？谁伺候谁穿衣，谁给谁端水洗脚？”
塞恩伯爵越问，格林的头越低——不过给特洛伊洗脚那是他的乐趣，谁也管不着~
特洛伊在一旁笑的眼睛都眯起来了，看到了下方坐在宾客中的小徒弟，忽地又想起一件事，忙道：“能不能请伯爵大人教导一下侍从伊格斗气修炼之途呢？”
她将伊格修炼的困境简单讲述了一下，而底下的小侍从听到自己的师父在这个时候还不忘自己，早已经非常感动了。
塞恩伯爵看了一眼这位有棱有角的女孩，点了点头：“好啊，没问题，我教她这也算是给三河提升一点战斗力了，不过只有今天一晚上，明儿一早我就要离开了，国事繁忙啊！”
国事繁忙？格林神色一动，觉得这里似乎话中有话。
坐在伊格旁边的王五突然重重地哼了一声：“你教她的时候我也要旁听！”
大家都知道这个北地传奇是个什么样的人，如果没有自己跟着，小伊格遭遇毒手怎么办？”
塞恩伯爵却晒然一笑，非常大度的说：“可以啊，正巧我对血系斗气也很想研究一下，没准还能指点你一下这斗气的妙用，让你能更好的做一个工具人呢！”
462. 被奥菲娜冒充过的骑士长
婚后，一切照旧，阿兰、云图与塞尔特马等外地人已经归乡，只留下了自己带来的侍从，作为三河即将到来的战争的支援。
格林正在城堡的大厅中接待百姓，处理政务，骑士长却少有的没有站在他的身前，而是在院子里与奥菲娜、雷鸣对练剑术，提升自身实力。
在她们的旁边不远处，骑士长的侍从伊格以及‘接生骑士’王五正一起拼命的修炼着斗气。
“恶心人，这个绰号太恶心人了！”王五对自己的外号十分恼怒，嘴中不停地吐槽：“我应该叫血骑士，或者东方人也行啊。”
“哈哈哈，整个三河谁不知道你王五大人一出手就必然是母子平安，这段时间以来拜你为教父的孩子没有一百也有五十了吧？”
雷鸣在一边调笑着，她的绰号是‘湖心桥上的闪电’，这是为了纪念不久前她在低地搏季省一次剿匪的佣兵委托中，她化作雷光一瞬间剿灭湖心桥上收过路费的二十三名匪徒的行径。
“我以后再也不给人接生了！”
咬着牙狠狠吐出最后一句话后，王五静下心来全力运转斗气，连自己的身体周围都弥漫出浓郁的血的味道。
他要尽快晋升到传奇阶层，以解开对血系斗气更深层次的认知，这样才能开发出更多奇妙的进攻手段。
对旁边发生的对话无动于衷，伊格直接坐在地上，感受着身下浓郁的土系元素，同样拼命修炼着斗气。
前些日子的婚礼上，塞恩伯爵对她进行了指点后，伊格确实学到了不增长肌肉的修炼土系斗气的方式。
只不过这种方法练起来的土系斗气也不会对自身产生任何被动的防护力，实际上削弱了不少。
所以走上这条道路的人，只能致力于开发更多有关于土系斗气的妙用，只有这样才能增加自身的实力。
否则，就算晋升到了传奇，战斗力恐怕也还不如一个精英级的高手吧！
幸好塞恩伯爵已经在王五警惕的目光中下了保证，以后但凡有机会路过三河，都会来找伊格进行斗气使用技巧的传授——实际上他也对女性修炼土系斗气会产生什么结果有很大的兴趣。
另一边的战斗终于分出了胜负。
在特洛伊的蛮力与冰系斗气的加持下，奥菲娜再精妙的技巧也终究还是不敌。
一招一式，只要碰触到特洛伊的剑刃，便都会被一股沛然巨力荡开，而那股子寒彻沁骨的冰系斗气也在持续不断地侵袭她的经脉，阻碍自身斗气的运转。
最终奥菲娜的步履越来越慢，连脸上掉落的汗珠都会凝结成冰，手指也因为僵硬而无法牢固的握住剑柄。
“哼哼哈哈，你败了！”特洛伊也是气喘吁吁，很久没有打的这么畅快了。
奥菲娜的剑刁钻无形，光是抵挡她的进攻就要耗费全部精力，特洛伊自己也是在冰系斗气逐步发挥迟滞的效果后，才慢慢开始反击的。
“行行行，你强你强，我们家特洛伊最好用了，上的了战场还会暖床。不跟你说了，太冷了，我得去泡个热水澡才行。”
敷衍的夸奖让特洛伊洋洋得意，从铁匠的砧板上拿起一块磨刀石，坐在一旁翘着腿，开心地打磨起霜寒。
这时，正在大厅中处理政务的格林走了出来，他脚步急迫，显然是有事。
随着秋收临近，战争的阴云也霾上了每个三河人的心头，这让他们每个人都行色匆匆，办事效率提高了不少。
格林先是对坐在一边修炼斗气的王五说道：“草莓镇西边的制砖匠人那里有一个即将临盆的产妇，她的家属正在城堡大门口等着呢，还得麻烦你走一趟。”
顺着格林的手指看向不远处的大门，果然有一名砖匠对他拱手作揖，一脸焦急神色。
王五没有半点犹豫，立刻飞身而起，从马厩中牵出一匹马来，随那名匠人疾驰而去。
处理完了这件小事，格林又看向了特洛伊：“有民众汇报说在土豆镇上发现了一伙疑似间谍的人，他们租下了一间房，天天打听三河的各种事项，你去把他们给请过来，但没确定结果之前不要伤人。”
“成，正没意思呢，我就去一趟吧。”听到有架打，特洛伊麻溜的扔下磨刀石，找了块抹布随便擦了擦霜寒，吹了个口哨将自己的坐骑大白叫了过来，又对雷鸣邀请道：“你一起来不，散散心去？”
特洛伊大气的性格很容易与人交朋友，此时她与雷鸣早已没了任何敌意。
不过雷鸣对于没钱赚的事情向来兴致平平，她打了个呵气伸了伸懒腰，回绝道：“不了，我宁肯去睡个回笼觉，对了，奥菲娜正在泡澡，我去与她一起吧，正好放松放松。”
特洛伊打了个冷颤，拍马疾走。
不知道雷鸣说的放松与自己理解的放松是不是一回事，反正她与奥菲娜凑一起去准没好事。
…………
…………
在土豆镇的入口处，有平民已经得到了命令，让他等在此地，引领骑士长到那伙间谍的住处。
特洛伊很容易就找到了他——专门等在这里的也就这一个人了。
“走吧，带我去找间谍们，动作快点的话，没准还能赶上午饭呢。”特洛伊翻身下马，牵着缰绳，走到了他的面前。
这位带路者疑惑地看了一眼特洛伊，有些好奇：“请问……你是哪位啊？”
嗯？特洛伊一簇眉，这整个三河竟然还有不认识自己的。
她也不生气，摘开自己斗篷上的兜帽，让整个面孔得以展露，大度的说：“我是三河的骑士长特洛伊，带路吧，不是说这里有一伙间谍吗？”
没见过的特洛伊的虽然很多，但他们总该知道三河的骑士长是一个杨马廷裔，使用的武器是大剑吧。
可这名带路者非但摇着头，而且还坚定的指责她道：“骑士长可比你漂亮多了，你这个冒充者，休想骗过我！”
“就是我啊，我怎么会冒充自己，你给我仔细看！”
还没见过这样的，特洛伊急了，将自己与带路者的距离猛然拉近。
“哼！脾气还这么暴躁，果然是个冒充者，骑士长大人我见过，可你比温柔有礼貌太多了！”
“怎么可能！到底是谁在败坏我的名声！”比被假冒更生气的是，模仿者竟然比她这个正品的表现还好。
这时，一位过路的农夫说了句公道话，他看了一眼特洛伊，马上鞠躬行了一礼，恭敬地说道：“见过骑士长大人，还未谢过您之前让手下们为我驱除田间巨蟒的事情呢！”
“嗨，小事情，那巨蟒挺好吃的。”
特洛伊摆了摆手，心中依然对有人敢冒充自己闷气不已。
要是回头抓住了这个人，一定要让她尝尝自己从奥菲娜那里学到的技巧，让她连续三天都下不了地。
“可、可是，这个真的是骑士长大人？”带路者也迷惑了：“上次当众打跑那个卡拉季剑士的骑士长，明明比这个要漂亮太多了啊……虽然有传闻说杨马廷的女人保质期短，可这、这也太短了点吧！”
463. 奇怪的密探？【加更求月票】
这是一间毫不起眼的民宅。
由于战争临近，三河的民众都非常警惕外来人，这伙人刚在这里晃悠了没两天，就被人们注意上了。
可疑的行径刚刚暴露，土豆镇的女镇长就遣人立刻去禀报了领主大人，随后特洛伊便快马加鞭的赶来。
对格林来说，这既是敌对势力的探子，也是机遇。
通过他们，便能了解到卡拉季省内的大体状况，以便做出应对。
土豆镇的卫兵们也都赶来助阵，围在屋外，这些卫兵大多数都是原先华莱士组建的民兵退伍，战斗力很强。
没人说话，连呼吸都尽量放的平稳，只有刀兵缓慢出鞘的声音。
小屋周围，弥漫起淡淡的杀意。
在土豆镇的镇长看来，有了这些准备，加上骑士长大人的勇武，这群卡拉季密探注定全都会死在这里。
但这并不符合特洛伊的本意，她本来是想独自进行一个突然袭击的。
格林的命令是尽量抓活口，但若是让这群人知道自己已经暴露，绝无生还希望，很有可能会自杀，以免遭受拷打。
而且自己下手有分寸，若是轮到这群卫兵们动手，即使事先告诉他们要留活口，恐怕也会闹出人命来。
不过事已至此，也不能指责土豆镇镇长的无脑行为。
而且她也确实是好心，只是办错了事而已。
来不及做出其他安排，特洛伊将这群卫兵布置在屋子周围，防止任何人逃脱出来，随后自己孤身一人，一脚踹开房门，径直冲了进去。
“不许动！你们已经被包围了！”
这群敌国密探果然早已有了准备，正端坐在屋中，好整以暇地等着她冲进来。
他们的手边放着弯刀，面相一看上去就不是本地人，而且无一例外全都剃着光头，胡子也刮的干干净净。
这伙人好像不是卡拉季人啊？
特洛伊心存疑惑，询问道：“你们是哪里人，来三河做什么？”
同时打定主意，如果他们的回答能让自己满意，就将这些人礼貌的请到城堡去，让格林做决断。
可是坐在屋子主位上的头领嘿嘿一笑，用一种极为怪异的语言说了一长串少女根本听不懂的内容。
这就很让人生气了，特洛伊认为他可能是在鄙视自己听不懂外国话。
屋内太过狭窄，如果是在这里动手使用霜寒过于不便，因此特洛伊握住了腰间波纹长剑的剑柄，压低了声调威胁道：“你给我注意点，我会再次礼貌地问一次，然后你要礼貌地用通用语回答我，明白了吗？”
头领嘿嘿一笑，这回说出来的却是流利的通用语：“要是不呢？”
特洛伊缓缓拔出了剑，空气的温度似乎降低了一个台阶：“那我就会像切香肠一样把你的手指一根一根切下来，然后从哪上面拷问出答案来。”
听到这句威胁，以及眼前少女释放出的，犹如实质性的杀气，头领咧嘴笑了：“喔，性格和长相一样火辣的女人，我喜欢，来打吧。”
说着，他站了起来，从鞘中拔出弯刀，在自己的面前做出蛇舞的姿态。
特洛伊敢保证，中大陆没有哪个民族会用这种诡异招数的。
只不过诡异归诡异，寥寥几招之后这首领便被特洛伊压制，又过了几招便彻底落败。
而他能在特洛伊手上坚持这么长时间的唯一原因，便是特洛伊起初以为这些密探会一拥而上或者伺机偷袭，结果一心多用小心防备之故。
不过到了首领被压制在地，脖子被剑抵住之后，其他人也没动上一下。
“投降了投降了，真是厉害，竟然真的是冰……冷、好冷好冷！”这首领干脆的跪地投降，双手高高举过头顶。
听到了屋子内战斗的声音，卫兵们安耐不住，纷纷冲了进来，看到的便是屋内已经结束的战斗。
“把他们捆起来！”特洛伊下达了命令，同时在心中感叹这群前民兵们的无纪律行径——如果是正规军，在没听到自己下令之前，一定会死死围在屋子周围，绝不会进来的。
这一群人束手就擒，连丝毫的反抗都没有，让特洛伊十分奇怪，这不像是密探应该有的表现，于是询问道：“说吧，你们是什么人，来三河干什么？”
“奇怪了三河不欢迎外人？”
“我们是不欢迎带有恶意的人。”特洛伊眯起了眼睛，手又情不自禁扶在了剑柄上。
首领呵呵一笑，嘴贱的毛病又有点犯了：“你倒是说说我们哪里有恶意了，证据呢？”
“唔唔嗯嗯……”特洛伊无言以对，不过他们习武之人，能动手尽量不哔哔，将剑再次拔出，指向首领的额头，她威胁到：“看来我还得跟你好好亲近一下了……”
“哈哈，我对女人的品味就像桃子一样，既要有毛还得成熟饱满。不过你二者都不达标，”首领作死作的连他的手下都不忍直视，扭过头去，但他仍不自知，继续说道：“你这小丫头片子一个，而且，我没记错的话，杨马廷的女人什么都不长？”
长什么？特洛伊有点愣，但马上调整心情，撸起袖子：“死到临头了还嘴硬，我看你是不见棺材不掉泪。”
首领见到形势有些不太对，连忙高呼暂停：“等下，怎么在这用私刑呢，不带着我们见格林大人吗？”
“格林的名字岂是你这个卡拉季人能直呼的，死吧！”
“呀啊啊啊啊！别啊别啊，这跟流程不一样啊！我错啦————”高声道歉的效果不错，特洛伊的剑停留在他鼻尖之前，只要再向前一寸就能削掉他整个鼻子。
但特洛伊突然感到无趣了，她再次收剑入鞘，没好气的训斥着：“我还是第一次见到这么没骨气的人，你开头的硬气呢，看看你鼻涕和眼泪横流，跪在地上的样子吧！”
首领求饶的样子让人完全看不出这是一名高阶职业战士，特洛伊也不愿意杀掉这样一个跪地求饶之人。
“把他们拴在一起，带去城堡，交给格林决断吧。”
————“我当时就在前线，就在交战最激烈的地方，我可以到床上给你好好讲讲当时的惨烈……”——哥特
464.深度揭晓，不可告人的身份，你竟然才知道！
“把他们拴在一起，带去城堡，交给格林决断吧。”
对卫兵们下达命令后，看到那首领因为自己暂时远离了死亡而神色一松，特洛伊便对他狠狠一笑：“你就放心吧，审判的时候有我在呢，保证你死的明明白白！”
她只是不想脏了自己的剑，却从没想过放过这人——竟敢调戏自己，虽然自己听不懂，但那肯定是调戏无误！
首领这边，见到眼前神武的少女收起了剑，一时半会性命无忧，又忍不住赞叹道：“喔喔！原来这既是枕边风的力量啊，可以决定我的生死！”
青筋凸起，特洛伊又被简单的一句话挑起了怒火，当即挥拳而上，一顿暴揍。
“别打别打别打别打！我错啦，再也不说啦！”
又是一阵干脆的求饶，特洛伊在这首领身上压根看不到任何跟‘骨气’相关的词语。
“那就闭上嘴吧，给自己留点尊严，你也知道结局会是怎样。”
特洛伊已经不想跟这领头的再掰扯了，她只想尽快赶回城堡，把他交给格林，然后吹上一宿枕边风，逼着格林实施正义。
自己斗气的威力她可是知道的一清二楚，晚上鼓起腮帮子对他吹起凉气来，那体感上就跟大冬天光膀子在野外露宿也没什么区别了。
就格林那小身板，坚持不了多久就会投降，若是还想坚持的话，那第二天一早自己一定让他下不来床！
但是回到城堡后，格林与这群探子的首领只谈了一会的工夫，就亲自给他松了绑，并将特洛伊喊到了跟前来。
迎着自家神兽不解的目光，格林一指首领，为其介绍道：“这是哥特，是个萨克人。”
萨克人！
特洛伊眼神一凝，与格林对视了一下，发觉对方的眼里都充斥着担忧。
她曾经从索菲亚的口中得知，萨克人很早以前就被杨马廷征服，是生活在北方帝国外围的少数民族。
因为杨马廷人的面貌太有辨识度，所以这群萨克人经常会接受到冬宫的委托，南下中大陆做一些见不得人的活计。
哥特这一伙人便是受到了帝国皇室的雇佣，来到三河调查特洛伊这个疑似皇族后裔的女性。
这段时间特洛伊名声大噪后，有关于她的消息迟早会传到冬宫里面，对这个事情，格林早有预料。
但杨马廷人闭关锁国，不与外界往来，怎会如此之快就能得知这份信息呢？
除非是哪个有心人，冒险深入雪原，进到杨马廷的内地，将消息专程传递过去的。
为了什么？为了得到皇室赏赐的那一点金钱吗？相比于在雪原上丢掉性命的风险，这一点赏金简直并不值得一提吧？
现在思考这些已经没用，该来的迟早要来，无非比预计的早很多罢了，终归都是要面对的。
格林看向哥特，询问道：“那么，你们调查特洛伊的结果是什么，要怎么向无冬之王汇报？”
无冬之王是杨马廷帝国的现任统治者莫洛斯的绰号，据说他出生的那一年整个雪原罕见的停止了风雪肆虐，有些地方甚至生出了秧苗来，由此天降异象而得名。
人为刀俎我为鱼肉，那个一言不合就抄家伙的岚下大人此时正手握剑柄呢，哥特只能听话的如实回答：
“情况跟我们获得的情报并无太大出入，确实是冰系斗气的杨马廷皇族，而且她听不懂杨马廷语，同时本帝国近些年都没有什么皇族之女被掳走的事情，所以……在波利克斯长大的情报似乎也是真的。”
格林咽了口唾液，觉得自己口干舌燥：“那么，杨马廷的无冬之王会怎么做？”
这一天终于要来了，早在与特洛伊交往的第一天，他就有了这个心理准备。
哥特却摇了摇头：“这我就不知道了，大帝的心思无从揣摩，或许会用强权干涉将岚下接回去，或许就干脆撒手不管？”
“接回去？”特洛伊摸了摸剑柄上的划痕，杀心渐起：“不如就在这把他们杀了吧，不让他回去报信不就可以再拖上一段时间？”
格林盯着眼前这个萨克人佣兵，没有说话，但这阵沉默正是他内心想法的外露。
得到了默许的特洛伊，缓缓将剑抽了出来，同时微微向前，左手微张，将格林护在了自己身后。
将特洛伊的小动作收入眼底，哥特在脑海中将这一道上收集来的格林的情报过了一遍，又在上面添加了一条需要向无冬王传递的讯息。
随后他膝盖毫无原则的一软，直接匍匐在地，脸上见者流泪的可怜表情让格林都不忍直视。
“别啊，杀了我也没用啊，实不相瞒，我还安排了一个暗哨，就在我们屋子的对面，在我们被带走之后他就会快马加鞭将现有的情报送到杨马廷去，不信你们尽可以去打探打探是不是有个光头在骑着马往北疾驰，现在恐怕都已经快出三河的边境了。”
哥特的求饶让二人勃然色变，事情已经无法挽回，现在只能被动地等着杨马廷帝国下达的宣判了。
特洛伊也陷入深深自责之中：如果当时她再谨慎仔细一点就好了，为什么就没有想到还有暗哨这种东西的存在？
“我不会……我不会将特洛伊交出去的，哪怕与杨马廷帝国开战我也……”话说道一半，格林已经陷入茫然之中，凭他区区三河，怎么才能抵抗得住偌大北方帝国的入侵？
恐怕人家都不用真正出兵，只要将军队往边境一列，波利克斯这边就得直接将他和特洛伊双手奉上。
见到自己又暂无生命危险，哥特松口气，小心翼翼地站了起来。
他迟疑一下，说道：“居住在冬宫的皇室乱的很，到现在为止沦落在外的皇家血脉没有一千也有八百，也没见帝国将他们怎么样啊？”
哥特的安慰让两人抬起头来，脸上稍微恢复了一点血色：“你是说，无冬之王他有可能放过我们……就这么算了？”
————政治，说白了就是设计出让每一个人都获利的方式，优秀的政客更是精于此道。——无冬之王，背叛先祖者，莫洛斯
465. 必看！追求女孩子的正确方法【加更求票】
“也不是，但岚下是很特殊的存在，您可是身存冰系斗气的，这在杨马廷可是圣女的象征。”
哥特摇了摇头，决定采取通俗易懂的方式来解释：“你把人家的圣女给日了，你说人家会怎么想，是干脆不认这个圣女了，还是要给圣女报仇，过来人把你给日了？”
“他们敢！”特洛伊将剑重重往地上顿了几下，大声的怒吼：“这些人，来一个我日一个，来一双我日一双，全都死啦死啦地！”
“咳……岚下说笑了，不过据我了解，无冬之王是一个很务实的人，也是一位优秀的政治家，或许会将利益最大化也说不定。”
将自己当成了交易品一样，谈起了利益，让特洛伊很不满意；将命运交由他人之手她更不甘心。
她想要尽最大的努力自己掌握命运，于是询问道：“有没有什么其他的、除了干等结果之外的办法？”
哥特对美女的要求没有抵抗力，而且也真心不希望会因为自己的所作所为而拆散一对情侣，经过了短暂的思考后，他缓缓点了下头：“也……算是有一点办法。”
“斯拉夫人的姑娘如果与情郎私奔的话，只要在岳父带着人追上之前赶快怀孕生子，就会免于处罚。
这在斯拉夫的习俗中象征着落叶扎根，是被西瓦祝福的一对，姑娘的父亲即使再不乐意，也会拥抱男方并给予接纳。”
西瓦是爱情、美丽与繁衍的女神，只要是杨马廷帝国的臣民，没有不信仰这个的。
但说的容易，但真正操作起来极为困难。
实力越高，体内的斗气元素就越是充盈，就越难以产生后代。
塞恩伯爵那么高的修为，身边的女伴每天都没断过，辛苦半辈子也才三……四个后代。
而特洛伊，现在已经在稳步向着传奇阶层迈步了。
但这怎么说也是一个方法，只能希望无冬之王也会遵照斯拉夫人的民俗了。
特洛伊一把拉住身边格林的胳膊，一脸的坚定：“你还等什么呢，走，上楼，时间紧迫！”
格林的腿有点软——这几天每天晚上都很尽兴，白天他需要恢复一下已经被强行透支掉的身体啊！
幸亏索菲亚的突然出现，救了格林。
“特洛伊，你应该来学习杨马廷历史和民俗了。”
自从索菲亚返回三河、居住在十字路市集后，除了自己担任的内务和文书等工作外，还强行要求她的岚下要跟随她学习一些有关于自己故乡的知识。
否则身为杨马廷圣女，对于帝国却一无所知，这样实在太丢人了。
特洛伊一开始是反对的，但还是拗不过索菲亚阿姨，在尝试了两次之后，也觉得白天睡个午觉让晚上精神饱满也不错。
这也是格林现在腿有点软的原因。
看到了索菲亚出现，秃头哥特却兴奋了：“噢噢噢，饱满的桃子，这也太饱满了吧，足以掩盖其他的缺点了啊！格林大人，没什么事我先去吃菜了！”
没等格林反应过来，哥特就已经直奔索菲亚而去：“美丽的叶卡捷琳娜，咱们终于又见面了，这次我绝对不离开，保证下半辈子会变成垂涎的猎犬，在你匀称的小腿四周徘徊……”
这是一个什么恶心的物种？而且叶卡捷琳娜是谁？
索菲亚这才注意到屋子内这个客人，神情一愣：“萨克人？”
聪明如她，只这一愣神的工夫，就已经大体猜出这人为什么会出现在这里了，而此时哥特已经扑到了她的近身范围内。
“不不，你认错人了，这位萨克先生，我的名字叫索菲亚，不是你认识的那个什么叶卡捷琳娜。”
“不是？”哥特的脚步骤然停了下来，脸上惊愕的表情不似作假：“但你……长得真的跟她很像……
……哦，对了，我都忘了，她已经抛弃了我，嫁给了一位富商，只因为我是低贱的萨克人。”
哥特痛心欲绝的神色让索菲亚略有不忍，她义愤填膺道：“是有一些杨马廷人看不起萨克人，但我不是，我相信特洛伊也不会，总之你尽可以在这里住下，享受公证的待遇。”
特洛伊在一旁用力的点头——她连萨克人生活在什么区域都不知道，又怎会生出鄙夷之心呢？
而格林则对这跟自己老爹有一拼的色痞心驰神往，看到这娴熟的技艺，他不禁反思，如果当初自己对特洛伊也使用这些手段，现在二胎是不是已经出来了？
最兴奋的当属哥特，不鄙夷他这个萨克人的成熟桃子，不是刚好拿来下手吗？
他连连点头，当即表态：“我当然不会走，在大帝没有下达新的命令之前，我的任务就是保护岚下的安全。”
包括原本有杀心的特洛伊在内，在场的其他几人心头的战争阴霾都稍稍净空了些，又有这样一位高阶战士的加入，对卡拉季入侵的胜算便又高上一点。
情不自禁的，看向哥特的目光里就带上了些许感激。
“喔，你长得太像我以前的恋人了，”这个技艺娴熟的萨克人捂住了胸口，专情的看向索菲亚：“用那种眼神看我，我会胡思乱想一整天的。”
在帝都月临的时候，索菲亚一天要随主人面见很多五湖四海的客人，见多识广。
而且身为杨马廷人，也曾有不少人向她隐秘的求爱，其中不乏优秀的青年，但都被她以自己身为奴隶且有主人为由一一拒绝。
此时听到这种类似的话语，索菲亚自然反应过来他真正目的是什么，轻声歉意又坚定的摇头拒绝道：“不好意思，您还事不要胡思乱想了，想必之前的叶卡捷琳娜这个名字，也是编造出来的吧？”
被拆穿的哥特丝毫没有气馁，他眼神灼灼看向索菲亚：“亲爱的，原谅我这样做，如果追求你，必全力以赴或无功而返，总好过敷衍了事又后悔莫及。”
这边索菲亚被哥特用各种花言巧语纠缠不清，另一边格林都看傻了，拼命记着这里面的知识，拆解每一句话前后的呼应和带有导向性的语句，留待日后应用在特洛伊身上。
不过特洛伊却没觉得哥特说的话有多好，她喃喃自语：“恶……要是有人敢跟我这么说话，我一定把他第三条腿打掉然后塞到他嘴里，让他知道知道自己究竟有多骚。”
466. 抓紧时间
又是十几天过去，时间也已经进入到八月中旬，距离九月秋收只剩下一个月了。
最近几天，不断的有旅人向格林传来消息，说卡拉季的边际行省里萨正汇聚着大量兵力，规模空前。
当然，对于这些人格林全都发放了一笔不多不少的谢金，作为他们传递消息的酬劳，否则他便会落下一个吝啬的名声，也不会再有人带来外地的讯息了。
五二六六五二二五一
战争就在眼前！
双方在明面上的扯皮都已经到了最后关头，甚至里萨子爵已经送来了最后通牒，要求格林九月十五日之前必须将三河归还于它正统的继任者。
这个继任者当然不是亨泰，而是卡拉季那边找到的假冒者。
对于这场即将发生在国内的冲突，统治了波利克斯二十载的‘哑巴’弗拉什卡得国王，一如既往的发挥了他绰号的本色——装聋作哑。
没有书信，没有使者，也没有调停。
似乎他就只是坦然注视着自己麾下的子民从无到有的这么打在了一起。
各路援军已经逐渐汇聚于此：白兰度送来了足以武装两千人的完备武装；肖恩兄长的高崖骑士团正在三河省内熟悉地形；拥之谷的密使也已经与三河以及低地签订好了秘密协定；连武夫密林的小镇勋爵，也送来了五十名士兵以及十架机弩。
马亚梅的四百名士兵已经开赴到军营中驻扎，不过这些人只能由亚瑟骑士指挥，并且不被允许投入到过于惨烈的战场中去——这也是格林那个老狐狸姥爷最后的倔强。
城堡内，众人围坐一堂，开着军事会议。
格林坐于主位，旁边是特洛伊与奥菲娜，随后是佣兵古尔苏万、阿薇以及雷鸣，接着是华莱士、亨泰、亚瑟、花骑士、伊格和王五，坐在最后的是哥特——他正与索菲亚坐在一起，不断说着悄悄话。
海雷丁不在此处，他已经于几天前在格林的要求下离开三河，再次前往崇尚自由贸易的歌牙半岛，看看还能否找到一些战奴并购买回来。
苏玛莎、小荫与阿诺则充当起为大家添茶倒水的角色，不断的为空掉的茶杯续上红茶。
不过说是军事会议，发言的人却寥寥无几，只有略懂军事的亚瑟、华莱士、花骑士和特洛伊你一言我一语的讨论着。
格林并不说话，他静静地看着几人讨论着敌人可能出现的位置，进攻的路线以及需要防守的点位，寻找着灵感。
最后，等大家都无声了，他才站起来，将刚刚自己心中所列一一布置下去：
“这里要布置一座哨塔，以观敌军动态；这座磨坊要征收，给这磨坊主一些钱财让他们去别处避难吧；再与这道河流上修建一座简易桥梁。”
说到这里，格林的手指在地图上移来移去，却不发一语。
特洛伊是个急性子，最受不了这种吊胃口的事情，马上站起来催促道：“有什么话就快说，而且你这次的布置太差劲了，至少也要在这里、这里和这里布置防线，还有军粮也要集中到一处才行！”
“不，我是在想，既然敌人卡在九月十五恰秋收时开战，如果这个时候咱们征召农兵参战的话，不仅这些农兵会因为担忧家里的田地而失去士气，还会让没有及时收割的小麦在农田荒芜，影响明年的播种，最关键的是，我的计划……不能让无纪律的农兵们参与。”
“你想干什么格林，”特洛伊察觉到了这个‘领军者’又想搞事情，忙劝阻道：
“敌人的军势必然庞大，没有征召兵填补阵线，咱们连列出一个与敌人等长的阵型都做不到，那开战的时候就会被轻松包围住的！”
这个浅显的道理连奥菲娜都懂，此时她也跟着特洛伊一起站起来，想要打消兄长的危险念头。
没有理会这姐妹二人的声讨，格林的手指点向灰山的谷口。
“看这里，卡拉季人想要打进三河，只有走这条灰山中间的大路才行，所以我决定在这里布置防线。”
环视了众人一圈，格林低下头接着解释道：“这里的地形较为狭隘，且山路复杂，还有一座已经荒废了的关卡可以充当防线，而拥之谷的兵力也可以安排到这灰山山脉中，随时都能伺机奇袭敌人后方……
……没准……如果卡拉季人的兵力对咱们不是压倒性优势的话，没准我能在这里歼灭掉他们呢。”
没人对格林这自大的话语产生质疑，他们早已对这位‘领军者’阁下的指挥艺术相当信服，只是仍就有人提起反对意见。
华莱士站了起来，他指着灰山山道迟疑一下说道：“可这关卡，根本就是一道小小的税关而已，并无法抵抗大军袭击啊！”
“只要能挡住一段时间就可以，我需要农民收割粮食，一方面是安定民心的举措，另一方面也要做长远战争的打算，一旦卡拉季人决定冬天也作战的话，那三河现有的粮食绝对不够。”
格林的解释已经说服力大部分人，只有华莱士仍心存质疑：“格林，你可要想好，这次敌人是正规军作战，这关卡很可能会遭受攻城器械，乃至抛石机的攻击，到时候伤亡可是会很大的。”
对于这个问题，特洛伊就可解答：“灰山山脉的山路很错综，到时候应该会有无数条小路可以绕道敌人后方，捣毁他们的投石机建造场，咱们的精英战士这么多，此事应该不算太难。”
在打个突然袭击的前提下，特洛伊自己至少有把握在敌阵营中杀个对穿。
“是的，就是这个理，将战场选在这个位置就是要发挥我们的武力优势，规避我们兵力过少的劣势，”格林跟着补充：“而且这关卡将会是最后一道防线，我会在关卡前布置几道防线，甚至看情况主动出击的。”
见所有人都再无疑问，格林点了点头，按部就班地给所有人安排了诸如修补关口，挖掘战壕，布置防线，勘察山路等工作。
特洛伊就静静地等在一旁，看着他一件一件将手头的事情交代下去。
格林汗有点下来了，突然觉得自己腰有点疼，他尽可能的拖延时间：“对了，索菲亚阿姨，麻烦写信给史塔克堡的维吉亚人首领那霸，我要征召这些佣兵。”
不过再怎么拖延，事情也终究有办完的时候。
十几分钟后，人群纷纷领命散去，格林擦着头上冷汗，扭着腰，一脸讪笑地看向一直候在身边的少女。
迎接他的是一张皱起眉头，十分认真的俏脸：“忙完了吧，走，上楼，抓紧时间！”
“剑只是统治者手边的众多工具之一。”——格林《领内治事》
467. 卡拉季的密探？
开战的日子很快就到了。
按照正常的流程，双方的主帅应该单独出列在阵前相会，对即将到来的战争做最后一次商讨。
这个时候，双方的士兵列阵其后，都昭示了对方开战的决心，因此或许双方只要小小的各退一步，就能让兵灾消弭于无形。
不过无论三河还是卡拉季人，显然是都没这份心情的。
统帅卡拉季军的是一名稳健的老将，他在率军抵达三河人布置下的防线后，就下令士兵们埋锅造饭，短暂的休息后即刻开始进攻。
格林的指挥部则设立在山腰处，这里居高临下，可以鸟瞰整个战场，而此时的指挥部里也是一阵轻松。
通过观察和清点，他们发现卡拉季人的正规军只有两千多人，符合预期，并未对己方形成绝对的人数碾压。
虽然对手征召出来的农兵漫山遍野，至少有大几千之数，但那毕竟是没受过训的农民，战斗力十分低下。
若说先前格林执意要将会战地点定在这里是凭借自己的威望强行弹压众人的话，则现在大家对他的战略眼光已经十分钦佩了。
这群山之间的通道地形狭隘，正面展开阵型也就百十来人，让卡拉季人完全无法发挥出人数优势。
“就算没有拥之谷的伏兵，我也能在这里守到老死！”特洛伊自信满满，努力鼓起胳膊上的弘二头肌，得意说道：“而且就那群农兵，我在里面杀上八个来回也没问题。”
看到敌人兵力如此之少，奥菲娜也放下心来，终于有了心情调戏友人：“啊啊，脑子不行身体好，脾气暴躁善于奔跑，小饭桶真厉害呢~”
原本这个时候特洛伊要么扑上来与奥菲娜打做一团，要么反唇相讥，可现在她却反常的什么动作都没有，只是带着鄙视的瞥了一眼友人，打了个大大的哈气：“哈啊——懒得跟你争……”
“喔哦？怎么了，这几天看你都经常打瞌睡？”
特洛伊吧唧吧唧嘴，摇摇头：“不知道，浑身提不起干劲，秋乏了吧，估计只有打架才能让我兴奋起来了。”
奥菲娜带着怜悯地摸了摸少女的头发：“春困夏倦秋乏冬眠，小特洛伊你是四季如梦啊，真可怜。”
“好了，别打扰我，开战之前我要睡一会，养精蓄锐。”特洛伊挥挥手，泰然自若的躺在地上，头枕着一截木桩，闭上了眼。
可惜她才刚有了点睡意，就被一阵喧闹声吵醒。
睁开眼来，恰巧看到留着大胡子的华莱士将自己心爱的徒弟扭着双手，在一阵沸沸扬扬的议论声中，送到了格林的面前。
伊格虽不情不愿，但她毕竟刚刚入门，在老牌高阶战士面前，根本没有半点抵抗力量。
“你干什么！”见状，特洛伊立刻一个鲤鱼打挺，翻身而起，指着华莱士，怒气冲冲的喝道：“给我放开她！”
一边说着，一边还大步走上前来，执行着自己能动手尽量不吵吵的原则，打算用武力来维护自己的徒弟。
华莱士当然不敢和暴躁起来的特洛伊发生正面冲突，他可没格林那么抗打。
因此很干脆地将伊格向旁边一推，拔出剑来指向她的胸口。
“格林阁下，特洛伊大人，你们收她为侍从的时候，有问过她是哪里人吗，她如实说了吗！”
虽是疑问，但采用的却是质问的语气，华莱士的手里俨然已经掌握了实打实的证据。
听到这句话，伊格的脸瞬间褪去血色。
可往常因为一点小事就能嚎啕大哭的她，此时却没掉一滴眼泪。
不过她的师父马上就拦在了她的前面，削瘦的背影此刻看上去无比高大。
挺起胸脯，特洛伊抬手冲华莱士的剑拍去，嘴中一字一顿，带着雌虎般的威胁：“不要拿你的剑指着我！”
手与剑没有碰触，华莱士是个懂礼节的人，他主动撤了武器，但马上伸出另一只手，指向被特洛伊护在身后的伊格，嗓眼里也带着压抑不住的怒火：“离她远一点，这可是个卡拉季的探子！”
此言一出，全场哑然，所有人都被这条劲爆的消息击晕了头脑。
只有伊格扯着嗓子喊出的声音打破了平静：“我才不是什么间谍探子，我只是平民而已！”
被这声音惊醒的特洛伊马上反手将自己的徒弟搂在了身后，贴着自己的身体，顺便还用手摸了摸她的头发，以彰显自己要保护她的态度。
闻到师父身上熟悉的味道，感受到师父袒护自己的决心，想到自己的委屈，伊格终于忍不住，‘哇’的一声哭了出来。
但华莱士仍不打算放过这位小姑娘。
“当初你是因为受到了什么僧侣的指引，才跑到三河来奉公，这种鬼话我可不会相信！”华莱士嘴角泛起冷笑：“嘿，所以我派出了手下，一路顺藤摸瓜，终于得知了你的故乡是哪里。”
“你闭嘴！”令人想不到的是，此次负责医疗班的王五从旁冲了过来，拉住了伊格的手，冲华莱士义愤填膺道：“你处决过不少三河的罪犯，却不相信卡拉季人里也有好人吗？”
被反驳的哑口无言，华莱士瞪起了眼，训斥道：“你这小孩子懂个屁……算了，我不跟你说！”
转头他看向了格林，解释道：“或许我的判断是错误的，但没准也是正确的，大战前夕，如果有人将咱们的配置泄露出去，那将是一场灭顶的灾难，所以我想，将伊格暂时关押，待战后再做定夺。”
“哦？所以你认为伊格还有可能不是间谍的？”
“哼，当然有可能，但却不能为了这可能冒风险，大不了真相查明后我亲自向她赔罪便是。”
华莱士的回答很洒脱，倒是也得到了周围一些士兵们的认可，甚至连在场的亚瑟与花骑士都暗自点头。
如果有充足的证据证明这伊格是卡拉季人的话，那么确实没必要冒这点风险，反正这小姑娘的战斗力也不值一提，放到战场上也不过比正规士兵强点罢了。
不过格林可不这么想，他直接指出了华莱士言语中的漏洞：“你刚才称呼王五为小孩子，可你看看伊格，看看她，她可比王五还要小三岁，你有见过这么小的孩子当间谍的吗？”
特洛伊也捕捉到了格林的眼神，立刻强势的走向华莱士，以骑士长的威严喝令道：“去，下山去整规部队，伊格的事不用你管，我的徒弟我来负责！”
见两位最高领导都反对自己的意见，知道此事即将作罢的华莱士只好叹了声气转身离去，只在最后留下一句规劝的话：“只是要小心看紧了她。”
旁边，事件的主角伊格泪眼朦胧，握紧了王五的手，向他哭着表示感谢。
王五则回之以开朗一笑，空着的另一只手握成拳，‘咚’地锤了下伊格平坦的胸膛，爽朗的说着：“嗨，都是兄弟，谢什么！”
不知道为什么，伊格哭的更严重了。
468. 战场犹如打牌
敌人很快就有了动静，派出了小部分正规军开始进行试探性的进攻。
从山腰上俯瞰战场，可将形势看的极为清晰，格林很快就做出了应对，将成员们一一派了出去。
特洛伊在一旁对自己的徒弟做着最后的鼓劲：“不要纠缠于一个敌人，要眼观六路耳听八方，对于被击倒的人不要忙于补刀，要看清战场的局势，时刻与己方的士兵站在一起……”
伊格的眼睛里还蕴着刚刚没哭完的眼泪，努力做出认真的样子点着头，誓要在战场上证明自己的忠诚。
奥菲娜也指着特洛伊，告诫着达则：“一会别跟那个蠢货走知道吗，你跟不上她的脚步，要尽量进行一对一的战斗，受伤的话就撤回来找王五给你治疗。”
二人的徒弟都是第一次走上这种正式的大型的战场，达则有在猎鹰团战斗的经验，而伊格的实力则要更高一些。
就在这时，下去进行侦查的阿薇赶了回来，她的语气里蕴含着惊喜，大声报告：“敌人的队伍里没发现马穆鲁克的身影，如果是就种程度的敌人，只要拥之谷的伏兵看准机会与咱们前后夹击，没准会赢的。”
“哈，没有马穆鲁克，就这种程度的敌军，让我在里面凿个对穿也没问题！”特洛伊马上抖了起来。
当然，这句话里蕴含了不少吹牛的成分，再厉害的武者也无法在数千人的战阵里畅行无阻。
格林也点了点头，嘴角微微上扬：“看来咱们在奥修斯领歼灭了那么多的帝国战士与马穆鲁克，还是有很大好处的。”
否则的话，卡拉季人不用多，只要有一支百人的奴隶战士队伍，看准时机便能突破掉三河布置好的数道防线。
在派遣小规模的军队，对三河人的防线进行了试探过后，敌军的统帅也随之用出了第二招。
似乎是发现了格林设立在山腰处的指挥所，卡拉季人很快在上风口点燃狼粪，放出了浓烈的烟雾，阻隔了高出指挥者的视线。
“没有办法……不过，这阵烟雾同样也阻隔了敌人的视线，为了预防万一……”格林看向了在场的实力最高者：“特洛伊，轮到你出击了，在战场的正面给我顶住压力。”
对于指挥者而言，手底下的各个将领和预备队就好像是一张张扑克牌，打出去的牌就会与敌人的牌纠缠在一起，很难再被收回来了。
而格林在此时选择派出特洛伊，显然是在战争一开场就打出了手上的‘大王’。
三河的骑士长依言而起，走到了自己亲手训练出的、百十个人的猎鹰团面前。
达则作为猎鹰团的小队长站在队首，伊格则作为特洛伊的副将站在她的身旁。
他们是持久的防守战，没必要再发表一番慷慨激昂的演讲来透支手下的士气。
“小的们，休息、补给、上厕所，都解决了吧？”
特洛伊只最后简单询问了一次自己的部署后，便大体叙述了一下此次出击的内容：“目的是巩固防线，支援战场，出发！”
下山的路并不漫长，穿过一小片茂密的丛林后，这伙人就已经出现在了战场的正面。
华莱士骑士率领的三河正规军与亚瑟骑士的马亚梅援军被布置在关卡之前，比想象中还要多的卡拉季人已经搅乱了防线，让双方都陷入了混战之中。
关卡上由托德将军统帅的弓箭手队伍居高临下的射击，正勉强维持着防线不被突破。
“呼，还好下来的及时，敌人竟然趁着指挥部被烟雾遮掩视线的机会，全军压上了。”特洛伊摘下背后的霜寒大剑，回过头随便点了一个人：“你，上山去通知一下格林这里的状况，其他人，跟我上！”
…………
…………
“报告，特洛伊将军遇到了出乎意料多的敌人，已经带队加入正面战场支援了。”被指派的猎鹰团成员迅速跑回山腰，向指挥者报告了山下的状况。
“啊啊，这样啊。”正在指挥全军的格林保持着超然的态度，仿佛事不关己一样听取了报告，他的目光始终没有离开过平铺在石头上的地图。
“让那霸的维吉亚人雇佣兵带队，与哥特一起领着一百人的预备队从侧面下山，攻击敌人侧翼，阿薇姐也跟着一起去。”
不去支援压力大增的正面战场，反倒分兵去侧袭敌人，这样是不是太危险了？
仿佛知道传令兵心里的疑惑，格林淡然的开口解释：
“维吉亚人身材高大，战力出众，在战场上十分显眼，看到这样一支攻势凶猛的偏军，敌人一定要分兵去救援。
这么一来对方正面战场的战线就会变得单薄，到那时，有了特洛伊加入的正面就会一举突破，在对方的阵线上凿出个大洞，你去通知指挥战线的华莱士将军，让他注意好转守为攻的时机。”
转守为攻？尚在指挥部待命的花骑士问出了许多人心中的疑惑：“仅仅是这样也无法扭转态势吧，怎么会转守为攻呢？”
“无非是拖延时间罢了。”格林一边摆弄着手上象征双方军势的旗子，一边指示道：“当对方后退了，就注意不要深入敌阵，我们的目的是打成持久战，给他们种下，随便进攻就会遭受猛烈反击的印象就好。”
“是。”格林的话语带着无比巨大的说服力，响彻周围士兵们的内心。
“还需要再忍耐一下，大家一起加油吧。”格林一边说着，一边将手中旗子插在地图上的一个位置上。
随后他看向另一边大量的绿色旗子，那是拥之谷的援军，只要能拖到对方变得疲软，便可以号召援军加入，一举定下输赢。
格林有股力量，能让人觉得既然他这么说，那就一定是这样。
泰然自若，无论有危险还是有机会，一概冷静判断，他的样子令士兵们不由得暗自喝彩。
（可以说他的战场就在这张地图上啊，看他这轻佻的样子，本以为他只是个只有空壳的官二代……真是错的不能再错了。）
花骑士也心生钦佩，主动请示道：“大人，我也跟着去侧袭吧？”
“不，被发现己方队伍的侧翼遭遇攻击的话，一定会有敌方的职业战士带队来顶住压力，到时候你就与奥菲娜一起截住他们的退路，斩杀对手的骑士。”
469. 焦油与焦灼的战场【加更】
特洛伊的部队加入防线后，三河军的阵线明显稳定了不少，但仍不改颓势。
负责统领关卡的华莱士带队剿灭着过于突入己方阵地的敌军，一边不断亲自调配着前线的军队轮番换防。
一名副官带领着三十名预备队赶到前线，替换下了刚刚被敌人组织的突击打的伤亡惨重的小队。
随后他急忙赶到华莱士身边，焦急的说：“大人，您还在后面留下了许多部队没有上前，这样前线就太薄弱了。”
“这是一场持久战，士兵们都是人，人都是会累的，到时候没有替换的可不行。”华莱士见到左右没有敌人，便借着难得的机会拄着剑喘息了一会。
顺便给自己从当年民兵组织提拔上来的副官普及着军事知识：“如果双方有明显差距，可以依靠短期战来解决也就罢了，现在这个情况，预备队一定要非常多。”
这个副官也是当初格林初到三河时，随同华莱士在草莓镇门口三打一，结果被特洛伊利落击败的职业战士之一。
不过他对于斗气的才能就止步于低阶无法再做提升，因此华莱士便着重培养他的指挥能力，好在以后做自己的继任者。
副官点头表示受教，同时羡慕地看着自家的骑士长大人呼啸而至，三下五除二砍翻一片敌人，随后又奔向下一个缺口。
“好了，别看了，那毕竟是骑士长，你以后效忠的对象。”
华莱士调息好斗气，再度擎起长剑，对副官说道：“你去找到亚瑟骑士，问问他有什么需求，我再去冲杀一阵。”
说罢挺剑向前，却在中途遇到了杀回来的特洛伊。
因为自己的徒弟被诬陷而怨气未消的少女愤怒地瞪了一眼华莱士，‘哼’了一声，毫不迟疑地换了另一条行进路线。
顺便还装作不经意间甩了一下霜寒，扬了他一脸尘土。
华莱士尴尬地摸了摸鼻子，稍作整理，咧嘴自嘲一笑，随后奔向另一处有敌人上来的地方。
战场左翼，维吉亚雇佣军终于绕到了既定位置。
在首领那霸的带领下突然杀出，打了不熟悉地形的卡拉季人一个措手不及。
紧随在他们后面的是哥特带领的小部分三河正规军，还有他麾下的那几名萨克人。
身形高大的维吉亚人身披重甲，手持钉锤与连枷，防护力与攻击力兼具，突入敌阵中如虎入羊群，四处突杀。
宛若绞肉机一般，顾名思义的将战场的一角，一寸寸的刮削下来。
卡拉季人的应对也正如格林所料。
两名职业战士带着一小队精锐赶赴左翼，一边召集溃乱的士兵维持稳定，一边奋勇杀敌，做出表率作用以提振士气。
在小小的诱敌深入后，花骑士与古尔苏万突然杀出，将这两名大意的战士堵在己方阵营中，并在不久后将他们的尸首扔给了卡拉季军士们，对他们的士气造成了极大打击。
至此，在卡拉季的战阵左翼，这一小波实行奇袭的人站稳了脚跟。
因侧翼受袭被吸引注意，战场正面的危机形势终于缓了过来，特洛伊总算能有休息的时间了。
就在一个多小时的作战中，前线的士兵都在华莱士的精心调配下换了两茬，而特洛伊却只能一直奋战不敢松懈。
这样的强度，即使是铁人也会疲劳。
毫无顾忌的一屁股坐在地上，从旁边随便拽了两具尸体摞在一块，特洛伊就这样半靠在尸体上喘息着。
“师父！”伊格被华莱士夹在臂下，丢在了特洛伊的旁边，她的大腿处受到了穿刺伤，脸颊上被削掉了一小片肉，一截肩甲也不知道丢到哪里去了。
“小娃娃不错，但是证明自己的方式有很多种，没必要采用在战场上牺牲这一招。”华莱士哼了一声，转身又奔赴前线。
‘我才没想牺牲！’伊格想要这样反驳，但一张嘴，脸颊缺肉的地方就血流不止，只得一扭头，看向自己的师父，但是眼里又酝酿起眼泪来。
那是证明了自己、洗脱了嫌疑、获得了认可的泪水。
“哭个屁呀！自己能走吧？”特洛伊摸了摸徒弟的脑袋，见她点头后，仰头用下巴指了一下阵地后方：“到后面把腿上的穿刺伤用纱布扎紧，喝点水，赶紧回来继续战斗，脸上的伤不用怕，身为职业战士任何伤疤都能复原。”
伊格依言转身离去，特洛伊则继续喘息，恢复身体的疲劳。
战场上，铁器交戈的声音，与人们的怒吼声咒骂声和死前的哀嚎声，组成了一曲宏伟的圣歌，让她只想闭眼，寻上一张软床美美睡上一觉。
但没过上一会，伴随着前线的骚动，一桶桶焦油被卡拉季军中的大力士们投掷了过来，并补以火把和火箭，很快三河军的防线就因为烈焰与烟雾而被迫后退。
“真是的！”
特洛伊暗骂着，拄着腿站起来，又从旁边捡起自己的霜寒，打算再次稳定战线。
华莱士从一旁过来，向她汇报着：“我已经派了人去山上求援了，再坚持一会吧。”
“哼！”特洛伊扭头不去看这大胡子，径直从他身边走过。
虽然很感激他就自己徒弟的行为，但之前毕竟惹到自己生气，特洛伊已经决定，今天一整天都不跟华莱士说话了。
然而等了许久，援军依然没有抵达正面战场。
反倒是维吉亚雇佣军所在的侧翼，又得到了一只强有力的部队支援。
那是由五十名战奴组成的队伍，他们身披中甲，手持大盾与短矛，作战的方式颇有古神罗帝国的风范。
但在正面战场，此时的阵线已经被敌人的火焰攻势逼到了关卡之下。
一旦退回关内，那敌人就可以好整以暇的准备攻城，轻而易举的击垮这个石头堡垒。
到时候他们就失去了居高临下的弓箭支援、无数的重伤员、以及囤积在关卡内的大量物资。
有人已经急了：“骑士长大人！为什么格林阁下还没派人来支援，正面已经要撑不住了！”
结束了眼前的战斗，特洛伊回过头去，展颜大笑：“哈哈哈哈，格林做的对极了，挡住敌人是咱们正面的事，当然要咱们自己解决，如果因为这点小事干扰了领主大人的计划，那这场战争咱们就输定了！”
“可是，怎么做，根本挡不住啊！”
当处于弱势时，无处不在的火焰确实可以点燃他们心中的恐惧。
特洛伊已经可以看到有士兵在畏战不前了。
“我们也放火！”迎着这名副将不解的目光，特洛伊下令道：“从库房里搬焦油出来，如敌人一样扔到阵线前，让火焰连成一片，阻隔敌人！”
你能射中两百米外的移动靶呀，我也能呢，还是在暴风雨之中。——托德
470. 这就是我想要的
火焰与浓烟有效地打断了敌人的进攻节奏，让防守方获得了难得的喘息之机。
特洛伊抓紧时间赶回关卡内，狼吞虎咽着迟来的午餐——此时已经接近黄昏，奋战了一天的女武神早已饥肠辘辘。
脸上满是被烟火缭绕出的痕迹，身上也裹着鲜血与尘土，但她满不在乎，只将手上的污渍洗净，就毫无形象的用手抓着大吃大喝起来。
休息在此地的士兵们全都偷偷用崇敬的眼神看着他们的骑士长，没有一人产生出什么非分之想。
托德也在城墙上甩着手，做着舒缓运动。
长时间的搭弓射箭，会对手部的肌肉造成不可逆的损伤，因而他休息的时间与频率倒是比特洛伊还高上不少。
指示着士兵端过一盆水来，托德对特洛伊说道：“洗洗脸吧，女孩子可要注意干净才行。”
犹豫了一下，或许是感觉到自己的脸却是有些狼狈，少女这才用手舀了一捧水在盆外简单的搓了搓，总算恢复了一点俏丽的面相。
只不过那上面依然带着一道一道没洗干净的泥渍。
特洛伊也不在意了，端起盆来‘咕咚咕咚’喝了好几大口水，最后用胳膊简单的抹了一下嘴。
示意士兵将剩下的水端下去，她这才说道：“军中的水都是一桶一桶从后方运输来的，十分珍贵，能不浪费还是不要浪费的好。”
托德猎户出身，没参过军，对这一点倒是没想到。
不过他还是笑着说：“这有什么的，你是骑士长，又是领主夫人，用点水洗洗脸也无妨。”
“那就更要以身作则了，”特洛伊理所当然，一脸认真：“上行下效，而且自身的干净与打胜仗也没什么直接关系。”
在关卡的城墙下，一群即将出关战斗的士兵们分着喝光了特洛伊喝过的这盆水，顿时觉得自身充满了力气，呼号着冲了出去。
听到这士气高昂的喊声，特洛伊也拾起了自己的霜寒，预备下楼继续作战。
也就在此时刻，卡拉季人用被水浸湿的棉被，一片一片盖在焦油附着燃烧的地面上，将火盖灭，而造就预备好的精锐士卒一拥而上，趁着守方松懈，硬生生又将阵线向关卡处推进了十几米……
于是正面的防御作战再次激烈起来。
山腰处，指挥部里。
即使卡拉季人在一点一点的接近关卡，在格林的眼中，地图上的战局却是在朝着对三河有利的方向发展。
那霸的维吉亚人成功的吸引了注意力，格林又持续不断的指派预备队猛攻敌军左翼；正面战场虽然节节后退，但却没有溃败之说，而这种后退恰巧拉长了敌人的阵线。
时间接近黄昏，战斗已持续一天。
卡拉季人从开战起就毫无动静的右翼已被彻底遗忘，此时已经成了伤员和轮换部队的休息之所。
“很好，一天的布置终于完成，敌人的右翼门户大开，吹响号角，通知拥之谷出兵吧。”
格林终于松了一口气，没想到自己真的可以正面击败卡拉季的入侵。
他有些得意。
卡拉季人的指挥官只一直在战术上出招，狼烟、放火、突袭等等，不乏是一个优秀的将领，但自己却是一直在布置战略，从大战略上击败敌人。
沉闷的号角声响彻山谷，格林轻轻闭上了眼。
接下来就没他什么事了，只要拥之谷的伏兵在右翼突入敌阵，一口气扩大混乱，几乎就等于打赢了。
但是……等了许久，也没听到早就该出现的骚动与进攻的声音。
格林睁开了眼，里面带着一丝惊慌，但被他很好的掩盖了下去。
“可能是他们没听到，再吹一次号角……不，这次我亲自来。”
格林有些狼狈的爬起身来，跑到早就架设好的号角边上，鼓着力气，狠狠的连吹了三声。
关卡前奋战的特洛伊也听到了这动静，她看向了不远处同样在作战的华莱士，二人彼此点了下头同时扬声大喊：“准备反攻了弟兄们，干死这群卡拉季人！”
同样的情况也发生在左翼以及关卡之上。
可是，临省的援军依旧没有动静。
“可恶，他们在搞什么啊，现在突击的话，敌军就完蛋了啊！”山腰上，一名传令员了解了主将的计划，愤怒的喊着。
格林却跌跌撞撞的坐在椅子上，双目无神，喃喃自语：“这对我方也是一样的……”
…………
指挥部里瞬间一片死寂。
此时，三河方手上的牌已经不多，预备的兵力基本上全用光了，在关卡的后面，等待应急处置的伤病也已挤作一团。
“通知大家全都撤回关卡死守吧，目前也没别的办法。”
格林的命令被很好的传达下去，在古尔苏万与奥菲娜的掩护下，左翼的战士们顺着狭隘的山道撤了回来。
正面战场上，华莱士也约束着士兵固守在城墙下。
而此时，卡拉季人也诡异的停止了一切进攻，但所有人都知道，这短暂的停止之后，等待他们的必然是更加猛烈的突袭。
“怎么回事，拥之谷怎么敢背弃信义！”华莱士愤怒的来回踱步，大声咒骂着：“咱们可是签了协议的，这会给他们的家族大大蒙羞，耻辱！”
坏消息一件接着一件。
一个牧民骑马来到关卡之下，通报了敌人的最新动向：“一队打着卡拉季旗帜的军队，带着疲惫与鲜血，从旧港的方向开进了三河，此刻正向这里行进。”
“拥之谷背盟不说，卡拉季竟然还与旧港联手了吗？”雷鸣趴在桌子上，因斗气耗尽而有气无力的说：“完了呀，这可就难了呀……”
“不，应该不是与旧港联手，而是协助拥之谷的军队，击败了旧港的自卫队……这样就说得通了。”
“所以，拥之谷是干脆请求了卡拉季人的协助？”
“这么说的话，咱们的计划打一开始就被拥之谷方面泄露给了卡拉季啊。”
亚瑟、花骑士、哥特等人你一眼我一语的议论起来。
“好了！不要说了！无论是那种情况，我们都要立刻撤离这里，否则被合围就死定了！”说话的是格林，他扫视了一圈众人，毅然决然的说：“我们得留人断后！”
没人说话。
特洛伊向前迈了一步，她觉得自己可以指挥军队，同时也有一点把握在战后逃脱。
“不，我来吧！”比她更先站出来的是华莱士，他的理由比特洛伊更加充分：“在当前情况下，能指挥这些前民兵们慨然断后赴死的，只有我了。”
看着这个一脸坦然的大胡子，格林没忍住，沉声说道：“你、可想好了，这可能会死啊？”
“是，这就是我想要的，只要能保护的了三河的百姓，我算不得什么。那就祝大人武运昌隆，我去了。”
华莱士行了个标准的军礼，没有丝毫犹豫，转身离去。
471. 失败的阴霾
一场失败对于出道未尝一败的格林来说打击很大。
即使这场失败他并没有什么责任，而是原本既定好的盟友背叛了他；即使对于以少打多的布置和防守的设计，让敌人的战损比己方要多得多。
但他终究是失败的一方。
三河的大军参差地向距离关卡最近的月镇行进着，夜空中，背后的关卡燃起明亮的大火，那是华莱士将军用来阻敌的最后手段。
所有人都沉默不语，将领们也没额外的心情管理这群士兵散漫的步伐。
特洛伊正躺在一辆运送物资的板车上，盖着一张毛毯熟睡着。
在奋战了一整天之后，脱离战场的瞬间她就快要瘫软下来，急切的需要一场充分的休息来抚慰极度疲劳的身体。
“失败了呢，特洛伊……”格林就坐在她的旁边，用手抚摸着她柔软的头发，看着她没心没肺的睡相自言自语：“以后应该怎么办呢……”
军队在半夜进入月镇的时候，还醒着的本地居民已经没几个了。
但很快镇民们就被前线军队战败这个消息震撼了，一传十十传百，几乎瞬时间全镇的居民便都跑出来观看这支战败之师。
他们有自家军队抵抗卡拉季失败的心理准备，但却没想到这失败来的这么快！
时不时的就有喊起名字的声音，那是有孩子参了军的家长在呼喊自己的孩儿。
偶尔有喜极而泣的哭声让格林松下一口气，但参杂期间悲天跄地的哀嚎声又让他胸间闷的喘不上气来。
但无论怎样，这些士兵都得到了很好的对待，月镇的居民贡献了自己的家，让每个人都获得了热食以及温暖的床铺。
但这些居民眼中隐藏的失望神色却也被不少人敏感的捕捉了下来。
平民不懂什么战损比，也不懂什么战术、战略，他们就知道一件事：自己原本战无不胜，有‘领军者’美誉的领主大人，战败了。
在安顿这些士兵的同时，也已经有一些镇民打包行李，拖家带口，外逃避难去了。
如果卡拉季人打过来，那么月镇首当其冲，必被战火波及。
一时间小镇的出口熙熙攘攘，时不时还会响起小孩子的哭声；有板车或马匹的都恨不得将自己家的贵重物品搬空。
至于逃去哪里？土豆和矿镇都不安全，只有前往距离城堡最近的草莓镇暂住，如果领主的军队接连再败却不投降，那就只能逃亡外省了。
但即使周遭这么吵闹，特洛伊还是酣然而睡，丝毫没有苏醒的迹象。
她实在是太累了！
格林慨叹着，心疼地抱起少女，将其安置在一栋空屋的床上，褪去沾满泥尘的盔甲，并为她盖好了薄被。
特洛伊其实已经醒了。
只是身体上太过疲劳，似乎有东西在身后不断的向下拖拽她，让她无法睁开眼睛。
最近有些反常，以往这种强度的战斗过后，休息到现在，虽说不能爬树翻墙，但至少走路是已经没问题了。
“你知道吗，那霸战死了……”格林坐在特洛伊的身边自言自语，开头的第一句就让她心头一揪：“听说在战场上，他直到最后一刻都在大笑，在战死的同时也摘下了敌将的首级，真有他的风格，身为维吉亚人，这是最为荣耀的死法了。”
“还有华莱士将军，有些时候他顽固的性格真让人头疼，也只有他敢对我大吼大骂一通后甩门而去，不过……”
格林靠在床边，喃喃自语着，语气平淡没有起伏，但话里行间都流露出这场失败对他自信的打击。
听着这一切，特洛伊只想立刻起来，为格林分担这一切。
她得起来给军队安排宿食、定下巡夜的人员、伤兵要妥善的安置好、马匹也得有人照料、盔甲的更换、兵器的打磨、甚至是补充随军淡水箭矢硬糕药物等物资和排泄物的处理等等等等……
以前这些都是华莱士在操持，但现在负责督办这一切的只有她了。
再猛烈的倦意也阻挡不了少女起床的决心，被人拿着骨头来回穿刺的时候，那种疼痛她都能忍着不叫，这点疲惫算个什么？
“唔…嗯…”先是强令自己睁开满是血丝的眼睛，随后特洛伊一个猛子坐了起来。
骤然的动作让身体的细胞迅速清醒，掀开被子，就要下地穿鞋。
“怎么起来了，我吵到你了？”格林拦住了特洛伊，在得知了她的想法后，连忙安慰道：“这些事亚瑟和花骑士他们已经去安排了，你还是赶紧休息吧，免得一会精神了。”
对于睡觉一道特洛伊可谓十分精通，因而得意洋洋，心中涌出莫名自信：“放心吧，只要我想睡，马上就能过去的。”
她在尽量采用轻松的对话让格林改善心情。
格林洞察了她的想法，控制着面部肌肉，让自己的脸显而易见的柔和起来。
特洛伊眼中蕴含的担忧之色马上淡了不少。
她干脆在床上盘起腿来，为自己的好丈夫、好兄弟、好领导出谋划策。
“咱们得把农兵们召集起来，不能管什么麦地和士气了，一旦卡拉季人的军队开始在三河省内肆虐，这事就难办了。”
见到少女在如此疲劳的状态下还在为自己打算，格林不感动是不可能的，当即将她按回到床上，轻言轻语道：
“你说的这些我都考虑到了，这个工作最适合的人选本来是在本地很有威望的华莱士，但是……现在只有你了……”
在宗教气息最为浓厚的月镇，特洛伊司祭长的身份足以令民众折服；
而矿村的归服更是与她有直接关联；
草莓镇的居民虽然一开始很反感强行废除自治的领主夫妇，但经过阿片驱魔事件之后，特洛伊的名望在那里倒是有了极大的复苏。
特洛伊明白了自己的任务，当即就要起身，打算连夜出发，但却又被格林按住脑袋推到了枕头上。
“休息一宿，明早出发，时间来得及，而且随员的庭臣和士兵也得好好休息才行。在你征兵的这段时间里，我会尽量拖住敌人进军的步伐。”
三河并不大，骑马赶路，一天一宿便能往返左右两端。
如果民众配合，抓紧时间的话，四五天就能募集到所有的兵源了。
“对了，在你征兵的时候，同时在各个村镇和路过的磨坊农场等地方颁发禁酒令，否则为了过冬人们便会消耗粮食来酿酒。”格林思考了一下接着说：“还要在各地施行宵禁，降低动乱，提高治安。”
“唔……还有，我掐指一算，你亲戚的日子又要到了，我来帮你换吧？嘶哈嘶哈——”
472. 忏悔吧孩子
虽然这一夜之间随着领主战败的消息传开，民心有了较大波动。
但除了即将面临战争的月镇之外，另外几个主要聚集地还是没有发生较大的群众流失。
总体来说，大家还是对自己这位领主有信心，或者说希望他能最终获得战争的胜利，毕竟这么好的统治者现在着实有点难找。
正因为如此，特洛伊的征兵工作也极为顺利。
每到一个镇子，几名庭臣都会在士兵的保护下，按照华莱士遗留的征兵册上的名字和地址，挨家挨户的找上门去，宣读征兵条款，并命令他们在限定时间内抵达三河城堡报道，领取兵装并就地驻扎。
而特洛伊自己则找上镇子的管理者，发布宵禁与禁酒的条令，同时这一路上还要解答围观群众的各种有关战事的问题。
“总之……从关卡撤军只是因为盟友的背叛，我们是主动转移，并不是战败！”特洛伊一边运气斗气喊着，让自己凛冽的声音传入每个人的耳中，一边严肃告诫道：“从现在起没事不要跑到镇子外边去了，小心被卡拉季人抓去当苦力。”
“让我也上战场吧！虽然腰已经直不起来了，但我的弓依然能射下飞过的林鸟。”一名年迈的猎人站在人群里，大声的提议着。
特洛伊犹豫了一下，没有明确地拒绝：“暂时先不用了吧，还是要等待前线的战局明朗之后才能做出决定。”
目前卡拉季人兵分两路打进三河，他们总共有多少人，要采取什么样的战术，军队的构成比例等等全都不清楚。
如果敌人规模过于庞大，而格林又决定坚决抵抗的话，募兵的范围很可能就会扩大到上至六十岁下至十五岁全都要强制受到征召了。
但这样一来人民的死伤就必定惨重，无论胜负，省内都会有大片农田荒废，经济水平也会有较大的下跌。
至少特洛伊自己是无法做出这样狠心的决定，但下达命令的毕竟是格林，如果他觉得这样做有必要的话，特洛伊定会无条件的支持。
…………
…………
另一边，在华莱士的拼死抵抗，甚至放火自焚关卡的操作下，卡拉季人直到半夜才勉强获得胜利。
而灭火工作又耗费了大量时间，这让卡拉季人极为疲劳，修整到第二天中午才重新开拔。
格林指挥着军队用各种花样骚扰阻敌，但却收效甚微。
敌人不分兵也不冒进，同时还在行进路线上广修哨塔与小型营寨，虽然行进速度缓慢，但却不给格林任何可以下手的机会。
终于，在开战的第三天，卡拉季人的前锋已经接近月镇了。
格林将指挥部设立在月镇边缘的一座磨坊内，大屋中，众位骑士与将军正团坐在一起，商讨着如何漂亮的守住这座小镇。
“还是放弃月镇吧，不守了。”格林的理由让大家无从反驳：“敌人的规模太庞大了，一旦咱们被团团围住，那就插翅难飞，只能等死。”
良久没人说话，亚瑟、花骑士等人都是外领的骑士，对三河的人民并不在意，他们只关注如何获得胜利。
一直在各种军事会议上沉默的王五坐不住了，不甘心的道：“可是，守都不守……会让百姓们失望的……”
就在一周前他还给街角拐弯那一家接生了一个新生的女婴，还因为新生儿那酷似特洛伊姐姐的发色，主动要求担任了她的教父。
虽然这已经是他在三河呆着的大半年以来的第五个教女了……
格林不明白这其中具体的因果关系，但却知道王五身为三河领的‘接生骑士’，给三河带来了那么多的新生命，绝对是比屋子里的其他人更爱这里的人民。
“但是……防守月镇必定会让战火涂炭整个小镇。而若是让卡拉季军和平接管这里，人们的生活却反倒不会发生变化，无非暂时的换了个主子而已。”
格林咬着牙强调了‘暂时’二字，申明了自己要夺回这里的决心。
他的样子确实给了在场的将领们信心，让他们期盼着，在这种毫无希望的局面下，他们善战的领主会再次想出什么翻盘奇策来。
但格林的内心远不如外面表现的那么笃定，在返回自己的房间后，他立马颓废的扑到床上，想要畅快的大哭一场。
但他马上发现自己扑到了一具带着熟悉温度和体香的身体上。
还没来得及做好防御姿势，被突然袭击了的特洛伊就已经一边张口咬着一边用头槌攻击，同时一脚飞起将他蹬下床去。
格林在床下痛苦的呻吟。
丫头这睡梦中的两招雷霆之击，即使是他这接近满值的防御力也差点扛不住这么狂暴的输出。
现在还没死掉完全是因为特洛伊在殴打时察觉了那熟悉的手感，放缓了攻击力道而已。
“吓！你没事吧，快看看身上丢什么零件没有？突然扑上来做什么？”
特洛伊先声夺人，将错误完全归咎于格林。
宛若受气小媳妇般，格林委屈的缩在床下，嘶嘶哈哈的抽着凉气，不断揉着受到攻击的部位，缓解疼痛。
良久，他才强挤着问出一句话来：“你什么时候回来的，征兵的工作结束了吗？”
“嗯嗯，结束了，非常顺利，这次总共募集到了1700多人，我已经让他们在城堡待命了。”
欢快的语气彰显出特洛伊的心情，她希望这超出预计的兵源能让格林更轻松一点。
“唉，我明天会让亚瑟领上二百人将他们带过来的。”格林的语气并没有如少女想的那样有任何松口气的迹象，反倒是郁气满满。
不过他仍旧打起精神询问道：“你回来怎么不去找我呢，反倒在这里补觉，这几天没休息好？”
特洛伊摇摇头，犹自打了个哈气，说出的话都带上了慵懒：“累，就是累，没干劲，想休息……”
“那你赶紧睡吧，我出去转转。”
格林站起身来，但手马上被察觉出不对的少女拉住：“你不对劲啊老铁，以往这个时候不是应该都扑上来了吗？是战况不太好，让你心烦？跟我说说呗？”
一个合格的铁哥们，就是要在朋友困难的时候倾听他的烦恼。
何况特洛伊本身也是个有战术素养的人，没准听到战况后，会给出很中肯的建议呢！
“唉……何止是不好，是相当不好……”格林坐到了床边，准备跟少女一吐心中郁气。
“诉说你的烦恼吧，孩子，天父会倾听着的！”
特洛伊在床上盘起腿来，摆起了司祭的姿势，宝相庄严。
如果没有那宽大的、裸露了大片肌肤在外的睡衣的话，倒还真像那么回事。
473. 一种名为寄生虫的病
特洛伊的搞怪没让格林的内心掀起一点波澜，他的心情实在是太过不好。
“探子回报，从旧港那边过来的军队足有两千人，而且是步伐整齐的正规军……我们总共才多少？正规军和征募来的农兵加到一起还不到三千人。”
格林的话果然让特洛伊也跟着心揪起来，她倒抽了一口凉气，第一次对获得胜利感到希望渺茫：
“这么说，敌人仅正规军的人数就有咱们的……好多好多倍了？那，你有办法赢吗？”
与刚刚在军事会议上的表现不同，格林沉默了一会，终于艰难的开口，说出了实情：“没有了、对、对不起，特洛伊……敌人稳步推进，完全无懈可击，我找不到任何漏洞。”
这是特洛伊第一次看到格林对一件事情束手无策时的样子。
他面色灰白，团坐在床边，眼睛里只能看到黑漆漆一团绝望，整个人显得异常颓废。
“该死的拥之谷！”
格林咬着后槽牙，带着深深恨意，一字一句的咒骂着背叛者。
这还是他第一次抱怨已经发生的事情。
特洛伊不会鼓励人，如果是前世的自己，此时定会拉上格林好好的喝上一杯，用醉酒来解决烦恼。
可现在的她如果采用这种方法，除了给别人送人头就是给自己送人头，关键是事后自己还啥也不知道。
但见到格林现在这个样子，特洛伊还是坑坑巴巴的憋着想出一句干瘪瘪的安慰词：“事情、事情已经这样了，就肯定不会再坏了吧，打起精神来啊，只要再坚持坚持，就会开始好转了！”
“更坏的事情也是有的，”格林的表情更难过了，他喃喃道：“虽说现在必然要放弃月镇，但这里一旦被敌人占领的话，士兵们一定会动摇的。”
月镇是三河省中人口最多的小镇，理所当然的，格林麾下的军队中相当数量的士兵也是这里的居民。
自己的家乡被占领，不出现逃兵都算是好的。
而若是不能取得一场大胜，恐怕敌人只要再占领一个村镇，刚刚征召上来的农兵们就要不战自溃了。
格林的声音越来越低，但却接连不断，如同倒筒子一样，让特洛伊充分了解到了他这几天的艰难。
亚瑟骑士接到了盖着马亚梅族徽的密信，命令他立刻率军班师回领。
这是相当可怕的坏消息，目前三河领的正规军中，差不多一半都是马亚梅的人，一旦亚瑟撤军，那这场本就毫无胜机的仗根本就可以不用打了。
这显然是格林的母亲马亚梅夫人在与以老族长为首的宗族势力的权利争夺中，落了下风的缘故——这些族老们本就更偏向于投靠卡拉季人，而非贫弱的低地。
所幸终于马亚梅夫人，认定了格林为下届马亚梅之主的亚瑟骑士，将这封信压了下去，暂时没有声张。
但恐怕这种信再多来几次的话，他也无法支撑太久。
“也就是说，最多十几天，这场战争就要分出个结果，否则咱们就会自行落败，这也太强人所难了吧？”
了解了格林的难处，特洛伊主动将缩成一团的颓废者搂入怀中，拍打着他的肩膀，想为他鼓气，但又不知道说些什么。
“还有，三河的北部出现了从奥修斯逃窜过来的盗贼团，由于征募活动，现在各个村镇已经没了守备力量，洋莓镇长甚至已经组织起妇女和老人拿起武器守卫家园。”
“一旦这些盗贼团开始在北方肆虐的话，军心就会因为担忧家中土地而动摇，用不上十几天，我估计最多三四天，等流言传播开，军队就要自行崩溃了。”
随着格林埋在少女脖颈间沉闷的语气，特洛伊突然感觉到自己脖子上有了点湿意。
她仅仅的抱住了自己的丈夫，任由他在自己的脖颈间哭泣。
二人良久没有说话。
直到格林宣泄完了情感，他才小心翼翼的低声询问道：“幸亏我还有你，没了三河，做不成大贵族，你不会离开我吧？”
“不会，我还没揍够你呢！”特洛伊想都没想，立刻脱口而出：“这么好的沙袋哪里找去？”
“嘿嘿……真好。”
格林小小的笑了一声，心中的郁气似乎消弭了不少。
特洛伊认真的点着头，竖起一根大拇指：“嗯呐嗯呐，好兄弟一生一起走，我会陪着你的，不过回到了低地，你可得陪我去逛逛娼馆啊？”
“干什么去！学习先进的技术吗？”格林拿出了威严，训斥着自己半点女人味都没有的妻子，转而又提议道：“我看不如去旅行吧，到东方古国看看怎么样？”
“嗯嗯嗯嗯，听说那里有很多好吃哒，吸溜——”
言语之间，二人似乎已经接受了战争失败，做一个普通人的事实。
格林站起身来，揉了揉发干的眼睛，说道：“好了，换上衣服吧，咱们得让大家去接受战败的消息了，再抵抗下去受到伤害的只能是百姓。”
特洛伊乖巧的点点头，拿起拖在床边的盔甲，准备去尽自己最后一次骑士长的职责。
“对了，别忘了把这个换上。”
扔过去的卫生用品被少女随手打飞，她皱起眉头，说出来让格林欣喜若狂的话来：“想不到你也有记错的时候啊，这几天我都没来亲戚呢。”
说完还打了个大大的哈气。
只是稍稍一愣，格林就明白过来，一把扑了上去将少女按倒，接着掀开她的衣服就开始在小心翼翼的摸着她的肚子。
但少女纤细的身材没有发生一点变化，他什么也没摸出来。
马上特洛伊的攻击接踵而来：“你在干什么，找打啊！”
格林哈哈哈笑着，顶着雨点般的攻击一把搂住少女，脸情不自禁的就凑了上去。
“你M的，你干什么，恶不恶心！”
特洛伊最反这种不卫生的行为了，当即就展开了头槌攻击，这满是肌肉的地方打人自然是极疼的，但只槌了两下特洛伊就停下了这种行为。
她突然感觉有点反胃。
一把推开格林，捂着嘴干呕了两声，随后吐出一口带着酸液的痰。
“看到没，我都恶心吐了！”特洛伊指着地上的酸水，龇牙咧嘴的威胁道：“下次再这样，老子直接吐你嘴里信不信？”
474. 三代人的努力【加更】
第二天一早，大家伙儿惊异的看到踌躇满志的格林自信的站在了挂在墙上的地图前。
“经过一宿的思考，我已经想出来了一个作战计划，虽说不能击败卡拉季人，但却能拖住他们争取变机，总之我绝对不会将三河拱手让人！”
特洛伊听得一愣一愣，满脑子不可思议：“不是说好投降吗，怎么突然又要打？”
昨晚自己吐过之后，格林愣了半晌，突然就抱过自己说睡觉，也不提投降的事。
她只道格林是累到不行，打算第二天宣布这个消息，却没想到一早上连计划都改变了。
可怜特洛伊还想了半宿东方的各种美食呐，甚至连路线都规划好了。
“咳咳，投什么降，我怎么会是这种人？”格林白了一眼特洛伊，旁敲侧击的宣布：“我可不会让自己的孩子当一个普通人，他老爹可是要传给他一片大大的封地。”
格林不敢说的太直白，鬼知道这傻憨憨得知真相后会做出什么事来，只能期望少女能自己明白过来了。
但对于特洛伊这种直来直去的人，跟她绕弯子只会适得其反。
“放屁！你哪来的孩子，做梦吧你？”特洛伊说着说着，突然想到了什么，语气越来越慢，眼睛越睁越大。
格林微笑着点点头，示意特洛伊猜的没错。
阿薇眼圈红了——自家的小白花被人糟蹋的要繁殖了，自己是不是等于要做奶奶了？
奥菲娜则双眼直勾勾地盯着特洛伊的腹部，嘴角慢慢勾起来，发着不明意义的邪恶笑声。
雷鸣不怀好意地看向格林：嬲啊，命中率这么高？
王五自己安慰自己：没关系，没关系，买一赠一而已，自己是赚了……绝对是赚了！
小屋内其余所有的男性都用羡慕嫉妒的眼神看着格林，这家伙太命好了吧？
愣了半晌的特洛伊终于慢慢的握起拳来，咬牙切齿，在格林惊恐的目光中张牙舞爪的猛扑上去，张口便咬：
“嗷呜！说，你背着我干什么了，是谁？是那个苏玛莎？阿诺姐？难道是雷鸣？喔！！！这里离矿村这么近，露西娅老村长也有可能！”
“什么啊，苏玛莎什么的也就算了，露西娅什么鬼？”
格林一边挨打，一边喊冤。
而阿薇与奥菲娜则扑上来，七手八脚的拉开正奋战着的特洛伊，一边安抚着已经炸毛的少女，一边将她抬往侧室，思考着如何婉转的让她知道真相。
松了一口气的格林这才尴尬的咳了几声，清了清嗓子，开始向众人讲解起自己的计划来。
其他人倒也不以为然，在三河呆的久了，这种家庭暴力就见得多了，习惯成自然，若是哪天格林没挨打，这才会让大家惊讶呢。
“咳咳，先说咱们的大目标吧，就是坚持。我昨晚想得明白了，对于这场战争，咱们并不需要获得最终的胜利，只要坚持到入冬，战局就会发生逆转……下面我来详细说明一下……”
这一晚上，格林搂着特洛伊，思维空前的清明，将所有事情都思考的极为透彻。
只是这里人多嘴杂，不方便将整个大战略都和盘托出而已。
当初斯鲁什托特洛伊给他捎来的信上就有说，只要求格林坚持上一段时间，等老将军彻底收拾了北方低地的内乱即可。
当时格林还不明白为什么，你收拾内乱，为什么我三河的战局会发生改变？
而且自己正在经历这么一场危险的战争，低地境内爆发的匪徒叛乱也此起彼伏，但身为传奇战士的塞恩伯爵，竟然不见踪影？
将两件事结合起来，格林便已经对未来的时局有了一个大胆的猜测。
自己的父亲说是在塔里木，但谁知道他说的是不是真的？
塔里木目前的政局已经稳定，还需要他做些什么？
按理说，如果此时塞恩伯爵能出手的话，以他精湛的刺杀技术，至少万军之中取敌方将领的人头不跟玩一样么。
所以，在这种时候，能让王国内的最强者都无法抽开身的地方，就只有一处——波利克斯的王庭。
格林大胆的下达了判断：
只在今年的冬天，波利克斯就会联袂塔里木王国一起，宣布从新月帝国独立出去！
首先，在这种关键的时刻，王宫中绝对需要一名超强的战士来护卫王室的安全，而且在宣布独立后也需要这名战士如同对塔里木王国当初做的一样，肃清朝野的反叛官员；
其次，在冬天宣布独立，正巧可以卡在新月帝国的脖子上。
新月帝国若想进军平定二国的反叛，只有两条进军路线可以走：
一条是由东亭沿海向东，穿过离石要塞、跨过知河的入海口进入低地——但彼时王国北方将降下大雪，擅长荒漠作战的帝国士兵们在这里将极大的削弱战斗力。
另一条则是走较为温暖的南方，也就是当年特洛伊护送格林绕路戈壁，前往东亭的路线——而这条路上有一个庞然巨物，明珠市集！
现在想想，这座堪称中大陆最大的都市，除了像一座城市外，还像什么……？
老城区、下城区、上城区、开发区、富人区……这座城市每扩建一次，都会修筑一道城墙将其他城区间隔开来——这不就是一座超级巨型的要塞吗！？
这整个的谋划，根本就是波利克斯历经三代国王，忍辱负重布局出来的独立规划啊！
斯鲁什老将军出现在低地，其主要目的应该也不是为了协助平叛，而是为了整合低地资源，并在必要的时刻统领北方士卒，抵抗新月帝国可能的入侵吧？
到了那个时候，区区卡拉季还算个什么。
恐怕到了王国独立的时候，类似于卡拉季这种坚定帝国派的家族，都会如同毒瘤一样被王室痛定思痛的从身体上剜出去，然后举国之力讨伐之吧？
到了那个时候，斯鲁什将军在低地抵抗帝国北方的入侵，明珠市集则在南方抵御帝国。
而波利克斯境内的其他地方则会在国王弗拉什卡得的号召下，打一场轰轰烈烈的内战，将帝国派彻底剿灭，重新划分国内的领地，安定氏族，维稳政局，最终重新站稳脚跟。
而自己与特洛伊么……在获得了战争的胜利后，就可以偏安一偶，守着三河这一亩三分地，安安心心的过日子了。
在此之前，格林唯一要做的，就是施行自己苦思冥想出来的作战计划，尽最大努力拖延卡拉季人的进军速度，赢取宝贵的时间。
战争妨碍了贸易，而百姓也不愿意为大帝的接连失误买单了。——《背叛的王国》
475. 骚扰作战
在占领了月镇之后，卡拉季军队顶着敌人骚扰，迟缓地向矿村移动。
经过了一天的行军与作战，疲惫的士兵们在营地里纷纷进入梦乡，四周则被布置下了完备的巡逻队伍。
“咣咣咣——”
有锣声突然响起，于是整个营地沸腾起来，训练有素的卡拉季士兵们纷纷穿衣披甲，冲到各自的岗位旁，应对可能的奇袭。
斥候的话又让这些人意兴阑珊的回到帐篷内继续休息：“报告，敌人自东侧来袭，数量不到一百，已经派出部队追击了。”
“咣咣咣——”
不久后，又是熟悉的敲锣声，只不过这次敌人是自西侧来袭，数量依然不多。
“多半是侦查兵力吧，对我们来说只不过是闹腾会罢了。”
除了西部部队和警戒班，其他部队重新进入了梦乡。
下一晚，以及再下一晚，同样的事情接连发生。
格林通过几乎算不上夜袭的夜袭，对卡拉季人进行骚扰，又马上撤离。
而想要追捕拥有大量高阶战士的三河军，又十分危险，卡拉季军渐渐开始产生焦躁情绪。
今夜也是如此。
“嘿呀，还有完没完啊——”军营中负责巡夜的队长愤怒的吼着，没有得到充沛休息而产生的焦虑溢于言表：“这回又是哪里，北部还是南部？赶紧抓住他们，全部绞死！”
“还有一件事啊！”显然因睡眠不足而忍着怒火的将军走了出来，压着嗓子命令道：“让那破锣别敲了，没必要把全军都叫醒，记住，不要再敲了，除非有必要，不要吵醒全军……还有我。”
在最后一句话中吐露真情，将军又一次消失进帐篷里。
然而在不久后，同样的事情又在上演。
“咣咣咣——敌人袭击，敌人袭击——”
“负责警戒的是谁！！！”将军正四处怒吼着在野营地中游荡，直到眼前出现一名被充斥着杀气的同僚们包围的士兵。
将军的手指已经要杵到士兵的鼻子上，眼中蕴含着火焰：“就是你小子吗！？铜锣的负责人！已经下过命令不要每次都敲……”
训斥被士兵打断，他辩解道：“不，不是的……我敲响的，只有最开始的一次……”
“什么……？”
士兵的同僚解释说：“他偏说自己没有敲，是其他地方谁在敲之类的话。”
“…………”将军选择了最直截了当的手段，并马上付诸行动：“我知道了，不管是怎样，铜锣我没收了，让各个警卫班自行警戒。”
聚众的部队就此解散，只听见远处传来士兵们追赶袭击者的声音。
全营的将士们纷纷重新进入梦乡。
“唉……可恶，到底是谁在做这种恶作剧？”被没收铜锣的士兵孤零零坐着，望向已经熟睡的同僚们。
“诶？哎哟？”士兵的视线认识到有东西在动，因而动摇，他的确感觉到……有什么东西，动了一下。
那是什么？野生动物，还是……？
其余负责警卫的士兵没有反应，多日来的骚扰让他们疲惫不堪，警惕性大大降低。
他站起身紧追其后。
而影子像是躲藏着，迅速地向营地后方移动。
忽然一瞬间，暗夜中亮起红色。
当意识到那是火光时，士兵全身立起了寒毛。在燃起巨焰的方向上，有积攒了大量粮食的牛车。
“不。不好了，快，快起来——！”手里没有了用于叫醒的铜锣，士兵慌张地冲回了营地，在睡着的同伴枕前大喊。
发现迟钝、传达迟钝、应对迟钝。
卡拉季人的军营像捅了野蜂窝一样乱成一团，还是过了一阵子之后的事。
牛群也悲鸣着疯狂四处逃窜，将整个营地践踏的七零八落。
骚乱持续了整晚，奥菲娜成功的潜入虽然烧掉了大部分粮草，但不会使其断粮。
卡拉季足有数千农兵负责补给，缺失的物资不到一天就有了极大的补充，但士兵们着实已经疲惫到极点。
没有对敌方的士兵做出什么太大的杀伤，但格林的计策极大的拖延了卡拉季人推进的速度。
在第三天白天的时候，他们甚至已经停止了前进，全军就在原地修整起来。
而这只军队的指挥者，此时也正低声下气的恳求着随军的实力最高者出手相助。
“奈特大人，如果您能在夜间协助警卫班的话，咱们推进的速度就会大大增加了呀！”
“你想让我死吗？对面可是有三名精英级战士啊，三名！”
在充满压迫性的目光下，指挥者偷偷擦了擦冷汗，但仍旧不想放弃：“可是，只要狠狠痛击上那些骚扰的人一两次，他们就绝不敢再犯了，而且大人您还事土系战士，生存能力很强，若是发现危险后就果断逃跑的话……应该没问题吧？”
奈特哼了一声，摆了摆手：“无需多言，你还指挥不了我，该出手的时候，我自然会出手的。”
一次又一次的失败除了让他心中复仇怒火更高涨之外，还打击了他正面对敌取胜的自信。
不过也幸亏奈特谨慎，没有听从指挥者的建议，否则等待他的至少也是重伤。
当天晚上，三河军内的一票高手就埋伏在自家骚扰部队撤退的必经之路上，连卡拉季的追击部队都放了过去，就想抓住对方的超级高手。
“格林判断过，这批军队里至少会有一个精英级高手坐镇，可是这好几天了都没有出来过，太谨慎了吧？”奥菲娜趴在草丛后面，一边揉着眼睛一边吐槽：“睡眠不足可是会变成黄脸婆的！”
雷鸣无聊的用一根树枝戳着地上的蚂蚁窝，顺口问起趴在旁边的特洛伊：“你就这么偷跑出来，没事吗？”
自从发现了特洛伊有了身孕后，格林就紧张到不行，严令禁止她再上战场，以免出现什么意外。
但三河的骑士长岂是这么容易妥协的人，她撇撇嘴安慰身边的友人们：“放心吧，我下手有分寸的，保管格林明早起来除了脑袋后面的大包以外什么都不记得，只要你们帮我隐瞒一下就好啦！”
一个熟悉的声音在背后响起：“隐瞒什么啊？你给我站起来，不要趴在地上！”
“诶诶诶？阿薇姐？这、这里是埋伏部队，你的作战区域在那边啊！？奥菲娜、雷鸣，帮我解释解……诶，你们人呢？”
476. 四十胜于熊便
特洛伊深夜外逃，出去逍遥的恶劣行径被抓了个现行。
尤其她采用的还是击昏格林这种残忍的方法。
因而在包括奥菲娜、雷鸣等人的一众声讨中，特洛伊彻底失去了自由的权利——他们从城堡中调来了索菲亚、苏玛莎、小荫以及阿诺四人全天候跟随服侍。
“唉……都说了绝对是误会，你看我的肚子，根本就没有一点发福的迹象嘛！”
特洛伊趴在作为军队驻所的农场的栅栏上，看着远处的硝烟，一副望眼欲穿的样子。
虽然索菲亚也没有生育过，但她在月临时却伺候过自己的女主人生产，经验绝对丰富：“岚下的身子骨这么瘦，恐怕头三四个月都看不出来什么的。”
“那就是还无法证明啊！”貌似抑郁中的少女突然兴奋起来，挑着眉毛发起提议：“不如咱们到战场的边缘看看怎么样，我保证不碰任何武器！”
站在她另一旁的小荫一副看穿了谎言的表情，回之以冷淡的一笑：“呵呵。”
一计不成马上又生一计，特洛伊转了转眼珠，看向索菲亚——她决定先把这位老阿姨给支走，剩下一个小荫的话，那自己不还随便糊弄？
“索菲亚阿姨，最近那个萨克人，好像一直在疯狂追求你啊？”
哥特自从那天见到这位风韵犹存的杨马廷阿姨之后，就对其展开了全方位的爱情攻势，只要从战场归来就势必要黏在她的身边。
闻言，索菲亚皱了皱眉，叹了口气：“我也不知道应不应该接受这段感情……萨克人很看淡夫妻情感，并不是一个很好的伴侣……但是哥特他却是那么的……”
她十分犹豫。
老实说，哥特的甜言蜜语和锲而不舍的样子着实很容易让人迷醉，尤其索菲亚现在也正想找一个精神寄托。
特洛伊以一个过来人的身份，认真的给出了自己的观点：“我觉得你应该接受的，阿姨再过几年就要四十了，到时候就只剩下熊便一样的男人给你挑拣啦！”
熊便？索菲亚和已经看了无数书籍的小荫都没能理解特洛伊的脑回路。
看着两人不解的目光，少女得意地卖弄起自己的学识，为二人解释道：“没听说过一句老话，叫四十剩于熊便吗？”
？？？？
二人一时半会没反应过来。
接着恍然大悟的索菲亚便开始敲着特洛伊的脑袋，揪着她的耳朵将她拖向一边，恨铁不成钢的说：“那叫事实胜于雄辩！你这个不学无术的岚下！给我过来，从今天起你要趁着难得的闲暇时光学习一点东西了！”
“呜哇——完蛋了呀，怎么把自己也给陷进去了啊，我不想学习呀！”
不过特洛伊的话虽然粗糙了点，但道理却很直白，如果现在还要犹豫的话，等过上几年，恐怕想犹豫也没有机会了。
索菲亚暗自点头，决定先暂且接受了哥特也无妨。
“大姐头——大姐头——！”
正当特洛伊冥思苦想下一个能让自己自由的对策的时候，原猎鹰团的狗头军师‘袜子’找了上来。
“来来来，坐，果汁、糖果，我给你扇扇子，多聊一会！”
袜子立即体验到了大姐头无微不至的关怀，他却非但没有受宠若惊，反倒毛骨悚然。
他觉得自己的屁股下肯定有钉子，切实地体验到了如坐针毡的味道。
旁边的杨马廷大姐和那个塔里木小妹妹正一脸虎视眈眈地看着他，那表情分明就是在咒骂自己以下犯上，不懂礼节。
可袜子冤啊，他明明就是来向自己在营地中待命的大姐头提出一点建议的呀，为什么会变成这样！？
但其实特洛伊只是太无聊了，练剑都不让，更别说上战场了。
什么扎马步练拳、爬树摘桃子、甚至连趴墙根偷看雷鸣换衣服都不行，每天只能躺着晒太阳、站着晒太阳，连趴着晒太阳都也不可以，实在太没意思了！
尤其特洛伊跟身边这几个盯着她的人完全没有共同语言——对剑道一无所知不说，探讨打仗也只能随声应和，想玩玩游戏吧，她们竟然想教她翻花绳？
太可怕了！
她可是三河的骑士长，是武力的象征，是未来必将享誉中大陆的传奇战士，怎么会玩这种看上去蛮有意思的东西……
“大姐头……”
“来来来，先别着急说正事，”袜子刚一开口就被特洛伊打断，她一脸和善的笑着：“先跟我说说战场上怎么样了，无法得到休息的卡拉季人一定十分疲惫吧，能挡得住他们的进军咩？”
“咳，还好，还好，至少今天到现在他们还只推进到了金鳟酒馆那里，估计马上就要宣布收兵了吧，卡拉季人还得趁着最后一点白天的时间让士兵们多休息休息，否则到了晚上就又轮到奥菲娜小姐他们去骚扰了……大姐头，我是想说——”
袜子的话再次被特洛伊打断：“那你怎么样咩，受伤了吗，呆会我来给你指点指点战技吧，保管你受用无穷啊~”
“这个……在下一会还要回去负责咱们猎鹰团的各项内务啊，实在是……嘿嘿，有点抽不开身……”袜子小心翼翼的回绝着。
并不是自家大姐头的指点不好，而是他觉着，现在的情况，从各个方面上看，都有点不太对劲啊？
“大姐头，我是想说，对于咱们三河北方闹起来的匪患，我倒是有那么一点或许能够解决的办法……”
袜子的话让特洛伊扇风的动作一顿，随之更加殷勤的用力扇起了扇子，嘴上也催促道：“什么方法，快说，快说！”
格林现在最为担心的就是军心动摇的问题。
而导致军心思变的相当一部分原因便是在北部逐渐肆虐起来的盗贼团——实际上昨天格林已经含泪处决了一个想要回家照看妻女田地的士兵。
这极大的打击了军中士气。
“阿嚏——阿嚏——”袜子被突然澎湃起来了的冷风激出了两个喷嚏，搂着肩膀不动声色的远离了大姐头一点，吞吞吐吐道：“实际上咱们猎鹰团的兄弟有不少都是从别家盗贼团掳来的，所以……”
“所以兄弟们有不少都认识那些亡命徒们！”特洛伊瞬间明白了袜子的意图，一拍桌子站了起来，斩钉截铁地说道：“走，跟我去开军事会议，弟兄们每拉过来一个人我都会给予他奖赏，同时格林也会给任何新人开具赦免状！”
477. 华莱士的归来
用猎鹰团去拉拢盗贼团的计划产生了很好的结果。
恰巧在此时，于自己领内平定叛乱的赛义德也意识到自己的行为导致有亡命徒开始向南流窜，危机三河。
于是他便毅然放弃了自己的奥修斯领，开始率队在三河北部协助剿匪。
在一边有官军威胁，另一边原先的同僚们又拿出了自己在当地过的很好的佐证之下，盗贼团之中便有不少人选择了接受招安。
甚至这些摇身一变成了官军的人，为了证明自己，还要反过来去攻击那些坚决不投降的亡命徒以充当投名状。
在两面夹击之下，剩余的坚定亡命徒们纷纷四散而逃。
这些人大部分都被打散并潜藏在乡野之间，依靠盗窃与抢劫过活，虽然严重影响了治安，但总算不会产生更大的影响。
当特洛伊将这一好消息报告给格林的时候，三河的领主却正巧因为这件事而烦恼。
特洛伊不解：“这不是白给咱送人吗，你还瞎叹什么气？”
“他们是为了特赦令而来的，而特赦令……”格林再次哀叹一声，似乎陷入了对领地未来没钱窘境的绝望中去：“这东西是要花钱的，很多很多钱！”
原来，特赦令这个东西，并非是领主与领主之间打个招呼就能解决的事情，而是需要用钱来争取当事人或者家属或者当地领主谅解的。
毕竟就算真的抓到人了，也拿不到钱，而受害者的家属……总要生活嘛~
而这，可是一笔不小的开支啊！
就为了那一百多人的猎鹰团，格林就几乎将钱库掏空了——要知道，这群人犯得可不光是一个案子，人家多省流窜作案，每个地方都要沟通……
这还是格林的背后有钜城商会支持的结果。
否则只要开具特赦令就能招募单兵作战优秀的亡命徒，其他领主怎么不做？
“那、那、那……就让他们当敢死队去！”听了格林的解释，特洛伊出了个馊主意：“死上一批人，咱们要付出的不就少了吗！”
“笨呐，那样人家能不跑吗？”格林躺在椅子上，手伸进少女的衣服里慢悠悠的摸着她的肚子，一边解释着：
“他们可本来就是山贼，不随愿了直接落草为寇你信不信，还会让众人给咱们安上一个不守信誉的评价，这可相当不好啊……
我的姥爷，马亚梅的前领主，就是因为这个评价导致政令不施商贾不来，最终将位子传给了我母亲的。”
格林的手在特洛伊的腹部摸了半天，都没摸到明确的起伏，连一丝赘肉都没有，而且随着少女的呼吸，他竟然还能感知到结实的腹肌。
一把将这鬼祟的手拽了出去，特洛伊啪啪的拍打着格林，恼怒的说：“你别摸了，有病啊，都说了绝对是误会——呕——”
话还没说完，少女扭头就在旁边的桶中吐了起来。
格林心疼地拍打着她的后背。
这几天特洛伊出现了严重的早孕反应，时不时的就会突然感到恶心想吐，偏偏饭量又大增，睡觉的时间也大大延长。
王五也通过感知血液发现，他神仙姐姐的体内正孕育着一个新的生命，为此王五还伤心的绝食了两天，被伊格狠狠的打过一顿后才被强迫着塞了两口饭。
但特洛伊只是不敢相信，或者说不愿意相信罢了——她还没做好准备呢。
不过话又说话来，有哪个女生在第一次接触这种事情能坦然受之，更别提一直拿自己当男孩子的特洛伊了。
吐过之后，漱了漱口，又往自己嘴里丢了个酸角去去味，特洛伊又恢复了活力。
“那怎么办，听袜子说，这次至少能招募到两三百人，都开特赦令的话，三河会因此而负债的！”
格林目前也没什么好办法，只得摇了摇头，叹口气说：“走一步看一步吧，实在不行的话，我就去勒索白兰度，总能搞到点钱的……”
“对对对，咱们俩一起去！”特洛伊连连点头，兴奋起来，张牙舞爪的比划着：“到时候我就给你打下手，先这样在那样，保管把白兰度折腾的跟小鸡崽一样，老老实实的吐出钱来！”
“免了！你给我老老实实躺着吧！”
一句话将活泼起来的少女打回原形，又躺在椅子上恢复了唉声叹气的状态。
格林当然不忍心，但没办法，特洛伊她实在是……太能闹腾了啊！
虽然这丫头一向自诩皮糙肉厚，但谁知道她肚子里的胚胎是不是也一样啊，这要是受到什么损伤……
格林能做的，就是在不打仗时，尽量的陪着她，讲一些她关注的事情，让她不那么沉闷罢了。
二人正双双躺在椅子上闲聊着，外面的军营里突然沸腾起来。
转瞬之间，士兵们呼喊的声音汇聚成了同样的一句话：
“华莱士——华莱士——华莱士——”
难道这位自愿断后的骑士……还没死？
格林大喜，连忙扶住夫人的手快步往外走。
特洛伊虽然不喜欢这个大胡子，但对于他的行为却很是钦佩，当即甩脱了格林的手，顺便打了他两拳，随后一马当先推开房门向外走去。
果然，华莱士正顺着农场的小道，在士兵们的欢呼声中，冲着他们这个小屋走来。
他的身上满是泥泞尘土，伤口数不胜数，衣服上被血迹侵染的暗红色比比皆是，面上带着疲色，显然经过了一番苦战和长途跋涉。
“老华，你没事啊？”
“可担心死我了，我还给了嫂子一笔丧礼呢，这回可得要回来，哈哈！”
军中的各个将领们也都被这动静惊了出来，纷纷涌向华莱士，拍打着他的肩膀，打着趣，恭贺着他的归来。
三河的正规军几乎全都是华莱士的老下属，这个前民兵头子在军中有极高的威望，他的生还可以极大的增强军队的士气，提高他们的战心。
格林吐了口气：三河北部匪患已定，华莱士又奇迹般生还，那么军心浮动的问题，就算解决了。
这下将这群卡拉季人拖死在三河的概率就更高了。
华莱士在格林与特洛伊的身前站定，行了个标准的军礼，并带来了一个并不算好的消息：
“我是从灰山上逃到了拥之谷，又从旧港那边绕回来的……我发现，拥之谷的军队正在大肆征召农兵，似乎在准备另一场战争……”
PS：月初了，月票呐……
478. 卡尔希的鬣狗
背叛了低地，加入卡拉季的拥之谷正在秣兵历马，准备另一场战争。
如果这群背叛者选择由旧港进入三河，开辟另一条入侵路线的话，将会对格林造成很大困扰。
不过伴随着坏消息的同时，通常也会传来另一个好消息。
在安顿华莱士下去休息之后，有斥候来报，一队足有三百余人的佣兵团出现在了左近，而这佣兵团的团长正孤身一人来到格林大军屯扎的农场求见。
“我是黑团的首领，你可以叫我卡尔希的鬣狗。”
在说过这句话之后，这佣兵头子便不再言语，反倒是肆意的打探起屋子里的众位女性来。
他的目光重点在特洛伊与索菲亚的身上停留，当然，貌美的奥菲娜也没被放过。
而与哥特一样，他也将自己的头发尽数剃光，但下巴上却留着编成小辫的胡须。
“这位……鬣狗先生，”格林不知道怎么称呼这位佣兵，只能喊他读起来并不体面的绰号，不过仍旧尽量的让自己的客气：“请问，如果我想要雇您和您的佣兵团帮我们打仗，需要花费多少酬劳？”
在发生战争时，一些大的小的佣兵团主动出现在双方交战区域的边缘寻求雇主，是常有的事。
若是某些拥有数百人的可以左右战局的团体，甚至会蛇鼠两端，待价而沽。
格林已经下定决心，无论用多少钱，都会将他们雇佣下来。
岂料这位‘鬣狗’嘿嘿一笑，懒洋洋的说道：“我们黑团可是很守信的，已经有人付清了酬劳，所以我就不再做二次收费之举了。”
“哦？谁付了酬劳？”刚刚得知领地又要陷入经济危机的特洛伊，现在一听到钱的事就双目发光，忙迫不及待的问：“是白兰度吗？想不到这老骗子还挺够意思，看来打劫他的时候要温柔一点了！”
“白兰度？谁，没听说过。”鬣狗摇了摇头，继而询问道：“不过请问……您是哪位？”
少女得意洋洋的昂首站了起来，但马上又被阿薇按回到椅子上，不过这仍旧无法阻挡她自豪的神情，努力做出威严的样子自我介绍道：“我乃是三河的骑士长，特洛伊！”
听到了少女肯定的回答，鬣狗点点头，眼睛里绽放出奇异的光芒。
另一边，在二人对话的时候，索菲亚一直对格林窃窃私语——这位在月临跟随在外交家身旁见识过各地人士的女性，此时已经隐隐猜出来者的身份和意义。
格林听后，面色逐渐改变，但终究还是下定决心，忐忑地询问道：“鬣狗先生……是来自北方吧？”
他紧张的盯着眼前这位佣兵队长，等待着北方帝国对自己与特洛伊二人命运的审判。
从鬣狗说话的语调中，索菲亚判断出，这又是一位萨克人，也就是说他很可能也是为杨马廷帝国办事的。
“嘿嘿，你猜对了，雇佣我们的人在更北方没错。”此言一出，所有人都鸦雀无声，他们都明白这意味着什么。
特洛伊的名声宣扬出去后，每个人都知道杨马廷帝国迟早要插手此事，而且在哥特到来之后，这宣判的日子就已经大大提前了。
看着屋子内大家紧张的模样，鬣狗继续放肆的笑着，似乎对自己的一句话而让所有人都如履薄冰的样子，很是自得。
“既然已经摊开身份了，那我就转达一条雇主托我带给你的话吧，”鬣狗满意的看到了格林干瘪瘪的咽了口唾液，奥菲娜则将椅子的扶手抓出裂痕。
他点了点头，语气突然变得急迫起来，几乎须臾之间就将这句话说完：“保护好你的妻子，不使她受到伤害，在正式的使团到来之前，你俩必须得有一个成果！”
“什、什么……？”
这话是什么意思，格林一时没反应过来。
看着众人又是一副瞠目结舌的样子，鬣狗再次笑了起来。戏耍了众多高手和上位者，似乎让他很满足。
“好吧，我承认这话有捏造和添油加醋的成分，原话是这样的。”鬣狗翻着眼皮，开始模仿起自己雇主的语调和动作。
一窜流利的杨马廷语从他口中吐出，伴随有拿捏手指掸去身上灰尘的的动作。
“佩伦的鸢尾花啊，他要是没这个能力就换个人，要么就给我抢个刚出生的婴儿去！”索菲亚及时的将杨马廷语翻译了过来。
与这听上去是斥责的话相反，索菲亚的嘴角逐渐上扬，说到最后的时候，甚至忍不住高兴，小小的欢呼起来。
格林也明白了这句话代表的意思，心情激动之下，竟直接站起来开心大笑。
名叫佩伦还以鸢尾花为象征，乃是斯拉夫神话中的雷神，地位很高，掌管战争和锻炼，神战时他会在云层之上用闪电击杀恶魔。
而在杨马廷，被获准能以这种铸词为话语开头的人，只有传闻中那位无冬之王了。
这位天生异象的王果然是一位高明的政治家。
与其让自己的宫廷内多出一位莫名其妙的圣女，还不如让自己的帝国获得南下的通路——借着特洛伊，他便能试着说服思想传统的元老院，一改之前闭关锁国的先祖制度，与低地乃至波利克斯结盟，参与进中大陆的争霸中来。
想到这里，格林激愣一下，突然意识到无冬之王的这种做法，会不会为形势已经逐渐明朗的中大陆引来新的变数？
但没办法，人为刀俎我为鱼肉，强大的杨马廷帝国可没跟新月帝国一样陷入战争的泥沼中去。
冰雪王国在北方虎视眈眈，无法与之抗衡的南方诸国只能被动接受它的好意。
不过这种大事格林可做不了主，他问道：“杨马廷的使团要来这里……我国的国王知道吗，是否要做出必要的接待？”
“当然了！”卡尔希的鬣狗向后摇摆着身子，用夸张的语调说道：“这次来的可不是一般的使团，而是有众多元老院的长老参与其中，有几个甚至连陛下都要毕恭毕敬的呢！”
见到格林紧张起来的样子，鬣狗又笑了：“不过既然不是正式的邦交使团，欢迎的规格也不宜过高，随便来个王子什么的招待一下吧。
但如果这次能够成功说服元老院同意将尊夫人留在这里的话，那下一次就一定要贵国的弗拉什卡得亲自出面才行了。”
鬣狗的语句刚落，格林就已经在屋内来回踱步了：“说服……说服……战争一定要尽快结束掉，还要将三河好好布置下……”
“说的没错，这里的战争一定要尽快停止，而且最好是以获胜为结局，免得让帝国元老们听到什么不好的传闻；还要将这里布置成世外桃源一样……总之我也不知道帝国高层们是什么想法，但尽善尽美一些总是好的，当然，最重要的还是岚下的肚子。”
“这就不劳您费心了，特洛伊她已经怀有身孕，倒是这使节团，什么时候会抵达这里？”
格林的话让少女情不自禁摸了摸肚子——她突然感觉有点饿——另外格林跟这个佣兵头子在说什么？
什么杨马廷，什么使节团的，自己听着怎么跟天书一样啊？既然不是白兰度雇的他们，那到底是谁花了钱啊，这鬣狗还没回答自己呐！！！
被无视了呀！
特洛伊觉得很迷茫。
479. 又一次背叛
杨马廷的使团至少要在两三个月以后，大雪纷飞之时才会抵达三河，这便给了格林时间。
但考虑到拥之谷军队的异动，以及卡拉季军队的出色补给，这时间似乎又有点紧迫。
原本格林的打算是将战局拖入冬季，现在却变成在入冬之时便要击败敌人，否则要怎么说服这群杨马廷老顽固们同意将特洛伊留在这里？
‘你们看，我们三河年年有架打，保管让岚下在这玩的开开心心？’
开玩笑吧！
通过与卡尔希的鬣狗攀谈后得知，元老们都是由皇亲国戚们组成的，自小就享受着锦衣玉食的生活，眼界挑剔的很。
虽然其中有无冬之王的人，但大部分都是倾向于将杨马廷的圣女带回去供奉的。
让特洛伊怀孕只是阻碍他们的一个借口，更多的，还要在其他地方努力才行。
格林估摸着，这群大贵族们眼界极高，恐怕一般的奢华都入不了他们的眼，而三河这种乡下地方，外表装饰的再好，也只是在一坨屎上点缀花瓣。
正巧，在两三个月之后，使团抵达的时候，整个波利克斯境内将会发生一件大事：
国王弗拉什卡得将会宣布本国从帝国独立，同时借着冬天帝国无法对波利克斯用兵的时机，征召兵马，肃清境内的帝国派领主。
波利克斯整个西境、大部分南境、一半的北境都是帝国派，只有东境的塞尔特马家族秉持中立——但很可能他们已经暗地里被国王拉拢，否则弗拉什卡得陛下怎么可能有胆量一口气宣战这么多贵族？
也就是说，在使团来到这里的时候，整个国家都正巧会陷入到纷杂的内战当中去。
假使在那个时候，他格林可以对卡拉季入侵者的痛击，并获得胜利的话，便可以用三河经受了严重的兵灾、并且已经提前出力为借口，免于自己陷入内战。
那么，当整个国家都在兵荒马乱的时候，只有自己的三河安居一隅，人民安居乐业……在这种反衬对比之下，是不是能让那群杨马廷元老们，对自己高看一点？
当然，当务之急是向首都波利斯派出一个信使，将这里发生的事情告知国王陛下，随后集中精神，想出一个能击败卡拉季人的对策才行！
可就在格林冥思苦想，几位有作战经验的将领愁眉苦脸看着地图不发一语，特洛伊吃过第五顿饭开始第三次午睡的时候，一名斥候连滚带爬的跑了进来。
“大人，格林大人！拥之谷动了！”迎着屋子里众多将军的集体注视，斥候咽了口唾液，跑到墙上的地图跟前，手指向了一个不可能的位置：“拥之谷……夺取了灰山的关卡，封锁了卡拉季军的退路！”
屋里一时间鸦雀无声，众人的表情倒也十分平淡。
这一天里发生的转折实在太多，已经让大家对此类消息产生了免疫。
现在恐怕就是天降陨石将这群卡拉季人全都砸死，他们恐怕也只会淡淡的点点头了。
亚瑟喃喃自语：“这拥之谷到底想要什么？先是背叛了低地，现在又反过头来背叛卡拉季？”
同时得罪周边两大势力，这是挨虐没够，非得把自己玩死的节奏啊！
“不过这样一来，卡拉季军就完了吧？”花骑士看着地图，呵呵一笑：”接下来咱们就轻松了。”
“不，恰恰相反，咱们最大的挑战来了。”
格林的手在地图上敌人的活动范围画了个圈，严肃说道：“退路被断，也没了持续的补给，卡拉季人恐怕会开始掠夺民间的粮食充军，同时还会爆发出顽强的行动力，一改之前慢吞吞的作风。”
“所以…还要四散开去保护人民？这可很难办啊…”亚瑟直咂舌：“咱们人本来就少，再拆开的话恐怕很容易被人各个击破。”
这活太危险了，很容易陷入伏击，自己拿的薪水可不值这种付出。
格林也明白这个道理。
被动阻碍敌人进军是一回事，主动出击制止敌人向平民勒索粮食又是一码事。
要知道被困在三河的卡拉季正规军和农兵加一起至少得有六七千人，这群人要是开始分散开大肆破坏三河，就格林这点人打破头也束手无策啊。
大家都静静看着这个有领军者之称的年轻人思索，亚瑟甚至有了打退堂鼓的心思。
主动出击，一个操作不好，恐怕真的会导致他率领的马亚梅援军全军覆没，到时候自己的仕途可就全完了。
正巧他的怀里还揣着一封今早从马亚梅新送来的、措辞严厉的命令他退兵的信，不如就以这个为借口吧？
亚瑟的手开始伸向胸前的口袋，打算取信。
格林也恰巧说出了他的对策，暂时打消了亚瑟想要撤兵的想法。
“我打算跟卡拉季人议和，以不攻击和提供粮草为代价，换取他们向灰山关卡撤退。”
“议和？这办法好啊，让他们和拥之谷那群叛徒狗咬狗去！”
“可是…就将他们这样没有伤了筋骨的放回去，不怕卡拉季人过段时间再卷土重来吗？”
众人有的赞成，有的反对，纷纷对这不可思议的对策发表自己的看法。
黑团的首领鬣狗也表示反对：“我要提醒你，扬马廷人要么胜利要么战死，是没有主动求和这一说法的，你这样做只会让元老院的使者瞧不起。”
“并不是，我必定会给长老们送上一份大礼的，先生放心吧！”格林笑着，重拾了自信，又反问道：“倒是陛下那边…能派来的支援就只有您这一支佣兵团吗？”
那可是一个地幅辽阔的庞大帝国啊，就整来三百人，这打发乞丐呢？
这是想让自己赢的态度么？
鬣狗有点恼了：“你这是在跟大帝谈条件？扬马廷现在也不容易，国库里一粒存粮都没了，而且雇我们这点钱还是大帝好不容易攒下的私房钱！
嗨，顺便告诉你吧，在我们之前大帝还雇了一个叫哥特的人来保护岚下，那可是货真价实的高阶职业战士，还足足带着一百名好手呢，比我们可贵多了，不知道他在哪里！”
“哥特，他就在军营里啊？”格林挠了挠头，突然发现了盲点：“等等，可是他一共才只有十个人啊？”
“神马！？十个人？”
鬣狗拍案而起，怒而大吼：“这家伙竟然比我还狠，一百人的队伍足足吃了90个人的空饷？我300人才报了个500而已啊！”
…………格林突然觉得，这扬马廷是不是过份腐败了一点？
480. 污秽刺客
格林的求和策略很成功，在没有过多选择的情况下，卡拉季人相信了格林的说辞。
在接受了一笔并不多的粮食补给后，他们开始掉头向回，尝试尽快打通灰谷关，以和自家领地恢复联系。
但就连满脑子肌肉的特洛伊都知道，格林这家伙鬼话连篇，撒谎对他而言就跟撒尿一样，是绝对不能相信的物种。
卡拉季的军队，刚踏入灰山的山道驻扎，先锋已经与拥之谷开战之时，三河军就从后面堵住了谷口。
这下子，卡拉季人整个被卡在山道内动弹不得，前有关卡，后有追兵。
更可怕的是，他们从三河军那弄来的粮草已经所剩无几，这荒山野岭之中，还并无多少可吃食的东西供寻觅。
而山道狭隘，其优势的军队并无法发挥出太大作用，实际上对敌刚刚获得增员的三河军并无优势。
“格林，我哔哔你个哔哔！你这个哔哔的哔哔！违背贵族信誉的东西！”
卡拉季屯扎的军营内，一个巨大的骂声传了出来。
一个亲卫凑了上去，小心翼翼的问：“将军……现在怎么办？”
“呼----去找奈特骑士来，现在只有他出手帮着拿下关卡，咱们才有获胜的希望了吧？拥之谷可没有什么精英战士埋伏他，我看他拿什么借口怯战！”
亲卫领命而去，但很快空手而归。
“大人，奈特骑士不在军中…有士兵说他留言出去伺机刺杀三河的主将了。”
“什么！可、可这…唔…”将军思索了一下，命令道：“来人，下令全军向后压，与三河军全力交战，给奈特大人创造机会！”
这确实是一个可以反败为胜的好时机。
击破关卡的话，最多也就能和卡拉季恢复联系和补给，还要调头将入侵三河的步骤再重新来一遍。
但假使敌军主将身死，无人指挥，军心涣散之下，没准会被自己一举击破，并获得胜利呢！
而格林此时的位置，并非居高临下的鸟瞰战场，或者躲在城墙关卡后面导致刺客无法近身。
而且众多职业高手们也必定会因为己方军队的猛攻被迫走上前线维持阵地，那么躲在大后方，身边只有普通士兵保护的格林，可不就是一块巨大的肥肉，只等着被人一口叼走么？
虽然老将军一直认为奈特身为土系精英战士，去做刺客这种跟自身属性完全不搭边的行为纯属有病，但此时也不得不希望他能够得手。
甚至还向父神许了愿，如果奈特能拯救这支大军的话，自己必定会在卡拉季侯爵面前担保他的家族晋为子爵。
格林此时确实将绝大部分能作战的将领都派了出去，身边只有一个还躺在行军床上呼呼大睡的特洛伊，以及死皮赖脸缠着他，想要他在一张纸上签字盖章的哥特。
“大人，我的格林大人！这只是一张我们在贵军吃住和补给的消费清单啊，我们用了东西总要付钱的嘛，是我给您钱，也不是您给我们钱，又有什么好犹豫的呢……？”
只要签了字，就能获得十几个金币，本不应该犹豫才对。
但格林依旧一脸难以置信的样子，指着上面的字迹问道：“可你仅仅是给了我十人份的费用，这上面……可是足足有一百三十多人的量啊？”
“嗨，这种小事无足挂齿，到时候我给你百分之十的回扣。”哥特一脸笼络，娴熟地将鹅毛笔浸满了墨水，硬塞到格林的手里。
幸亏索菲亚不在这里，否则看到他市侩的模样，对他的看法一定会大为改观。
就在此时，格林简单的指挥部外出现骚动，有士兵转瞬即逝的惊呼声、拔刀求救声以及人摔倒在地的声音。
“有刺客——”
伴随着一声如刀割破锦缎的短暂嘶吼声，奈特提着权剑拐到了这块大石之后。
他果然看到了自己的杀父仇人之一格林，但还没笑出半声，就瞧见格林的身后，另一个杀父仇人也睡眼惺忪的从床上坐了起来。
“怎么了，出什么事了？”
特洛伊睡的迷迷糊糊，虽然被打杀声吵醒，但一时半会仍旧没回过神来。
趁你病，要你命！
奈特紧了紧剑柄，看也不看那个光头鸭蛋脸的哥特，挺剑便向格林直刺——打算赶紧杀掉这手无缚鸡之力的人，然后立马逃之夭夭。
但他的攻击被哥特用弯刀挡了下来。
除了特洛伊那种拥有特殊能力的，否则即使是高阶职业战士，也无法与精英战士向抗衡，萨克人立刻被剑脊压的跪在了地上。
时间紧迫，奈特看也不看这光头，一脚将他踢飞，便要继续挺剑直刺格林。
但哥特被踢飞的同时，一口浓痰也被吐在行刺者的脸上，同时弯刀以巧妙的手法脱手而出，旋转着切向他的喉咙。
荡开弯刀，擦掉浓痰之后，特洛伊已经持剑光脚，如同母豹一样冲向了奈特。
武器并非霜寒，而是少女就近随手抽出的一柄普通长剑，但蕴含的力量依然霸道，在两剑交戈的同时，一股凛冽寒风也已呼啸着在奈特体表肆虐。
但奈特却没有萌生退意，他发现眼前的少女出手时并不如平日那般狠辣。
在以前，即使知道自己会通过特殊方式反弹一部分攻击回去，她也依然会铆足了斗气，采用以伤换伤的方式跟自己对砍。
但现在，由于体内寄生虫的缘故，特洛伊的战斗力明显衰减了不少。
奈特虽然不明白是什么原因，但也决定趁此机会，放手一搏。
另一边，特洛伊不仅逐渐落于下风，也越来越有一股如同积血般的郁气积蓄在胸口。
这或许是她伤势逐渐严重起来的象征吧，这回真的要对不起格林了，他当时不舍昼夜那么久的辛勤播种就要化为乌有了。
特洛伊来不及失落，咬了咬舌尖，打起精神，假装自己听不到身后大喊着调兵呼救的声音，再次飞身向前，率先发起进攻。
必须进攻！只有接连不断的进攻，才能逼迫这个看上去就眼熟的刺客腾不出手来对付格林。
但她现在的战斗力终究打了折扣，就在两剑相格，二人互相比拼力气时，特洛伊甚至会在引以为傲的力量上被奈特逐渐压了回来。
心中闷郁渐重，忍不住胸口涌上来的冲动，特洛伊的口腔中溢出了酸水，随后张嘴将午饭喷了对手满头满脸。
“呕——对不起——呕——最近总是这样呕——”
“？？？？？”
直面攻击的奈特心中是茫然的：为什么这个世界上还会存在这样的剑术？
大步的向后撤退，奈特囫囵着脸上的污秽，但那股子刁钻的气味却挥之不去，顺着他的鼻孔直直勾到了胃中。
“快点快点，大人遭遇了刺杀，冲进去！”
附近传来了士兵们的喊声，而哥特也重新拾起了弯刀，站起来做出攻击的姿态。
必须要撤了！
奈特恨恨的看了一眼特洛伊，当机立断，扭头便跑。
但只跑了两步，胃中颠簸，加之脸上那股恶心粘人的呕吐味道，他也终于忍不住了！
于是，拼命赶来支援的士兵们，便看到一个满身污秽的刺客一边吐着，一边快速向远处逃走……
481. 我就蹭蹭，不进去
憋了快十天，终于能酣畅淋漓的打过一场，特洛伊十分高兴。
尽管她在交手中一直处于弱势，尽管最后还是采用并不文雅的方式将敌人赶走，但终究还是获胜了不是？
少女兴奋异常，活动着胳膊在空地上走来走去，想要逮个人讲述自己的英雄事迹。
随手打飞扑过来想要为其包扎伤口的格林，特洛伊大刺刺的说道：“没事~都是皮外伤，没伤到这里！”
说着还顺手拍了拍肚皮，发出了‘嘭嘭’的沉闷声音。
那副势大力沉、苦大仇深的样子，看的格林心都跟着颤了两下。
但格林仍旧强行将少女按在椅子上，处理起她身上那些所谓的‘皮外伤’。
那最严重的一处，就在特洛伊白嫩的脖颈上，对手的剑甚至已经割破了大动脉，险些连喉管一次斩断。
幸亏特洛伊用斗气将伤口冰封，这才避免了失血过多。
但即使这样，也无法完全将血止住，随着少女不安生的动作，连衣襟和胸前都已被血液染红。
若是寻常人如此失血，至少也会表现的头晕目眩和脱力。
但特洛伊反倒面色潮红，完全沉浸于刚刚的胜利中。
“别动别动，安静点，这里一定要包扎稳妥才行！”格林将少女乱晃的脑袋夹在胳膊肘里，辛苦的为她涂抹上止血的药物，随后用纱布慢慢缠绕。
特洛伊无所谓的摆着手，安慰着心疼的丈夫：“嘛~嘛~没事，给我抓把土撒上去，能把血止住就行了，以前我都是这么做的。”
“安静一点啦，你现在要闭上嘴多休息才行！”
“这你就不懂了，越是这种时候，就越是要清醒起来。”无视了格林的劝告，特洛伊双手比划着：“哎，你刚刚看到我那一招没有，我的剑被打偏，他这样切过来的时候，我灵机一动，将斗气运在胳膊上，依靠臂骨挡下了他的攻击呢，厉害吧？”
“是是是，厉害厉害。”
格林敷衍着，又将工作的重心转向了少女的胳膊。
那里一道巨大的割裂伤正潺潺流血，隐隐能看见白花花的骨头。
虽然特洛伊经常时常受伤，但比这次还要严重的伤势还没有几次。
在以前她可是能压着奈特打的，但这回……却是没想到怀孕后战斗力会下降这么多。
现在的特洛伊，恐怕只有低阶精英层级的水准，而且曾经引以为傲的力量也有了极大的衰减。
“唔唔……不开心了，再这么躺下去，恐怕到最后我连伊格都打不过了。”
“怎么可能嘛，就伊格那种平板，你稍稍挺挺胸，用一根小指头就能怼的她不分东南西北。”格林竭尽全力的安抚着有点炸毛的特洛伊，丝毫不顾忌听说自家师父受了重伤，特地从战场上赶回来的小侍从。
紧随其后的王五则开始对恶语伤人的格林怒目而视。
“特洛伊姐姐，我来帮你治疗下吧？”这样说着，王五的手上已经浮现出血色光芒，一股血腥味四溢飘散。
“你给我收回去！”
特洛伊大声拒绝，掷地有声的说道：“我又不上战场，这种伤养几天也就过去了，你要把你的能力留给更需要的人！”
王五快速为别人疗伤的方法需要极大的消耗自身的斗气，而由于其本身血系斗气的特殊性，他消耗的实际上也正是自身的血液。
也因为如此，王五常年处于贫血的状态，可比其他每个月只有一次的女性生物凄惨多了。
“可是，特洛伊姐姐，你……”
“闭嘴，这点血没事的，现在每个月不流了正有点不习惯，以前我每个月流的差不多也——唔唔放开唔，为什么不让我说，他每个月流的比我都唔唔唔唔————”
格林尴尬的笑着，死死按住自家憨憨的嘴巴。
“说起来，战场的形势现在如何？”
为了掩饰尴尬，格林开口询问。
王五盯着那只捂着自家神仙姐姐的手，不屑于回答情敌的问题，伊格则老老实实的说：“还好，能撑得住，鬣狗先生的黑团战斗力很强，虽然没了关卡的优势，但至少也能顶上三五天。”
战斗不止发生在山间的大道上，路两边的林道与小路也发生着无数小规模的械斗。
但这种地方入侵者的军队就更难取胜了——三河人早已凭借熟悉地形的优势，绕到了山顶，对敌人实施居高临下的远程打击。
第一次灰山战役，格林一方短短一天时间就丢失了阵地，纯粹是因为背后出现了敌军，为避免被包围，主动放弃而已。
整个三河领中，其他区域不是地势太过宽广，就是地形不够险要，这灰山是唯一一处能让格林一方与卡拉季军正面对抗的存在。
因此格林在思索反败为胜的对策之时，唯一的一个大前提就是要将决战在这里铺设开。
当最终的结果已经确定之后，再向前反推过程，直至将战局导向胜利——这便是‘领军者’指挥这场战役与寻常人不同的地方。
“敌人缺乏粮草，两面被夹，此时的强势攻击只是因为遭遇背叛和伏击后的一股子郁气未发而已，顶得住的话，后面就简单了……不过为防万一，还是让农兵们在后面建设几道简易的防线吧？”
格林总习惯在战局中安排下多个后手——反正那群农兵目前除了搬运补给就没什么事干，闲着也是闲着，就当锻炼了呗？
万一用得上呢！
听到主将的下令，伊格立刻立正，板板正正的回答：“是，可华莱士将军已经命人这么做了。”
“华莱士也上战场了？”格林愣了一下，无奈说道：“他那么重的伤应该好好休息才对，还真是闲不住的人……”
特洛伊也摇晃着脑袋从被捂嘴的桎梏中钻拖出来，委委屈屈：“华莱士都上战场了，凭什么我不能去！？我无非就是比他多了条寄生虫而已！”
“你不一样，你还比他少根弦。”格林心疼地摸着少女的头发，不敢放她上战场，生怕她钻人堆里就没影了。
“你就让我去过去吧~我保证就在边缘磨蹭一会，不进去~”特洛伊为了能让自己看个爽快，已经在尝试起撒娇了。
只是这语气似乎哪里不太对？
格林觉得这句话好像自己以前骗特洛伊的时候用过，没想到她竟然会在这种时刻拿来学以致用！？
482. 老将军的投降【加更】
果如格林所料，卡拉季的军队在当天一直持续到半夜的攻击未获半点成果之后，士气便猛然垮了下来。
此前军中就一直流传补给不足的传言，在第二天一早，士卒们发现自己配给的食量被减半发放后，士气更是险些跌到零点。
若不是前后都被堵着，无处可逃，偌大的军势现在早就溃散了。
比正规军们更惨的是农兵，他们每天能获得的补给连往日里的四分之一都不到。
甚至在一天后连这四分之一也没了。
身为卡拉季军的主将，对于这种残忍的行径也无可奈何。
拥之谷那边打定了主意死守关卡，并不主动出击；但三河这边的小规模侵攻却从未停止过。
他总不能…让负责作战的士兵们饿着肚子吧？
但这群农兵们怎么办，不让人家吃饭，不怕引起哗变吗？
老将军有办法。
他让这群农民扔下武器盔甲，去投降了。
将军的算盘打的很好：去掉这群目前已经没什么用处的农民，加上节约下来的一点点存粮以及山上的野味，自己还能再坚持个四五天。
如果运气好的话，卡拉季领临时凑出的援军能及时赶到，并从另一侧同自己夹击并拿下关卡，反败为胜，就此翻盘也未尝不是可能。
但拥之谷方面并没有接收这一批俘虏----他们势小，未防有诈，压根不敢打开关卡大门，这情有可原。
而格林这边就是真孙子了！
狡诈的三河人先是宣布接收俘虏，但人数太多，于是就同时跟卡拉季人约定停战一天。
老将军又上当了。
他是觉得休息一天对自己没什么不好，大家都躺着，还能节约粮食，何乐而不为？
但他太低估格林的阴损程度了。
三河军这边先是让卡拉季投降过来的农兵们排队站好，接受是否携带疫病的检查，免得将什么传染病带到自家军中。
这个…虽然麻烦了点，但想到格林是个谨慎的统治者，也能理解。
不过这检查是真慢啊！
这群憨厚的卡拉季农民们傻乎乎站着排了一天的队，期间就给分了一杯水和一小块面包，饿的眼睛都发绿了。
到了晚上那边传来消息：检查出了传染病，这批俘虏不要了，退货。
神他妈这玩意还能退货？
老将军刚把自己的剑连着鞘一起摔到地上，三河军就开始趁着夜色往他们这的山头射火箭，烧山。
秋高气爽，地上满是枯枝干叶，遇火就着，火势蔓延极快。
卡拉季人就只能去救火，否则火势蔓延到山路边上，别说窒息缺氧的问题，就烟雾都能熏死一群人。
偏偏那群白天站了一整天，累到四肢发软又被人退货的农民现在已经没了半点力气，无论怎样驱使都不想挪动一下。
于是救火的工作就只能轮到正规军身上了。
格林这边勾勾手指，好整以暇地射上几轮箭，卡拉季这边就得跑断腿。
而且没过多久守在关卡上的拥之谷方面也迫不及待地加入了这场‘狂欢’。
卡拉季人被当成狗溜了一晚上。
第二天蒙蒙亮，累的饥肠辘辘，还来得及休息的时候，三河人就干脆地发起了进攻。
还是投降吧，老将军这个时候倒是很光棍，否则再来上这么一宿，都不用敌人主动来打，他们自己就能把自己累死。
“我是里萨的正式贵族，我要求获得应有的待遇！”
老将军被绑着非常有韵味的**，被亨泰推到了格林的面前。
“你们太不懂礼貌了！战争是平民的事情，咱们贵族之间应该以礼相待才对！”他生气的指责道：“现在应该立刻给我松绑，并送上温好的蜜酒！”
“我呸！”
一声清脆的怒吼从旁边传来，特洛伊从人群中钻了出来，挤到他的面前，‘啪啪啪’地拍打着桌子，生气的喊道：
“打不过还派刺客来想要杀掉格林，幸亏我碰巧在那里，这么阴险还想有公正待遇？吃屎去吧！”
怪不得在正面战场上没看到这个三河的女武神，原来是遭受了重伤。
老将军看到眼前少女胳膊和脖子上新鲜的血迹，心里知道了奈特骑士差点得手，对他没有参战的埋怨倒是少了几分。
另一边，特洛伊越说越气，这是得亏自己怀孕无法上战场，否则现在她参加的就不是受降仪式，而是格林的葬礼了。
一想到这就有一股急火攻心，熟悉的感觉立马涌上来，特洛伊捂着嘴四处寻找家伙事，格林则娴熟地递上一个空桶。
“呕----”
看着眼前刚刚统军击败自己的小领主一脸心疼，拍打着那‘女武神’后背的样子，老将军心中顿时明白了什么。
扬马廷圣女已经怀孕，北方帝国正式插手中大陆事物的时间恐怕不会太远了！
（这可是大事！得赶快将这个消息回报给侯爵才行！）
心中越是焦急，脸上越是平淡，老将军表现出了恰到好处的高傲与漠不关心的样子：“哼，现在还是谈谈我的问题吧，究竟怎么样才会放我回去？
如果你们想要赎金的话，我现在就可以给家里写信，支付出与我身体等重的黄金----实际上早在我出征前就已经准备好这一笔钱了。”
特洛伊本来是想叫嚣格林先把这阴损派遣刺客的老将军先圈圈再叉叉，搞掉半条命再说。
但一听到那数额夸张的赎金，眼睛立刻就变成了金色，眼巴巴的看向格林。
咱们现在缺钱咩！连钜城商行建设总部的钱都已经被花掉了，我饿啊！
格林被看的没底气了，一想到这笔钱一到手就能给自家神兽吃上好的了，他就动心。
“唔，好吧，那将军现在就到旁边去动笔吧。”
姜到底还是老的辣，老将军浑然天成的演技彻底骗过了格林，让他没往其他方面多想，同时还用一笔数额巨大的赎金吸引了在场所有人的注意。
“等等，那我的部下们…会怎么样？”
格林如实相告：“他们将被送往低地，由我父亲与卡拉季侯爵大人商讨具体的赎金数额。”
他是不可能将这群人立即就放回去的，否则那岂不又成了敌人的兵力，在接下来的内战中继续发挥余热？
（第八卷完）
483. 拥之谷的靛颏爵士
早在卡拉季的入侵者被领主堵在灰山谷内的时候，即将获胜的消息就已经被牧民和旅者们传播到三河的每一个角落。
而格林阁下正式获得胜利之后，当连绵不绝、人数超乎想象的俘虏们被捆着双手练成窜从乡间主路上穿梭而过的时候，三河的百姓们觉得，单纯的欢呼是不够的了。
这光是俘获的敌人都快赶得上整个三河的三分之一总人口了。
哪里是获胜那么简单，简直就是一场可以载入史册，铸就丰碑的史诗大捷——应该来一场热闹的庆典才对。
于是在各村各镇的张罗下，城堡周围连同十字路市集诺大范围的道路被改造成了赛道，道旁的树枝上倒吊着着被灌了蜜酒的鹅，鹅头上被抹了油。
参赛者们必须要在路过时，从马背上直腰伸手将鹅头拽下来，这样便可以在比赛结束后去庆典上兑换各类奖品。
而在城堡门口一直连通到市集的街道上，则摆满了出售商品的摊位，甚至还有诸如射箭、飞刀、套圈之类的娱乐地点。
旁边还专门开辟出用来跳舞的空地，用卡拉季老将军的家族支付的赎金聘请的乐队正演奏者欢快的乐曲。
人们可以在这热闹的庆典上开心玩耍，玩的累了城墙下还摆着一排排的草席可以休息。
格林感慨万千地看着窗外热闹的场景，品尝了一口杯中美酒。
随后他回过头来，不苟言笑：“靛颏爵士，你们拥之谷在最紧要的关头背叛了低地，致使我险些输掉了一场本可能获胜的战争，虽然在最后迷途知返，但……还是恕我难以接受这样的行径。”
脑袋上别着一根羽毛的拥之谷外交家将自己的酒杯举到与格林平齐的位置，做出共庆的动作，谄媚笑道：
“可结果还是好的不是么？我方如愿以偿得到了旧港，香料贸易进一步扩大；贵方则获得了一场酣畅淋漓的胜利，相信要不了多久，大人的名字就会传遍整个北方。”
显而易见的恭维没有收获笑脸。
格林将酒杯放到了桌子上，双手环抱于胸，做出了生人勿进的姿态：“知道你这次来访为什么只有我来单独见你吗？”
“哦，请大人明解，说起来一直与阁下形影不离的女武神殿下呢？”
靛颏不傻，他当然知道原因，但此时若不这样说，话题便没法继续下去了。
“哼，我怕他们得知你是拥之谷的人之后，你就无法活着回去复命了！”格林背靠在窗台上，冷冷的说道：“至于特洛伊，她……身体有恙，在战场受了很严重的伤，去休息了。”
“哈哈哈，我明白大人的苦心，尊夫人的脾气和美貌一样驰名，她如果在场的话，恐怕我现在已经是个死人了，不过尊夫人养伤的方式还真是与民同乐呀。”
靛颏的手指向了窗外。
他本意是想要用称赞特洛伊的方式来拉近二人的关系。
毕竟，在正常的情况下，哪个男人听到自己的老婆被人夸奖能不高兴呢？
不过这次靛颏觉得自己无往不利的外交术恐怕要失利了。
回头看了半天的格林在扭过头来时，眼见的脸上就带着无奈的狰狞。
就好像，自家的孩子犯了错误，家长想要惩罚却狠不下心来那种表情。
推开靛颏，格林跑到走廊上大喊着：“苏玛莎，苏玛莎！特洛伊在哪里？”
城堡的女仆长手里提着一块搓衣板，一脸疑惑的从厕所跑了出来：“疑疑？小姐已经在房间里睡着了，我因为要洗衣服，所以拜托了伊格在旁边看着她的？”
格林回过头来又趴在窗台上仔细看了看，没有错，自家神兽旁边那个离着这么远都能用肉眼看出来是个平板的小丫头就是伊格。
这师徒二人一人手里提着一大兜零食，正‘吧唧吧唧’往嘴里塞着，站在舞台的旁边，对台子上跳舞的妹子指指点点。
因为有司祭长兼骑士长的驻足，那群舞女跳的更卖力了，身体的特征也随着动作愈发凸显。
特洛伊伸出一只手虚空抓了一下，然后在自己身前比了比，又拍了拍旁边的平板徒弟，明显是在嘲笑着什么。
“唉，你怎么能让伊格去看着她，这俩明显是一伙的！”格林看了半晌，回头教训着苏玛莎，随后语气突然一顿，似乎想到了什么，又扭过头去：“不对！她哪来的钱买那么多零食！？”
先前在索菲亚与阿薇的坚持下，众人对屡教不改总想着偷跑的特洛伊施行了最为严格的管制，其中就包括没收了她的零花钱。
而现在……
没有弓手那种超强的视力，格林眯起了眼睛，恰巧看到自家处于早孕阶段的老婆将一只鹅头递给了一个摊位的老板，换来了两杯果汁，还将其中一杯分给了伊格。
“竟然还敢去参加赛马……父神啊，谁能制止她啊……”
兴许是格林的祈祷有了效果，一位带着罩帽的旅者从后方悄悄接近了特洛伊。
只是从那窈窕的身姿上看，那明显是奥菲娜进行了仓促的伪装。
可惜，这种伪装或许会不引起路人们的注意，但却瞒不过小白的鼻子。
“汪唔汪唔汪唔——”
藏在一辆板车下面，充当哨兵的白狼用一阵并不标准的狗叫提醒了老娘的注意，将伊格充当平板盾牌推向奥菲娜，特洛伊趁机一溜烟混到人群中，很快就没了踪影。
因为治疗了神仙姐姐的伤势而陷入眼中贫血状态，正在隔壁休息的王五推开了门，睡眼惺忪的询问：“刚刚我怎么感觉谁在叫我？”
太混乱了！
格林觉得心非常累，产生了一种上了年纪的人才有的哀愁。
“算了算了，苏玛莎，你带上一点钱，去找特洛伊，陪着她在庆典上逛逛吧——只是绝对别让她参加什么危险活动了！”
吩咐了下去，格林又转头看向一直在看戏的靛颏，有气无力的尬笑：“让您久等了，咱们继续吧……”
“呵呵，特洛伊小姐正是爱闹的年纪，堵不如疏，过于束缚或许会产生相反的结果呀，就好像在下的孩子一样，最开始总想着要打他一顿，但后来……”
就从格林最为关注的问题上下手，靛颏的话很快引起了格林的共鸣，二人共同讨论了许久教子问题上的疑难杂症，双方的关系总算是没刚开始那么僵硬。
因为一场失败的政治婚姻，导致迄今还没有继承人的靛颏便在这样的氛围下，用非常自然的语气开启了此行的目的：
“所以说啊，如果三河能放开针对拥之谷的贸易封锁，一切恢复如以前那般的话，我方通过贵境向北方销售香料的商队，每次都会支付给您一大笔路费，如何？”
“唔……”靛颏的话打动了格林，他突然想到，再过几个月杨马廷的使团就要到来，若是能趁此期间将三河修建的漂亮一点，总是有些好处的吧？
“不如这样，你们将明年的路费一次性提前给我，这个事我就做主拍板了！”
“成交！”
两双手握在一起，二人的眼睛里同时闪烁着诡诈的目光。
靛颏想：通过这十字路市集，交给你三河路费了，就能以三河的名义叩开低地的商路，这可是个大买卖！
格林想：再过个把月全国都要内战了，看你丫香料往哪卖？
484. 睁眼睡觉的绝技
三河暂时结束了战争。
卡拉季的边际行省里萨将他们的老将军赎了回去，但却没有任何商讨议和的迹象，摆明了是还想再搞第二次入侵。
但再动员一次贵族，压榨当地战争潜力是需要时间的。
而且各家的职业级高手先是在奥修斯折损了一批，这回在三河又被收割一茬，剩下大多都不愿意再上战场了。
做他们的思想工作也耗时耗力，还不能逼得太紧——否则人家直接撂挑子不干了。
比这群高手们更难对付的是农民的征召。
在百姓们看来，这么多人打过去都能被全歼，那还打个球啊？
于是装病的甚至是真的将自己打骨折的，或者干脆逃出故乡避免被征召的比比皆是，偏偏还必须征召他们，要不谁来承担运输粮食、修筑工事的职责？
难道要浪费正规军宝贵的战力吗？
但不管怎样，在卡拉季强大的财力以及其他领地多方支援的情况下，里萨行省的第二波攻势还是进度缓慢但坚定的展开了。
格林却一点也不着急。
因为他在三河获得胜利后没多久，低地的凯撒将军领导的平叛军队终于攻克了殉道者要塞，全歼叛军的消息也传播开来。
当然了，这只军队的实际指挥者乃是斯鲁什老将军。
这象征着在低地内肆虐的各大小叛军将陷入群龙无首各自为战的境地，只要各地开始协同剿匪，用不了多久就能让王国北方重归平静。
也代表着波利克斯王国与新月帝国正式决裂的日子不远了。
换句话说，这边里萨还没筹措完军队，那边弗拉什卡得国王就宣布整个卡拉季都是非法家族。
没了合法的统治权，卡拉季家族在这片土地上将寸步难行，起兵反抗国王的时候，都要提防旗下的大小领主会不会叛变。
转眼间一个月过去，天气开始转凉。
三河原本既定要荒废掉的农田，因为格林迅速的结束了防御战争而得到了补救，在农夫们紧赶慢赶之下，总算抢回了大部分农获。
同时，素有‘仁慈’之名的三河领主又大度的宣布免了所有参与战争的农民两个月税务，一时间，领地里人们对格林愈发爱戴，同时主战之心也空前高涨。
格林相信，当下一次战争来临的时候，能征召上来的农兵就绝对不止这1700多人了。
不过这样做也是有后果的。
猎鹰团的成员们足足拉拢了二百多人加入三河，在给这批人解决完特赦问题后，领主夫妻就又要濒临破产了。
幸亏马上就要入冬，钜城商会的建设暂时无法开展，否则格林真的就只能厚着脸皮去勒索白兰度要钱。
到了现在，特洛伊的下腹部明显鼓了一点，就连她自己也能明显感知到那里确实有什么东西正在生长。
所以，原本欢脱的少女现在已认清了事实，尽量注意自身的动作幅度，貌似乖巧的端坐在桌后，认真听索菲亚讲述着杨马廷的种种传说。
格林则在桌子的另一边，接待着远航归来的海盗。
“所以说，现在战奴已经没用了？”海雷丁啧着舌吁道：“你获得胜利的速度可真快啊……我紧赶慢赶，还生怕你吃败仗呢！”
“啊啊，没用了，将他们收到猎鹰团里一同训练吧。而且，现在三河也没有什么能贩卖的东西了。”
海雷丁似乎早有预料一般点着头：“是啊，遭遇了战争终归是要休养生息一段时间的，那我就……在北方筹集一些粮草运到歌牙半岛去换一些财宝吧……
……只是不知道怎么回事，似乎现在整个北方的粮食都开始紧缺，本是秋收后正便宜的时节，价格上竟比上次还要小幅度上涨。”
格林笑眯眯的看着海雷丁，一边为他出谋划策，提出一些能尽快搜集到两船货物的办法。
这位原本立志要做一个海盗王的人自己都没意识到，他现在的行径已经跟一名商人差不了多少，而且还是从属于格林的御用海商。
“总之，你得抓紧时间，否则过段时间恐怕你就无法离岸了。”
“哦？是要发生什么大事吗？给我说说呗？”
两人的声音愈来愈小，凑到一起嘀嘀咕咕起来。
海雷丁已经多次证明了自己的用处和忠诚，现在也是应该告诉他一些更深层次的内幕了。
知晓这些消息，并不会对海雷丁的生活产生多大影响，但格林这番拿他当自己人的态度，却让他受用无穷，倍感舒适。
这、这就是大贵族的私交圈子啊，自己也终于算是踏入其中了！
这边正慨叹着，一名士兵进来通报：“大人，外面来了一个商队，说是什么故人谢柏来访？”
“王子殿下！？”
格林一声浅浅的惊呼让海雷丁差点跪在地上。
‘等会说什么也要跟王子大人说上几句话，这样自己也是个大人物了啊！’这位原本立志做一个伟大海盗的人在心底暗暗给自己鼓着劲。
还没等格林出去迎接，谢柏已经跟随在那名报信的士兵后面，自己走进了大厅。
“这、这，王子殿下，怎么没有事先通报一声，好让我去边境事先迎接呢？”
格林与谢柏关系还不错，也并不太拘泥。
这位专职负责外交的三王子摆了摆手：“繁文缛节，用不着了，咱们还是赶紧展开工作吧。”
谢柏用专业的眼光扫视着这座城堡内里的构造，筹划着应该如何将这里改造的金碧辉煌一些，也好能让那杨马廷的使团能看得过眼。
他这回可是整整带了几十个人来，各个工种都有，就是为了能尽可能完善的改造整个三河，让那些北方帝国来的元老们都能尽兴而归。
那位无冬之王派来的密使可是已经跟自己的父亲弗拉什卡得国王通过信了，只要能摆平了这群元老，将特洛伊留在三河，杨马廷就能通过一系列的合约来保证波利克斯与塔里木的独立能够成功。
这可是能影响中大陆历史走向的大事！
儿女私情什么的，还是……也还是很重要的。
谢柏王子一边四处扫视着大厅，一边用目光仔细盯着各个角落，寻找奥菲娜的踪迹。
另一边，给特洛伊讲着历史的索菲亚见到王子到来，立即起身做了个标准的见礼，同时轻轻拍打着身边少女的后背，提醒她要注意礼节。
果然，在格林不忍直视的目光中，特洛伊被拍打的歪向一边。
然后如同猛然惊醒一般茫然眨着眼，擦着口水，打着哈气，伸着懒腰。
睁眼睡觉的少女左右四顾，看到了站在自己旁边，额头上已经冒出青筋的索菲亚阿姨，脑袋上已经冒出了冷汗：“啊哈哈，讲完了吗，真好听呀！时间不早了，我得去军营工作了~拜拜！”
485. 步子大了容易
现在特洛伊每天都可以在侍女的陪同下出去溜溜，或者是去军营训练一下士兵。
只不过她不能跑、不能跳、不能骑马也不能与人动武。
但这样的日子就已经比之前每天光躺着晒太阳要好太多了！
或许连特洛伊自己都不知道，这是她目前为止最讨厌的拥之谷来的使者靛颏帮她争取到的权利。
在索菲亚的陪同下，特洛伊准时准点来到了军营。
猎鹰团的士兵早已提前列好了一个看似规整的阵型，等待着自己的大姐头前来指导他们的武技。
虽然不知道为什么大姐头现在不再亲身做示范，也不背着自己的武器了，但毕竟是精英级战士，眼界比普通人高出了太多，随口说上两句就能指出某一招的姿势哪里不正确，会导致什么样的后果。
而且，算算日子今天陪着大姐头来的还是那个叫索菲亚的小姐姐，这一大一小，一个成熟一个青涩的两名杨马廷女性站在那里，光是看着都能让自己心情舒畅。
所以猎鹰团这每天的武技训练时间，非但很少有人缺席，还能吸引到不少三河的正规军士兵也跟着一同参与。
特洛伊也全都一视同仁，悉心教导。
现在的腰围虽然粗了一些，但她毕竟原本就很苗条，穿上宽大的衣衫后，除非是亨泰那种级数的老色痞，否则根本发现不了有哪里不对。
“停，你手臂抬的太高了，低一点，再低一点！”
骑士长看到了一名士兵格挡对手下劈时的动作出现了纰漏，便走过去坦然将手压在他持剑的胳膊上不断向下按着。
“你的剑离你的身体越近越好，太远的话你会吃不上力的，而且对手假使这样突然撤剑再刺过来的话，你拿什么去挡？”
认真指点的同时，她还将右手指模拟成剑的样子，穿过士兵防守的空档，一指头点在他的胸腹处。
特洛伊没什么感觉，这名士兵却因为几次肢体接触闹了个面红耳赤，引起周围同僚们一阵善意的哄笑。
“有什么好笑的，你们也给我认真听着啊！还记不记得我说过的，剑从这里刺过来要怎么办？”
认真授课的特洛伊指着自己胸腹交接的中央，继续说道：“将这个位置主动迎上去，运气好的话即使被穿刺也能继续行动，运气不好也能救活，学着点！”
士兵们连连点头，假装自己没注意到来自大姐头手指头上方的阴影面积。
以往在这个时候，索菲亚就要上来指正特洛伊的姿势不文雅了。
但今天用不着她出手，跟在二人身后的四名面目严肃的老嬷嬷已经步伐整齐地走上前来，将少女包围在中间。
当先的一个满脸褶皱，一点都没有专属于老龄人的慈祥：“岚下，您这样的姿势是不对的，请看老身做一遍——”
她挺身抬头，神色突然变得高傲，虽然学着特洛伊的动作，却极有气质，与先前的样子简直云泥之别。
老嬷嬷同样指向了腹胸之间的位置，只不过不是自己的，而是先前那位被指点过的士兵，她的手没有并成手指，而是伸掌虚引过去，也不与士兵的身体发生碰触。
虽然她老的一脸褶子，但一动一静，宛若王室的公主。
站在她身边的特洛伊被这么一对比，倒显得像是个在风雨里打滚多年的佣兵一般，鼻孔里‘呼哧呼哧’地喘着气，满脸不服的样子。
“现在就请岚下照着我的样子做一遍。”
这领头的老嬷嬷一点面子都不留，眼里亮着顽固的光，面对少女已经捏起的拳头毫不退让。
索菲亚忙上来拍打特洛伊的肩膀，小声安抚道：“好啦，忍一忍，这可是为了你和格林的未来，忍一忍吧！”
“唔、唔……”
特洛伊还是懂事理的，虽然将牙齿咬的咯咯作响，但还是身体僵硬着照做了一遍。
被当成模特的士兵后背已经被汗水浸湿，压力太大了！
明眼人都能看得出来，特洛伊在那个要杀人的眼神和满身四溢的杀气的状态下，是绝对学不出太过标准的动作。
但那个老嬷嬷却是莞尔一笑，一身严肃化作慈祥，满意的点着头拍了两下手，夸奖道：“岚下做的太棒了，照此以往下去，一定能学到完美的礼仪，完成自己的任务的。”
当着这群士兵们的面，老嬷嬷不好明着说这样训练特洛伊的目的就是为了应付杨马廷的使团，但任谁都明白她什么意思。
没想到自己会被夸奖，而且这原本严肃到可怕的老太太现在竟然高兴到笑成一朵花一样，难道自己做的还不错？
特洛伊疑惑的反思了一下，觉得要么是自己被骗了，要么是这老太太眼瞎，没有第三种可能。
不过饶是如此，少女心中的闷气也散了不少，当即甩了甩手，哼了一声，转身大步向兵营外面走：
“我生气了！今天不教了，你们自己练习吧！”
听到大姐头这样的命令，猎鹰团的士兵们面面相觑，不约而同全都轻笑了起来。
有哪个姑娘会在生气的时候大声宣布自己已经生气？
这样的大姐头，太可爱了叭！
而且休息不是更好吗，这样他们就可以到小镇上去花天酒地享受物质生活了。
不过该有的步骤还是要有的，这群已经金盆洗手的亡命徒们善解人意的用愤怒的目光看向那几个老嬷嬷，装的像的已经在摩拳擦掌，想要上来给她们一个教训了。
但这几个老嬷嬷岂是一般人，人家自小就在王宫中长大，连当今陛下和皇后的礼仪都是她们亲手教出来的，绝对的见过世面。
目不斜视，这几人无视了士兵们的眼神，迅速的追上特洛伊，一边轻声喊着：“岚下慢点，步子要迈的小一点——”
“干什么！怕步子太大扯到蛋吗！我没有蛋！”
特洛伊恶语相向，同时走的更快了。
周围的猎鹰团士兵们哄然大笑，然后得意的看向那几个前来偷师学艺的正规军：怎么样，羡慕我们有这样一个大姐头吧？
486. 使团到来前的准备
这四名专门教授特洛伊各种礼仪的老嬷嬷，是谢柏专程从波利斯带来的。
因为这名几年前早在月临时就认识了这位杨马廷女孩的王子殿下深知她的脾性，因此在做出行准备时第一个找来的就是这四名已经为王室服务了一辈子，已经准备要退休了的老嬷嬷。
除了这几人，谢柏还带来了各式各样的人才……
一个月多过去了，今年的雪来的较早，此时地面已经裹上一层银白。
特洛伊已经差不多怀孕三个月，肚子也开始明显，虽然还属于微微隆起的范畴，但仅凭宽大的衣服已经遮掩不住。
十个人里，至少有五个人能从少女的动作和若隐若现的体型上看出端倪。
于是骑士长兼司祭长殿下已经怀孕的消息便迅速流传开来。
在这段时间里，特洛伊走在街上都感觉大家的目光全都在瞟向自己的腹部，在军营训练士兵的时候，部下们的动作也全都变得小心翼翼起来。
“没意思，无聊！”
这样说着，特洛伊大幅度减少了外出行走的时间，转而专心在城堡中调教起自己的徒弟来。
她腰肢挺起，笔直地站在那里，手拄着霜寒，注视远方，一动不动，仅用余光瞟着在一边练剑的伊格。
“还有多久才能完事啊，我现在浑身都痒，站不住了！”
站在原地的少女开始隐蔽的扭来扭去，我在剑柄上的手指也不听话地搅在一起。
她只是单纯的站无聊了，想动一动而已。
在背向阳光的地方，选好了角度，正在作画的宫廷画师头也不抬地说道：“岚下，请再坚持一下，待我瞄好了底稿您就可以坐下了。”
“好嘛……对了，不要把肚子画出来，”特洛伊有点无奈的低头看了一眼自己的身体——那里最近的发展有些快了，听索菲亚说，到最后会胀大的一个枕头的程度，真的不会爆开吧？
“呵呵，放心吧岚下，我现在画的是两年前在月临时候的您，不会将肚子擅自添加上去的。”
画师一边回答着，一边还要接受格林在一旁讲解：“那个时候她的头发还没现在这么长，面貌上也要再……英俊一点？”
画师恍然大悟，在纸上刷刷刷的改动着。
这幅画可是要挂在城堡的走廊上，以证明特洛伊在很久以前就在格林的照顾下过上了优渥的生活，甚至于在国外求学时都有富余来聘请专业的画师。
除了这幅画以外，这名宫廷画师已经完成的画作还有三年前、四年前、五年前……一直追溯到儿童时代的特洛伊，从另一个层面证明这夫妻二人已经认识了很多年，感情非常之深厚。
面对着阳光，被晒得晃眼又有些无聊的特洛伊再次开口：“我说咱能不能不要总岚下、岚下的叫我啊，很陌生诶，直呼名字不好吗？”
抬头瞟了一眼皱起眉毛的少女，仿佛是记住了她的样子，低头在画布上继续作画，画师笑呵呵的回答：“岚下是杨马廷那边的称呼，咱们这边通常应该叫您为殿下，我这样做是为了让您习惯呀。
而且等使团来了以后，所有人都要这样称呼您的，好了，岚下您可以坐下了。”
仿佛得到了解脱，特洛伊扔掉了霜寒，长喘一口气，一屁股向后靠坐在椅子上，动作幅度之大还差点让她向后摔倒在地。
还不等旁边负责礼仪的老嬷嬷上前，她就立即双腿并拢面带迷之微笑，手也交错着放在自己的小肚肚上。
等老嬷嬷仿佛看到最调皮的学生一般摇着头后退的时候，特洛伊便重新瘫软了下来，宛若传说中的史莱姆一般，整个人都向下流动了一大截。
不过还没等她放松，身后的理发师就立即踏前一步，在少女的头发上涂抹起护发的药膏来。
“啊——————”
片刻不得空闲的特洛伊发出了长长的哀叹，但这声叹息还没结束，索菲亚就拿着一个陶瓷罐走了过来，询问道：“考试时间，这个罐子的来历是什么？”
几乎没有思索，特洛伊脱口而答：“我九岁那年格林带着我南下旅游时，在一艘东方来的大船上，管一个刘姓的船长买来的。”
这事情当然不是真的，但适当的谎言可以增加杨马廷人对格林的好感，因此特洛伊也努力背下了几件假造物品的来源，和一些能增加可信度的片段。
索菲亚满意地点点头，还不忘将罐口展示给特洛伊：“别忘了，喜欢武具的你将一柄匕首放在了这里，假使那群元老中有咱们战斗民族好战个性的人，希望这件物品能引起他的好感。”
特洛伊胡乱点着头，这时，又是几辆载满货物的马车驶入城堡。
遮挡视线的苫布被掀开，是镶着金，雕刻的美轮美奂的家具。
这是谢柏特地从王国境内最负盛名的工厂定做来的，每样都价值千金，现在就仿佛烂大街一般在这城堡里从上到下换了个遍。
这便是要让那群杨马廷人看看，格林的城堡虽小，但五脏俱全，连家具用的都是工艺品，绝不会亏待你家圣女岚下的！
特洛伊看的哈喇子已经下来了，恍惚间喃喃自语：“这得要多少钱啊，等事情一了，把这些东西卖了，咱们三河可就有钱了啊！”
正畅想着未来，谢柏也从城堡大厅内走了出来，一边还指挥着自己带来的家丁们搬着城堡内原本的家具——这些都是最最便宜的破烂货，扔了也不可惜吧？
谢柏王子接下来的话将特洛伊的幻想打的稀碎：“来来来，小心一点，这些家具先运送到草莓镇的仓库去，等事情结束还得换回来，别搞坏了。”
“等、不是，等等，这些新家具难道不留下的吗？”
要不是头发还被理发师攥在手里，特洛伊现在已经扑上去了。
“想什么呐？”谢柏的眼神有些奇怪：“为了买这些东西，我连底裤都快当掉了，若是不尽快卖二手处理掉，恐怕我就会成为波利克斯有史以来第一个破产的王子了。”
“可、可可可可……”
特洛伊眼馋的看着那些堪称工艺品的家具，手情不自禁握成了拳头——她暗自决定，回头一定要从这些家具上刮下一层金粉来！
487. 背叛的王国
随着波利克斯的总理大臣以及军务大臣在同一天晚上心脏骤停而死，王室历经三代人，筹划了近八十年的独立大计正式展开。
遇事只会唯唯诺诺，任凭帝国吩咐的，被民间戏称为‘哑巴’的国王弗拉什卡得，终于露出自己隐藏了三十多年的獠牙。
同塔里木女王当初掌握朝局的政变大体相同，几天里凡是表示反对的、有所动作的，全都因为各种原因离奇死亡。
街道上士兵们开始频繁的走动，有时候他们会在一天之内接到数个截然不同的命令，还有些时候刚刚一起谈笑风生的同僚就被指定为叛徒……
整个波利斯陷入无法言表的混乱中去，一场人为的大火甚至焚毁了小部分城区，只为了杀死隐蔽在其中的顽强抵抗者。
但最终，保王党们终于掌握了朝政以及城市卫队，八十年来，国王的命令第一次可以畅通无阻的向外传达。
随着国王的信使将命令传达，从王都的范围开始向外辐射，大大小小的领地，各种姻亲贵族都开始反目，保王党与帝国派们战作一团。
南方，原本是坚定帝国派的卡瓦尔子爵领悍然对来自帝国的代拉姆家族发起了背刺，誓要夺回自家的祖地光牙湾……
东方，整个东境在新任公爵塞尔特马的号令下宣布支持国王的决定，对麾下所有家族都进行了大规模的征召，一路向西开拔，护卫王都……
西方，背靠新月帝国的西境公爵仓皇的将波利克斯爆发独立内战的消息传往帝国，同样组织起一支军团，兵峰东指，打出了‘清君侧’的旗号……
北方，在北境领主一声号令之下，大部分贵族都汇聚起来，分多路北向进军，打算拔除低地这个最坚定的保王党，却没想到迎头撞上了塔里木女王亲率的大量游骑兵。
低地放开了边境，将原本打了几十年的世仇迎了进来。
这些互相都是杀父、杀祖仇人的将士们互不对视，漠然擦肩而过。
游骑们在女王的带领下一路向南，深入王国腹地，让这个国家里那些嘲笑低地贫穷的贵族们，纷纷尝到了塔里木人的热情。
而低地，则在斯鲁什的带领下，最大的发掘了自身的战争潜力，将整个北方挖的千疮百孔，布满战壕，严阵以待。
新月帝国没让他们久等，离石要塞中常备着一支军队，在后援没到的前提下，在一名年轻将领的指挥中，东进低地，顶着严寒，与斯鲁什打的有来有回。
全国都乱起来了！
三河是整个国家里，少有的安详之地。
因为战事，亚瑟与花骑士等前来支援的客将纷纷告辞返乡，没了这俩人的帮助，华莱士陡然繁忙起来。
他带着士兵们，几乎无时无刻都在边境巡逻，驱逐乱兵与劫匪，保证领内人民的安全。
由于这处犹如世外桃源般的存在是如此特殊，逃避兵灾的难民也纷纷拖家带口的来到这里避难。
很快，草莓、土豆与月三镇就因为不堪人口重负，宣布不再接纳饥民。
而矿村的露西娅村长却力排众议，给逃荒而来的民众无偿提供了大量耕地。
于是，矿村从一个以矿业为主体的聚居地开始向农矿业并存转变，人口数量也得以大幅度增加。
三河的城堡外，运输粮食的车子已经蒙好了苫布，隔绝了风雪，准备出发。
这是露西娅村长不知道用何种方法说服了矿村的富豪们，共同集资，高价向领主购买的、救济灾民的粮食。
虽然因为战争、人口等因素，格林这边也很缺粮，但架不住人家给的钱是真的足，而自己这边是真的穷……
最前头的一辆马车车厢中，格林正叮嘱着自家的神兽：“不要乱跑乱跳，送完了货就赶紧回来，路上别耽搁时间，穿好了衣服别着凉……”
说着亲手将一顶大棉帽子给少女带上，并系好了扣子。
架不住请求，每次运粮的时候，都会多出一架马车来让特洛伊乘坐，名义上她是担任护卫，但实际上却是出去散心。
此时的特洛伊即使裹着厚厚的棉衣，肚子大的也分外明显，几与胸部持平。
原本尖尖的下巴上也多了点肉，先前英挺的眉毛也开始向下弯曲，让这张脸上平添了不少妩媚。
但她的性格却一点没变，一如既往的挥着手，仿佛赶苍蝇一样将格林撵下车子，随后一屁股坐回到座位上，一脸不耐烦。
坐下的时候，她的双腿要微微岔开——并拢的话，腿部肌肉会压迫的肚子非常难受。
“放心吧，格林，我会照顾好她的。”阿薇坐在特洛伊的旁边，一把搂住她的肩膀，打着保票。
坐在对面的古尔苏万也露出了一个自以为和善的笑容：“老弟，我保证小特一根汗毛都不会少。”
不过格林仍旧嘴巴不停开合，叮嘱着她这样那样的事情。
“行了行了，快启程吧，车夫，快点，打马了！”特洛伊不耐烦地拍打着车厢，于是马车渐渐开始向前行驶。
“睡前别忘了用热水泡脚——”
离着很远了，都能看见格林依旧在原地跳着脚挥着手臂，大声嘱托的样子。
“啊——解脱了，真烦啊，越来越能说了……都第三次运送粮食了，每次都这样……”
特洛伊在座位上瘫软，斜靠在身边姐姐的身上，一只手已经不自觉的放到自己肚子上，隔着衣服慢慢抚摸起来。
看着少女的动作，阿薇怜悯地揉起她的头发，为格林辩解道：“他也是担心你，多好，我当年怀孩子的时候老古还带着我爬山呢，累死我了。”
“爬山啊……真好，”特洛伊的眼睛亮晶晶的：“不过如果是和格林的话，没准到后面我还得背着他走吧，他实在太弱鸡了。”
坐在对面的古尔苏万露出了自以为憨厚的笑容。
想起了最近身体的变化，特洛伊决定问一下自己身边这个过来人：“对了，阿薇姐，最近这里……有些发胀，是怎么回事？”
少女的手摸上了自己的身体，坐在对面的古尔苏万懂事的转过头去。
阿薇继续怜爱的摸着她的头发，小声回答：“这是正常现象，慢慢就习惯了。”
“噢……那吸一吸能好受一点吗？”
？？？？？
“这是谁跟你说的，格林吗！”阿薇叉起了腰，眉毛也竖了起来。
“没谁……是奥菲娜告诉我的，昨晚格林试过了以后似乎有点受不了……”特洛伊眨眨眼，来回来着古尔苏万与阿薇，好奇地提问起来：“对了，你怀孕的时候和老古有……吗？”
‘咚——’
古尔苏万的脑袋撞上了侧壁。
阿薇大声叫喊着：“停车，停车！我要下车，我要回去宰了格林这个禽兽！”
488. 老村长的大计谋
整个王国除了三河以外的地方全都乱成了一锅粥，只有三河人独享这小小的和平。
他们当然会珍惜这来之不易的机会，也会更加爱戴统治此地的领主夫妇。
不过谢柏王子来带的一大群各式的人才，虽然名义上是仆人，但几乎全都挂着宫廷、皇家等头衔，身份地位要远比平民高。
人多嘴杂，总有喜欢唠嗑的，于是消息就这样慢慢的传播出去。
“听闻，咱们这能不打仗，格林大人先前获得了一场漂亮的胜利是一方面，骑士长怀孕是另一方面的原因呢！”
“是啊是啊，我邻居他二婶负责给城堡打扫卫生，听回来的消息说是，特洛伊大人可是杨马廷的公主呢，那些新来的贵人们见了她，比见了领主大人都恭敬。”
“我听说，这是大家为了避免惊扰到公主殿下养胎，所以不约而同的，才没有让战事发生在三河爆发呢。”
“这么说，咱们这儿不打仗，跟格林领主打的那场胜仗没关系了？”
“嗨，我就说嘛，那个色痞能有什么用，到最后还是得依靠咱们英武的骑士长带来和平！”
就这样，整个三河的新老居民们在奇怪的偏差下，全都达成了统一的共识。
格林享受子民崇拜的眼神还没几天，大家的目光就又恢复到之前那种看变态一样的鄙视中去了。
而且这个事，还是露西娅老村长一手炮制出来的。
起初，这位手段惊人、领导着一个男性至上村落的老太太，萌生了借助兵灾大力发展矿村的想法。
为了招揽难民，她果决的将自己长时间以来凭借高超的手法，克扣下的税款一股脑交给了格林领主换粮食，并美其名曰这笔巨款是矿村的诸位富豪们捐赠的。
本想着就买这一波粮食，招揽个几十户难民就知足了，却没想到随着粮草车子一同跟来的，还有那个已经开始微挺着肚子的骑士长。
于是露西娅老村长的骚套路开始了。
她先是亲自下场传播了如上的信息，将特洛伊推上了神坛；
然后又开始鼓动大家捐款——只要凑足了一定的金额，就能向那个变态领主买上一个车队的粮食，特洛伊就能随着车队前来，供大家瞻仰。
骑士长漂亮美丽，武艺高强，人又可爱大方，精英战士的身份就已经让人觉得高攀不起了，现在又几乎以一己之力给大家带来和平，还附带上一个杨马廷帝国公主的身份……
那可是一个大帝国的公主啊！！
杨马廷那种级数的帝国，人家的公主殿下，恐怕都得与咱们那‘哑巴’国王平起平坐了吧？
这还了得！？
跟公主殿下共同呼吸一个屋子的空气，都能让觉得自己的腰疼腿疼的毛病都好了不少，灵魂肯定得到了升华，死后必定会登上众神殿，享受七十二个各色美女……
于是特洛伊常去的那家做饭很好吃的赌场，因为收取门票钱都赚了个盆满钵满。
公主殿下用过的所有东西都能拍卖出个高价；
用过的餐具可以增加怀孕的几率；坐过的椅子可以改善体质；摸过的牌能带来好运；喝水的杯子可以治愈疾病……
总之，这家赌场恨不能将特洛伊踩过的地板都扣下来卖了。
当然，他捐给露西娅老村长合作分成的款项也是最多的。
淳朴的村民们就更不用说了，定期捐款几乎都成了习惯——反正这群矿工们收入高的很，这点钱算不上什么。
只求骑士长大人能多来几次自己的村庄，若是能因此沾上一点富贵气，没准自己的下一代就不用做矿工这种辛苦的工作了呢？
当然，这种想法也是露西娅偷偷灌输给村民们的。
为了孩子，家长们花多少钱都不会皱皱眉头啊！
今天也是如此。
在粮队的车辆抵达后，载着特洛伊的那辆马车在马车夫的驾驶下，轻车熟路的抵达了赌坊门口……
她玩的很尽兴。
吃的也很饱。
嘴里嚼着一根牙签，在几名士兵维持出的通道内走了出来，特洛伊擦了把汗：“吁，里面真是热啊，这家生意太火爆了，人真多。”
略有后怕的回头望了一眼，赌坊内依旧熙熙攘攘，热闹非凡。
但实际上这些人只是等着参加随后的拍卖罢了。
她现在连可以给自身降温的冰系斗气都舍不得用，生怕对自己身体中孕育的生命造成什么不好的影响。
阿薇拎着一件袍子跟了上来，给少女披上，并裹得严严实实，埋怨道：“一热一冷，很容易感冒，也不知道注意点！”
若是以往，特洛伊肯定会拍拍胸脯，自豪的说着自己抗造皮实等理由。
但现在她只是点了点头，还用手将衣服裹的更紧了点，另一只手也护在腹部上，仿佛那里有什么宝贝一样。
“小特有点当母亲的样子了，长大了不少呢。”阿薇很是感慨，怜爱地摸了摸姑娘的头，为她戴上了帽子。
在此期间，特洛伊用一只手隐蔽地捏着自己的身体，脸上苦恼之色尽显：“啧，是有些长大了，这可怎么办呐，用吸的真不管用吗？”
“你给我撒手放开！刚刚夸过你，能不能稍稍保持个一下？”
“哎哎，你不懂啊阿薇姐，这个地方大了很影响挥剑动作的，连辗转腾挪都会影响平衡！”特洛伊一脸的正经，继而又好奇询问道：“对了，你拉弓的时候，弓弦难道不会崩到这里吗？”
阿薇虽然是名风吹日晒的佣兵，但对于这么难以启齿的话题也不想再深入下去，当即摇了摇头否认道：“不会的，好了赶紧走吧，上车！”
对于上车这个动作，特洛伊要倾斜着身子，把着扶手小心翼翼地登上去，以免弯到腹部引起不必要的唠叨。
在认真做完这一切之后，她才有闲心继续刚才的话题：“怎么不会崩到胸呢？我那天晚上看过了呀，阿薇姐明明就跟我差不多大。”
疑惑的同时，还想伸出手去比划比划，实地勘察一下。
阿薇顿时眯起了眼睛，声音却愈发柔和起来：“哦？是哪天晚上啊？小特洛伊是怎么看到的呀？”
丝毫没有察觉到危险，特洛伊没心没肺，将自己的好朋友卖了个一干二净：“就前几天，雷鸣和奥菲娜带着我翻墙出城堡，跑到十字路市集那里找老古打猎那时候，你忘了？
我们到的时候，阿薇姐不是正在屋里洗澡嘛，奥菲娜就带着我们爬上屋顶看了会。”
“哦——”阿薇若有所思的点了点头：“所以你们那天原来是翻墙偷跑出来的，我说怎么苏玛莎没跟着照顾呢……然后还爬了屋顶搞偷窥是吧？”
“咕咚——”
一个艰难咽唾液的声音在狭小的车厢内格外刺耳。
489. 空无一人的城堡
由特洛伊‘押运’的运粮队伍清晨出发，晌午刚好能抵达矿村。
在赌坊用过午餐，好好的玩耍一番，放松心情后，下午便会返程。
其实特洛伊也并不是奔着赌博来的，她只是在享受路上的放松时光而已。
城堡里那群谢柏王子带来的人，天天都围着她转，岚下殿下之类的各种称呼砸的她头晕目眩，走到哪身边还都跟着四个老婆子指指点点，连喝口汤都要小口小口、不能发出‘吸溜’声。
太受拘束啦！
尤其是那四个老嬷嬷，能活到今天还能跟得上她的脚步，有一个算一个，都得感谢她的不杀之恩。
从矿村返程时，由于是空车，行驶速度很快，在熄灯前就能赶回城堡。
通常在这个时候，仆人们都会留好饭菜，等女主人到家后稍稍热下就能食用。
但今天，当特洛伊回到城堡，叩开大门后，迎接她的却是空无一人的大厅。
“怪了，人呢？”特洛伊的手习惯性抓向腰间悬挂的剑，却抓了个空。
早在十几天前，因为肚子的原因，她就无法再系腰带，自然也就无法挂的住武器了。
有执勤的士兵回答：“骑士长大人，不久前格林大人带着几乎所有人都急匆匆的跑出去了，在下也并不知道因为什么……”
“诶，怎么这样？”特洛伊挠了挠头，摸了摸肚子，觉得有点委屈：“连厨师都走了吗，我还没吃饭呢！”
自从谢柏王子带着厨师来到这里之后，城堡原本的厨娘就被暂时停业了，此时竟然没人给她准备晚饭了。
“应该不是什么大事，否则不会连一点口信都不留的。”阿薇与古尔苏万安顿好了马车，也跟着走了进来，说道：
“要不我下厨给你做点东西垫垫？”
阿薇还是很有自知之明的，就凭自己那做菜的速度，只能给特洛伊垫垫底，真要喂饱她还得是专业的厨子。
“算了算了，我拜托几个士兵驾着马车去十字路市集买点熟食吧，正巧把阿薇姐和老古也送回去。”
特洛伊摆摆手，很认真的说道：“阿薇姐也想快点见到小古吧？”
小古是阿薇与古尔苏万俩人的孩子，刚刚一岁多点，并没有被检测出斗气的才能，现在正由专门雇的乳母照顾着，与二人一同居住在十字路市集上。
想到自己的儿子，阿薇也犹豫了起来——她想回家，但城堡的人手几乎被抽调一空，一旦发生危险，就没人保护特洛伊了。
那个三番五次找她麻烦的，名为奈特的精英级刺客，很是令人头疼。
“这样吧，阿薇你回去照顾咱儿子，我在这陪着小特，直到格林他们回来。”
古尔苏万一脸的认真憨厚，提议的内容也让这个担忧孩子的母亲心动。
只是她没看到，在古尔苏万说话的时候，还抽空冲特洛伊打了个‘你懂的’眼神。
不愧是合格的狐朋狗友，特洛伊也十分默契的打出了配合：“放心吧，阿薇姐，有我和老古在，谁来也讨不了好，而且还有这么多守卫呢。”
就算格林尽可能的抽调了城堡的驻军，也还是留下了二三十名最基础的看守，防止一些突发状况。
忧心着孩子，阿薇在评估了情况之后，终于勉为其难的点点头，最后叮嘱道：
“那我就先自己回去了，我用跑的比较快，你自己找士兵驾车去市集给你点菜吧，
另外！老古，不要喝酒，看好她；小特你也是，把剑放到自己身边，免得遇到危险来不及。”
一大一小，乖巧的站在那里，用力的点着头，眼睛里冒着希翼的光。
狐疑地左右看了两眼，阿薇最终还是没发现什么端倪，便扭头出了城堡，借着月亮在雪地上反射的光，向家的方向疾驰而去。
虽然她知道这俩人属于互相带坏的存在，但不就在城堡里坐一会么，估计要不了多久格林就能回来了，难道还能出什么事不成？
特洛伊与古尔苏万看着阿薇远去的身影，谨慎的等了一会，见她没有折返后，这才小心翼翼关上大门，彼此对视了一眼，松了口气，嘴角都情不自禁露出了微笑。
那是属于男人都懂的，偷得了片刻自由，可以彻底放松的笑。
“两位大人，请问要吃点什么，我这就带人去市集上买。”
一名年纪稍大的士兵站了过来，特洛伊记得他，那是最开始就在三河为他们服务的‘老不死’。
“唔……鸡肉猪肉牛肉羊肉鹿肉都行，别忘了再来个肉丸汤。”
老不死愣了一下：“不要菜吗？格林大人可是说……”
“不要！他又不在这你怕什么！”特洛伊干脆地打断了士兵的发言：“别让我看到任何绿色的东西！”
古尔苏万笑得满脸灿烂，小特不愧是好兄弟，太合自己的脾性了，他补充道：“吃菜干什么，那不是白白浪费了肚子里的空间？
对了，别忘了给我买两桶蜜酒来。”
“可、可刚刚阿薇小姐不是说不让您喝……”
“让你买你就买，她又不在这你怕什么？”古尔苏万也同样打断了士兵的发言：“还别忘了给你们的骑士长买两桶果汁，要鲜榨的。”
“对对对，你得看着点，别让他们兑水啊！”特洛伊忙不迭的说着，又按了按自己的腰，呻吟道：“哎，不行，我得去坐着了，现在站一会儿就腰疼。”
不一会，坐在椅子上的特洛伊又喊：“老古，把我的剑拿来，我坐着练一会。”
“行不行啊，不然我陪你打几把牌？”古尔苏万虽然这么说着，依然从大厅的墙上解下挂在那里的霜寒，双手捧着送了过来。
接过剑，特洛伊单手握着左右挥舞了两下，但马上又改成了双手持握，动作也较之前迟缓了不少。
“坐着练又不累，没事。”
特洛伊使用着霜寒做出种种剑招，向着面前的假想敌劈砍着，一边说：“我都多长时间不碰武器了，再这么下去，就成废人了。”
古尔苏万是十分理解特洛伊的。
这个女孩满脑子的肌肉和战斗，现在因为怀孕无法与人动武，一定憋坏了吧？
想到这里，古尔苏万拾起了自己的盾牌，走到了特洛伊的面前。
“来，反正等饭菜买回来还得一段时间，不如咱们俩对练一番如何？”
“啊？可……”特洛伊低头，情不自禁摸了摸自己的隆起的腹部。
“没事，你就只管进攻，我不还手，看你能不能突破我的防御！”
对啊！
这样不就毫无危险了吗，为什么之前没想到？
特洛伊的眼睛里逐渐燃起熊熊战意，她活动着身子，站了起来，举剑、压低了视角：“那我可要攻过去喽？”
古尔苏万看着伸到身前的剑尖，握紧了盾牌：“来吧，但是可别用斗气，也不知道你这冰系的斗气会不会凉到孩子。”
“放心吧……我当然，不会用！”
490. 糟糕的会面【加更】
在早些时候，格林得到了牧民来报，说是有一大群杨马廷人正从土豆镇穿街而过，四处勘察，随后又向着月镇的方向离去。
这还了得！？
这是微服私访啊这是！
格林与谢柏王子一商量，当机立断，点齐了差不多城堡里的所有人手，浩浩荡荡就连夜寻这群人而去。
因为并不知道杨马廷使团的具体位置，所以要将人手散布出去，四处寻找打探他们的迹象。
而且最后找到了，你还得有像样的欢迎队伍吧？
这波使团中，地位最高的那个，可是当今杨马廷皇帝的亲叔叔，无冬大帝见了他都要行礼的。
单从身份来论，波利克斯的弗拉什卡得国王，可能身份还得比他低不少。
要欢迎地位如此高之人，香车、宝马、熏烛、红毯、送花的童男童女、夹道欢迎的各级官员、外围巡弋的卫兵…………
准备的东西多了去了！
人少了，能行吗？
连伊格都被打扮一番，与某个佣工的女儿一同，匆匆练习了两遍送花的过程。
忙，太忙了。
根据谢柏王子的分析，杨马廷使团此举，八成想要检验格林的反应能力。
毕竟，想要考察民生问题的话，谁会大晚上的摸黑闲逛啊，这能看到个啥？
而且，杨马廷的大贵族们，何时关心过子民的生活？
见到他们这一群异国人穿街而过，有人会不辞辛苦去通知当地的领主，这本身就证明了格林在当地受爱戴的程度。
在黑灯瞎火的野外，若是能尽快找到并没怎么刻意隐藏自己的使团，而且还能将一切贵族应有的礼仪完美展现，应该就能讨得他们的欢心了。
格林的应对很好，谢柏王子与索菲亚的外交术也很完美，杨马廷这几位随团而来的元老们，时不时的也都在点头微笑。
所有人都松了一口气。
第一次见面就给人留下好印象，在交流中可是非常重要的一环。
长达两个月的准备，总算是没出什么差错，若说唯一有一点疏忽的，就是走时匆忙，忘了给特洛伊留下讯息了吧？
不过应该出不了什么大事，这小丫头因为身体原因，最近安生了不少，睡得也蛮早的，没准自己回来的时候，人家已经睡过去了呢。
格林带着使团返回了自己的城堡，亲手推开大厅的门，弯着腰，恭敬的迎接这群杨马廷元老们入内。
可是他们站在门口，没有动。
格林疑惑的抬起头，看到的是一只脚踩在凳子上，坐姿宛如女土匪一样的特洛伊。
她身上那特地定做的，考究的衣服全是剧烈战斗后留下的褶皱和污点；脸上油渍麻花，头发也凌乱无比；霜寒大剑就那么出着鞘斜靠在她的身边，手里还正举着一根啃到了一半的鸡腿。
古尔苏万坐在她的对面，手里正端着酒杯向嘴里灌酒，不过因为呆滞而停止了吞咽的动作，酒液也从他的嘴里向外流淌。
一行人大眼瞪小眼，时间仿佛停止在这一刻。
到底是格林，反应终究快人一筹，他连忙往前走了几步，重新握住门把手，强颜欢笑着对领头的健硕老人说：“我开门的步骤肯定不对，来，咱们关上门重来一次。”
这名为‘希伯来’的老人伸手制止了格林的行为，迈着平稳的步伐向特洛伊走去。
使团的其他元老院成员，也都纷纷跟在老人身后——他们不发一语，但整个大厅内的氛围，突然就变得肃穆起来。
特洛伊自然知道这群杨马廷人是什么身份，她还没傻到那个程度。
惶惶地站了起来，用前所未有的速度将嘴里残存的食物吞咽下去，手里的那根鸡腿或许是觉得就这么扔到桌子上太显眼，于是悄悄地藏到了身后，用力向远处一弹，打算消灭罪证。
鸡腿精准地砸到了餐桌的烛台上，蜡烛滚落到桌下，燎起了谢柏王子专程订做来的高级地毯。
虽然还未起火，但已经弥漫起股股黑烟。
谢柏一只手盖到了脸上，满身的绝望。
希伯来嘴角抽动了一下，挥了下手，格林立刻理解了他的意思，调派了两名下人去收拾掉在地上的烛台。
老人继续打量眼前的女孩，从头到肚子，从手到脚。
看到脸上的油渍，老人笑了笑，好像看到自家最不让人省心的、淘气的小辈一样，从口袋里拿出手绢，递了过去。
（这东西是拿来干啥的？）
特洛伊看到老人盯着自己脸的目光，恍然大悟，先是擦了擦额头渗透出来的汗，又擦了擦嘴角的油，最后擤了下鼻涕，又将这抹布递了回去。
希伯来做了一辈子贵族，涵养自然是极好的，他坦然地接过手绢放回兜里，这才张口，吐出了一长窜杨马廷语。
索菲亚同格林一起被留在了大门外，没人给翻译，特洛伊有点茫然。
幸亏，之前为了应对杨马廷人，自己还努力刻苦学过一点杨马廷语。
“你好，我的名字叫特洛伊，请问你叫什么名字？”
特洛伊大大方方，磕磕巴巴，总算将一句完整的杨马廷语说了出来。
老人愣了一下，这才想起自己却是还没做自我介绍，于是略带歉意的欠了欠身，说道：“我是希伯来，杨马廷帝国的大公爵，向您请安。”
特洛伊表示自己信心十足！
对上了，他说的话跟自己学的东西对上了！虽然那句话后面说的是啥不知道，但前半句特洛伊清楚地听到这个老人说自己叫希伯来。
能让一个学习外国语的人最兴奋的时候，就是与一个真正的外国人成功对话的时候！
特洛伊这个货真价实的杨马廷人成功的与杨马廷人对话了！
兴奋地抬头向大门外张望了一眼，看到索菲亚阿姨带着肯定和鼓励的目光，特洛伊按照自己背过的东西，继续往下说：“你好希伯来，最近过的怎么样？”
老人很高兴，谁说这丫头不会说杨马廷语的，这不是很好嘛？
“谢谢岚下的关心，本国已经有上百年没出现过圣女了，最近得知到岚下的情况，我很开心，这一定是太阳神在庇佑着冰雪王国。”
他怎么不按照流程来，说了这么多！
特洛伊有点发懵，这老头不讲武德啊，让自己怎么回答？
不管了，继续说下去吧！
“我很好，也，谢谢。”
希伯来愣了一下，感觉是不是哪里不太对？
PS：新书发布了，都市变嫁异能文，书名：变成凤凰后的生活指南
主打轻松和搞笑，主角这回不傻了。
大家都去点下收藏关注下呗，我想混混征文，可是由于发布的晚了，所以急需收藏加持啊！
491. 做坏事没好报
特洛伊看着眼前的老人，也很是苦恼。
第一课的内容讲完了，现在咋还不下课呢？在这杵着干啥啊？
难道还要继续说？可是自己第二课学的很不好啊，零零碎碎，忘的都差不多了。
一咬牙一跺脚，豁出去了，特洛伊继续说道：“很高兴见到你。”
“我是个男孩，女孩，你多大了？”
“起立，请坐，指向窗户。”
没了。
自己现在会的就这么多，现在已经全抖搂出去啦~
特洛伊抬头看向门口的索菲亚，想要求助一下场外观众，可是却没看到阿姨高挑的身影。
人呢？
索菲亚现在正昏倒在哥特的怀里，被他不断地掐着人中，王五的手里也汇聚好一团斗气，准备给神仙姐姐的阿姨来一发紧急复苏。
没找到场外援助的身影，特洛伊握了握拳，给自己打气：好吧，现在只能靠自己了！
“你好，我的名字叫特洛伊，请问你叫什么名字？”
正所谓兵者诡道，自己这么再来一遍，恰恰暗合兵法，一定能起到迷惑敌人，以达到拖延时间的目的。
❺❷❻❻❺❷❷❺❶
面对特洛伊近似胡闹的行为，希伯来非带没有生气，反倒有些心疼和感动。
他明白了，眼前这个据说从小就沦落在国外的圣女，确实如情报所言，根本不会说杨马廷语。
但为了讨自己欢心，一定是临时学习了一些吧？
再看看她身后的那柄大剑，这一定是圣女的武器，她竟然还需要为了生存而战斗，这才是最让人可怜的地方！
如果是在杨马廷的话，她只需要用自己特殊的斗气模拟出冰雪，展现一些‘神迹’，就可以获得莫大的权利和应该享有的一切服务了。
老人又看向了四周的家具，虽然奢华，但毫无内涵和贵族气息的沉淀，只是些样子货罢了……
波利克斯，就给我们的圣女岚下使用这些肤浅的东西？
看看她吃的东西吧！肉、肉、肉还是肉，在杨马廷，这可是穷人才会吃的东西——在冰雪覆盖的国度，无法生长的绿色蔬菜才是餐桌上最最昂贵的东西。
希伯来终于开口了，他带着一点心疼，用缓慢的，流畅的通用语说道：“请圣女岚下为我们展示一下您的冰系斗气吧？”
特洛伊听到这句话，先是惊讶了一下：这老头不安好心呐，明明会说普通话，非得跟自己聊杨马廷语。
接着她又开始疑惑：冰系斗气，怎么展示？
她可是名战士，没学过戏法。
左手护住了腹部，特洛伊带着一丝丝快意的报复心理，调动了盘踞在经脉中许久都没使用过的斗气，将它们聚集在右手上。
温度因而从内向外变得极低，手的周围开始浮起白雾，活跃的冰元素在主人的意志下，如捕食猎物般凶狠扑向面前的羔羊。
伴随它们的，还有特洛伊这位老兵多年征伐沙场积累下的淡淡杀气。
若是寻常人被这么一激，当场脱力跪下都有可能。
（这可是你让我给展示一下的！）
特洛伊得意的想着：这老头明明会通用语，却偏偏跟自己用杨马廷话交流，就是为了看自己出丑吧，那自己让他出点丑是不是也应该的？
可她料想中的状况并没有出现。
先是被彻骨寒意侵入心肺，仿佛在五脏六腑中都刮起暴风雪般，希伯来喘出的气已经带上了点白霜，心脏的跳动都因为血液被凝住而慢了几拍。
随后是尸山血海般的死意，这股子杀气甚至让这个见多识广的老头子短暂失神，思维都连同身体一般被冻结。
但希伯来一阵明显到所有人都可见的颤抖过后，竟然站住了脚。
非但如此，他还双眼饱含热泪，一脸激动的看着眼前的女孩。
‘嚯，这老头还满强的！’特洛伊暗自心道：‘要不要给他再加点码……算了，别回头他遭不住，嘎嘣死自己面前，那可就摊上大事了。’
“稀里哗啦，叽里呱啦——”
一声中气十足的大吼吓了特洛伊一跳，希伯来突然高举起双手，高喊了一句古杨马廷语。
这句话古老到，连刚刚缓过神来的索菲亚都没听说过，自然也不懂什么意思。
接着的场面更是让人目瞪口呆。
原本满脸高傲，四处挑剔的希伯来老人，突然双膝一软，主动跪倒在地，高举着的双手不曾放下，伴随着弯曲的腰，同脸一起紧紧贴在地上。
这是五体投地的大礼。
而跟随在老人身后的一票元老们，也全都照做不误，有一个有严重腰痛的老太太做不了这种跪地的姿势，竟然直接整个人都趴在了地上。
特洛伊有点懵了。
不，她是完全懵了，傻了，痴呆了。
求助的眼神看向格林：铁子啊，我这遇上碰瓷的了，你得给我作证啊！
格林反应多快啊，碰谁也不能碰特洛伊啊，就她这个智商，想要骗光还用得着碰瓷这么累的手段？
不过虽然不知道这几个老头老太太是在做什么，但在施行跪拜是肯定的。
那接下来要干啥还用说么，赶紧挨个扶啊！
看到格林做了个搀扶的手势，特洛伊恍然大悟，从善如流，捂着肚子弯腰，仅凭一只手就成功的……
……将希伯来提溜了起来，然后重重的放在地上，还墩了墩，生怕他站的不稳当。
得亏这城堡的地面是石板铺的，得亏希伯来的膝盖还有点软，否则就这几下子，非得给这老头打出个地基不可来。
这边希伯来半拉身子还发麻呢，另一边特洛伊已经撩起袖子，俯身去扶第二个人了。
格林连忙冲上来，抢在这群老人遭到毒手之前，一个一个将他们扶了起来。
希伯来也配合的拦住特洛伊，眼睛里的泪水不知道是疼的还是延续先前的激动，说的慷慨激昂：“是最高级别的赐福啊，那种仿佛连思想都停滞的彻骨寒冷，一定是最高级别的赐福！
杨马廷，已经七十多年没出现过圣女了，而能施行这种级别赐福的，上一个还是在四百多年前，岚下，您一定得跟我回去，祖国需要您啊！”
特洛伊不假思索，脱口而出：“放屁！我的祖国是波利克斯！”
同时心里开始大大懊悔起来：完了完了，果然是做坏事没好报，谁知道杨马廷人都是受虐狂啊，这种级别的攻击还能让他爽上天？
不如再给他来一次规模更大的‘祝福’吧，聚集全身斗气放大招那种，让他去天父那找什么上任圣女去！
PS：新书发布了，都市变嫁异能文，书名：变成凤凰后的生活指南
主打轻松和搞笑，主角这回不傻了。
大家都去点下收藏关注下呗，我想混混征文，可是由于发布的晚了，所以急需收藏加持啊！
492. 反其道而行之
生长于冰雪王国的杨马廷人对这种仿佛全身心都回归纯粹的‘赐福’很是看重。
起初这是一种可以让他们感受冰雪、体验冰雪、化身冰雪的仪式。
他们觉得这种赐福可以增加自己在严冬中生还的几率。
时光荏苒，岁月变迁。
随着杨马廷人的开化，征伐，形成部落，最终又由一位神武的大帝统一成了一个国家，经过成百上千年的演化，冰系斗气最终成为了皇室血脉的专属。
而这种已经进行了上千年的古老仪式，自然也成了极少数人才能体验到的项目。
那是高贵和地位的象征。
皇室血脉中的女性，还得觉醒了斗气，斗气的种类还得是冰系的——这已经就非常稀少了。
而想要达到斗气外放的基本条件，那必须得是精英级战士，可惜的是，至少90%以上的职业战士都达不到这个水准。
由此就可以看出，杨马廷帝国的圣女，究竟是多么稀少，她们的地位为何会这么高也就不言而喻了。
至于希伯来口中那‘最高级别的赐福’，要诀是在冰系对身体的侵袭中加入浓郁的杀气，方能达到在灵魂层面封冻思维的效果。
但是……关键点就在这了……
被检测出拥有冰系斗气才能的皇族女性，自小起就是地位极高的圣女，怎么才能锻炼出这种在最残酷的战场上才能诞生的杀气？
四百年前的那一位，乃是经历过艰苦卓绝的护国战争的，当时神国连同新月帝国一同从西方入侵杨马廷，存亡危急之时连皇帝都亲上战场了，做圣女的岂有退缩之理？
除去那一位，整个杨马廷历史上，也就还剩下两位能施行这种赐福了。
不过现在，又多出来一个，特洛伊。
不知道哪位皇族成员遗留在波利克斯的私生女，就这么机缘巧合的被一缕孤魂钻了空子，然后被格林轻而易举的……结成了拜把子兄弟，最后不可避免的被杨马廷人知晓。
那杨马廷人还不疯了？
昨天晚上那老头都哭了啊，真哭了，当时就抹着眼泪，激动的拽着特洛伊，就要连夜赶回杨马廷。
把特洛伊吓得啊，差点当场把老头给送走。
得亏众人从女孩的面部表情，颤抖的身体，以及从身后抄起大剑的动作得知了她的想法，连忙冲上前手忙脚乱的阻止了这场可能改变历史走向的混乱。
第二天早上，特洛伊起得很晚，直到肚子已经开始抗议母胎虐待了，她才不情不愿的下地穿衣。
格林早已去楼下应酬，在门口候命的阿诺听到她唉声叹气的起床声，忙敲门走了进来。
“他们走没走呐？”
没有说具体是谁，但阿诺自然知道这个‘他们’代表的是什么意思，当下笑了笑，从衣柜中挑拣出一件连帽衫，在特洛伊的身前比比划划。
“怎么可能这么快就走呢，依我看，那个希伯来现在的态度非常坚定，刚刚在餐桌上还与格林大人寸步不让的相争呢。”
听到这话，特洛伊更郁闷了，当即抓住正要往自己脑袋上套的衣服扔到一边的床上，自己长叹着拉长了尾音重新躺倒在床上。
“啊————都怪我，昨晚上要不是想着惩罚一下那个死老头，就不会有这么严重的后果了！”
也跟着躺倒在床上，阿诺轻轻摸着特洛伊隆起的腹部，安慰道：“也没有太大的关系啦，小特是精英战士的事情，不是人尽皆知吗，那么咱们跟希伯来迟早也要闹到这一步的对吧？”
“！！！”发现不全是因为自己的错误之后，特洛伊眼见的精神了起来：“对啊！换句话说，我这种情况那个杨马廷的乌冬面之王不是也应该知晓吗！他既然说我可以想办法留在这，那就一定有办法啊！”
“是无冬之王啊，你这样的称呼很不礼貌……哎，算了！”
阿诺发现特洛伊已经藉由这个名称陷入了对食物的遐想中，手伸到女孩的脖颈后，一用力将她搀扶起来，说道：“穿衣服吧，你现在可不能饿肚子呀。”
特洛伊又郁闷了。
吃饭就得跟那群老头老太太碰面，这回还不知道人家要怎么说呢。
伸出手想要打一下自己的肚子，最后又舍不得，变成了用手指在肚皮上戳来戳去，愤愤的道：“都怪它，不是说好的怀了孕就能堵住杨马廷人的嘴吗，屁用都没有，人家连提都没提！”
“小特不能说脏话喔，会惹使者大人不快的。”
“不快个屁！”特洛伊易燃易爆的脾气又上来了：“咱都对他们这么客气了，竟然还想着把我强抓回去，依我看，应该反其道而行，把他们气走！”
“啊这……这些使者可是比国王陛下的地位还要高的……”
听了如此大逆不道的发言，阿诺小小辩解了一句之后，竟然无言以对。
反正那群元老们对特洛伊几乎都当成真神下凡来膜拜了，估计再怎么闹，他们也不会生气……的吧？
要不就试试？
阿诺这边还在思考着利弊，身为行动派的特洛伊已经开始翻找起自己的旧衣服。
“来来来，穿这个。”找出了一套宽大的帆布冒险服，女孩已经跳着脚给自己套上了一条裤腿。
差不多是特洛伊专属女仆的阿诺忙上前协助，二人废了不少力气才算穿上了全套的衣服。
主要是这冒险装与少女现在的身材已经不匹配了，穿上之后倒显得有些臃肿。
“还有剑，我要把霜寒也背在身后。”
昨晚上特洛伊想抄家伙砍人，结果被拦住的时候，顺手就将自己的大剑也带回了楼上，此时正倚靠在墙角。
阿诺反对：“这这这，这太沉了，不太好吧？”
特洛伊撇撇嘴：“这点重量怕什么，我结实得很！
再说了，不带上武器怎么能显现我的决心呢，我可不想因为一点疏忽就被带回到杨马廷去，要是肚里的孩子一爬来就没了娘，我自己可照顾不了他！”
虽然阿诺有一万句话想吐槽，但语言上的反对根本无法劝阻特洛伊。
只能眼睁睁看着少女将大剑斜着背起来，拴着的粗绳绕过胸口，勒出了两个突出部。
“妈个蛋的，又大了！”特洛伊按了半天无果，只得抬起头来四处寻觅工具，突然眼神一亮，指着墙壁上挂着的，同样已经许久没碰过的亮银皮甲兴奋道：“快快，摘下来摘下来，穿上这个遮掩一下，否则这太……羞耻了！”
说着又低头用力按了几下，可惜这东西弹性极佳，特洛伊认真的努力非但毫无成果，反倒让阿诺看的一脸黑线。
493. 甜枣与大棒
特洛伊风风火火，还没走到大厅，就听见格林与希伯来大声的激辩。
“阁下，依据杨马廷人的习俗，你们的圣女岚下她既然怀了我的孩子，不就无需归国了吗？”
面对格林的质问，希伯来笑的云淡风轻：“诶——年轻人，这你就不懂了吧，这习俗终究是习俗，有的地方遵守，有的地方也不遵守；
如果非要认真算的话，我回去就可以发起元老会，修改这项习俗，要知道，这点权利我还是有的。”
希伯来有食指与拇指比了一道很小的缝隙，示意着召开国家议会，更改千百年来杨马廷的习俗这件事，对他而言就宛如芝麻绿豆，不值一提。
格林尽量的无视了老人鄙夷的神色，寻找着对手言语之间的漏洞。
波利克斯是不会为了区区一个特洛伊或者格林，就与杨马廷帝国抗衡的，这注定是两个人与整个国家的战争。
“那就如阁下所言罢！”格林向后靠仰，以退为进，在众人惊讶的目光中坦然道：“那阁下就先回国去召开议会，修改有关于这方面的法律吧，我可是个遵规守法的人，到了事成那一天，我一定亲自带着特洛伊前往冬宫。”
开玩笑，谁知道这老头是不是吹的，就算他能控制议会，这一套修改法规的流程得要多久？
到时候，自己早带着特洛伊跑没影了！
而且，无冬之王莫洛斯陛下还想着借这次事件打破长久以来闭关锁国的国策，想要插手中大陆事务呢，岂会任由你召开这种议会而不做干涉？
“呵呵呵，年轻人伶牙俐齿，不愧是岚下看中的男人，我说不过你。”
希伯来虽然不清楚自家的皇帝陛下也在这里面掺和，但他却非常明白，只要自己在杨马廷成功召开议会，这边格林就能带着特洛伊立刻消失。
他换了一个进攻的方式，同样向后靠在了椅背上，同样的以退为进：“那就这样吧，咱们还是按照习俗来——
——根据我们杨马廷的传统，与人私奔的女孩若是被搞大了肚子，那便是被天神祝福的，她的父亲同样会谅解这对儿夫妻，往后也不会有人对他们进行干涉。”
偷听谈话的众人们纷纷不解：这老头儿是打的什么鬼主意？
只有格林的面色微变，身体猛然前倾。
果然，却听那希伯来继续得意的说：“那请现在就去把我们圣女岚下的父亲找来吧？”
偷听者们的偏厅中，古尔苏万一拍胸膛，义不容辞：“我去吧，我早就拿小特当女儿看待了。”
“滚开吧，天天陪她打架喝酒，有你这么当父亲的？”
“再说了，老古你是杨马廷皇族吗，看看你那张脸，说是穴居人我都信。”
众位伙伴对他进行了不留情面的吐槽。
亨泰举手，表示自己有了个好主意。
“不如让奥菲娜小姐姐把我扮成个杨马廷人，然后我再豁出去了跟小特同吃同住个几天，培养培养感情，保证能演的完美无缺啊！”
说着，亨泰捻起胡须，突然‘嘿嘿嘿嘿’的傻笑了起来，喃喃自语道：“早就想和小特洛伊玩一玩这样那样的游戏了……吸溜——”
“就算是找个真杨马廷人，希伯来大人也不会同意的！”索菲亚看都不看亨泰的表演，无视他受伤的眼神，继续解释说：“肯定又要提出什么验证身份，或者说他是假货之类的事情来。”
就如在偏厅中，偷听者们讨论的一样，谈判桌上的格林也都想到了这些东西。
他也觉得很难办。
不怕对手不守规矩，因为他可以比对手更流氓；怕就怕人家压根就按照你的规则来办事，却还偏偏堂堂正正，压的你挑不出毛病来。
波利克斯的外交家谢柏王子也坐在一旁，此时也皱着眉头开口道：“希伯来阁下，特洛伊小姐的脾气您也体验过了，若是想强行带走她的话……
所以，不如就让圣女岚下就住在三河如何，杨马廷人若是有哪个想接受赐福的，来到这里，我拿人头做保，特洛伊小姐一定责无旁贷，尽职尽责。”
谢柏与其说是站在格林这一边，倒还不如说是站在波利克斯这边。
只有将特洛伊留在本国，波利克斯才能凭此关系与强大的杨马廷帝国搭上关系，才能获得一系列的好处——这些条件早已和无冬之王向波利斯派遣的密使沟通完毕了。
上一任老国王策划的独立是设法获得巴赫莫尼的支持，弗拉什卡得国王先前的策划则是本国与塔里木、巴赫莫尼一起，重新构建三国同盟，共同抵御新月东征。
但这样做会付出很多代价——与巴赫莫尼的土田主达成的协议中，波利克斯要割让数个行省，让国都时刻处于巴赫莫尼的军团威胁之下。
因此，只要将特洛伊留在国内，便能获得杨马廷人优惠力度如此之大的支持，何乐而不为呢？
而另一边，听了谢柏王子的建议，希伯来倒也不慌，胸有成竹的说道：
“如果圣女肯同我归国，我可以将我名下的一半封地都划拨给岚下，这应该是要比侯爵的属地还要大了，如果格林你肯加入杨马廷国籍陪着岚下一同回去的话，这片领地可以由您二位的后人代继承下去。”
先前希伯来是不想带格林回去的，但考虑到圣女那超凡的武力威慑，以及自己这边确实还拿她没什么办法，只得再答应带上一个拖油瓶。
要真是用高手强行给她掳回去，人家发起飙来，谁敢跟她动手？
精英级战士啊，谁能说百分百的打过她？
而且带个格林回去，也还不算亏，至少这年轻人治理土地的本事还是有的，带兵打仗也有一手，谈吐学识也很让人满意。
“不过……”
甜枣给完了，就该抡大棒了。
希伯来话锋一转，继续说道：“不过……若是岚下不同意的话，我就立即回国集结兵力，咱们就兵戎相见吧，我完全有能力吧整个低地变成一片荒地！
不要怀疑，这种事情无需召开国王议会，我可是杨马廷的大公爵，在自己的领地上，召集个五六万人，不要太轻松！”
老人底气十足的威胁掷地有声，大厅中一时间落针可闻。
随后，在众人惊讶的目光中，特洛伊身着戎装，背着大剑，挽着袖子，气鼓鼓地走了出来。
494. 完蛋了完蛋了
特洛伊一身战时戎装的打扮惊呆了众人，大家完全不知道她又在搞什么幺蛾子。
希伯来颤巍巍地站起来，心慌慌的，总有一种不好的预感：“圣、圣女岚下……您这是要……？”
天啦撸，为什么这一代的圣女这么不让人省心啊，难道这就是传说中的青春期吗？
不过他马上就知道了，眼前的女孩何止是青春期，简直是更年期。
“我要你M个头！”特洛伊第一句话就让在场所有人脸色齐齐一黑。
希伯来这辈子还没被人这么明目张胆的骂过呢，大部分时候他只经历过政治语言上的指桑骂槐，因此遇了这一遭，他一时半会竟还没反应过来。
而其他隶属于三河或者低地一方的人，脑子转得快的，现在已经想好了自己下半辈子应该逃到何处去养老了。
反正不能被抓到传说中的‘冰狱’西伯利亚去挖土豆。
特洛伊不管这个，径直向格林走去，面对老人下意识的拦截，随手用柔劲一推，便将其搡回座位上。
顺手拿起自己最重要的东西，这个出人意表的女孩气冲冲甩下一句话：“我们去新月帝国了，有能耐你就派兵去打吧！”
虽然被人当做物品一样“拿着”很没面子，但格林听到自家媳妇的这句话之后，眼睛依旧一亮。
这是个好主意啊！
拿跑去新月帝国当借口，威胁希伯来这群元老，让他们不敢轻举妄动。
你敢玩硬的，我们转头就走，就算你真派兵把整个低地挖成沙漠也不回来，看谁能耗得过谁？
而且，不提这出兵一事是否真能做到，就算真出兵了，从杨马廷穿过整个塔里木草原，到这还得多久，路上吃什么，杨马廷现在还能支撑你发动一场远征？
再说了，无冬之王可是还隐隐帮着低地呢，他还能坐视不管？
格林估计着，只要能拖上个把月，莫洛斯大帝知道消息后，必然会有所行动的。
总之一句话，有这种大佬罩着，帝国元老院让特洛伊归国的行为，注定有惊无险。
格林这边只要拖住就行了。
现在唯一的问题就是……
特洛伊刚刚的威胁……好像不是威胁……？
眼看着这气鼓鼓的，一手掩着肚子，一手拿着格林的女孩，一脚踹开大厅的门，走到外面，将手上的物品放到一辆马车上……
然后牵过两匹驮马，娴熟的给他们套上嚼子，固定在车辕……
随后跳上马车，拿起缰绳，充当起车夫，拍马便走。
整个过程行云流水，半点犹豫都没有。
“我说，演戏而已，不用做的这么真吧，你饭还没吃呢？”
格林小心翼翼从车厢探出头来，看着马车在女孩的操控下，驶入白雪皑皑的马路上，觉得大事不妙。
特洛伊果然如他所料般回答：“演什么戏，我是说真的，咱们现在就去新月帝国……或者跑去其他这老头找不到的地方藏起来。”
一边说着，一边伸手进自己的衣服内掏来掏去，最终摸出一小袋面包，明显是早有准备。
将其中一块面包掰了一半分给格林，特洛伊说道：“吃吧，路线我已经规划好了，下午到月镇东边那个磨坊去补给，晚上在月镇住一宿，明天就能到旧港去寻船。”
“不是吧，真的要走啊？”格林头有点大，就这么扔下一切，撒丫子开溜，不好吧，他接着劝道：“其实刚刚受到你的启发，我已经有了一个不错的主意。”
“哦？说来听听？”
“透过现象看本质，我发现咱们只要拖住就行了，所以咱们是不用真走的……具体情况的话，讲了你也不明白。”
特洛伊颇有自知之明，也不追问答案，轻而易举便相信、认可了读书人的方法。
可是她皱眉细想之后，还是摇了摇头：“啧，果然还是走吧，就这么回去，太让人笑话了！
至少在外面玩几天，否则一回去就看到那老头得意的老脸，我真怕他短命。”
“嗯嗯嗯嗯……”格林探手摸着自家神兽的脑袋，苦笑道：“我家老婆尊老爱幼，温柔体贴是出了名的，绝对不会对希伯来大人动手的是吧？”
“滚蛋，谁是你老婆！”
特洛伊一拳将格林打回车厢内，对这令人羞愤的声音唾弃不已，不过垂在车辕上来回晃动的脚又明示了她的心情。
但安宁并没有持续多久。
没一会工夫，格林就再次探出了头来：“后面，希伯来他们跟上来了。”
没办法，马车在雪地上行进会留下很深的车辙印，极容易被人跟踪。
足有五名元老，搭乘五辆车子，在守卫们的保护下匆忙追了上来。
剩余没来的那位老太太，应该是腿脚不好，被留在城堡里策应了。
不过特洛伊早有计划，半点没有慌张，她勒停了马，轻巧地跳下了车子，从剑袋中抽出霜寒，甩动了几下，冲着格林得意洋洋的笑了笑：“哼哼，你的骑士长可是个精英战士……看我去把他们的车子拆了！”
格林点点头，小小松了一口气：不是去战斗，而是去拆车——特洛伊长大了。
同时心里也打定了主意，正巧趁着现在没什么事，就陪着丫头在外面放松放松吧。
特洛伊为了这次应对杨马廷人的使团，已经下了非常大的工夫了。
无论是学外国语，还是在四个老太太的调教下学习礼仪，甚至格林还知道，为了那一丝丝的可能，特洛伊连跳舞这种太过女性化，原本是坚决反对的东西，都偷偷学了个似是而非。
可惜这些都没用得上。
人家使团中的元老们，瞧见特洛伊能施展什么祝福之后，果断的什么都不看了，一门心思就要带她走，连怀孕这种话都不好使。
任谁勤学苦练几个月，到头来发现自己学的东西屁用没有，都会产生各种不良情绪的。
特洛伊这种乐天派，只想着溜走轻快几天，已经算很好的了。
格林在车厢里想着事情，完全没注意到外界乒乒乓乓的声响。
等到回过神来的时候，特洛伊已经重新窜回到了车上，抿着嘴，拉起缰绳噼里啪啦的打着马，发泄郁气。
“我没打过……太丢人啦，这下怎么办？”
果然，莽撞的少女又带回来一个坏消息。
她的算盘打的好，自己不是圣女么，不是地位崇高么，而且还怀着身孕，那群卫兵总不敢动手还击吧，自己随随便便拆了他们的马车，那几个老头子还能在大雪地里跑不成？
可惜她万万没想到啊……
那些元老们带来的护卫中，竟然tm有两个精英级战士！
其中一个还是半步传奇，眼看着就能再进一步那种。
就这位，纵使是特洛伊全盛时期，也不一定能打得过，更别提现在腆着个肚子，还不能使用斗气的窘境了。
人家也不还手，站在那让她打，结果半天也没能突破人家防御，只能羞愤地捂着脸，狼狈地逃窜回自己的车上，冲着马匹撒气了。
“完蛋了完蛋了完蛋了，这下完蛋了，撵又撵不走，这下子走到哪人家就能跟到哪了！”
特洛伊掐住格林的脖子，来回摇晃着，哭丧着脸道：“你倒是给我想出个主意来啊！”
495. 领主夫妻一夜游
从数十分钟前开始的暴风雪，至今仍势头不减。
特洛伊盘着腿坐在马车车辕上，气鼓鼓的打着马，但从旁边吹来的冷风如铁锤一般轰来，令这匆忙出行的生物不禁驻足不前。
格林坐在女孩的旁边，举着一条毯子将二人紧紧裹在一起，因而在这寒风呼啸之下总算能让声音无阻传递：“特洛伊，要不咱回去吧，现在离得还不算远？”
“不！现在回去可太丢脸了，陪我去矿村玩！”
闻言，格林小小松了口气，宠溺的摸了摸女孩的脑袋，又将裹在她身上的几件衣服又紧了紧。
只去矿村还好，看天气，今天是未必能赶回来了，但就算是陪着自家憨憨在那住上个三五天又如何？
更何况，就凭特洛伊现在的生活习惯，脱离了城堡的安逸生活，在外面住的时间长了，恐怕她自己还不乐意呢。
其实特洛伊现在也是骑虎难下——打又打不过，跑又跑不掉，回去又太没面子，只能借口去矿村逛一逛了……
“喂，冷不冷？”
冷不丁一句话传来，打断了格林的思绪。
摇摇头，展现了爽朗的笑容：“不冷，这雪看着挺打人，但是温度不算低。”
“嘁，逞能！”如果是以前的特洛伊，现在已经把衣服强行套在格林身上了。
但现在，她深知自己的身体是个什么状况，于是一只手扯着缰绳，另一只手霸道地将格林如同一个小媳妇一般搂到自己怀中取暖。
由于出来的匆忙，二人并没有携带多余的衣物行李，因而在行至一半、温度骤降、风雪袭来时，格林便干脆地将自己身上的衣服脱了大半，堆到了怀有身孕的特洛伊身上。
其实格林想说：如果有必要的话，可以管后面跟着的几辆车要点御寒的衣服。
但是特洛伊肯定不会答应这种提议的。
杨马廷的元老们也不上来搭话，就那么不远不近的跟在他俩后面，仿佛料定了二人不会走太远一样。
老实说，格林很讨厌希伯来这种胜券在握的态度，无奈他目前还做不了什么事，只能暂且忍受。
“他们不会上来把我强行抓走吧？”特洛伊终于有点担心了：“如果是那样，我就……我就爆发出全部实力，跟他们拼了。”
包住女孩捏起来的拳头，格林安慰道：“放宽心，在没安排好之前，他们不敢这样做的，所以在矿村玩好了，咱们就赶紧回到城堡去吧，至少那里高手不少，希伯来他们不敢轻举妄动。”
杨马廷人即使打了强行掳走特洛伊的主意，也不会贸然行事。
一个精英级战士啊，怎么抓？拿什么东西才能限制住她？以何种路线撤离？怎样让她以后乖乖听话？
这都是需要考虑的问题。
希伯来可是充分领略到特洛伊的脾气了，绝对不敢在没有完备计划的情况下惹她。
所以，暂时二人还是安全的，至少去矿村玩个两三天不会有什么问题。
不过为了以防万一，还是明天早上就往回赶吧……
…………
…………
夜幕降临，希伯来为首的杨马廷元老们跟的极紧，一行人宛若一个小车队般抵达了矿村。
现在是经历战争之后的和平，矿村本身也依靠娱乐业吸引了不少外地游客，因此压根不会有人对他们进行拦截。
这在街道上鱼贯而行的车队若是在平时，必能吸引人们的眼球。
不过此刻天上下着暴雪，遮掩了视线，户外也鲜少有人活动。
因而也没什么人发觉他们敬爱的骑士长亲自驾车抵达了这里——就算能看到马车，也不一定在黑天，隔着满目雪花看清车辕上坐着的人，就算能看到人……那格林不还是举着毯子，隔绝风雪，同时也阻碍了视线嘛！
于是，也就没人知道，他们的骑士长大人灵机一动，将车子停到了本地最豪华的娼馆门口，拿格林遮着脸，一溜烟跑了进去。
“咱能不能把我放下来，我也有脚可以走的……”
被自家神兽举重若轻的拿在手上，让格林很没面子。
特洛伊从格林的身体边缘探出头去，观察行进的路线，一边小声说着：“啰嗦，不挡着的话，被人认出来怎么整？”
“合着我就不怕被认出来了……？”
格林吐槽着，但也没再多说什么，只是用双手盖住自己的脸，任由特洛伊拿在身前。
他也明白，自己老婆那异国人的样貌远比自己的有特色，也更容易被辨认出来。
而且比‘当地领主夜游娼馆’更可怕的是‘女骑士长挺着肚子夜游娼馆’……
当然了，比上述两个标题还可怕的是：领主夫妻娼馆情趣一夜游。
不过格林也不得不承认，特洛伊灵机一动，跑到娼馆内来躲避希伯来跟踪的做法，还是很有道理的。
这地方灯光昏暗，房间众多，随便往哪个房间一躲，这群元老院的老头儿肯定找不到。
再说了，这地方你敢挨个屋进去搜查？你知道里面正在玩皮鞭还是蜡烛？确定那群老头的心脏能受得了这刺激？
再再退一步，这些帝国元老们可都是大贵族，窥探他人隐私的行为，可不符合贵族的所作所为。
不过格林实在多虑了，特洛伊可想不到这么多。
她看到娼馆之后，第一反应就是，终于可以光明正大的走进去，完成自己的梦想了，而且还是带着格林一起。
嚯！以前许下的诺言都能顺便搞定啊！
而特洛伊拿着格林，莽头冲到娼馆内，径直飞奔上二楼之后，柜台后面揽客的老板娘还没反应过来。
“刚刚那个……好像是个孕妇吧？怎么不交费用就上去了，现在的年轻人玩的这么开放？”
经常会有游街女借用这里的房间，因此老板娘也不奇怪。
这时，五个穿着考究的白头发外国老头齐刷刷也冲了进来，领头一个最有气魄的，急匆匆问道：“有一男一女进来了是吗！？”
“大着肚子那个是吗？”得到肯定的回答后，老板娘点头，伸手：“原来你们是一起的，他俩去楼上了，不过先把房钱结一下吧？”
“怎么这么贵！这种地方在我们那里……”其中一个元老显然是‘见过不少世面’的，听到老板娘报出的数字后顿时惊呼起来。
“废话！你们六个人玩一个，把我床晃塌了怎么办？现在的女孩找干爹都这么豪爽吗？”
没人愿意与泼辣的老板娘争论，其中一人指使手下痛快给钱，随后出去安排护卫们将整个楼都包围住，另外四个元老在希伯来的带领下，径直跑上楼去……
496. 奇妙的声音
豪放的，婉转的，尖锐的，可爱的……
二楼一片莺声细语，此起彼伏，各种声音之间还隐隐存在着竞争与攀比，一浪更比一浪强。
格林的脸色顿时就很懂的红了。
特洛伊却还在唾弃：“你看看，你看看，这种寡廉鲜耻的声音，太假了，都是装的，有什么意思？”
“也不都是装的吧……有时候你也……”
话还没说完，格林就被一拳打到了肚子上，将他疼的弯下腰去。
“净瞎说，我哪有这种时候，都是咬着牙坚持到你完事好吧？”
其实特洛伊说有一部分也算实话，因为在她的印象里，自己确实如此。
只不过有些时候，她处于失神状态，自己也不知道自己在干嘛罢了。
捂着肚子装疼的格林暂时失去了对特洛伊的监管，反应迅速的她哪能错过这种好机会，当即跑到附近一扇没怎么发出声音的门边趴下，脸紧贴着地面，顺着门缝向里瞄。
格林从后面看到少女这个姿势，搭配上耳边环绕的立体音，登时就有了反应。
弯下腰来，迈着小碎步快走到特洛伊旁边，一把将不知道看到什么面红耳赤的少女从地上拽了起来，连声质问：“你跑来就是为了做这事吗，能不能认真点，后面有人追呢！”
“嗨，我这不是好奇嘛，万一你的使用方法错了呢，你就不想看看吗？”特洛伊丝毫不对自己玩物丧志的行为感到自责。
格林已经懒得吐槽了，听到楼下希伯来说话的声音，连忙拽住这个傻憨憨，径直躲进了旁边的空房间锁上了门。
特洛伊则顺手拿过一条毛巾塞住了下边的门缝。
“放心吧，除了你，没谁会在这地方趴下偷瞄的！”格林悻悻的吐槽，并参观起这间屋子来。
说起来，他也是第一次进到这种地方呢，种种工具的妙用也仅仅是从父亲的私人藏书中看到过。
不过，身为行动派的特洛伊已经摘下挂在墙上的一串珠子甩了起来。
“诶诶……别……”
格林还没来得及阻止，特洛伊已经对这柱子失去了兴趣，将其扔在一旁，拿起一条小皮鞭甩来甩去，用的还有模有样。
“毕竟这是个精英级战士啊……不对，我到底在感叹些什么！”格林已经有点抓狂了，并接着又看到特洛伊又拿起一根惟妙惟俏的柱状物体，把它当成了飞刀去掷刚刚那串珠子。
“岚下——岚下你在哪里啊？”
门外走廊上响起了希伯来那老人独有的，中气不足的声音。
随后他的脚步在各个房门前驻留，听着里面的动静。
特洛伊瞪着眼睛开始感叹：“哇，这老头好不害臊，竟然真的会上来，真是寡廉鲜耻！”
格林也惊呆了——你一个挺着肚子的女孩竟然在这里指责别人？
算了，都习惯了，还是想想办法吧！
格林正想着对策呢，特洛伊已经小跑了过来，把他拿到了床上，并掀开被子把俩人一同裹了进去。
“干什么啊，藏在这里能管用吗，那老头精明的很！”
“嘘——”特洛伊的眼睛亮晶晶的，明显又想到一个馊主意，并在希伯来的脚步走到门口时，直接就在被子里大声的，婉转的，悠扬的……
模仿着周围屋子里的动静，叫了起来。
声音透过被子会变质。
可惜特洛伊的声音再怎么变化，也还是那个青春少女音，而娼馆的二楼盈盈绕绕，总共也就这么一个年轻的声音。
甚至这拙劣而突兀的模仿音出现的时候，其他的声音也都暂时沉寂了下，仿佛被这个年轻的搅局者吓到了一样。
不过马上她们的声音就开始报复性反弹了。
格林都快被特洛伊蠢哭了。
偏偏这丫头还不自知，依旧在那可劲的叫唤呢。
门外，希伯来举着的手敲门也不是，不敲门也不是，悬停在那里，十分尴尬。
“咳，算了，还是给他们年轻人一点空间吧……”一名元老似乎看出了他的窘境，给出了台阶。
希伯来立马借坡下驴，将手重新背到了背后，似在对其他元老们说话，只是声音大到足以让房间内的人听到。
“反正这屋子四周已经围住了，娼馆的密道也在一楼，咱们就在一楼的楼梯口等着岚下忙完了下来吧！”
说罢摇着头，叹着气，一马当先的带着人离开了这里，并对身边的几个老友没好气道：“这格林，真不是个东西，竟然带着咱们的圣女来这种地方，还对已经大着肚子的岚下做出这样那样的事情，太可恶了！”
“阁下，可我刚刚分明看到是圣女岚下拿着格林跑进来的……”又一名元老眨着眼睛，很是疑惑。
希伯来马上瞪眼看向了他，厉声道：“瞎说什么，咱们的圣女绝对不会做出这种事情，对不对啊？”
他的尾音拉长，显然带有特殊的目的。
几名元老立即了然的点着头，异口同声的附和：“对对对，是我们看错了，是我们看错了……”
真是，这代的圣女也太不让人省心了，如果一直这样的话，将来自己可怎么对杨马廷国民交代啊！
房间内，听到希伯来一行人走远的特洛伊掀开被子，支起身子，冲格林挤眉弄眼显摆起来。
“看到没，这不是有效果吗，哼哼！”
格林已经被特洛伊蠢哭了。
“走吧，他们已经发现了，还是赶紧回城堡去，免得夜长梦多。”
叹了口气，格林从床上坐起来，顺便隐蔽的压了下枪。
没办法，刚刚特洛伊的叫声太有诱惑力了，格林自打这丫头怀孕以来就没碰……就没怎么碰过她，现在实在有点把持不住了呀。
特洛伊一把将他拽躺回床上，与自己并肩躺在一起，眯眼笑道：“急什么，希伯来不是要等着么，让他等到明早……诶，你这是……？”
少女的目光落到了一处凸起上。
格林试图侧弯起身子，掩盖窘境，却被特洛伊一把按住了。
“你就不好奇这里那么多玩意是干什么用的吗？”女孩吐气如兰，眼睛亮亮的。
身为男人，她可是迫不及待的想要尝试一下了呀！
毕竟……在当年奥菲娜对她讲完这些奇怪的知识后，她就立下宏愿，一定要亲自使用一下这些奇妙的道具……在格林身上？
497. 黑云翻墨未遮山,白雨跳珠乱入船
黑云翻墨未遮山,白雨跳珠乱入船。风如拔山努,雨如决河倾。
特洛伊先是将格林绑起来，然后刀枪棍棒斧钺钩叉软鞭涂药蜡烛麻花，从各个房门下偷窥，学着他们的样子，各项刑具玩了个痛快。
然后格林不甘示弱，哄骗（太简单了）特洛伊对他解绑后，随随便便就用早已掌握的弱点，对其施以这样那样的报复。
总之这一宿，二人互相玩了个痛快，早上出门的时候，都是搭着肩膀，彼此搀扶着的。
“下次可别这样了，总觉着这么做很不好。”格林中气全无，才走了两步头上就有了白毛汗。
特洛伊拍拍腹部，一脸无畏的样子，只是腿有点软，走路都是内八字，她信誓旦旦道：“没事，我这不是很皮实吗，再说了，我有这种便利不给兄弟爽爽怎么能行？”
说着又拍了拍格林的肩膀，将他吓的一阵哆嗦。
完了，这丫头明明刚开始还很抗拒的，现在她倒是有点食髓知味的感觉了，往后……
他想起了托德调制的，那味可以改善膝盖以上肚脐以下，能够直达病灶的药物。
楼下传来了老板娘的叫骂声：“你不给钱，还想白玩我的姑娘，真是岂有此理，警卫，警卫！”
（看来是有人白嫖不给钱，只是这么一闹，楼下肯定热闹非凡，现在要考虑怎么出去又不被人认出来的问题了。）
格林思索起对策，扭头看到少女搞怪的表情。
果然，特洛伊现学现用，也压着嗓子质问起来：“你都白玩我多少次了，真是岂有此理！”
本来闹一闹是没问题的，只是这句话恰巧被一名推门而出的嫖客听到，而他也正是宿醉后又被楼下的叫骂声吵醒，正迷瞪着呢。
结果一出来就看到正在说话的特洛伊，眼睛顿时一亮。
少女怀胎四月，但身段并未走形，除了小腹隆起外其他地方依旧是该大的地方大，该细的地方细；纤腰虽然不在，不过那双比例极佳的长腿仍然很是夺目。
“哟，这是哪里来的姑娘，年轻人真会玩啊！”醉鬼一开口就是一股发酵了的酒臭：“跟我走吧，先给我跳段舞祝祝酒兴！”
双手捂住了脸，避免被认出，特洛伊发出的声音沉闷无比：“不好意思，我只卖身不卖艺。”
醉鬼还待纠缠，格林却已经伸手将其推搡到一旁，不耐烦地道：“没听明白吗，她已经被我包场了。”
只是喝醉了而已，并没有犯下什么大错，而且严格来说，二人出现在娼馆里也是自己的原因，毕竟谁能想到领主夫妻会来这种地方过夜呢。
所以这醉鬼冒犯贵族的过错，也是无稽之谈，因此格林也并不生气，推的也不是很用力，只想着尽快摆脱他，脱离此地而已。
然而……推人就必须用到手，而醉鬼被推到墙上一震，也清醒了不少，登时就认出了格林的脸。
“领、领主大人？多、多有冒犯，大人恕罪、恕罪啊！”
醉鬼麻利的五体投地，不敢抬头。
特洛伊紧绷的肩膀顿时松弛下来，呼了一口气——幸亏没认出自己来。
格林的脸却黑黑的，已经不知道应该怎么办了。
灭口吧，人家又没犯什么错，而且真要闹出人命，恐怕会闹出更大的事来；无视吧……自己岂不又成了背锅侠！
唉，为什么要说又呢……
正犹豫着，醉鬼的大声求饶已经让不少人听到，有的人根本没往心里去，有的人微微一愣，楼梯口的希伯来也听到了，忙赶了上来。
他是真等了一宿。
老人觉睡得少，而且他憋气啊！
玩物丧志，圣女大人你应该长大一点了！
“跟我回杨马廷吧，岚下，车子已经备好了！”希伯来怒气冲冲的走来，他思量了一宿，决定不能再拖下去了，快刀斩乱麻，先行动了再说。
他的身后跟着那两名精英级战士，呈包围之势，封锁了特洛伊的全部进路。
不，与其说是封锁特洛伊，倒不如说是直奔格林而去。
希伯来已经想清楚了，与圣女动手肯定是不行的，一不小心伤了她自己只能以死谢罪，所以绑架格林才是最好的选择。
以此来要挟岚下就范，是不是就有了一丝丝成功的可能呢？
刚刚还在大声求饶的醉鬼发现了事情有些不大对，开始缓慢地向后退，意识到希伯来意图的格林，头上也滴落冷汗。
特洛伊也意识到了问题的严重性，想要上前进行阻拦。
双方的交手一触即发，这时，又一间屋门被打开。
奈特，穿着齐整，手持权剑，一脸冷笑地站在那里。
在战争结束后，他压根就没有返回卡拉季，而是一直留在三河伺机而动。
他也怕啊，这场入侵战争，他身为军中实力最高者，从头到尾都没出过手，只在最后要落败的时刻尝试了一次刺杀，却还是以失败而告终。
如果这个时候还舔着脸回到卡拉季的话，也不知道会受到爵爷怎样的处罚？
说不定还会牵连到自己的家族。
因此，奈特想要戴罪立功——他轻而易举的打探到，三河的骑士长每隔一段时间都会押运粮草到矿村来
特洛伊因为怀孕，实力下降了那么多，是动手的好机会，但经过他亲自勘察后却绝望的发现，每次她来的时候，身边总会跟着那个精英级的彪形大汉做护卫。
奈特依然没有放弃。
每次特洛伊来的时候，他都会暗中观察，寻找机会，策划动手的时机，并在闲暇之余装作游客，在这里做些这样那样的放松。
至于今早为什么会出现在娼馆里？
他也是男人，也是有需求的好伐？
而且，这机会，不就自己送上门了么？
一个腆着肚子、实力大降的特洛伊；一个战斗能力几乎可以无视的格林；一个白头发老头；一个醉鬼；两个其貌不扬的路人……
奈特意气风发，一震手中武器，权剑发出脆鸣，露出冰冷冷的假笑：“想不到今天就能一网打尽，这回，我看谁还能保护你？”
498. 伏尔加的琳娜
奈特意气风发，一震手中武器，权剑发出脆鸣，露出冰冷冷的假笑：“想不到今天就能一网打尽，这回，我看谁还能保护你？”
说完，他不再废话，摆出进攻的姿势，直直向着自己的两位仇人冲来。
坏人死于话多的道理，他还是明白的。
“呵呵！”
特洛伊冲奈特露出了一个带着感谢的笑容，然后抓住那个白发老头的胳膊，直接将他推了过来。
“呀啊啊，有刺客，刺客啊！”希伯来被吓到了，他这辈子还是第一次遇到刺客，只能双手胡乱摇摆，嘴里大喊乱叫。
虽然不明白特洛伊为什么会对自己发出感谢的笑，但奈特依旧冷冷的嘲讽：“哼，竟然推平民来保护你，你真是堕落了呀……”
冲锋的势头不减，奈特打算直接从这老人身上撞过去——否则因为这一阻，导致这俩仇人跑了怎么办——至于这老头还能不能活，那就看他自己命硬不硬了。
希伯来的命是绝对够硬的。
或者说，杨马廷大公爵的命，不想硬都不行。
这位爷别说死在这里，就算伤到了，负责护卫工作的两名精英级战士都得担责。
他俩果断出手，其中那个半步传奇的，后发先至，挡在了希伯来的身前，用身体硬生生承受了奈特的冲击，保证了主人的安全。
另一个配合紧密的上前开始抢攻，被奈特特殊的斗气反弹的连连吐血也不放松。
奈特眼珠子都要突出来了。
什么情况？刚刚怎么了？我是谁？我在哪？我在干什么？
而特洛伊，趁此机会，抱起格林挡在自己身前，直直向楼下冲去……
除了打斗声外，只有格林的大喊：“不要按住我的胳膊啊，我不想被人看到啊!!!!”
以及特洛伊的大叫：“你已经被人认出来了，就行行好帮我吸引眼球吧！”
…………
…………
二人狼狈逃回到城堡的时候，正值当午，每日的政务刚好处理到尾声。
由于格林不在，原本就该继承三河的亨泰又被推举到台前来，听取百姓们的陈情。
见到又是这个色痞的后代坐在领主椅上，民众们原本是不想将诉求说与他听的，但来都来了，总不能就此返回吧？
于是也就本着不浪费的态度，试了一试。
不料亨泰几乎有涉猎任何杂项，却独独对政务并不精通……
“啊这个、啊这个……既然你家的房子被大雪压塌，无法翻修的话，那就只能住在旅馆过冬了或者进行重建了，你又有妻女，所以按照格林之前留下来的法理我这边是要提供给您……”
随着亨泰的说话声，台阶下跪拜着的农民嘴角微微弯起。
只不过那抿嘴的幅度过大，有些诡异，似乎在进行阴谋得逞的嘲笑，而非纯粹的喜悦一样。
“够了！”
一声苍老的训斥，有人终于看不下去了，一名老太太拄着拐杖，从后堂走了出来。
她看着亨泰又看着台阶下的农民，一声冷哼，讥笑道：“你们这里都是这样处理政务的吗，简直儿戏！”
这人是谁？
正要叩拜说一些感谢之语的农民看着这杨马廷老太太走到台阶之上，随后那个亨泰就立刻起身，将领主之位老老实实地交了出去。
奥菲娜也从后堂追了出来，想搀又不敢，只得赔笑道：“大长老……再过几天格林他们肯定就能回来了，您老人家再忍一忍，要不我再陪您下盘棋？”
“哼，咱家可是莫洛斯的乳娘！”这老太太先是自曝了一个显赫的身份，又马上说了一个足以让自己坐在这位子上的身份：“那小子长大之后，我就做了伏尔加林的执政官。”
？？？
伏尔加林，那是什么地方？？
三河的城堡中，一屋子的文盲齐刷刷露出了迷茫的表情。
“我可是得名‘伏尔加的琳娜’……你们，哼……算了！”这老太太安慰着自己犯不上跟一群文盲计较，一边将目光看向台阶下依旧跪着的农民。
她质问道：“我一路走来，发现该地的房屋尖顶构造，可以很好的抵御积雪的压盖，而且昨天的暴风雪时间也并不足以长到压垮屋顶的地步……
直说了吧，若是你现在就走，咱们就当做无事发生；否则我便要派遣士兵去你家勘察看看，那屋底下的基石到底还在不在，那支撑棚顶的支柱到底是被压断的还是被人为砍断的！”
每当琳娜老太太的声音大一分，台阶下跪着的农民脸色便苍白一分。
却听到她继续威胁道：“若是被我发现了你是为了想要换个新家等原因来欺骗领主，说不得我就要让你换个新家了……”
显然，她说的这个新家肯定是城堡地下的监狱。
农民自然也想到了这一层，忙连连叩首，不迭的说道：“不敢了不敢了，在下突然想到……突然想到我还有一个住处，就不劳烦大人们的协助了！”
说着他盯着满屋子人鄙夷的目光，匍匐着就要往外面窜，却又被琳娜叫住：“等等！”
看着台下抖如筛糠的人，她清了清嗓子，继续说：“如果你肯在这冰雪天去军营做半个月劳役的话，我就做主让领主府上给你支一半重建房子和暂时租房的钱……哼，这可是看在你孩子还小的份上，下次可不要耍这种小聪明了！”
那农民先是经历了威胁、绝望，又朽木逢春般获得了救助，于是一脸发自内心的钦佩和感恩地在台下连声感谢起来。
琳娜这才满意的点头，又拄着拐棍，在奥菲娜勤快的搀扶下站了起来，瞥了一眼站在一旁的亨泰，训斥道：“看到没有，这才叫处理政务，学着点吧！”
说完，一颤一颤的向后院走去，嘴里还念叨着：“唉，也不知道特洛伊这孩子跑哪去了，多久才回来，外面那么冷，还怀着身孕……现在的年轻人呐，太能胡闹了……”
离开了领主座位的琳娜完全如一个普通的老奶奶一样，念叨着老年人的话题……直到格林与特洛伊一起回到了城堡。
奥菲娜搀着老太太，献宝一样对二人介绍着：“知道吗，琳奶奶竟然做过伏尔加林的执政官呢，厉害吧？”
“伏尔加林？那是什么森林？我倒是知道伏特加，听说是一种用土豆酿的酒，对了，华莱士好像说过土豆可以做成薯条，可好吃啦……吸溜——午饭什么时候开始？”
琳娜看着特洛伊的眼神从慈祥到惊愕到绝望到可怜，最后怜悯地看着眼前的能把一切东西都联想到吃上面的姑娘。
不知道为什么，特洛伊总觉得自己遭到了鄙视。
看着眼前跟单细胞生物完全没区别的少女，琳娜终于没忍住，说道：
“伏尔加林你都忘了吗，那可是你……算了算了，你们一群文盲，奥菲娜，走吧，陪我去下棋！”
499. 怀胎五月
自从希伯来一行人灰头土脸的从矿村赶回到城堡之后，又过去了差不多一个月。
春风袭来，冰雪未化，地上泥泞不堪，三河人自发的从十字路市集到城堡，搭建起了一条石子路。
可惜这条路，特洛伊根本没有体验过。
这段时间以来，她压根就没有踏出城堡一步，谨慎地在众人的保护下，缩在城堡中。
而大家，也都习惯了几名杨马廷老人在城堡中乱窜的景象。
这天，政务处理的较快，距离午饭还有一段时间，于是格林便陪伴着特洛伊一同躺在院子的躺椅上，晒着早春并不刺眼的太阳。
“刚刚他又动了一下，摸到了吗？”
特洛伊在半个月前就逐渐开始能感觉到腹中胎儿的活动，这便让她有了一个乐此不疲的娱乐活动——通过自己摸着肚子的手与其进行互动。
格林的表现如同一个准爸爸一样，脸上高兴的表情恰到好处，声音也充满喜悦：“摸到了摸到了，咱们的孩子很健康呢！”
说这话的同时，空余的一直手沾着唾液，又翻了一页书。
表情虽然无可挑剔，但眼神却明显在全神贯注的盯着纸张。
特洛伊怒了，摊开手掌狠狠的打了几下旁边明显在敷衍了事的好兄弟：“不许看书了，看着我！”
“唉……好吧好吧……”
格林从善如流地将书放在一旁，托着腮，如同刚刚看书时一样，全神贯注地盯着自己的老婆仔细看了起来。
或许是特洛伊时常锻炼的原因吧，她并没有如普通孕妇那般发胖，面孔依然英挺而清秀。
似乎唯一有很大变化的地方便是腹部——这一个月以来，这个部位开始以肉眼可见的速度膨胀，到了现在，特洛伊低下头已经看不见自己的脚尖。
另外还有一个地方也有了不小的成长……她很快就要变成格林一手掌握不住的女人了。
不过，格林这聚精会神的盯视很快就引起了特洛伊的不满。
伸出手掌，又‘啪啪啪’打了一通之后，女孩训斥道：“天天这么看着你不腻吗，有个人这么盯着你你不烦吗！别老瞅着我了！”
“哎，好嘞。”
格林从善如流，又拿起书本，聚精会神看了起来。
他都习惯了，这种情况每天都要重复上几次。
接着女孩会在吃完饭后进行午睡，睡醒后便会元气满满地满城堡来回活动，甚至还会与古尔苏万对练一会武技——反正她已经多次证明了自己是多么的皮实耐用，而且现在也无需再学什么东西来讨好杨马廷的来客了。
希伯来也不在意，对他而言现在的当务之急就是想办法把特洛伊带回国内去。
老人精神烁烁的走过来，对眯起眼闭目养神的女孩和蔼的说道：“圣女岚下，城堡外面来了一伙卖切糕的，想不想去大吃一顿啊，老臣请客可好？”
“吸溜————”
听到这番话，贪吃的少女果然将眼睛瞪的溜圆，按住椅子就想起来。
不过她转念又望向身边的格林，见他没什么反应，便又意兴阑珊地重新躺了回去。
“年轻人，格林阁下，格林大人！”希伯来痛心疾首的脸喊了几声，发泄着心中的不满，继续说道：“你怎么就如此狠心，能让这么可爱的圣女殿下露出这种表情！
那摊位就在城堡门口，让她去吃点东西又能怎样，你太霸道了！”
希伯来是在真心实意的替特洛伊鸣不平，对本国地位崇高的公主遭遇如此待遇心痛不已。
“好吧好吧，既然是老爷子请客——”格林在希伯来希翼的眼神中坐了起来，招了招手：“伊格，去把外面摊位上的切糕全都拿回来给大家伙分了吧，对了，别忘了先让小白试试毒。”
“？？？”旁边地上趴着午睡的狼犬侧着头，露出了生动的疑惑表情。
一边正在修炼的伊格领命而去，希伯来则深深叹了口气，神情低落地走到一旁。
（唉，第十七次圣女绑架计划，失败。）
不过老人很快便重新振作起来，一边在心中思索着第十八次计划，一边给自己鼓着劲：
‘加油啊希伯来，只要坚持到陛下赶来，别说区区三河，就连整个波利克斯都要臣服了吧！’
另一边，格林也松了口气，同样的在心中给自己鼓着劲：
‘加油啊格林，只要坚持到莫洛斯皇帝发力，这几个老头就一定会知难而退的！’
两人都在期盼同一件事情的时候，又有一伙人抵达了城堡大门处。
是赛义德、云图与阿兰联袂而来，有要事同格林商议。
“是这样，我们两个领地的联军在将军的命令下，想要穿过三河的地盘，配合中央军，从后路狭击卡拉季的里萨行省。”
云图子爵的话，让大家想起来，波利克斯还处于内战状态，三河也被战火包围。
不过对于这种需求，格林自然是欣然同意，甚至还提议三河也派出一部分军队加入二者的军中参战。
“……毕竟，里萨行省目前还并未与我们签订正式的停战协议，也还算是敌人嘛！”
格林呵呵的笑着，喊过华莱士，吩咐道：“带上三百人，听从两位子爵的安排，打进卡拉季去，复仇！”
最后两个字他说的咬牙切齿，或许这才是他的真实想法？
谢柏王子走上前来，感激地抓了抓格林的肩膀，由衷说道：“我还在想要怎么说服你也出兵呢，没想到你却主动提出来了！
实不相瞒，父王已经跟我暗中通了气，这里萨子爵领被打下来后，就将作为我的封地，到时候，我也会和……呵呵……”
这位精通外交术的王子鲜少有脸红的时候，此时被胆大的奥菲娜握住了手，却是一副羞涩的样子。
现在是低地掌握了主动权，占据了上风，一群人自然在谈笑风生中就完成了卡拉季领地的划分、格林出兵的好处等问题。
另一边，阿兰也与特洛伊‘相谈甚欢’。
“你来这做什么，也要上战场，给士兵们当宠物解闷吗？”特洛伊依旧躺在椅子上，斜着眼睛，友好的打着招呼：“别说，你这个身高，当个宠物还蛮适合的。”
“你就嘴臭吧，看在你大着肚子的份上，我不跟你争吵。”阿兰努力让自己被勾起来的怒火平息下去，伸手摸着特洛伊的肚皮，感慨道：“你现在倒真有个当母亲的样子了呢~”
特洛伊也瞪大了眼睛感叹起来：“阿兰你现在说话的样子真的很像一个成年人了。”
“？？？”阿兰终于憋不住，怒吼了起来：“我本来就是一个成年人啊！你真的很没有礼貌！”
（啊~久违的争吵，真好！）
特洛伊端起杯子，慢慢的饮了一口红茶，长久封闭在城堡中，无法四处走动造成的压抑心情，终于慢慢好转起来。
500. 复仇之战
卡拉季已经被彻底拖入战争的泥潭。
作为王国西境最富庶的领土，也是最靠近帝国边界的地区，卡拉季人势必要在这场关乎到自己未来的战争中，投入全部的底蕴。
所有的士兵都已经加入到对明珠市集的围攻中去，说实话，这座宏伟的要塞就只占了一个‘大’字而已。
为了不被世人发现这是一座具有城防功能的要塞，在不断扩建的过程中，许多具有防守意义的功能都没有被添加进去，太过老旧的城区的城墙也因为时间问题而老化。
总而言之，帝国与王国西境的联军在试探进攻了几次后发现……这地方似乎……只要耗费足够的时间，就足可以慢慢的、按部就班的攻克下来。
至于这座巨型城池中尚存的几十万人口，交战的双方都不会在意。
或者说，他们都想为这些难民尽一份力，但却都拿不出足以赈济这么多灾民的粮食。
于是双方都不约而同的将这些灾民往对方的控制范围内驱赶，想要凭借这种歪门的手段消耗敌人的资源。
这可是冬天，物资输送不易，但凡有哪一方动了哪怕一点点恻隐之心，都会极大的影响到这场战争的结局。
在这种前提下，卡拉季不光往前线输送了大量士兵，甚至连粮食都没给自己留下几粒。
因为他们知道，如果战役打输掉的话，整个卡拉季，从上到下的贵族，一个不留全都会被除名。
而卡拉季东方的边界，里萨行省，同样受到这场关乎于身家的战事的拖累，拱卫三河方向的关卡上只有一众老弱病残，正无精打采的驻守在这里。
三河战后初定，根本没有余力对卡拉季发动反侵攻；而更北方的低地则被帝国那个年轻将领同样拖入泥沼，腾不出手来。
这里……大概是安全的吧？
一名征召来的农民用手搭着凉棚，眯着眼，眺望着山谷，喃喃自语：“总感觉哪里不对劲，对面怎么突然变得这么吵？”
“是那个关卡，在修复吧？”
听到同伴的回答，农民胡乱应承着：“嗯……哎，是的吧……”
“毕竟去的时候那么起劲，现在却输了嘛，上面那些大人物也真让人头疼。”
同伴还在埋怨着，农民却陡然瞪大了眼睛，说不出话来。
紧接着，这名散漫着的同僚也察觉到了不对劲，抬起了头有些疑惑地说道：“诶，等等，这个声音，感觉比之前要响？”
“哇啊啊啊啊啊啊——”
身怀六甲的特洛伊一马当先，一手挥舞着霜寒，一手扶着肚子，怪叫着从山谷转角处冲了出来。
在她的身后，一支散漫的排不成阵型，穿着五颜六色全凭自身喜好的衣服，学着他们大姐头样子，同样在胡乱挥舞着兵器，嘴里叫骂声不断，在冲锋过程中肆意浪费体力的军队出现了。
“是敌军，是三河的军队！”
里萨关卡上的农兵慌张的大喊着，跑到警铃的边上，用力摇晃了起来。
铃声大作，但疏于防范的守军想要集结起来，需要不少的时间。
对比进攻方突击的速度，这点时间显然是不够的。
三哥冲在第一线，眼睛色眯眯地盯着最前面特洛伊修长的纤腿，尽量无视了她在奔跑中左右摇晃的腹部，顺便用力招着手，大吼道：
“全军突击！跟上大姐头，和平时一样，用上我们的全力！”
充当反攻先锋军的是猎鹰近卫团，这强大无双，堪比利枪的冲击力和行进速度，对于不在战斗状态，无异于半睡半醒的卡拉季人而言，是一记过于猛烈的起床锣声。
“两军都快冲啊，现在正是深入敌阵之时！”
华莱士的声音响起，他冲锋在第二线，猎鹰团与正规军衔接之处，确保攻击的波次不会脱轨。
“哈，闪开闪开！全军跟上啊，你们要记住，没能参战是骑士之耻！”
花骑士穿着银闪闪的铠甲出现在第三阵，他率领的是图兰领几乎全部的军队。
在斯鲁什先示弱，后分割，再扫荡的策略下，低地几乎彻底扫平了范围内的盗贼团，图兰领也近百年来第一次倾巢出动，无需在本地留下任何防备劫匪的军队。
“如果大家都全力突击，大概会有部队跟不上吧，我们要从后面收集重组掉队的士兵，一边赶上去吧。注意不要被先遣队拉下太多了。”
赛义德的奥修斯防备军在最后一阵，他们也是人数最少的军队。
在斯鲁什的布置安排下，先前就有过亡命徒叛乱的奥修斯领又成为了叛军的重灾区，好不容易扫平领内乱匪，维持了治安后，这个领地差不多已经成为附近区域最穷的地方，士兵也所剩无几。
当然，这一切赛义德本人并不知晓，只是一直在自认倒霉罢了。
这四阵的军队尽数突击出去后，格林才陪着几位老头子出现在了最末端。
“前进的速度是不是太快了？可以考虑一下协调速度。”
这位有‘领军者’美名的少年小声的提着意见，底气却略显不足。
其中一名老头重重‘哼’了一声，似在鄙夷这些南人们的瞻前顾后，一捋胡子没好气的说：“我们形势一片大好，都已经集齐这么多战力，在这个局面下只要硬闯就是了。”
格林的眼神一直就没离开过冲在最前列的少女，并为自己辩解道：“我只是……担心特洛伊罢了，不会出问题吧？”
希伯来也狠狠瞪了一眼格林，训斥道：“精英级战士，会出什么问题！
你这个年轻人太没经验，女人在怀孩子的时候，被天天这么闷在城堡里，绝对是会憋出问题的，尤其是像圣女岚下这么活泼的女孩！”
“我这不也是怕嘛……”格林讨好的笑着：“也真是没想到，您和特洛伊竟然会站到了一起，还会答应那么苛刻的条件……”
“把我的护卫关到地牢里，又安排了那个雷鸣来看守……”希伯来扭过了头去，双手环抱于胸：“哼！要不是琳娜求我，又看在圣女那么可怜的份上，我才不会答应！”
说话间，特洛伊已然带头冲锋到了关卡下，城墙上射来稀稀落落的箭矢全都被她格挡开，随后铆足了力气一剑便将城门破开了一道口子。
接着她将剑丢到一旁，腿成弓步，双手推在城门上开始咬着牙用起力来。
很快，粗木制的门闸生生折断，堵着门的三人也被推的向后倒去。
“大姐头威武！大姐头雄起！”
猎鹰团们呼喊着，从破开的城门杀入这道关卡中。
伊格也提着长剑跑到了特洛伊边上，做出了邀请：“师父，一起吗？”
“不了，你自己去吧，记得最大份的财宝给我留着啊！”三河的骑士长此时没了先前的狠辣，满脸满身的母性光辉绽放出来。
似在安慰什么，她一只手揉着肚子，另一只手在上面轻轻拍打，声音软糯而柔和：“宝宝都在抗议了，等我回去吃个饭，再让他爸给他唱首歌，就回来继续带着你们冲锋。”
“师父……您一上午都吃了四顿饭了，我觉得宝宝可能不是饿了，而是在提醒你要多运动呀！还有，格林大人的歌声……会吓到宝宝的呀！”
这一天开始，三河与低地的联军，如怒涛般在卡拉季边际行省里萨的荒野上，不断冲锋。
501. 无冬之王莫洛斯
当特洛伊从里萨返回的时候，已经又是一个月后了。
此刻鸟语花香，季节正好，势如破竹的复仇战争也还没结束，可她……却已经打不动了。
那肚子膨胀到了吓人的地步，活动多有不便，无论是战斗还是跑跳，只要动作稍稍激烈起来，里面的生命就会闹腾不已。
当然了，就算自己的身体到了这个样子，特洛伊也不会想要回去，对她而言，哪怕就在战场的边缘，闻一口硝烟的气味都是很好的。
实在是，因为有一位重要的、她不得不出席的人物即将到来。
三河的边境，知河流域，格林已经发动工匠，在这里修建了一栋简易却并不低调的行宫，仅仅是作为大帝临时休憩之所。
即使莫洛斯的行程计划中，只会在三河的边缘停留小半天，便会继续向首都波利斯前进。
特洛伊已经等的不耐烦了。
绕着行宫踢着腿，走了两圈之后，杨马廷的元老之一琳娜，便发现了女孩的无聊，主动上前，由她搀着自己一同散步，同时为她讲起了国内的一些趣闻。
这老人的口才要比索菲亚好上不少，讲起事情来，要生动许多，特洛伊听的顿时入了迷。
时间在流逝，终于，一个庞大的车队出现在了远方。
杨马廷无冬之王，从低地境内双方交战的后方绕路穿行，这次国事访问的第一站便是小小的三河。
这种行进路线，本身就能说明很多问题。
先是众位长老在马车前汇报近期的工作，随后是上百名护卫们对这个场所进行了搜查封锁——说起来，以莫洛斯的级别，仅带有这么少的护卫还真是出人意料。
最终，一名身披大氅的高大男性才站到了谢柏、格林与特洛伊三人的面前。
三河的其他人，因为级别不够的关系，只能在远处眺望，并不被允许走进大帝。
皇帝的眼神一直落在特洛伊的身上，来回打量着，基本无视了另外二人。
“站在你们面前的是，杨马廷的无冬之王，北方世界的统治者，冰盖的掌有者，冬宫的主人——莫洛斯皇帝。”
希伯来担任了庭臣的工作，扬着嗓门，自豪地唱出了一长窜的头衔。
“见过无冬之王——”
三人双手抱肩弯腰，行着杨马廷人古朴的礼仪，随后双膝下跪，便要行叩拜之礼。
莫洛斯踏前一步，抢先扶助了特洛伊的胳膊，不让她弯下腰去：“这么不方便，就不要行这种无意义的礼节了。”
这句话不是对格林与谢柏说的，因此二人仅顿了一下，偷偷对视了一眼，便接着跪了下去。
前天的一场春雨让地面颇为潮湿，俩人甚至还能闻得到青草的芳香。
而特洛伊本来就不喜欢这种繁文缛节，尤其自己还是对别人下跪。
她从善如流的被大帝扶了起来，随后抬起头，明目张胆的打量起眼前的男人。
栗色的头发，如剑的眉毛，蓝色的眼睛，刀削一样的脸庞。
在男性范畴中，这种面貌并不是太过英俊，却十分耐看，有一种独特的韵味。
如此放肆的盯着一国皇帝看，乃是大不敬的罪过，有跟随的庭臣已经对特洛伊吹胡子瞪眼，在心中暗自咒骂起这个无知的野种来。
莫洛斯却毫不在意，他坦然的让眼前的女孩打量着自己，手也从女孩的胳膊一路摸上了她的脸颊和头发。
被陌生的男性如此爱抚，特洛伊非但没有生出反感，反倒觉得这是理所应当。
一阵春风吹来，那风中裹满了奇异的花香。
特洛伊与莫洛斯不约而同的向风吹来的方向看去，不远处有一个小山坡，坡顶开满了各色的鲜花。
回过神来，最终，大帝的手摸上了女孩挺起的肚子，感受着里面胎儿的律动，嘴角向上勾起，和煦的笑了笑，随后不知道想起什么，面皮又垮了下来。
“哼！你们俩，起来吧！”莫洛斯对已然在旁边归了半天的二人冷哼道。
格林与谢柏又悄悄对视一眼：这位皇帝的心情好像不怎么好啊，这好像是在对谁不满？
希伯来趁机向前一步，满脸堆笑道：“陛下，这位特洛伊小姐乃是元老院指定的下任圣女，冰系精英阶层，还可以施展最高级的祝福，咱们……是不是可以将她带回到杨马廷去？”
说着话的同时，他还得意地瞟了一眼站在特洛伊旁边的格林。
（哼，当初让你跟着一起回到杨马廷去当大贵族，你都推三阻四，这回陛下来给我做主了，让你连踏入杨马廷的机会都没有！
……不过，若是你这年轻人能痛哭流涕的悔改，那么恢复之前的条件也是可以的……）
莫洛斯接下来的话让希伯来得意的心情急转直下。
“话是可以这么说……但是，特洛伊小姐她，好像已经怀孕了呀？”这位皇帝陛下头都不抬的继续摸着女孩挺起的肚子，咂着舌，颇有些难办的说道：“咱们可是有民法的……而我又要遵守神权……”
希伯来觉得事情有些不妙。
“可是，可是陛下，如果严格按照传统的话，如果这个女孩的父亲不出现并表达谅解，咱们就有权对她进行处置啊?”
“哦，这个好办。”莫洛斯转向了格林，张开了双手，对着发懵的众人笑着说：“因为我就是她的父亲呀。”
说完，他不由分说，一把将格林搂到怀里，狠狠拍打他的后背，随后马上放开，又重重的锤了一下他的肩膀。
这一套做下来，格林半个身子都是麻的，感觉自己被特洛伊用尽全力痛殴也就如此了。
“现在我原谅你了，小子，特洛伊是你的了，好好对待她。”
莫洛斯说完，又忍不住锤了格林另外一边的肩膀，现在他整个身子都麻了。
希伯来瞠目结舌，皇室竟然公开承认了一个野种是自己的后代，这是多么大的丑闻啊！
而且他看得出来，这件事分明就是假的吧：“陛下，恕老臣直言，陛下您可从来没走出过杨马廷啊，怎么会在遥远的南方多出这么一个女儿来？”
老人问出了许多人的心声，包括正处于懵逼状态的特洛伊。
不远处，山坡上，又一阵花香随着春风袭来，沁人心脾。
502. 希伯来的正义凛然
“陛下，恕老臣直言，陛下您可从来没走出过杨马廷啊，怎么会在遥远的南方多出这么一个女儿来？”
对着自己国内掌有莫大权力的元老的提问，莫洛斯大帝的眼睛望向虚空，似陷入回忆，声音轻软而温柔：“那年我出巡到伏尔加林，遇到一个神秘的女子，就……
……后来听说她给我生了个女儿，然后就带着孩子消失不见了，今天，我终于看到我的女儿了，特洛伊，你长得跟你妈妈可真像……你们说，巧不巧？”
格林已经无力吐槽，这位皇帝在说出这番话的时候，眼神上翻还来回润着嘴唇，明显不是在回忆，而是压根在现编吧？
“陛下，你这……你这……”希伯来张口结舌，已经不知道怎么反驳了。
难道要让他去质疑大帝的所言真假吗！？
莫洛斯皇帝出生的时候，整个北方可是都艳阳高照，生了‘无冬’的异像，质疑他的话语，无异于质疑太阳神。
“没有反对者，那么我就将我的女儿特洛伊，托付给波利克斯的格林了，”
又重重锤了格林的胸口一下，皇帝不雅地伸出一根手指，指着格林的鼻子，威胁说：“你这个家伙，若是敢让我女儿受到半点委屈，就等死吧你！”
接着，这位总是出人意表的皇帝张开双手，环视了一圈，看着周围的景色，扬声说道：“我有权给我的女儿和孙儿一个很好的生长环境——
——所以鉴于波利克斯现在糟糕的政治环境，我认为有必要对这个王国进行一点口头上的声援——这个是我的私事，并不会动用杨马廷的官方渠道，没问题吧？”
希伯来的嘴角十分苦涩，原本既定的胜利到头来却发现是一场彻头彻尾的骗局，他只能深深底下头颅，答道：“是陛下，没有问题！”
在最开始莫洛斯编造的故事上自己没有表示明确反对，导致大帝莫名其妙多了个合法的女儿。
那么到现在，人家要处理家务事了，自己又能说什么呢？
更何况，皇帝陛下只是对波利克斯进行口头上的声援，还不占用任何国家的资源，这是多么的大公无私啊！
只是……莫洛斯可是一国的皇帝，代表的是杨马廷的脸面……如果他的话被人公然践踏，杨马廷人若不愤而拔刀维护他们的国君，干脆集体自裁算了。
事情到了这里，希伯来已经明白自家陛下的意图，什么女儿、什么安全，全是假的！
凭借这件事情，打破国内、包括自己这群用祖制来束缚皇室手脚的元老们的镣铐，才是根本目的！
想及此处，希伯来立即大义凛然的站了出来，梗着脖子批评起莫洛斯：“陛下！这件事关乎着皇室的脸面，你怎么能这样做！
等归国后，老臣立即就召开议会，发起保证波利克斯独立不受外界干扰的议题，保护特洛伊公主是全体杨马廷国民的事情，怎能让陛下一个人出面！？”
老人痛心疾首的样子，让众人纷纷侧目。
“希伯来卿果然是个忠心耿耿的人，有劳了。”
听到皇帝陛下的表扬，老人再次底下头颅，表示臣服。
开玩笑，如果这个时候还不投靠皇帝，回去就死定了！
莫洛斯脱离了元老院的掌控，开始涉足外务，这件事归根结底全都是因为他没将特洛伊这个所谓皇帝的女儿带回去所导致。
自己回去后，一定会被各种贵族们针对的。
还不如现在就识时务的投靠了皇帝，充当他掌控元老院的急先锋。
失败了，自己毕竟有皇帝保护，元老们还能把皇室废除不成？万一成功的话……
那好处他连想都不敢想哇！
其他人全都对这老头如此干脆的改变阵营钦佩不已，另外几个老头也都后知后觉，跟着希伯来一起下跪叩首，表示臣服。
只有琳娜老太太一个犹自站着，抿嘴看向特洛伊，笑得十分和蔼——她可是莫洛斯的乳母，是把他当成自己的孩子看待的，自然从开始就站在皇帝那一边。
格林见到事情已经盖棺定论，顿时长长舒了一口气，转头看向身边的少女。
特洛伊果然一脸懵逼，还不知道到底发生了什么事情，正左顾右盼的瞪大了茫然的眼睛，估计脑袋里正想着中午什么时候开饭吧？
正闻着不远处山坡上袭来的花香味道的特洛伊，肚子确实有些饿了。
左顾右盼的原因是，她正在寻找自己的宝贝徒弟——因为临行前，为了避免有不尊敬的地方，特洛伊亲自将两块新出炉的烤面包藏在了伊格的胸前，正巧现在拿来充饥。
莫洛斯不清楚特洛伊的脑袋里到底在想些什么，不过看到她这不在状态的样子，就知道自己的乳娘琳娜所言非虚。
（果然跟正常人还是有点差距的……）
皇帝情不自禁的伸手又摸了摸女孩的脑袋，眼神中带上了一丝怜悯。
特洛伊突然觉得，为什么最近好多人看自己的时候，她都会感觉到冒犯呢？
莫洛斯最后拽了拽女孩柔软的头发，掐了掐她的脸蛋，抬头望向不远处那个花香怡人的小山坡。
“跟我去走走吧，就咱们两个？”
虽然是邀请，但皇帝并没有等待女孩同意，便率先向这那处一直很引人注意的山坡走去。
特洛伊忙腆着肚子跟了上去，同样跟上去的还有两名一直跟随在莫洛斯旁边的近卫。
其他人，全都在皇帝的摆手之下留在了原地。
莫洛斯是想与自己这个刚刚相认的女儿说说比较私人的话题，可不想让太多人听见。
他向特洛伊伸出自己的左臂，想让她揽住自己的胳膊，体验一下久违的父女亲情。
出人意表的女孩果然没让他失望，主动将肚子凑到了他的胳膊边上——她还以为这位便宜父亲是又想摸自己肚子了呢——反正最近也没少人摸，她都习惯了。
叹着气，统治北方最强大帝国的皇帝陛下，顺势牵起了特洛伊的手。
“唉，以后你可得精明着点，不能被格林那个家伙欺负了啊？”
好像一个真正的父亲在担忧即将出嫁的女儿一样，莫洛斯认真的叮嘱着。
特洛伊则回报以羞赧的笑，信誓旦旦道：“放心吧陛下，到时候我就把他大小腿全都打折。”
二人聊着天，一同向着那处奇异的山坡走去。
503. 花海刺杀
越接近那处长满了各色鲜花的山坡，那股子沁人心脾的味道就越浓烈，让人顿时心情舒畅起来。
特洛伊的也逐渐放得开了，主动询问道：“陛下，我真的是您的女儿吗？”
说实话，她还挺期盼的。
哪个男孩没一个王子梦，她做不成王子，她儿子做王子也成啊！
以后打架的时候先告诉对面自己是杨马廷的皇室，让对手自己先吓个半死，那岂不是战无不胜啊？
不过，特洛伊的期待得到了莫洛斯无情的嘲笑：“你觉得呢，我会是你的父亲吗？当然不是了，哈哈哈——”
爽朗的笑声传出好远，让刚刚丢失了王子梦女孩悻悻的握住了拳。
（这个人真是有够恶劣，好想打他一顿啊！）
虽不了解特洛伊心中的想法，但莫洛斯却看到了她握住的拳头。
一边在心中暗自可惜着，一边拍了拍女孩的手，认真说道：“今天之后，咱们俩恐怕就再也不会见面了，你的生活也会恢复从前的样子，没有公主、没有圣女、没有大批随从前倨后恭，所以……
为了补偿你，说一个梦想吧，在我能力允许范围内的，我定会做到。”
“唔唔唔……吸溜——咕咚——唔唔唔……”
看着旁边这个女孩一会双眼散发出金币的光芒，一会开始狂吞口水，精明的皇帝陛下无奈地摇了摇头，精准的判断出她绝不会提出有意义的需求。
为了不浪费自己一片好意，莫洛斯只好自己开口：“这样吧，我划给你一片有继承权的领地，封你为奥卡河畔的女爵如何？”
本以为自己的提议会让这个单纯女孩很是高兴，却没想到她会果断的摇头拒绝：
“不要，太远了够不到，不如你封给格林吧？”
“封给他干嘛？”莫洛斯没好气的问道：“这是给你的好处！”
“我和他是拜把子兄弟，当初说好了有福同享有难同当的，给他给我都一样。”特洛伊竖起了大拇指。
莫洛斯摸了摸鼻子，觉得自己的这个便宜女儿是不是没理解‘结婚’和‘拜把子’的区别？
说着话时候，二人已经走到了山坡边缘，脚边已经成了一片花海，那股子花香在鼻尖回荡的更加浓郁……
……而后味道突然消失。
并不是完全没了味道，而是恢复了原本的味道，普普通通的花香气而已。
随后，特洛伊察觉到了一丝淡淡的杀气，几朵花瓣被风吹着，向二人飘来。
特洛伊身上没携带任何武器，但她马上拔出了莫洛斯腰间的佩剑，将那几朵花瓣一一劈开，剑刃与其接触的时候，甚至发出了脆鸣声。
远处瞭望着二人的众人还不知道发生了什么事情，莫洛斯的两名侍卫却已经反应过来，武器出鞘，冲到了主人的身边。
“刺客——有刺客——”
特洛伊扬起嗓门，运起斗气，用尖锐的声线高声喊着。
而远处的人们也瞬间反应过来，不管有没有战斗力的，全都尽全力向这处小山坡跑来。
绝对不能让杨马廷的皇帝死在这里！
这也是特洛伊心中所想的。
她将莫洛斯护在身后，挺着肚子，与那两名侍卫一起，同花丛中站起来的四个人对峙。
其中一人的身体周围有劲风旋绕，花瓣飞舞；另一人手中的长剑燃起火焰。
能在运转斗气时有如此幅度异像的，只有……风系传奇、火系传奇！
特洛伊的眼孔微缩，莫洛斯的两名侍卫也不发一语，径直向这二人迎了上去。
从四人战作一团的场面上看，这两名一直沉默不语的侍卫其中一人竟也是传奇战士，另一个也是土系的半步传奇，尚能坚持一段时间。
可还有另外两名精英级战士，同时向着莫洛斯奔来。
其中一个拿长枪的特洛伊不认识，另一个，赫然便是三番五次施行刺杀之举的奈特。
此时的奈特，心中可谓兴奋至极。
原来，灰山谷一役中率众投降的里萨的老将军，看穿了特洛伊已经怀孕的事实，在匆忙交过赎金，返回卡拉季后，便将这条重要的信息告知了侯爵。
侯爵不敢怠慢，立即遣人前往帝都月临，禀告苏莱曼四世这一重大新闻，并提醒皇帝提防杨马廷人插手中州事务。
长达几个月的旅途过后，同这名信使一同返回的，便是这两名皇宫中的传奇。
侯爵又请动了另一名精英级战士做协同，顺便又在三河内寻到了养伤的奈特，准备施行针对特洛伊的刺杀行动。
但几人在一番调查之后，得到了杨马廷皇帝即将南下的情报，同时也明白了仅仅杀掉特洛伊，并不能阻挡杨马廷人，反倒会给予他们公开出兵的借口。
于是他们重新制定了一个大胆的计划——刺杀莫洛斯皇帝。
他们耗费了一个月，悄悄在三河边境正在修建的皇帝行宫的不远处移植了大量鲜花，并在莫洛斯抵达的时候由这名风系传奇将花香‘推送’至他的父亲，吸引他踏入到这埋伏圈中来。
当然，如果不成功的话，他们还有B计划、C计划、D计划……
所幸，他们第一次尝试便成功了。
皇帝仅带着两名侍卫就一头扎入他们的埋伏。
对奈特来说，这个计划更加美妙的一点是，将自己的仇人之一也吸引了过来。
特洛伊盯着冲过来的两名刺客，手中长剑横置，略有些底气不足。
这柄剑并非她管用的霜寒大剑，对于力量的承载度不是很高。
而且自己大腹便便，纵有心，也无力进行高强度的战斗。
至于援军，暂时就别想了，鞭长莫及，他们之中最快的也要至少一两分钟才能抵达这里。而这么长的时间，足够这群刺客将莫洛斯皇帝做成咸鱼刺身了。
（不行！不能想这么不吉利的事情！）
特洛伊一咬牙尖，打起精神，双手持剑，压着肚子，尽量弓起腰来压低身子，摆出了攻击的姿态。
她必须要在这里，至少要挡住这两名精英级刺客的攻击两分钟，直到援军赶到为止！
决不能让杨马廷的皇帝死在这里！
504. 传奇的种子
只第一次格挡就让自己全身一震，来不及调整姿态，第二波攻击又接踵而来。
现在不是顾忌宝宝的时候，只能相信他与自己的母亲一样皮实耐用，特洛伊毅然决然的释放出斗气。
凛冽寒风开始向四周吹息，但却并没有对战局产生太大的改变。
冰系斗气的减速效果需要时间才能发挥，而两名刺杀者又都是精英级战士，很大程度上可以免疫这种非直接接触的攻击。
将斗气附着于武器上，击打出去时，却因为对面那个奈特独特的弹反斗气将部分攻击反震回来。
如果是平时，特洛伊是会无视这种反震，采取以伤换伤的方式与奈特对攻。
但现在，那股子震回来的力道由剑刃传导至手臂，又扩散至全身，最后在腹部汇合。
一次两次还能扛得住，如果次数多了的话……
担忧腹中的生命，特洛伊撤回了附着在剑刃上的斗气，只是这样一来就更难以抵挡敌人的攻击了。
“真是的，哪个皇帝出游会只携带这么两名贴身侍卫啊！”特洛伊吐槽着：“而且这两个人一点都不合格，倒是回来保护主人啊，越打越远了啊！”
（没办法，顾不上皇帝，只能自保了。）
这样想着，特洛伊守卫的态势不再那么坚定，脚步也稍微向旁边挪了一下。
一名刺客的长枪向她胸前刺来，奈特的权剑同时刁钻地指向她难以顾及到的腹部。
奈特的算盘打的好，打出这次攻击后，自己就冲到了那个杨马廷皇帝的面前，下一击就是这位皇帝的死期。
以后，所有人都会称他为‘弑君者’，他的家族也会因此而获得莫大荣耀。
在胸口和孩子的选择中，特洛伊没有犹豫，挥剑护住了腹部。
至于刺向胸口的那杆长枪，她只能尽量微调自己的姿势，确保敌人的这次攻击不会碰到自己的心脏。
最好是从身体中穿过去，这样自己就能运力削断这枪杆了，特洛伊恶狠狠的想着。
老实说，莫洛斯的这柄剑质地还真不错，给他用真是白瞎了。
就在特洛伊深吸一口气，缩起肌肉，准备用胸膛迎接这次攻击的时候，一只手抓住了枪头。
仿佛撞上了最坚硬的石块一样，枪身因为冲击而变的弯曲，但却哪怕一点点幅度都没有推进。
同时，整片的薄冰以肉眼可见的速度从这只手向枪杆的上方延伸，迫使它的主人撒开了自己的武器。
莫洛斯的另一只手抓住了奈特的权剑，寒狱之冰展现，让剑身变得脆弱，他单手用力，想要径直将这柄剑折断。
可权剑·流萤的剑身内添加的刚石，最终还是抗住了这一击。
这柄坚硬的武器让莫洛斯微微一愣，也正是这一刹那的疏忽被奈特抓住，他果断的转身便逃。
反正打第一次遇到特洛伊开始，几乎所有的战斗都是以逃跑告终，他都习惯了。
莫洛斯却不打算放过他，另一只手举起已经被彻底冰封住的冰枪，稍作瞄准，便脱手而出。
远处正在向这里奔跑的格林看到这一幕，心道：‘原来杨马廷人都好这一手，这投枪的姿势倒是跟特洛伊蛮像。’
奈特已经察觉到了身后的危险，想要进行规避，特洛伊却同时将手中的长剑脱手飞出，封锁了这名三番五次骚扰自己的刺客的躲避路线。
于是不可避免的，奈特被冰枪刺穿。
纵使他在最后关头规避开了自己的要害，枪身上坚冰在莫洛斯的操控下的猛然爆裂，也让奈特的半个身子千疮百孔。
直到这时，众人才松了一口气，带着崇敬的目光看向这位无冬之王——原来他本人也是一位传奇战士，怪不得那两个侍卫敢如此放心大胆的让他独自面对两名精英级刺客。
只有特洛伊没有看向莫洛斯，在确认了身边安全之后，她单手扶着腹部，隐蔽的揉了一下眼睛。
格林觉得她有点不对劲。
果然，这丫头在看到自己的身影后，又揉了下眼睛，这回还擦了擦。
随后，在前面的战斗还未结束的时候，她便一屁股坐在草坪上，开始用手不断地抹着眼泪。
（出事了！）
果然，在格林跑到她的身边后，女孩才放声大哭起来：“呜哇——宝宝不动了，他不踢我了啊！呜哇——”
这还是格林第一次见到特洛伊哭的样子，自己也慌了，上前扶住女孩的后背，来回揉着她的腹部，左顾右盼，焦急喊道：“王五呢！快喊王五来！”
可他周围全都是杨马廷的士兵，别说不认识王五这个人，他们根本听不懂这个女孩在哭什么，这个年轻人在喊什么。
“闪开！”莫洛斯野蛮地跑了过来，一把推开格林，单手摸到了自己便宜女儿的肚子上。
特洛伊感觉到一股冰冷的气息从被抚摸的地方钻了进来，自己却无从抵抗。
那是……传承……是与她的冰系斗气同源的气息，就这样顺着血脉探入到了肚子中。
（原来，这就是传奇级别的斗气吗，可以在体内自由游走……而自己的精英级斗气却只能在固定的经脉中运行。）
很快，莫洛斯嗤笑了一声，刺激着胎儿踢出一脚之后，才收回了斗气。
“只是睡着了而已……这么大惊小怪！”
看着特洛伊破涕为笑，用袖子擦着眼睛，莫洛斯又问道：“有给这孩子起名字吗？”
格林胸有成竹，他可是给自己的孩子取了许多个好听的名字，正要上前作答，特洛伊却抢先一步，斩钉截铁的说：“叫企鹅，琳娜奶奶刚刚给我讲了企鹅的故事，我觉得它们很可爱！”
“哦……杨马廷北部冰盖区域的企鹅已经快要消亡了，这个寓意不好，不过既然是个女孩儿，也就无所谓了，那正式的名字呢？”
面对皇帝陛下的询问，特洛伊义正言辞，一脸严肃的回答道：“这个就是大名儿，而且生的一定是个男孩，我可没有生女孩的基因！”
“是么……那你可要失望了……”莫洛斯小声的呢喃着，决定还是要留一个悬念，不把真相告知，转而说起了其他的事情：
“还记得之前我的提议，要达成你的一个愿望吗？”这位北国的皇帝指着特洛伊的身体：“我为你疏通了经脉，还留下了属于我的气息，这会帮助你极大加快晋级速度的。”
当然了，这种方法也会在短时间内极大耗损莫洛斯的身体，不过……无所谓了，就当是，给她的补偿吧。
“传奇！”特洛伊的眼睛果然亮了起来，对她而言，这确实是最好的礼物了！
————北极的企鹅在约19世纪，因为人类的捕杀而灭绝。
505. 生产
三个月后，盛夏。
这是一年中最最适宜战斗的季节。
从帝国人到波利克斯人，从塔里木人到各路大大小小的雇佣兵团，全都在这片土地上战作一团。
新月帝国，决不能放任自己这个东方的屏障脱离自己的掌控，否则这个仍有十几个附庸国的庞大国都立即便会遭受重创——可以预见，其他所有的附庸都会逐个掀起独立的大旗。
位于大陆中央的最大城市明珠市集，已经几乎被拆成了碎片。
在帝国方与王国西境拼尽全力、不计牺牲的攻击下，这座特洛伊前世的故乡已经整个变成了断瓦残垣。
但这里依然有很大的防守价值，东境塞尔特马公爵的军队在废墟上搭建了无数的防御工事，死死钉在这里，每一条街道、每一栋房屋、甚至每一块砖头，都成了争夺的对象。
城内依旧还存活着十几万难民，忍受着饥荒，抢劫，甚至是更加不好的事情——剩下的不是运气好能从战场的缝隙逃出去，就是死在了这场战乱中。
王国的南方，大大小小的家族仍然为了效忠的对象打的难解难分，不过总体上还是帝国派占据优势，正不断蚕食着国王派系贵族的领土。
北方，塔里木在女王的率领下与王国北境交战不休：
虽然在野战中占据优势，但这群游牧民却对于龟缩在城市中的敌人束手无策。
或许是习惯，或许是纵容，军队在作战中总是需要鼓舞士气的，而根基尚浅的女王没有财务可以犒赏将士们，唯一拿得出手的便是北方大片的村庄。
于是，波利克斯的北方，除了低地和少数一些重点关照过的地方外，所有其他的地方都遭受了史无前例的游牧民劫掠。
可以预见的是，无论这场战争是胜是败，低地都将成为北方最富庶的省份。
史塔克家族的愿望，在塔里木女王的帮助下，终于实现了！
而此时的低地，在八十年前闻名天下的名将斯鲁什的带领下，艰难地独自抵抗着帝国对于北方的入侵。
得益于优秀的指挥，以及少部分塔里木盟友的骑兵帮助，再加上低地人民长久以来被盗匪折磨出来的善战，这里总算还没有崩盘。
甚至还对帝国人造成了不小的损失。
在整个波利克斯王国中，唯一还没被战争波及到的，只有两处地方。
其一，乃是那个传闻中的杨马廷公主所在的三河；
另一处，便是三河临近的里萨领——那里的人民被他们的新任领主谢柏免除了罪责和债务，正在进行战后的休养生息中。
没有势力对这个宣布中立的地方有进攻的欲望。
国王一派自不必说，那可是他们的三王子啊！卡拉季一方同样也不想在这个艰难的时刻再去惹一个强敌。
因为这个省份与那个小小的三河领一样，有一名实力高强、貌美如花的骑士长。
不过今天，这名骑士长却没有出现在清晨的例会上，反倒是在三河的城堡大厅中来回踱步。
“特洛伊，特洛伊！”奥菲娜念叨了两边友人的名字，有些着急地抱怨道：“怎么一点动静都没有？”
“淡定，有一次那家伙连胳膊都伤的露骨头了，都还在坚强的笑着，这种疼痛，恐怕也一样能忍住吧？”
雷鸣安慰着奥菲娜，同时也是在安慰自己。
她前些天就打算辞别众人，回到佣兵生活中的，不料在达则的请求下心一软，还是教导了他一阵子剑术。
顺便帮他开开荤，也给自己解解乏。
古尔苏万倒是不紧张，只是坐在桌子上一杯接一杯的品着酒，感叹道：“啊，真是没想到，我好好的小兄弟，咋就突然会生崽儿了呢？”
没人接他的话。
因为大家也想不明白，特洛伊，除了身体以外，其他地方没一处能跟‘女性’这两个字搭边的存在，竟然也能生娃？
世界啊，真是太奇妙啊！格林啊，真是太畜生了。
跟大厅中这群人清闲的等待和聊天不同，楼上，倒是有一大群人在忙碌。
苏玛莎、阿诺、阿薇连轴转，不断送着热毛巾、毛毯、热水、烤肉串等等，累的满头大汗。
专门雇来的产婆同样满头大汗。
她不是急的，而是压根没见过这种诡异的生产场面。
“我的大小姐啊，您不用太过逞能的，若是感到疼痛大可以叫喊出来，不丢人！”产婆苦口婆心的劝道：“我也好根据你的呼痛声，判断一下胎儿的状态啊？”
特洛伊正忙着在格林的服侍下吃着新鲜出炉的烧烤，闻言抬头，好奇问道：“这不算很疼啊？非要我说的话，大概就达到：‘啊啊~’这样的状态。”
听到了这敷衍的叫声，产婆的头压的更低了。
“好吧……那就这样吧……”肯定是得不到有效的信息了，这位接生了无数婴儿，与‘接生骑士王五’起名的产婆只能用手摸上产妇的肚子，凭借经验来判断一切。
“胎儿的脑袋冲下，位置很好…我数数指头四、五、六、七……可以了，大人，请用力吧！”
对于这产婆的指挥特洛伊还是听的，闻言立刻放下手中的竹签，皱起眉头屏气凝神：“唔唔——啊呜！刚刚确实有一点疼，差点就忍受不住了呢。”
产婆终于忍受不了了，她一头的黑线，声音也沉了下来：“别吃了！请你给我立刻用尽全力，不要停，现在正是一鼓作气的好时机！”
“看来这场战斗终于要到定胜负的时候了！那我就……啊啊——哇啊啊————”特洛伊认真起来，拼尽全力之下，那瞬间扩大的撕裂疼痛终于让她扬长了声线，喊了出来。
“哇—哇——”
接踵而来的，是婴儿洪亮的啼哭。
“快快，热水，毛巾，剪刀，毛毯，都拿过来！”小小屋子里的人，瞬间忙碌起来。
特洛伊长长出了口气，冲着格林眨了眨眼。
与之心意相通的格林立即用袖角擦了擦她眼角的泪水，又隐秘的拂了拂她额头的细汗。
“啊！好啦！去楼下告诉那群人这个喜讯吧！”特洛伊躺在床上，拍拍床板，继续说：“来，让我看看我的儿子长啥样，眼睛是不是蓝色的？”
“骑士长大人，新生儿的眼睛是睁不开的……而且这是一个女孩，跟大人一样漂亮，对了，她现在应该吃奶了。”
女孩？吃奶？
特洛伊有点懵了，什、什么意思？
506. 终章（尾声）
特洛伊身为精英级战士，身体的素质是远超常人的。
仅仅过去一个月，她就已经恢复到与孕前状态差不多的地步，活蹦乱跳，完全不似一个当妈的人。
而她对那个小名为‘企鹅’的女儿，也完全失去了照顾的动力。
……特洛伊并不是不爱这个女儿了，而是说……
如果这个又软又可爱，可以全天候抱在怀里爱不释手的活体娃娃能不哭不闹不拉不尿不渴不饿不喝奶的话，那就非常非常好了。
“太烦了呀，这玩意不分白天黑夜的，我都睡眠不足了！”
特洛伊用一根指头将这小东西戳到了趴着的状态，看着她因为翻不过来而扁着嘴吭哧吭哧哭起来，然后用手掌在她的嘴前一开一合，发出了‘喔喔喔喔——’的声音，自己乐得眉开眼笑。
格林也是双目通红，一副睡眠不足的状态，虽不想动上一下，但仍旧从某人的魔爪下救出了自己的女儿。
他心疼地哄着被母亲欺负的嚎啕大哭的宝宝，一边埋怨着吐槽：“你能一觉睡到大天亮，还能睡眠不足？连她晚上喝奶都没见你醒过来。”
“啧，她一哭我就会醒！就是懒得睁眼罢了！”
“略略略，略略略——”格林低下头用鬼脸逗着女儿，随后抬头打算用最简单的方式拆穿自家老婆的谎言：“那你说说，她昨晚一共哭了几次？”
特洛伊翻眼认真回忆了一下，严肃且认真的回答：“我昨晚没醒，所以她肯定没哭！格林，你哄孩子真是有一手！”
“呵呵！”
“你这个笑声是什么意思，给我解释清楚！”
正所谓弱国无外交，迫于杨马廷的武力强权，格林只好举手投降：“没什么没什么，我们应该给孩子请个乳母了，我现在连处理政务都没有精神头，你也要做晋升传奇的准备不是么？”
所谓乳母，就是类似于保姆、奶妈一样的工作，通常都会与孩子形成紧密联系的纽带，甚至乳母自己的孩子与雇主的孩子都会达成关系堪比亲兄弟的友情。
目前大陆上最著名的故事，就是杨马廷伏尔加林的琳娜担任皇帝乳母，最终做上了都市执政官的传闻。
所以，做领主家的乳母，对于平民而言就跟一步登天也不遑多让。
并且，三河的人民深谙他们骑士长的脾性，早就有不少符合条件的女性排着队来城堡报名，甚至有人开出了一个极低的薪资，只求给自家人安排个税务员、护林官之类旱涝保收的工作呢。
格林已经将企鹅哄好，这个懂事孩子开始用嘴裹大拇指的方式，向父母表达自己想要喝奶的心愿。
特洛伊颇有自知之明，接过女儿后，撩开衣服，嘴里还不忘了疑惑：“这孩子一点都不像从我肚子里出来的，没遗传半点我的聪明劲啊？”
“是啊，真是好险。”
没有听清格林的回答，年轻的母亲正致力于玩弄自家女儿的鼻子，总算让格林躲过去一劫。
没过多一会，果不其然的，特洛伊试图让自己女儿憋气喝奶的行为招致了她的愤怒，这小东西扯开嗓子，嘹亮的诉苦声再次在房间内回荡。
“又哭了，哎呀哎呀，真是的，吃个饭都不能安生，太难办了呀！”就好像受制于这个孩子一样，无奈的母亲只能点头同意了丈夫的提议：“果然还是要请个奶妈来啊！”
格林鄙夷地看着特洛伊，重新接过企鹅哄起来，终于还是没忍住，义愤填膺地问道：“我晚上给她喂奶的时候她可特别老实，不哭不闹，你觉着这白天和晚上之间的差距在哪里？”
“胡说，你晚上什么时候给她喂过奶，我都不知道！”
又恢复了少女形态的特洛伊开始穿戴起盔甲——又到了她每天进行恢复训练的时间了。
“那前天半夜奥菲娜来窜门的事你也不知道咯？”格林将宝宝放趴在自己肩膀上，轻轻拍着后背，一边好奇询问着。
特洛伊果然不知道，惊到：“这个真奇怪，竟然大半夜的窜门，她干什么来了？”
“不知道，”格林摇摇头，如实回答：“我那个时候正在大厅里处理公文，就见她从楼上下来，还对我说着感谢招待，味道不错之类的怪话，连夜又回去了。”
“没印象啊……唉，风系斗气就是好，一天一宿就能往返于里萨和三河，我也要抓紧时间修炼了！”
穿好靴子，挥拳、踢腿，感受到身体的动作没有因为服装受到丝毫的迟滞，少女从墙上摘下霜寒挎在身上，推开门就要下楼去。
“等下，关于奶妈的选人，你没有什么意见吗？”
面对格林的问题，特洛伊蛮大度的挥了挥手：“男主外女主内，这种小事，你拿主意就行。”
楼下，古尔苏万、阿薇与雷鸣三人，正听着一位光头胖子说着什么。
见到身着戎装的少女走了过来，几人迎了上去，古尔苏万有些不舍地开口：“小特啊，我们要走了，现在道路通畅，新月帝国向前线调派了不少部队，明珠市集那里的压力大增，我和你阿薇姐得去支援一下。”
“是啊，我们毕竟是佣兵嘛，总要有工作要完成的……”
“这就要走了？”特洛伊有些不舍，看向了原先是敌人现在是友人的雷鸣，询问道：“你也要走吗？”
雷鸣点头：“我先要去里萨汇合我的妹妹电闪和奥菲娜，随后我们将一起南下，去支援卡瓦尔对光牙湾的争夺；
如果能打赢了的话，整个南境国的战争形势就将从国王派被包围转变为与帝国派南北对峙，总算还能再多坚持一会。”
自打时间进入六七月份之后，来自帝国的援军便源源不断地开入波利克斯。
除开北方的斯鲁什将军还能以较少数的兵力游刃有余的对敌以外，其他几处战场国王方全都无一例外陷入了颓势。
而来自杨马廷方面的种种支援，却都要等那位雄才的皇帝调兵遣将于边境线上，做出即将南下的姿态后才能开始。
否则那空口无凭的声援轻易便会被新月人无视，严重影响到自己的国际威望。
不过，对于杨马廷漫长的国土以及天寒地冻的补给线，加上国内守旧元老们的掣肘的原因，这调兵尚需一定时日，在这期间内，便需要波利克斯人自己坚持住才行了。
看着依次发出告别的友人，特洛伊吁了口气，感到了一丝寂寥。
这该死的战争若不尽快结束，她就永远也享受不到真正的和平了吧？
（全文完）
感言：真不是烂尾！
群里的朋友知道的，其实书在上一卷就已经完结，我所有的构思、大纲之类全都是到上一卷打完卡拉季，再多上几章后就截止了。
只不过某些人吵着要看小特这样那样的剧情，还想知道小特的来历，我才苦思冥想将上一卷的结尾改一改，开放出很多东西，随后又增添了这么一卷——所以，这一整卷快十万字都是结尾！
其实不说也能看得出来吧，好多的线和人物都接连迎来结局。
另外，特洛伊与她朋友们的故事依然没有结束，按照先前承诺的，我会将未来剧情以番外的形势放出，包括：
一小段战争——只写一小段吧，写这东西实在太腻了，而且估计大家也不爱看；
特洛伊带孩子——预计会是跳跃式的写，一章一个故事，孩子的年龄也会随之成长；
孩子们的冒险——小特的、奥菲娜的、古尔苏万的、赛义德的……等等等等，大家的后代凑在一起会发生什么样的火花？同时也会对老一代人们的生活做出补充——但是！这个我还没构思好，不一定有没有！
以上一切，全都会以免费的形势放出，也就是说后面的番外全免费啦！（有些时候会疏忽成收费也不要怪我……因为sf发布的时候默认VIP，要自己改，忘了改以后就没法改了）
时间嘛，预计一周一到两章吧，毕竟还要去写新书嘛。
最后，推荐一下自己的新书《变成凤凰后的生活指南》，主角并非小特这种憨憨了，而是变成了一个普通智力的人，会以正常人的思考方式看问题，不能说聪明，但绝不憨了。
但是，搞笑和好玩是必须的！
我得承认写开头的时候有点随意，不过新书跟这本一样，都是越往后越精彩，不多说，看到20章你就会感觉很满意了。
因为新书苏味道这种流氓随意LSP性质的主角，我还是第一次写（人生第二本书嘛正常正常……）
特洛伊这本书，刚上架的时候仅有500人追着看，写到现在已经有一千人了（一章一千人看竟然没几个人吐槽！），我个人就很满意，如果新书同样有人看的话，我同样会将其写为百万字级别的长篇。
好了，不能再说了，再说就要额外收费了，以上这么多，都是不算字数的哟。
大家，新书见。
507. 混战的低地【番外】
双方总数多达八万余人在低地贫瘠的山区间交战。
漫长的阵线上彼此你来我往，犬牙交错，无论昼夜，每时每刻都有交火发生。
其中一处小型的盆地中，双方总计近万人正在一个曾经生活了几千人的小镇里，以及的丘陵进行惨烈的交战，算是周围最大的一处战场了。
低地一方呈现了明显的劣势，只剩下最后几个街区在死守，周边也没有占据地形优势，眼看落败就在眼前。
但士兵们仍旧没有放弃。
原因其一，是一旦被赶出这片复杂的地形区域，那么在一片平原之上，等待他们的便只有无尽的追击和死亡。
另一个原因则是，这支部队的统帅乃是那传说中的老将斯鲁什。
老人采用的是多重阵线，依靠严密的防守抗击敌人的进攻。
哪一处的部队刚被攻破，其他部队就会赶来支援，撑住战线，后撤部队的剩余兵力重组后再上战线。
这让凶猛的帝国士兵们，也赶到束手无策。
此时的老人正在附近最高的一座丘陵上指挥着战场，他看向地图，调派了几支预备队补充到薄弱点后，冲着副官点点头：“差不多了，发信号吧。”
沉重的号角声传出很远，但却并没有任何反馈，战场上也没见任何变化。
副官有些坐立不安，斯鲁什却并不着急，他安慰道：“镇定一点，格林那小子，做事可是很稳妥的。”
很快的，在敌人军阵的背后，出现了小小的骚乱。
马上，这股骚乱就如同雪山崩塌版，越滚越大。
不只是副官，身处于战场高点的所有人，都看到了一支五颜六色的军队在敌人的背后杀出，势如破竹。
“去死吧！”
一柄大剑倾斜着下劈，无视了格挡，蛮不讲理地连敌人带武器全都砸成了麻花。
身为主帅的女武神却不指挥军队，而一心只顾杀敌，冲在最前面。
她和她的手下都明白自己此时的职责，而特洛伊也深知这一点，才会集中精力向前突击。
一名敌人的将领惊讶的回头，看着被突击混乱起来了的后阵，仓皇的指挥道：“啊，呀啊啊？低地军怎么会出现在这里，啧，包围他们，从两边……”
“前进，不要和骑士长大人拉开距离。”副将伊格斩杀了企图绕到特洛伊背后的帝国兵之后，下达号令。
士兵们则用兵器的撞击声和咆哮声回应。
三河的猎鹰近卫团，开始了对敌人的扫荡。
他们毫无掩护队友的概念，前面的敌人由突击队斩杀，剩下的敌人则交给后方兵力解决，这就是他们的战术。
“喂喂喂，什么情况，低地的主力不是全都在跟闵维斯大人的主力部队打吗……？这数量可不是伏兵的水平，而且领头的那个女战士……唔呃……”
一道人影从旁闪过，指挥官的头颅被斩落。
“真不凑巧，我们这里可不是只有骑士长大人一个人能打。”华莱士挡下数道攻击，大喊道：“掉队的过后再汇合，眼下我们只有一条路向前走。”
“啊啊啊啊啊啊——”
特洛伊向前飞奔，仿佛代表着三河军凌厉的攻势。
怀胎十月，失去了发挥自身全部实力的机会，此时她正憋着一口气，狠狠地发泄着。
“我乃叶娜堡的贝塔，特来领教骑士长大人的剑术。”虽然自己只有高阶职业战士的水准，但必须再次挡住突击之势，给士兵反应时间，否则整个军阵都会被一举凿穿。
面对敌将的自报姓名，特洛伊没有停下脚步。
在敌人进入到自己攻击范围的瞬间，她便已经用霜寒的剑尖刺向了敌人的脖颈。
贝塔用大盾艰难地支撑开瞄准首级的攻击，同时又猛向前一大步，举起钢剑，欲将头连带头盔劈成两半。
突然，贝塔的视野颠倒了过来，别说挥剑，他已经失去平衡摔倒在地。
当他察觉到本应弹开了的剑尖调转方向，斩断了自己双腿的时候，霜寒的剑尖已经逼近到了他的眼前……
（特洛伊大人，果然厉害！）
担任军队指挥的华莱士勉力跟随在主将的身后，赞叹着特洛伊的技艺。
在这片刻之间，将一名职业高手如同杀小兵一般轻而易举地解决掉，这已经不是寻常精英战士能达到的境界。
又突击了一阵后，特洛伊停止了脚步，等待着将战线拉的过长的己方部队，一边说着：“抱歉，华莱士，具体的指挥就全都交给你了。”
她要突击在前，无暇他顾。
“这是应该的，特洛伊阁下不用在意了，向前吧……我们会跟着您的。”
在后续的部下即将赶到前的短暂时间里，进行这一两句简短交流便足矣将意思传达。
“让我们杀出一条血路，为低地而战！”
攻破敌军，保卫祖国。
以特洛伊为首的七百三河军，如同钢铁构成的海啸，奔腾在山间。
…………
…………
远处，低地军的指挥部中，副官兴奋地指着三河的军队，大喊道：“看啊，是一支援军，突进的速度好快，将军我们快去支援。”
斯鲁什点点头，拿起了代表部队的小旗子插在地图上，说道：“很好，趁敌军的注意都在他们身上时，我们绕路偷袭。”
“什么？这、这不是让自己人去冒险吗？”
副官有些惊愕。
一旦等敌人缓过神来，便能从容地合围这支已经切入到己方战阵中央的小分队。
要知道，三河人即使倾巢而出，也只有七百人，而他们的敌人……可是有差不多六千人。
“这支援军的这次突袭已经打了他们一个措手不及，我们的目的是拉长他们陷入混乱的时间，”
斯鲁什解释道：“让他们冒个险没什么大不了吧，毕竟，我们是不能失败的。”
他在贯行自己熟悉的战术，以一个肥美的目标做饵，吸引敌人，从而让自己达成获胜的目标。
反正，这支三河军的战斗力出乎意料的强，以特洛伊这个半步传奇的家伙打头阵，突进的速度也前所未有的快。
帝国人想要抓住她，肯定要费一番力气。
这就好比一个人在一间封闭的房子里抓一只滑不溜秋的老鼠一样，虽然结果是注定的，但过程注定坎坷。
而自己……只需要一点点的时间，就能再次实施奇袭，扩大敌人混乱的范围，一举达成反攻之势。
PS：番外开始啦，战争就写了一段
508. 损失惨重
本以为双方全军决战正酣，谁知后方却被突然出现的别动队突袭，造成了混乱。
帝国军无暇弄清这些突然涌出的是什么人，只得看着阵型被不断截断。
次日天亮后，帝国军已经彻底被一分为二，被包围在中间的帝国军陷入了四面迎敌的防守战。
尽管局面已经看似毫无希望，但帝国军表现的依然极为顽强。
“让这部分的军队撤回来，不要再派预备队上去了。”
指着地图上的军阵，斯鲁什故意松动包围网的一角，试图引诱帝国军逃走。
只要能将包围与固守的形势，改变成追击与逃窜，那么敌人的伤亡就会迅速扩大了。
但帝国军却杀掉了上钩的同胞，坚持维持现状。
王国军也并不冒进展开全面对抗，而是选择了一点点削弱帝国军的战术，专门进攻薄弱的部分，之后马上撤回。
“对面的将领很优秀啊，这都不上当。”特洛伊有点烦躁了，只想尽快结束这场战斗。
她的三河军队在昨天的突袭中损失很大，连猎鹰团的小队长袜子都受了重伤，在王五的全力施为下才算勉强捡回一条命，但也只能躺在伤兵营里慢慢养伤，无法参与接下来的战斗。
“还好吧，他们的覆灭只是时间问题了。”
格林摸了摸妻子的头发，知道特洛伊是想尽快结束北方的战争，好回家去陪女儿，因此说道：“还有余力的话就再冲杀一阵吧，我去见见斯鲁什将军，与他商讨一下接下来的作战。”
锤了下格林的胸口，将他砸了个趔趄，特洛伊笑着说：“加油干，想出一个能尽快结束战争的法子，晚上我给你爽爽。”
“唔……哎，对了，对了应对帝国，或许我得与老将军商讨到很晚很晚，可能今天就不回来这边军营了。”
好不容易想出一个逃难的借口，格林终于松了口气。
最近一段时间二人的频率有点高，以特洛伊那半步传奇的体能，他着实有点力不从心，至少得缓上两天才行。
没办法，托德大叔提供的药方在这处穷乡僻壤的野外根本凑不齐啊！
有些失望地告别了格林，特洛伊转头百无聊赖地往阵地后方走去。
三河来的军队由于昨日承担了突袭的任务，损失巨大，因而现在被斯鲁什顺水推舟地安排在了预备队的位置上，并不用直接参战。
在自己上战场冲杀之前，特洛伊要先来这里探望一下弟兄们，看看他们的状况。
昨天一战，由于斯鲁什没有及时的全军压上、为突击队分担压力，三河军最终被围在敌阵之中，死伤竟达一半之多。
可以说，他们完美的承担了诱饵的职责。
指到斯鲁什指挥的低地军从四面八方以包围之势压上，将帝国军打的彻底混乱之后，三河军才在众多高端战力的掩护下一点一点地‘蹭’出战场。
老实说，上辈子特洛伊只是个小队长一般的人物，还上升不到决策层，对于老将军的战术自然没什么太大感觉。
但现在自己的军队竟然被公然卖做诱饵，她不气愤是不可能的。
这也是特洛伊直到现在都不去面见斯鲁什的原因。
虽然，她也知道，这样的战略部署，让低地军既以较少的人数达成了对敌人的压缩包围，还对其造成了极为沉重的伤亡打击。
付出的，仅仅是二三百条人命罢了。
若是被后世的史学家单纯的拿战损数字去做对比，这便又是一场斯鲁什指导的、酣畅淋漓的大胜吧。
这般想着，特洛伊已经行进至了己方的简易营地外。
也没什么防护措施，没有拒马，营墙也仅仅是用木棍草草围了一圈作为标记，门口甚至连值守的岗哨都没有。
‘看来大家的士气都已经跌落到谷底了。’
这样想着，特洛伊昂首挺胸，迈着大步走入了营地——她要用自己的方法来为大家鼓舞士气。
“骑士长。”
“大姐头！”
“阁下。”
随着她走入军营，越来越多的人都恭敬地站了起来，喊出了各异的称呼。
连躺在病床上呻吟着的伤兵都想要挣扎着支起身子。
甚至都无需特洛伊说话，只是简单地走动了一圈，军营里的氛围就已经与先前不同。
那是一种，雀跃着的，振奋着的，澎湃涌出的气势。
“老实躺着吧，呈什么能！”
特洛伊轻轻拍了一下某个伤病腹部包扎好的绷带，将他疼的身体一抽，引起了一阵善意地哄笑。
将那名伤病按回病床，顺手拿起旁边不知道是谁的杯子押了口水，三河人那不拘小节的英勇骑士长指向了丘陵下被围起来的小镇。
目前帝国入侵来的军队，大部分都挤到了这里面，借助地形优势负隅顽抗。
“你们就在这里看着，我去给大家复仇！”特洛伊十分认真地下达了保证：“放心吧，咱们已经完成了任务，从现在起一定不会有太大牺牲了。”
“大姐头，我跟你一起去！”
猎鹰团另一个小队长，外号为‘三哥’的喊声引起了许多人的附和。
“算了吧，以我的实力在前线不会碰到危险，带上你们反倒碍手碍脚。”
特洛伊换了另一种方式，打消了大家的积极性。
她又问道：“我记得你的儿子刚刚出生没多久吧？”
三哥挠了挠头，有些害羞，还有些自得：“是啦，跟大姐头的女儿是同一天出生的，真是沾了喜气呢。”
“这就对了！”特洛伊拍了拍他的肩膀，认真地说：“留着这份积极，等回家好好陪陪孩子吧，战场上的事情还是交给我这种人来解决。”
（大姐头的老毛病又犯了，都怪那个格林太娘了！）
被人无端责怪的格林，连续打了好几个喷嚏，引起了斯鲁什的注意。
“你啊，身子骨太弱了点，平时还是要多多锻炼啊！”
老将军善意地提醒这位自己看中的，可以在以后接替自己位子的年轻人：“等咱们讨论完了，跟我去绕着军营跑上个二十圈吧，反正你刚刚说今晚是不回去了是吧？”
他可不想这个年轻人以为太不节制，导致波利克斯日后没了可以统领大军的高明指挥者啊！
格林泪眼蒙蒙——他只是想休息一晚有错吗，特洛伊你在哪里，快来把我接回去啊！
PS：咳，最近在赶新书的稿子，因为作者有失眠的毛病，所以总得存出怎么说也得20章存稿来才能安稳，所以老书的番外就慢了点。
不过现在已经存了点，等那边存够了，这边就加速！大概再有一个月？
不过新书还是要大家多多支持的，有什么建议不好意思去群里说的话也可以写在这边，我都能看到，并一一回复的。
另外，战争里也是有糖的嘛……
509. 调换的角色
正午的太阳开始西斜，就在这时——
一半左右的帝国军佯装溃败，涌向包围网的漏洞，然后猛然掉头……反过来向东北方的包围网发起突袭。
很快，战场化作了泥潭。
之前的防卫战好像玩笑一般，帝国军不顾身地反复冲锋，迫使东北角的王国军转攻为守。
当然，其他方向上的军队也缩小了包围圈，全力打击帝国军，然而数量却难见减少。
日头西斜，夜幕即将拉开，这场骚乱却仍然没有简单落下帷幕。
帝国军的攻击更加猛烈，整个战场的东北角被战火点的透亮，宛如白昼。
突然，战场的形势发生了变化。
东北角的帝国军急转向西，进攻的方向掉了个头，借着夜色，几乎瞬间就打垮了西向的围困军队。
敌人的主将带领着差不多一半的帝国军彻底脱出了包围圈，而另一半则被反应过来的低地军截断，失掉了生机。
“老将军怎么会猜不透敌人会这样做，连格林你都猜到了！”
特洛伊的话里明白的体现出，她对斯鲁什已经没有那么尊敬了。
在以前，这位前世是老兵的少女可是将其奉为神明的。
对此，格林也只能笑笑，安慰道：“或许是将军有什么自己的考量吧？”
在敌人刚开始猛攻东北角的时候，他就已经做出了判断，并主动提请率领一队甲士堵住西向通往知河的退路。
但斯鲁什却丝毫解释都没有的否决了这个提议，反倒给了他一千人的指挥权，负责从反方向夹击敌军。
“哼，到最后还是放走了一半，本来能让双方形势逆转的，这下子战役的时间又要大大延长了。”
愤怒地骑士长在桌前来回走动，双臂抱着胸口，倒是让这处位置过分突显出来。
可惜格林虽然有色心，却没了能行动的力气，现在只能腿软地卧在榻上，缓解昨天长跑二十圈带来的疲劳。
“还有你，才跑这么点就累成这样，以后怎么能健康长寿？”看到孩子他爹这颓废的样，特洛伊更是气不打一处来，断然决定道：“回到三河以后每天你都要绕着城堡跑二十圈，跑完才能碰我！”
格林的脸上爆发出了不知道是喜还是悲的表情，看的华莱士摇头不已。
他是过来人，自然明白格林心中所想。
因而提醒道：“骑士长啊，我觉得你要是将条件改成……跑不完二十圈你就要碰他，可能更有效果。”
“嗷呜，说得对，跑不完二十圈，老子就要侵犯你啦，捏喀喀喀喀喀喀——”
特洛伊发出了邪恶的笑声，让格林不禁感叹如今二人角色之对调。
“到底是年轻人啊，真有活力，看着你们就觉得自己老了不少。”
华莱士再次摇头，向外走去，打算巡查一下营地内的状况。
但他行至一半，就立正不动，站出了笔挺的军姿。
“将军阁下。”
这整个军营里，能被三河的总守备长喊将军的，除了特洛伊还能有谁？
格林扭过头去，果然看到了一个精神矍铄的老人，在大热天里也披着一件大氅，虽然佝偻着腰，但那股子气势却比站军姿的华莱士还要强。
老人对上了格林的目光，狭促地眨了眨眼，整个人的气质再次转变，如同一位普通的邻家老人。
显然，刚刚特洛伊的那番威胁已经被他听到了，这让格林有些脸红。
少女犹自背着身，不知道发生了什么。
“哼，要是战事再拖到冬季的休战期，等我回去女儿一定早就会喊爸爸了，她第一声不是对我喊的怎么办？”
她依旧抱着肩膀，悻悻地吐槽着昨晚作战的失误。
“这个……虽然有我一半的基因作为中和，但咱们的女儿应该还达不到那么聪明的地步……”格林小心翼翼地指着特洛伊的背后，提醒道：“另外——”
“哎，不要这么说，你在我心中是最聪明的，而且还有我呢，放心吧，企鹅她肯定会聪明的超乎我想象。”
带着不知道哪里来的自信，特洛伊打断了格林的发言，顺便对其进行了安慰。
“咳咳……”背后传来了老人的咳嗽声以及说话声：“打扰你们两个了……”
“斯鲁什将军！”
特洛伊看到老人后，立刻双脚一磕，行了一个标准的军礼，随后一把将格林从床上薅起来。
虽然自己有些厌恶他这种擅自拿三河军做饵的行为，但那毕竟是自己敬佩了多年的军神，应有的敬意还是要充足的。
格林到现在腿还有些软，昨天那二十圈的印象实在太深刻了。
不过他有正式爵位在身，面对斯鲁什稍微无礼些别人也不会说些什么。
“咱们的目的是迫使帝国承认咱们的独立，而非打败他们，这根本是不可能的。”斯鲁什一边走一边解释着，并在最后在特洛伊面前站定，显然这番话就是讲给她听的：
“吃掉一整只军队伤亡会很大，但只剩下一半就简单多了，我和格林会在此负责被围住的这些敌军，特洛伊，分配给你一支千人的队伍去追击吧。”
无畏的骑士长正要应答，格林却伸手插话：
“可是，大人，敌人虽然在逃跑，但仍有近两千人，那个不知名的指挥官有那么诡诈，我怕特洛伊她……”
“一头撞到了包围圈里？”斯鲁什猜到了格林要说的话，笑着说道：
“不会的，敌人被少于自己一倍的人打的只剩残部溃逃，绝无掉头反击的胆气；
而我方大胜，又有特洛伊这样一位半步传奇领军，作战必然奋勇无比。
那位将领是个聪明人，断不会做出这种自取灭亡的举动……年轻人，打仗不止要考虑战术，还要考虑人心，你还有得学呢。”
听到了来自斯鲁什的夸奖，特洛伊在丈夫面前得意昂起头来，但听到他又在贬低格林，脸上顿时又有了些许不悦的姿态。
斯鲁什也不在意，呵呵笑着，继续说道：“特洛伊将军，一路追击下去，如果渡过知河还没追上的话，就转头向北，直扑高崖如何？”
他话语里的味道，似乎是已经料定了这位英武的女战士追不上那些溃兵了。
格林却紧张起来：“高崖？我大哥他被围了吗？我也跟着去吧。”
“放宽心，高崖新修的城墙坚固无比，易守难攻，只不过是被敌人堵住了下山的口子，出不来而已，至于你，我另有战场给你安排。
如果特洛伊将军能够与其里应外合，吃掉这股敌军，让高崖这支强军能够出来作战的话……你们两口子应该很快就能回到三河去听小企鹅喊妈妈了。”
特洛伊听到这番话，眼睛顿时亮了起来。
瞄准的好的弩炮不仅可以打坏敌人的城墙，还能击倒他们的士气。——《临兵斗阵》作者：斯鲁什
【番外】510. 被浮桥捆住的思维
斯鲁什还算公道，安排给特洛伊负责追击并北上远程奔袭，解高崖之围的并非三河的军队，而是低地本部的正规军。
虽然这些人几乎都没见过这个看上去就年轻到不靠谱的主将，但却无一例外听说过她的名头。
因此当特洛伊背着那柄几乎象征着自己身份的大剑跳上石台时，他们全都沸腾了起来。
年轻、可爱、有力量，比凯撒那个将自己包裹在重型铠甲里的中年大叔好上不知道多少倍。
“诸位，我奉命担任你们的主将——”
她讲话时，台下的将士们听得心旷神怡。
这清脆悦耳的声音，真是太美妙了，在战场厮杀时，若是有这样一个声音命令自己向前，那他们必定会义无反顾的迈出自己的脚步。
“我们的第一项任务是追击敌人——”
这一句话听得士兵们心花怒放。
追杀逃敌几乎是最轻松的活了，不会有风险，军功又是大把大把的捡，果然跟着漂亮小妹妹就是有福气啊。
“好了，其余的话我就不多哔哔了，全体都有，出发！”
正待大家还等着这位著名的骑士长再讲两句鼓舞士气的话时，特洛伊干净利落地甩出最后一句，随后转身跳下石台。
背上沉重的霜寒压的少女落在地上时发出了沉闷的声音，捡起一片灰尘。
但她马上直起了身子，摆了下手，扬头下令道：“跟我来！”
说罢一马当先，跑在了最前列。
士兵们全都非常诧异：这也太务实了吧，而且主将都不骑马的？
其实特洛伊也很无奈：首先普通的战马根本无法承担霜寒的重量，而且照顾这匹马还要浪费她不少的精力；
其次，晋升到半步传奇阶层以后，她全力奔跑时的速度已经不比最优秀的战马慢多少，根本无需这种除了装哔以外毫无其他用处的东西，倒不如放下身段与兵同乐了。
就在士兵们还在愣着的行当，身为特洛伊副官的伊格倒是反应过来，立刻负责任的下达了补充命令：
“各小队长，约束队伍，跟紧主将，维持队形！”
整个追击部队，这才井然有序地动了起来。
三河军跟随特洛伊出征的，只有她一个人，毕竟在军旅这种全是男性的地方，总得需要个女性的陪伴才能做一些私密事情。
而伊格，便是目前整个三河军里唯一的女性了。
“不错嘛，有模有样的。”特洛伊看了一眼自己的小徒弟，点了点头，毫不吝啬地给出了自己的夸奖。
“诶嘿嘿，都是师傅教导的好！”
伊格笑眯眯地回答着，跟随在特洛伊的身边，真的让她学到了很多东西。
不光是武技，军旅的训练、整顿与指挥，胸口碎大石的发力技巧，甚至是喂奶时正确的抱孩子姿势最近都被迫学了个似是而非。
可恶，她为什么要学习这种东西啊……？
追击部队行进的速度很快，一路上道路两旁散落的各项军资补给和武器盔甲，更是让他们的士气大增。
追到知河附近的时候，甚至已经能看清远处敌人们逃跑时在路上掀起的烟尘。
“快点，渡河！”特洛伊兴奋异常，指着河道，嘲笑道：“敌人连浮桥都忘了拆，还说什么是很优秀的指挥官呢，真是笑话，抓紧抓紧，我要去剁了那家伙的头回去请功。”
那宽阔的河面上，果然立着一座孤零零的浮桥，显然是帝国军在仓皇逃跑时匆忙搭建的。
此时正值夏季，知河水位上涨，泅渡过河十分危险。
且河水虽不算凉，但若是让士兵趟水而过，会让他们的衣物直到晚上都不会干燥，极大地影响行进速度，有时甚至会引起疫病。
看似节约了一点点时间，却会带来更严重的后果。
骑士长一边对自己的徒弟谆谆教导，一边督促着部下们尽快过河。
她可不敢丢掉部队，自行去追击敌人，万一真的陷入包围，近两千人就是上嘴咬都能把她给啃死。
头天晚上格林啃的她可疼啦，牙印子都咬出来了，还好最后自己狠狠报复了回去，榨的他应该是一滴都不剩了。
陷入了对美好记忆的回味中去，特洛伊情不自禁的笑着，伸出舌头舔了舔嘴唇。
少女英武的气质上多了一丝妩媚，周围的将士们全都低下头并隐秘而幸福的窥视。
“师父，我们是不是应该再搭建一条浮桥？”
伊格打断了她的畅想，忧心忡忡地说道：“这样过河实在太慢了。”
由于浮桥下方仅有几根木桩支撑，承载力极低，士兵们走在上面既要小心翼翼地保持平衡，速度又不能过快，一次通行的人数也有限制。
就这么一会功夫的耽搁，前方帝国军队逃窜时掀起的烟尘已经远了很多，而己方过桥者仅有十之三四，一大半仍在对岸列队等待。
“糟糕，中计了！”
特洛伊虽然平时脑子里只有一根弦，但对于军事上的悟性绝不愚钝，马上便反应了过来。
敌人留下这座浮桥的用意，就是为了捆住追击者的思维。
既然已经有了过河的方式，那便无需额外多费力气了，是吧？
本来，如果特洛伊追击至此处，发现没有过河方式的话，别说是一道浮桥，就是同时搭起三道四道都不嫌多。
但现在，却只能眼睁睁看着敌人越逃越远。
“师父，要让士兵们额外再搭一座桥吗？”
特洛伊摇了摇头，叹了口气：“唉，算了，就这么过吧，就算再重新修桥的话，应该也来不及了，还是节省点物资吧。”
兵团中都有身强体壮的士兵背负着一些辎重，其中就包含被拆成了几截的长梯。
需要时，只消将它们钉起来，随便砍伐几颗树桩，再配合上水中的突石，便能很迅速的修出一座简易的浮桥来。
“前方不远就是新月帝国的范围，离石要塞就在那里，追肯定是追不上了。”特洛伊走在桥头，对士兵们喊道：“所以下一个目标，向北急行军，目标：高崖！”
听到了主将的命令，这支原本以为被分配到了轻松活的军队顿时哀鸿遍野。
强行军啊，这可是相当累人的活计；而且高崖……那不是要深入敌人控制的区域，是相当危险的吗？
特洛伊瞪起了眼睛：“干什么，干什么，保家卫国，难道不是你们的责任吗，老子扔下了刚出生俩月的女儿，来到这里，不就是为了打赢这场战役，给她创造一个良好的生长环境吗！”
她的本意是想用亲人的安危来唤醒将士们的士气，可惜听了这番话，他们却更加低沉了。
“咦咦咦？骑士长大人都已经当妈了吗？”
“速度好快啊，那个格林，不愧是‘三条腿’的儿子……”
PS：话说战争如果不想看的话，下面就写带娃什么的了。不过我觉得战争也很甜啊……emmm……
话说，新书有那么不堪吗，果然都市是没人看的吗……感觉写着比这本好玩啊，流氓系主角
【番外】511. 北上
特洛伊的军队沿知河北上，并未特地掩盖自己的行踪。
他们已经绕到了敌军前线的后方，这里所有被占领的聚居地全都在施行封闭策略，唯一在路上通行的只有补给队、传令员与斥候。
因此这一支足有千人的队伍极为显眼，想要秘密向北行进是绝对不现实的。
相反，他们不仅不能掩盖行踪，反而要大张旗鼓，采用急行军的方式忽左忽右，不给敌人运作包围的机会。
“全军休息，这次是第七小队负责放哨。”由于这些士兵并非自己一手带出来的三河军，因此特洛伊便简单的将他们分为十个百人队。
主将的话音刚落，这群士兵们便轰然坐在地上，还有些人前去河边打水，也有些人从怀中摸出干饼，用唾液濡湿后慢慢咀嚼。
而第七小队在队长的分配下，三三两两地向四周散开，占据了一些高点，进行警戒。
这只军队最开始的军纪并不严明，但在特洛伊以雷霆之势斩杀了两名刺头之后，所有人就都明白了，他们的主将之所以是主将，不仅仅是实力高强和长得好看而已。
“师父，喝水。”
伊格奉上了一条水袋，里面是她刚刚从河里打来的清水。
虽然深处敌占区，但好处是他们并不缺乏淡水，至于食物，随便找两支倒霉撞上他们的补给队就能搞定。
“好。”
特洛伊也不多言语，接过水袋，仰头便向嘴里灌了半袋子。
雪白的鹅颈引起了周围许多士兵们的窥视，讲道理，跟随这样一位将军，他们的士气很难低落下去。
喝饱后，她又接着水随便在脸上抹了抹，洗干净尘土，才将水袋丢回到伊格怀里，笃定的说道：“这水里面有血的味道。”
“血……？”伊格的脸色变白了，想要凑在嘴边喝上几口的心思也被打消。
她毕竟只打过那么几场仗，吹毛饮血的事情还比较难以接受。
“怕什么？”特洛伊摇摇头，将水袋抢回来又当着徒弟的面喝了两口，重新丢回去说道：“一滴精十滴血，等你结婚就知道了，喝点血都是小儿科。”
伊格突然觉得自己不经意间又知道了一个大秘密。
“那这血是从哪里来的？”三河的骑士侍从最终还是勉为其难喝了两口带着血腥味的水，扭头看向了河流上游。
那是他们来时的方向。
“可能斯鲁什老将军又打了一场漂亮仗吧。”特洛伊也看着远方，叹了口气：“希望如此。”
她又想格林了。
想揍他，然后被他拥入怀里，再做一些收费内容，接着再揍他一顿，最后逼他去锻炼身体，挥剑1000次，跑步20圈，俯卧撑来200个，想想都刺激。
在脑海中幻想了一会儿之后，特洛伊擦了擦嘴角，从随身的包裹中拿出一份地图，盘腿坐在地上研究了起来。
“师父，你头发都打绺了。”伊格与几年前的特洛伊一样，正是长身体开始发育的时候，活力无限，根本不需要歇息，此时又趴倒了自己师父的后背上，用手指沾着水一点一点的帮她打理头发。
特洛伊用力晃了晃脑袋，可爱的样子让许多士兵想起了自家养的宠物。
“没事，不用管它，如果没意外的话今晚咱们应该能洗个澡。”
她扭身强行将自己的徒弟拽了过来，按倒在地，让她的脑袋枕着自己的腿：“你睡一会儿吧，晚上还要你出力呢。”
“诶诶？师父，什么意思啊？”听到老师这么说，伊格哪里还有睡觉的心思，扭了扭身体，看向那张地图：“还有……洗澡？”
伊格咽了下口水，这几天她身上粘粘的，没事就学习自己师父的样子从身上往下搓泥，想洗澡都想疯了。
她可不像自己师父那样把自身当男孩子看待，人家从小就是爱干净的女生。
虽说行军路线旁边就有一条河流，但这整个军中都是男性，她跟自己师父连上个厕所都要互相照应着跑出好远，更别提洗澡这种奢侈的事情了。
特洛伊点了点头，用手指着地图上的一点，讲解道：“这是咱们现在的位置，敌人围堵的部队现在应该已经被甩到身后，所以咱们前面应该还算安全。
因此，我打算接下来进行一段急行军，走这条一号林道，穿过这片二号森林，然后我在这个三号峡谷带着二百人断后，你来率领剩余的军队直扑这里的四号村庄，咱们在这好好歇息一晚，明天一早就能直插高崖。”
伊格看着自己师父的纤长的手指在地图上点来点去，嘴里说着一大堆自己听不懂的名词，连忙打岔：“师父师父，这个村庄不叫四号，我记得应该叫落日岩……”
看着特洛伊突然变得冷漠起来的眼神，三河的小侍从突然醒悟过来——自己的师父不识字啊！！！
就因为她看不懂地图上面的说明，才会用这些名词来代指啊。
“不对，是我记错了，这里绝对叫四号，肯定不是因为那个巨大岩石而得名，我发誓！”伊格连忙竖起两根手指，表着忠心。
“唔嗯……孺子可教。”特洛伊满意的点点头，继续说道：“那个村子应该会有守军，但肯定不算多，而且绝对想不到咱们的进攻，所以你注意一下，到时候不需要做什么攻打的准备，直接扑上去拿下了就好。”
“诶诶？师父，你是让我带兵去打，那你呢？”
“我要带人断后，免得被小股士兵追上来造成两面夹击的效果。”
特洛伊将伊格扶起来，表情开始变得严肃，伊格马上便正襟危坐——她知道，这是自己的师父要给她上课时的表情。
“到时候会是黑天，这个村庄四周又是林地，是看不清敌人具体有多少个的。万一有什么敌人壮着胆子放上一把火，或者冲上来袭击侧翼，人数不用多，只要有百十来个，就能对咱们造成混乱，一旦发生溃散，这些人恐怕是不容易找回来的。”
听着自己师父的讲解，伊格连连点头。
她明白，到时候即使能约束住大部分士兵，但有些人跑了就是跑了，他们是打定主意去做逃兵，必定不会主动归队的。
特洛伊继续讲解：“等你控制住村庄后，一定要记得遣人挨个屋子去搜查有无漏网之鱼，我可不想第二天早上听到有战士们莫名惨死的消息。
另外，要强行征用一切资源，务必确保每一名士兵都有居住的地方，唔……还有……”
她顿了顿，说了一句令特洛伊摸不着头脑的话：“……还有，不要对百姓太过客气。”
【番外】512. 突破前兆
北地的夜晚拔凉，树叶在寒风中微颤，道路两旁的树丛中偶有动物穿行的沙沙声，暗影绰绰。
一个百人队正高速行进在这条道路上，他们是开路的先锋，身后几公里外还跟着一支千人团，终点正是一个名为落日岩的村子。
据说先前那名战败于老将斯鲁什的帝国将军发来建议，认为这只深入后方的敌军目的肯定不是扰乱或打游击，而是要么北上解高崖之围，要么西进堵离石要塞通往前线的补给。
而无论他们选择哪条路，落日岩都是这群人后退一步的落脚处，只要占据了这里，就等于死死卡住了他们的喉咙，无论进退都会受到极大束缚。
帝国负责在北地进行中线推进的大将虽然怀疑那个圣城落水狗的说辞，但仍然派出了一支千人队试图进驻落日岩，同时还令他们担负起围追堵截之责任。
反正无论如何，这支流窜到他们阵线后方的老鼠，终究是要管一管的，是吧？
“里克队长，前边似乎有个人。”
这支百人队的副官凑到了百夫长身边，眯着眼指向了前方的路边，只是那手指晃晃悠悠，似乎自己也不太确定的样子。
黑灯瞎火，也没有什么光源，他只能勉强看到那似乎是个人形物体坐在树下，但一动不动的样子，又好像是块石头。
里克身为精英级战士，视力自然是要好一点，但此时他也叫不准了：“好像是个村姑吧？”
但古怪就古怪在这了，这地界，这时节，怎么能有一个揣手盘腿，如此安稳坐在那的人呢？
“叫兄弟们放慢脚步，刀剑出鞘。”
他总觉得这人似乎是故意等在这里，还是谨慎一些为妙。
这支训练有素的军队便从小跑改为慢走，他们的呼吸也由急促转为平稳，迅速进入临战状态。
而刀剑出鞘的金属摩擦声似乎惊醒了那个黑影，她很茫然的抬起头，揉了揉眼睛，用袖口擦了下口水，随后看到这只军队的时候明显愣了一下，接着一扭身便从地上爬了起来，顺手还从旁边拎起一块……门板？
里克与他的副官彼此对视了一眼，不约而同下达了定论：这人肯定不是木匠。
“你们怎么才来，我都睡着了。”
清亮的女声带着一股子娇憨，如微风拂过，让这群奔波了一天的士兵们神情一震，心头痒痒的。
直到那姑娘走得近了，眼尖的里克才发现她手里面提着的哪里是一块门板，那压根就是一柄超规格的大剑。
光滑剑刃上反射的月光照亮了姑娘蓝色的瞳孔，瞬间在记忆中浮现的人物资料让里克脊背发凉。
“敌袭——列阵——！”
一声战吼将手下士兵们从散漫的氛围中激醒，他们迅速进入状态，彼此紧靠在一起，列成了紧密阵型。
那姑娘就在那看着他们列阵，并未有任何动作，这让里克心下稍安：看来情报没错，这位三河的女骑士长脑子确实有点毛病，如果是自己的话刚刚一定会趁势杀进来，天这么黑大家也看不清谁是谁，很容易乱起来。
这位女武神名声在外，不知何故会孤身一人出现在这里，但这却是自己的机会，二人同为精英级战士，自己又有这么多士兵协助，一旦拿下她的话，恐怕会是足以改变战争走势的战功。
想到这里，再看看两边列队整齐的战友们，里克顿时下定决心，拔出自己的长剑，并恭敬的行了个骑士礼。
“女武神特洛伊，幸会，在下东亭的赤色先锋里克，战争年代，原谅我们以多欺少。”
随后，他向前小小迈步，身边结阵的队友立刻默契地紧密跟随。
接着他看到对面的女骑士也将那大剑立在身前，学着他的样子自报家名：“三河的骑士长特洛伊，那么，我要来咯？”
里克看的眼角直颤：这大剑竖起来甚至将后面的人影都挡的严严实实，分量必然不小吧，这要是抡起来……自己可得万般小心才行。
特洛伊有一个制定好的策略——由她上前进行诱敌，打上片刻就向后方撤退，将敌人引入事先布置好的包围圈，大家一拥而上轻轻松松。
所以她也没怎么认真，随便糊弄几下就可以跑路了，不需要演那么多戏。
但第一招还是要用尽全力，以示对对手的尊敬——都行过骑士礼了，再划水总感觉对不起骑士这两个字。
举剑，斜劈，特洛伊的眼神迅速认真起来。
里克同样举剑格挡，并未后退闪避。他的身后就是队友，退无可退。
而且阵法就是这样，由身为主将的他接下敌人的前几下攻击，同时两边的队友迅速完成对敌人的包围。
“来得好！”他大喝了一声为自己壮胆。
不怕你来打，就怕你识破了阵型，不来主动进攻中间的阵眼。
但双剑还未接壤，里克就感受到了从对方身上袭来的一股子凛冽寒风，彻入骨髓。
（不对劲，资料上不是说这姑娘是精英级战士么，怎么……）
还未等他惊完，双剑便已相交，瞬时间便剑断人亡，里克连遗言都没来得及说出。
连带着被一剑之势砸飞出去的，除了他的尸体外，还有他身边的一排士兵。
“啊咧？”敌人都还没发出惊呼，特洛伊先发出了感叹：“你们怎么这么弱啊？”
说完跨步向前，举剑下劈。
没有任何物体能抵挡得住这样的威能，将一名持盾者的连人带盾劈成两半后，剑刃触地，四溢的血水瞬间变成冰沙向两旁飞溅。
一名敌人被这冰沙射中半边身子，盔甲立即凝结出薄冰，咔咔作响。
“咦咦咦？？”
特洛伊眨了眨眼睛，原来不是敌人变弱了，而是自己变强了……从攻击已经能带动环境产生异像来看，自己这是要……突破了？
捏哈哈哈哈哈哈哈，格林，我马上就不比你父亲弱啦，以后要是再让我学习识字，就等着舔老娘的脚吧！
特洛伊瞬间抖了起来，带着无比的畅奋，往来冲杀，宛如虎入羊群。
不远处的山丘后，一队士兵正埋伏在那里，他们在某人的带动下此起彼伏地打了圈哈气，有人摸着头小声问道：“你们说，将军能不能在路边睡着，把咱们给忘了？”
众人纷纷惊叹：卧槽，以那位的性格，没人打扰她的话，准能睡到明早上去吧！？
正在这时，身后一块巨大的，如同小山一样的岩石下，几声短促的喊杀响起，那小小村庄的围墙上亮起了短暂的火光，但马上那火把又掉了下去。
【番外】513. 战前休憩
在职业战士伊格的带领下，低地精锐军突袭一个几乎不设防的小村庄，简直不要太轻松。
等到一身血泥的特洛伊扛着大剑，带着完好无损的设伏部队回到这里时，整座村庄早已易手，村民们全都规规矩矩地站在自家门口，任由士兵们冲进屋内，翻箱倒柜的检查。
名为寻找可能被窝藏的敌军战士，但实质上却是在寻找补给。
在袭击这处村庄后，他们的运动轨迹便会暴露，可想而知的接下来便会面对敌军的围追堵截，只能采取急行军直奔高崖城下，哪里还会有时间去掏弄吃食？
因此，这便是他们最后搜刮补给的机会了。
偶有一两声孩子的啼哭，就马上被父母捂上了嘴，村民们生怕惹恼了这群目露凶光、手持利刃的战士们。
不过怕归怕，敌视的目光依然不可避免的暴露出来，大部分都集中于那个下令搜查全村的年轻指挥者身上。
被这种目光盯视着的伊格只能背过身去，努力不让自己去看百姓们的眼睛。
她只是按照师父的命令照章办事罢了，虽然明白这不得人心的行动之必要性，但那毕竟是在自家的领地上掠夺自己人，从道义上她就过不去心里的坎。
幸亏此时特洛伊的部队赶了回来，伊格仿佛解脱了一样冲上去迎接，走到跟前才在火光照耀下发现自己师父满身的血迹。
“吓，师父，你没受伤吧？”
三河的骑士侍从并不慌张，因为自家师父作为一个半步传奇，并不会轻易受伤。
而且依照她的了解，师父很可能是杀红了眼，一个人又冲进敌人堆里疯狂肆虐，导致了这样的结果。
果然，特洛伊淡定摆手，神情自若：“嘛~没事，倒是你，好像很不乐意啊？”
收回的手顺便在脸蛋上搓起了泥椿，就好像一个老兵一样，半点没有女性的矜持。
“是的，这毕竟是本国的百姓……”伊格说出了自己的担忧。
“没事的，放心吧，正因为他们是低地人，才更应该被咱们掠夺。”
特洛伊大刺刺地向村中心最大的屋子走去，一边解释出自己的道理：“等咱们出发后，随之而来的帝国军为了安抚他们，反倒会提供出比现在更多的粮食补给，到时候他们能理解的。”
这是什么道理？伊格瞠目结舌，努力理解这个古怪的战争知识。
他们本该是个解放者的身份，现在却不得不变成了掠夺者，而这掠夺反倒会让这些百姓过上更好的日子？
“看看村子里有几匹马，不论大小全部要带走，这种畜生可以托不少补给。”
看到了路边的马槽，特洛伊忽然想到什么，吩咐了下去。
这时，旁边一栋房屋的门板被撞碎，一名士兵抱着个妙龄女子径直冲了出来，倒在路中间。
那女性全力呼救，抵抗，而士兵发出下流的淫笑，直至发现周围安静的有些可怕，才停止下动作，慢慢抬起头来。
映入眼帘的依次是修长的腿、纤细的腰、被撑起的胸甲、特洛伊冷若冰霜的俏脸以及那柄高高举起的门板大剑。
“将、将军……”那士兵举起了手，仓皇解释：“这娘们躲在屋子里不出来，必定有问题，我是去抓她的，绝无——”
他心知不妙，这英武的骑士长身为女人，肯定非常反感糟蹋女性这种行为，若再不辩解一下，自己肯定逃不过这一劫。
然而话音未落，那柄夸张的大剑便当即斩下，背刃重重砍在士兵脖子上，发出脆响，同时伴有诡异的肺气堵塞声以及呛血，眼见是活不成了，但总算还给他留下了全尸。
特洛伊甩剑将这名违法乱纪的士兵挑到路边，看也不看，弯腰伸手拉起了那名尚且惊魂不定的女性。
“谢、谢谢……”女性看着眼前比自己小了好几岁，脸上稚气未脱的的强大女战士，声若蚊虫，一声道谢从嗓眼里挤出。
来自三河的骑士长却仿佛没听见一样，将她推向屋旁，继续带着自己的徒弟向村中心走，空中留下了一句公式化的回答：
“打开房门，站在路边，等待士兵们的检查。”
命令士兵向村民们强征补给已经是不得已而为之的事情了，若是再行欺压百姓之举，必须要以军法严肃处置。
因此特洛伊也不需要那名村女的感谢，她只是做了分内之事而已，并不想同某一个具体的平民拉上更亲近的关系，以免在自己的军队撤走后，给其惹来通敌之祸。
“师父~我先前让他们准备了热水，咱们俩一起好好洗洗吧？”
伊格嘿嘿嘿地笑着，作为整个三河城堡里屈指可数的女性，以及唯二的女骑士，她可喜欢跟师父待在一起啦。
这里自然是村长家的房子最大，作为整支军队的最高领导者，以及整个北境排名前五的战士，特洛伊自然被安排村长家二楼最豪华的房间里。
那里早已被铺上崭新松软的床铺，鹅绒的枕头，备好满满一大桌的菜肴，以及一个巨大浴桶中冒着蒸腾热气的水。
屏退了所有人，妥善地插好门销、关上窗户，尚未成年的侍从伊格仿佛剥鸡蛋壳一样，迅速卸下铠甲，露出白花花的身子，欢呼一声直接跳入浴桶中，埋进水里畅快地揉搓起自己的头皮。
已经有了孩子的特洛伊就显得沉稳许多，脱光衣服后并未马上进入浴桶，而是先按住自己小徒弟的脑袋，不让她从水里出来呼吸，另一只手则去挠她的痒痒，一直等到伊格喝了好几口水，扑腾起来，才哈哈大笑着松开了手。
“师父你太坏了！”小侍从埋怨着，不断咳嗽。
特洛伊又拍打着伊格的身前，瞪大了眼睛仿佛发现了新大陆一般惊呼嘲笑：
“你这也太平了吧，跑马场还有棵草呢，你这什么都没有啊！！都这么大了怎么还不发育？”
在三河的时间久了，对于这样的打击伊格早已习惯，但扔气鼓鼓地说：“还不是因为这土系的斗气，如果是个水系的，我早就……”
她瞧了一眼自己师父，羡慕之色溢于言表。
屋外、楼下，驻守在此的士兵们围成一圈，听着刚刚从埋伏点撤下来的人说着女武神单枪匹马灭敌先锋队的事情，崇拜与自豪油然而生，士气也随着这安稳的休息提振起来。
【番外】514. 乌拉！
就在特洛伊的军队拼命向北，打算里应外合，解除高崖围困，改变战争形势的时候，帝国方离石要塞内，败于斯鲁什将军手下、失去了战意的溃兵们正在听从一位紫衣将军的演讲。
“帝国的士兵、骑士、贵族们，你们领着国家的俸禄，今天遇到了些许挫折就要退却，不敢战！”
他先说出了当前的现状，虽然这事实令几乎所有人面红耳赤，但也成功激起了他们的羞耻心。
有些人已经低下了头，似要寻找地缝；有些人则左右看着，看看有没有人能够站出来，为自己这群打了败仗的士兵们说两句话。
但是没有，他们来回扫视，看到的只有寂静，偶人彼此对视一眼，也仿佛被烫到一样迅速交错开眼神。
这时，等待士兵们将刚刚的话消化完了，台上的紫衣将军将剑拔出来，举在头顶，大声高呼：
“可是我要战！想要战斗的，跟我一起前进，害怕的可以回去。可别忘了父神是看着你们的，我们新月帝国分崩之罪，也将归咎于你们。”
说罢，跳下高台，高举长剑，沿着道路走出离石要塞的大门，一路向西，直奔高崖。
而那些战败囤聚于此的士兵们，也被激发出了勇气。
一部分人自发地跟随在他的后面，还有些犹豫的，看到那行进队伍中投来的蔑视眼神，心一横，也跟了上去，最后剩下的坚定畏战者，也没剩下多少了。
整座离石要塞，竟差不多被这紫衣将军给搬空了。
不过，这些士兵们只是空有一腔勇力。
他们的盔甲是残缺破烂的，武器也并未打磨，满是上一战残留下来的钝刃与缺口；就连当前暂时鼓起来的士气，在漫长的急性跋涉后也会消耗殆尽。
但这些缺点对于紫袍将军来说，并不是什么大问题。
依他先前的判断，波利克斯那支深入敌后的游击队最终的目标必是高崖。
对这叛徒王国而言，只有解了高崖之围，放里面的精锐战士出来，才有可能转折战事，否则其他什么操作都是无用的，只能残喘拖延，却不会改变结果。
而在落日岩附近消失的一小队先锋军也佐证了他的这点猜测。
如果没意外的话，下一次从前线传来的消息，便是落日岩曾被敌军短暂占领的消息，以及发现这支游击队全力北上的痕迹。
事已至此，他们已经不需要掩盖自身踪迹了，急行军之下，一切围追都会被甩开，等他们再次看到敌人身影的时候，恐怕高崖下的己方部队就已经被杀的七零八落了。
所以，现在绝对不该施行那群老将那套行军布阵、围追堵截，以万无一失的大势缓慢压上，彻底吃掉这支游击队的战略思想。
而是要以急行对急行，别想着搞包围歼灭战了，只要能在恰当的时机出现在高崖城下，自然就会将那支游击队包围在那里，彼时他们想跑也跑不掉！
而到了那个时候，因为急性赶路而将士气消磨殆尽的这群溃兵们，眼见得大功当前，还不出力死战？
想到此处，紫袍将军高举的长剑狠狠下劈，因为等待溃兵跟上而放慢的脚步骤然加快。
几声带着帝国东南西北各地不同嗓音语调的呼喝，随着这群连阵型都没有的溃兵们层层传递了下去：
“急行军啦！”
…………
…………
特洛伊已经带着队伍出现在了距离高崖不远处的林中。
趴在凸前的丘陵上，已经能隐约看到高压城下整齐的军营，几架投石车正不断向城里抛着石块，城内飘着几条垂起的黑烟，但不见任何火光。
“高崖不愧是北地第一坚城，从开战之初就被围困到现在，竟然连第一道城墙都没破。”
有一名士兵惊讶着发出了赞叹，也说出了不少人的心声。
伊格看到抛石的轨迹，有些好奇：“他们怎么不砸城墙呢？”
特洛伊瞥了自己这小徒弟一眼：“笨，高崖城下那道平缓的上坡阻止了帝国军这样做——石块如果砸到城墙上，是会顺着这道坡滚下来，对自己造成伤害的。而攻城器械也因为这道坡无法推上去。”
众人顿时恍然，也有些在感叹，假如有这样一座坚城在手，确实是可以守到老死的。
跑去高地勘察敌情的侦察兵跑了回来，他对着特洛伊抱拳拘礼：“禀报将军，敌军约有两千人左右，营前面对城墙的方向修有防御工事，背后却仅仅挖了条沟渠。”
两千人！？
士兵们再次咂舌，不是因为多，而是因为少。
对他们来说，很难想象只有区区两千人就能将一座守兵四五千的城池围困数月之久。
但这对于特洛伊而言却很好理解——出城的口子就那么大，只要堵好了，外面的人进不去，里面的人同样也出不来，尤其是对于高崖这种地势，更是如此。
出城的下坡上一片坦途，无险可守，别说攻击到敌人，就算冲到敌人营寨面前，都要付出血的代价。
历史上有多少名将是被围死在城中的，又有多少名将即使势弱，也要选择出城迎战?
就是这个道理。
特洛伊点点头，看了眼天色，尚早，遂从背后解下霜寒握在手中，站起身来，指向围城营地的背后，语气平淡：“进攻吧。”
“进攻？现在！？”伊格倒吸凉气，瞪大眼睛，这根在书本上学到的知识完全不一样啊，她连忙反驳道：“不先休息一下吗，经过连夜的急行军，弟兄们都很疲惫啊！”
“休息身心就会惰怠，而敌人已经快要发现咱们了。”有女武神称号的少女青葱手指指向敌人的营地，那里果然有几个人正将手搭在眼上，不断向这里眺望。
伊格看到后，也明白了真正的战机稍纵即逝的道理，若是等到敌人修筑好工事，再去进攻就只能白白送死。
拔出佩剑，抬头刚要恭维一下自己的师父，就听到旁边一声含夹着冰冷斗气的怒喊，随后一道熟悉的身影已经举着大剑当先冲了出去。
“乌拉——！！”
特洛伊喊着不知所谓的语言，一马当先冲出林子，向敌阵冲去。
接着是忠心耿耿的三河小侍从伊格，也跟随在师父后面。
最后是一大片连绵的战士们，全都呼喊着这不明所以但让人斗气昂扬的口号，熙熙攘攘冲了出来。
“乌拉——乌拉——”
所有人都看到那围城营地里的人， 表情从惊讶到惊慌，从惊慌到失措，原本身心的疲惫立马被藐视和热血取代。
此战必胜！
刺猬猫菠萝包小说群：526652251
