# 原文件名: 《勇者变成魅魔后[西幻]》作者：妖茗酒.txt

﻿----------------------------------------------------------
· MOMO 汇总分享√ 
· 本作品来自互联网，版权归作者所有。
· 仅供试读，请在24小时内删除，购买支持正版书籍！
----------------------------------------------------------


勇者变成魅魔后[西幻]
作者：妖茗酒
简介：
　　📖圣骑士勇者x无限流大佬📖
　　‎
　　🏆第15808名    🍼7248    📝3,017    🔖轻松
　　◉ 标签：异世大陆🏷骑士与剑🏷西幻🏷亡灵异族🏷轻松
　　◉ 视角：主受
　　◉ 收藏：9607
　　‎
　　◎ 立意：向光而行，微光闪烁
　　‎
　　————————•————————
　　推推我的预收《魅魔成为教皇后》&《氪金创世，我慌的一批》
　　九彦穿越后发现自己居然成了书中那强大、正直、拯救了世界的勇者
　　这种舍己为人，又有担当的存在谁不喜欢
　　可问题，这是一本不需要逻辑和道德的花市书籍
　　向阳花死于黎明之前，高岭之花染上淤泥，跌下神坛
　　他在药物和魔力的双重作用下，变成了男主炫耀的玩具
　　由高贵圣洁的骑士，变成了连自我意识都难以维持，受本能驱使的低级魅魔
　　知晓未来的九彦气乐了，就算现实不需要逻辑，劳资也要把你这狗比男主给砍了！
　　紧接着九彦发现，这具身体被下药的时间似乎比书中要提前不少，他的身体已经出现了些副作用
　　精灵、鱼人、魔族、人马……多个种族的熟人都投来关切的目光
　　被看的心底发毛的九彦后退一步，怎么办，勇者老哥，我好像不知不觉给你增加了不少奇怪的负担
　　我要不然先把原主给捞回来？
　　这么考虑着的九彦偷瞄了一眼，和他做了交换的勇者……
　　等等！老哥你怎么扛着大剑就把主神给干死了！
　　无限世界被你给直接干崩溃了，我怎么回去！
　　温和的勇者用他那湛蓝的眼眸看着他，他的剑劈开黑暗，对着九彦伸出了手，“你自由了。”
　　○攻是圣骑士勇者
　　○我流西幻，这里有过异世界穿越的勇者，所以大家的吐槽很中式
　　推推我的下一本《魅魔成为教皇后》
　　大家收藏一下嘛（比心心）
　　沐游穿越了，他捏着自己那摇晃着的桃心尾巴晒干了沉默
　　开局就是魅魔？
　　6
　　在沐游愣神的时候，悬浮于空但魔王大手一挥，给在场的所有黑暗生物大灌鸡汤
　　简而言之就是，他们这群人要离开魔域自我奋斗，走上人生巅峰
　　去其他种族当卧底！
　　看了眼自己满级的游戏面板，沐游暗自搓手准备大展拳脚
　　虽然不一定要听魔王的话，可对方画的大饼确实很香，先啃一口尝尝味！上司要是不行以后再跳槽
　　理想很美好，现实很骨干
　　离开魔族的沐游发现，他的游戏面板满级，却没办法帮助他挣钱！这里的法律制度也太全了吧！
　　于是，沐游将视线放在了路边正在招募骑士的教堂，包吃包住晋升透明！还不要求996！
　　这不是梦想中的工作吗！
　　比那狗比魔王要好多了！
　　让人卧底还不给身份不给钱！呸！垃圾！
　　还考虑着这工作能不能继续跳槽的沐游发现，自己……好像不知不觉变成了一个社畜！？
　　他从见习骑士升职的速度贼快！
　　于是混成了骑士团长的他默默决定磨刀向魔王，这狗比上司三年又三年
　　不叫卧底回家，还叫卧底给他送情报，没事了就夺命连环call说要聊聊，先把人给干了再说！
　　于是魔王在讨伐军的队伍里，看到了一张熟悉的脸
　　那被他派出去的小魅魔就是因为长得够漂亮，他印象深刻，但……现在是怎么一回事？
　　卧底跑回来偷家了？？！
　　漂亮的骑士团长一脚将魔王揣倒，踩在对方的胸膛上，痛心疾首的呐喊着，“三年又三年，你知道我这日子是怎么过的吗？！”
　　他一个魅魔一着不慎进入教廷，在一群神使面前还要藏好自己的尾巴！很难的好不好！
　　魔王：？？？
　　你tm都把我给踹翻了，你还问我这个问题？！
　　​

1  ☪ 第 1 章
　　◎王子殿下请你圆溜的gun◎
　　“我所保护的，从不是你们。”
　　……
　　一声不知是来自于什么人的喃昵在耳边响起，九彦睁开了眼，感觉头疼的厉害。
　　他抬手按压着自己的太阳穴，如潮水般的记忆涌入。
　　九彦看到了一个金发碧眼，无比符合人们心中外国人概念的男人。
　　那人的脸上带着和煦的微笑，手中持着巨剑，动作凌厉潇洒，在巨大而诡异的怪物中穿行。
　　他只是走过，那些怪物就被剑光分为了碎片。
　　他登上了一处高地，抬手，他手中的剑似发出了万丈光芒。
　　直冲云霄，冲散了黑暗。
　　在他的身后，还有无数身着铠甲跟着他冲锋的人，有人类的士兵，有身周飘散着锤子与符文的矮人，还有悬浮于半空，手指在空中飞舞的尖耳精灵。
　　这是一幅让任何看到的人都难以忘怀的战争画面。
　　如果站在场外，九彦看到这画面大抵会喊上一句666，可他现在的脸色极其难看。
　　好不容易压下了心底对于那场战斗的激荡之情，他才揉着太阳穴从柔软的床铺坐起，不得不承认一个事实。
　　他穿越了。
　　穿成了那刚才所看到画面中金发碧眼的男人。
　　勇者、圣骑士，尤里卡·安德希尔。
　　可tm问题是！自己穿越前看的垃圾小说里也有这么一个人物！
　　如果不是自己的记忆还算不错，那位圣骑士的记忆也无比深刻的话，他完全无法将其联系起来。
　　那是一部「哗——」类小说。
　　这位正义又无私的勇者在这本小说里也不是主角，只能够勉强算是变成蚊子血的红玫瑰。
　　主角是王国的王储，第十六王子殿下。
　　那书炖了各种类型的肉，无节操无下限，不过依旧有不少透露而出的剧情，其中所蕴含的内容让他觉得有趣。
　　在□□里找剧情，是他看下这本书的唯一动力。
　　这位十六王子被大部分人不看好，可对方就硬是凭借着自己的‘人格魅力’一步步的登上了王位。
　　在他登基的一路上，有各种性格和种族的‘知己’。
　　圣骑士尤里卡，天资过人，出身落寞的贵族世家。
　　对于贫民，他不会高高在上的怜悯。
　　而是会体恤、帮助他们，给予他们生活的技能，教导他们该如何的改善一点自己的生活。
　　在那些贵族看来，尤里卡花费大量精力去做的事情，还比不上他们的一场晚宴的花销，自然不会在意。
　　只不过这份不再意，在他一步步走上巅峰之后变质了。
　　大陆发生了变化，不是寻常的种族之间的争斗，不是王国之间的战争。
　　而是来自于未知的侵蚀。
　　一些地方出现了时空裂缝，那些从裂缝中爬出的怪物肆虐，想要吞噬污染这片大陆。
　　抵御外敌，所有人义不容辞。
　　那些怪物的数量太多了，裂缝的数量也难以估量，即使是之前发动了战争的势力也都纷纷合作，彼此间相互配合。
　　这场战争打了十年。
　　直到最后，找到了那最初的污染源。
　　这个大陆最初的一个裂缝出现在魔族的领域，而部分魔族也因为自身魔力属性的关系更容易被侵蚀。
　　当时的魔王是被侵蚀最久的一位，如果不是对方实力心智远超常人，这场战争可能早就在对方直接出手发动奇袭时发生了改变。
　　尤里卡是那次联军的主导者之一，他战胜了被污染的魔王，成为了被拥戴赞颂的对象。
　　他成为勇者后没有陷入这种名列带来的赞誉美梦，他拒绝了他族给予的大量好处。
　　只留存了少量需要的东西，以及一些荣誉长老之类的名号。
　　他回到了王城，继续守卫着这个国家。
　　即使尤里卡并非世界最强，但他之前的战绩已经表示了他的实力在整个大陆绝对可以排上前十。
　　这还是和巨龙之类的长生种相比。
　　无数的贵族抛出了橄榄枝，想要招揽他。
　　他是人类，即使实力超凡，他的寿命和其他的长生种相比也太短了一些。
　　从巅峰期到衰老也不过区区数十年的光景，那些闻到了腥味的贵族们自然不会放过这个时间，甚至尤里卡很长一段时间在家里都会看到各式各样的贵族小姐们。
　　为了躲避这些麻烦的偶遇，尤里卡向国王申请，干脆的躲到了皇宫里。
　　这一躲，就出了事。
　　在一次宴会中，那位主角十六王子殿下被人□□，看到的尤里卡顺手帮了一把。
　　这位十六殿下被喂了一些不太干净的药剂，对方希望这位殿下在宴会中出糗。
　　看出了这一点的尤里卡出手护住了对方，将他带离了人群。
　　这位殿下还未成年，遇到了这事难堪的不知该如何是好。
　　尤里卡见对方这幅模样也就耐着性子宽慰了几句，将他送到浴池让自己解决麻烦。
　　可能是因为他的好脾气和几次照顾，那原本还战战兢兢的十六殿下开始炽热的表达自己的爱意。
　　崇拜、爱慕，都是最为热烈的情感。
　　见这些见的多了的尤里卡只是摇头告诉他，‘殿下的年纪还是太小了些’。
　　他的拒绝有些过于委婉了，十六殿下完全听不出这是拒绝的意思，他直接拿了药给尤里卡喂下，自己在对方发觉和气恼之际自己也吃下相似的药。
　　眼泪流淌的哭诉着自己那炽热纯粹的情感。
　　“我只是爱你！爱是不该被那些东西束缚住的！”
　　少年人炽热的情感灼烧着，他哭泣着刨析内心，表达着‘爱’。
　　对这种炙热的情感尤里卡也有些无奈，加上现在无数的贵族都想要往他的床上塞人，婚姻对他来说不过是一种点缀。
　　想通了这些，他看着眼前哭泣的少年倒是没有继续拒绝，对方那孩子般的性子不适合在王宫中生存。
　　或许，答应也不错？
　　他可以保护对方，让那属于孩子的天真更为纯粹些。
　　这么想着，他开口询问对方是否愿意嫁给他。
　　在这片大陆上，人类娶个魔族都不是什么稀奇的事情，同性自然如此。
　　听到他这话，十六殿下露出了欢喜的神情，很自然的扑到了他的怀中一点点的试探着对方的底线。
　　尤里卡将对方视作了需要教导和保护的孩子，对他的许多举动也只是耐心的教导。
　　然而十六殿下将其当作了一种情趣，不管是什么事情，什么时候都能够将其拉扯到那个方面。
　　正直的骑士庇佑着他，无论遭遇什么，他那人族强者对身份都能够将其扛下，可十六殿下在他的庇佑中野心疯长。
　　他不再期望着嫁给对方，反而想要借助对方的力量攀登上更高的位置。
　　当他成为了王，那他就能够将对方圈禁，将翱翔于天际的鹰折断翅膀变成自己的宠物。
　　十六殿下又一次的下药，不再是简单挑起情/趣的春/药。
　　而是能够对人体造成印象和危害，甚至将普通人变成情/欲俘虏的药剂。
　　搭配上魔纹，可以让正直的骑士变成眼中只会冒着爱心的魅魔。
　　将难以抓住的云扯烂，将高高在上的神明拉入泥潭，这让十六殿下感觉到了前所未有的满足。
　　他看着那昔日高高在上，身体都被铠甲包裹的人像条狗一样匍匐于地，露出难堪又厌恶自己的神情，十六殿下露出了愉悦的笑容。
　　“原来，强大的勇者褪去了那层光环后也和寻常人没什么差别啊。”
　　这么说着，十六殿下或者说即将登基的国王露出了无趣的神色，他招来了更多模样美艳的侍从，当着对方的面开始玩闹。
　　玩罢之后，这位新王露出嫌弃的神情，将那已经为药物所控制的勇者丢出去。
　　还招来了其他人一起欣赏，想要看他是否还能坚持自己的信念，忍受那来自于灵魂的欲/望。
　　将昔日的勇者当作最低贱的玩物丢出，有无数的人蜂拥而来想要看好戏。
　　他们指指点点，带着高高在上的笑容，戏谑嘲讽。
　　就在这时，王城中再次的出现了一道时空裂缝。
　　那汹涌而出的怪物在裂缝中睁开了眼，一个个带着可怖的气息将那些孱弱的人类当成了食物，咧嘴狞笑。
　　在意外发生之际，那些贵族们才惊慌失措起来，开始呐喊咒骂，“你不是勇者嘛！快去杀死那些怪物！”
　　那些人的声音在尤里卡已经浑噩的脑袋中响起，早已没有了矜持高贵的腔调，这些贵族在看到那些怪物的时候丑态百出。
　　直到这时他们才想起，那被他们视作可以随便玩弄的勇者才是唯一的救赎。
　　大脑早已迟钝，难以思考许多的东西，体内的魔力淤结，即使是昔日强大的勇者也难以在这种时候一展威能。
　　可那道裂缝出现在王城，除了这些看起来让人作呕的贵族之外还有他的家人，和无数普通的百姓。
　　手早已无力，挣扎起身的尤里卡拿过了旁边侍卫腰间的剑，没有丝毫的犹豫捅向了自己的心脏。
　　以风为笔，以地做纸，鲜血为墨，符文在大地上蔓延，充斥着强大魔力的血液在沸腾、燃烧。
　　血色的光笼罩了整座王城，所有人都听到了一个男人嘶哑的低语，“为了万千的普通人，你们这些怪物也不能再次出世！”
　　男人的身影在血色的光幕中消失，彻底的燃尽了自己，为这个王城带来了和平。
　　昔日受他庇护的人还不曾明白究竟发生了些什么，完全没有从他这里占到什么便宜，甚至还失去了最后一道保障的贵族都忍不住的骂他太过愚蠢。
　　只一道裂缝罢了，和以前一样封印或者看守住不就好了？
　　当年世界上可是出现了上百条裂缝，怎么这次就要用自己的命才能填上一个？
　　果然是没脑子的蠢货！
　　登基的十六殿下脸上的惊惧还未消散，脸上又露出了惊喜和怅然的神色。
　　“尤里卡死了？可惜啊……”
　　念叨完这一句，登上了王位的他就将其抛到了脑后，和其他心爱之人玩闹了起来。
　　只是偶尔的在实力不足无法得到原本想到的东西时，会念叨上一句。
　　如果尤里卡还活着就好了。
　　……
　　回想起这些剧情，九彦一口气没有喘上来差点就噎了过去。
　　怎么可以有人这么傻逼啊啊啊啊啊！
　　他现在只想拿起旁边的剑一把捅过去，先将那狗王子殿下给捅死，再把那些贵族给嘎嘎乱杀。
　　“我最开始听到的那个声音大概就是尤里卡说的吧。
　　他所想要保护的一直都是构筑王国的百姓，他庇佑他们，这些人也视他为神，供奉他，赞扬他。”
　　尤里卡是个符合骑士精神的人，为人善良正直，但不会太过尖锐。
　　不管是从前还是现在，他都不会去触及到那些贵族的底线，而是以缓慢的渗入在改变那些普通人的生活。
　　他以他自己所能够做到的一切在帮助那些人，从某个角度来讲，他这样奉献的人可以称之为圣母。
　　更别说，他还拯救了世界。
　　当然，他不是完全不求回报的在帮助他人的圣人，他心存善念的同时也有所求。
　　人类之身和那些长生种相比还是太短暂了，他庇护他们，是为了以万千信仰走上成神之路。
　　这条路很难走，但拯救世界的尤里卡已经拿到了资格证。
　　只不过，他的梦想被那个殿下以及他身边的贵族给尽数毁掉了。
　　“将高岭之花拖下神坛？凭什么啊！
　　人家当自己的勇者，当普通人的守护神！偏偏因为太优秀，就要看高岭之花染上淤泥？”
　　这种桥段放在花市里确实没什么人会说，还会因为忽略了道德看起来还挺爽的。
　　但现实里，这种玩意儿还是先死一万遍的好！
　　九彦还在床上生着闷气，如果不是原身记忆的影响让他克制住，他只怕现在已经开始跳脚国骂三连了。
　　就在这个时候，敲门声响起，一个带着点怯懦的声音在门口响起，“圣骑士大人，我、我可以进来吗？我是布雷迪。”
　　布雷迪·埃文斯，第十六王子。
　　“……gun！”没有丝毫的犹豫，九彦大声的喊道。
　　他今天就是把这个圣骑士温和的人设给崩了，也要把讨人厌的家伙给赶走！
　　作者有话说：
　　推推下一本预收《魅魔成为教皇后》
　　沐游穿越了，他捏着自己那摇晃着的桃心尾巴晒干了沉默
　　开局就是魅魔？
　　6
　　在沐游愣神的时候，悬浮于空但魔王大手一挥，给在场的所有黑暗生物大灌鸡汤
　　简而言之就是，他们这群人要离开魔域自我奋斗，走上人生巅峰
　　去其他种族当卧底！
　　看了眼自己满级的游戏面板，沐游暗自搓手准备大展拳脚
　　虽然不一定要听魔王的话，可对方画的大饼确实很香，先啃一口尝尝味！上司要是不行以后再跳槽
　　理想很美好，现实很骨干
　　离开魔族的沐游发现，他的游戏面板满级，却没办法帮助他挣钱！这里的法律制度也太全了吧！
　　于是，沐游将视线放在了路边正在招募骑士的教堂，包吃包住晋升透明！还不要求996！
　　这不是梦想中的工作吗！
　　比那狗比魔王要好多了！
　　让人卧底还不给身份不给钱！呸！垃圾！
　　还考虑着这工作能不能继续跳槽的沐游发现，自己……好像不知不觉变成了一个社畜！？
　　他从见习骑士升职的速度贼快！
　　于是混成了骑士团长的他默默决定磨刀向魔王，这狗比上司三年又三年
　　不叫卧底回家，还叫卧底给他送情报，没事了就夺命连环call说要聊聊，先把人给干了再说！
　　于是魔王在讨伐军的队伍里，看到了一张熟悉的脸
　　那被他派出去的小魅魔就是因为长得够漂亮，他印象深刻，但……现在是怎么一回事？
　　卧底跑回来偷家了？？！
　　漂亮的骑士团长一脚将魔王揣倒，踩在对方的胸膛上，痛心疾首的呐喊着，“三年又三年，你知道我这日子是怎么过的吗？！”
　　他一个魅魔一着不慎进入教廷，在一群神使面前还要藏好自己的尾巴！很难的好不好！
　　魔王：？？？
　　你tm都把我给踹翻了，你还问我这个问题？！

2  ☪ 第 2 章
　　◎大祭司的身体检查报告◎
　　可能是没有想到那位沉稳温和的骑士阁下会说出这样的话，站在门口的布雷迪短促的喊了一声。
　　声音里带着委屈和害怕，连连道歉。
　　不得不说，十六王子布雷迪的声音很有特色，他本就年纪不大，声音自然清亮又带着些少年气。
　　听着对方的道歉就连九彦都不自觉的怀疑自己，是不是对对方太苛刻了些。
　　这个念头一闪而过，九彦的脸上就露出了嫌恶的神情。
　　不管未来如何，这王子的行为不就是想要突出自己的可怜和无辜吗？
　　不然一位王子会把自己放的这么低？
　　即使尤里卡是圣骑士，那也不需要这样跪地讨好。
　　以他对原身的了解，听到这声音，大概率会觉得对方可怜。
　　房间里的九彦抬手捏了下鼻梁，生气没任何的意义。
　　现在的时间线应该是刚结束了宴会，十六殿下想着和他套近乎表示感谢。
　　连表达爱意，都是两个月之后熟络了才发生的事情。
　　一切都还未发生，很难贷款发火，更别提杀人了。
　　特别……这位圣骑士本身绝非滥杀无辜的人。
　　他能够感觉到那个人的灵魂是那么的高洁，如果随意的出手，会对这位想要走向成神之路的骑士产生阻碍。
　　纯白灿烂的灵魂不该以这样的方式被污染，惩治恶人也不该脏了他的手。
　　“第一步必须是拉开距离，不让这些恶心的东西凑过来抱大腿！”
　　九彦抬手拍了拍自己的脸，既然穿越了，那就将目前的一切都做好。
　　“也不能摆烂，做出违背尤里卡所为的事情……”
　　九彦抬手摸着心脏的位置，能够清楚的感应到对方的心跳。
　　砰砰砰。
　　每一次的跳动都如同擂鼓，让人清楚的明白这个人的意志究竟是多么的坚定。
　　不过……
　　“这就是骑士吗？胸肌好大！比我的小身板要牛逼一万倍！”
　　九彦本人的身体完全属于那种纤细类型，体质决定了他的实力上限。
　　尤里卡则宽肩窄腰，有肌肉却完全不会显得臃肿。
　　沉吟片刻，摆出严肃表情的九彦低声开口，“我会努力做到你想要做到的事情，作为交换，你的功德信仰要分我一半。”
　　九彦清楚，那个人听得到。
　　就像自己刚苏醒的时候，他恍惚间听到的那个声音一样。
　　“我也不白占你便宜，你可以去我之前呆的地方，主神空间里有不少副本可以让你嘎嘎乱杀，完全可以让你即发泄怒火又保护无辜。”
　　九彦混主神空间很多年了，这些年系统制度的完善，活下来的概率已经从最初的十死无生到了现如今的三成存活率。
　　那里的所有人都是从大千世界里被选中的，乱七八糟，包罗万象。
　　唯一的通行货币就是所谓的功德值，也可以理解为气运。
　　九彦的能力则是可以和他人签订契约以达成召唤和反召唤。
　　就跟自己手握英灵卡池一样。
　　这次的穿越应该是因为自己在看小说的时候破口大骂，而和对方隐约间有所联系，让他窥见自己的未来。
　　双方从神秘侧达成了某种联系。
　　见到了那样的未来，就算是圣人也难以心平气和的说上一句，没事。
　　特别是让正人君子去看花市那玩的过于open的各种玩法……
　　咳咳，过分了。
　　交易没有任何悬念的达成了。
　　九彦解开衣服的纽扣，看到了心口上浮现了一道很淡的符号。
　　是一个扭曲的8。
　　莫比乌斯环。
　　如果尤里卡以后不准备回来了的话，这具身体也会直接成为九彦的卡池大军中的一员。
　　要是想回来，哼哼，那就花钱把身体赎回去吧！
　　我可要成为你的Master哒！
　　胸口上的符号很快的就消失了，九彦正准备穿好衣服出门逛逛着皇宫，突然身体一僵。
　　在镜子里，裸/露着上半身的男人腹部似乎有什么花纹一闪而逝。
　　“好像是荧光粉？这颜色和位置会让我联想到很奇怪的东西啊！还好我的契约是炫酷的银色。”
　　心底打鼓，九彦努力的回忆着有尤里卡的记忆，很确定现在距离和那位王子扯上关系还有两个月，距离他们第一次滚床单还有三个月。
　　怎么就……
　　“不慌，我先去检查一下！”
　　这么安慰着自己，九彦又觉得他这话说起来就有点怪，怎么说的跟要去产检一样。
　　回忆这些的时候，九彦发现了一件很有意思的事情。
　　尤里卡选择回到这里最重要的原因是他确实效忠着这里的国王。
　　现任国王是个很有意思的小老头，对方并非才华出众，手段狠辣的人。
　　但他性情温和，知道该如何任用他人。
　　在尤里卡说出要善待下层民众的时候，他也只是犹豫了一下就稍微提高了些他们的生活水平，还出台了相关最低时薪以及一些福利机构建设的政策。
　　这个世界是有魔法的，王国是在神权与王权的共治之下。
　　他提出的这一点政策改变，实际上让不少贵族不满。
　　那些贱民的生活如何和他们又有什么关系？
　　那些家伙吃不饱饭单纯是因为太过懒惰，让这些愚蠢的懒鬼过上好日子，反倒让他们这些贵族老爷多付出了没必要的金钱。
　　不过即使有人不满，国王也没有任何的改变。
　　一边回忆着这些，九彦一边光明神的教堂走去。
　　时间还早，现在正是教堂的祷告时间。
　　他从偏门进入，找了一处安静的角落坐下，双手合十，装模作样的祷告了起来。
　　希望光明神不要那么无聊的听信徒瞎逼逼，不然他就能听到奇奇怪怪的渎神言论。
　　寻常百姓完全不知道勇者的样貌与名讳，他们只知道那位拯救了他们的伟大骑士身着一身黑金色的甲胄，有着一头纯金的发丝，手握能够燃放出烈阳光芒的巨剑杀死一切邪恶。
　　这些形容很模糊，甚至贴合这一形象的人有无数，所以即使九彦走在街道上，也不会有太多的人认识他。
　　不过光明神教堂中倒是有不少人认识他。
　　光明神的信徒都擅长治疗，他们在战争中是不可或缺的存在。
　　有人注意到了九彦的出现，他们看着那人坐到角落里祈祷，也都露出了和善的表情和他颔首致意。
　　战争结束不到半年的时间，以人类之身做到这个地步的尤里卡获得了最多的赞誉。
　　他是人类，在很多方面都比不过其他的种族，但他还是凭借着自己的魅力征服了共同战斗的大部分人。
　　待祈祷结束，人们都纷纷起身离开教堂，九彦依旧坐在那里，眼中似乎掩藏着些许落寞。
　　“嘿，朋友，你怎么这幅表情？我可是听说最近那些贵族们都快疯了，一个个都想把自家的贵族小姐都送到你的床上。”光明神教堂的一位高级执事走了过来，对他挤眉弄眼。
　　九彦露出一个无奈的表情摊了摊手，“你知道的，我对那些并不感兴趣。”
　　“所以你就躲到王宫里去住了！哈哈，说真的，你这个操作是真的骚。
　　那些漂亮的夫人小姐们也只是想沾点光，看看能不能有机会诞下和你一般有天赋的后裔。”
　　“如果不是我离开之后开启了庄园的防御体系，我都要担心他们对我的父亲下手了。”
　　似乎是被他的这句话给逗乐了，高级执事派恩·斯朗德哈哈笑着拍着自己的膝盖。
　　“你好像更幽默了一点，嘿，就该这样，你还年轻着呢，就算是人类可凭借魔药活到两三百岁。”
　　对于他们这样的人来说，这种魔药的获取不是太难。
　　没兴趣和这位有些八卦的斯朗德执事闲聊，九彦环视了一圈低声询问，“大祭司在吗？”
　　听到他这句询问，刚才还一脸笑容的斯朗德笑意收起，“在，你……我带你去见他。”
　　大祭司地位特殊，尤为擅长预言与治疗，斯朗德清楚眼前的这个男人对于预言并不感兴趣，那么他来这里……
　　想到这，他的眼中也带上了些许的焦虑。
　　尤里卡很强很强，在斯郎德还是一个新手，治疗战场上的残兵还会哭时，旁边这人用着温和的语调宽慰他，照顾他。
　　他可不希望这位刚能够享受一下人生的骑士身上发生什么事情。
　　“大祭司！”斯朗德轻扣三下门，有些焦急的开口喊了一句。
　　坐在房间中的老者有着一头银发，看起来介于中年与老年之间，面容慈祥。
　　“怎么了？我的孩子。”
　　“大祭司，你，你看看尤里卡，他……”
　　见斯朗德似乎有点手足无措，九彦抬手按住了对方的肩膀。
　　他看向眼前的大祭司，对方幽深的眼眸仿佛可以看穿一切，平和又深邃，“大祭司，我想做一个全套检查，拜托了。”
　　“好。”老者颔首，干净利落。
　　斯朗德左看右看总是放心不下，可他又不好跟过去看，只得咬牙等着。
　　坐在房间中，九彦拿起手中报告的纸，眉头拧起。
　　他不担心自己这换了个壳子的情况被人发现，即使对方是所谓神的使者。
　　大祭司那深邃的眼眸中带上了些许忧愁。
　　“这东西很少见，也很邪恶，而你已经被下药三个月以上了。”
　　大祭司给他的身体报告写的很详细，他中了“毒”。
　　但又完全不能算是“毒”的东西。
　　如果是单纯的毒药，那尤里卡一定会在第一时间就发现，可这东西更多的是悄无声息的侵蚀人的身体，直到最后一口气爆出，甚至对人的神经、大脑、身体都产生不可逆的影响。
　　九彦的表情很是严肃，他知道这东西。
　　在[哗——]文的中期，尤里卡就被下了这东西，是那位十六殿下觉得他太古板了些想要增加情/趣下的。
　　这就是那可以将一个人变成魅魔的药物，大脑和理智都被欲/望所支配，当脑子都难以运转的时候，任何人都会变成野兽一般，任人摆布。
　　羞耻心在一次次跌破下限的交融中被打破。
　　九彦想不明白，这么一个不受宠的王子怎么能够得到这种东西的。
　　这玩意儿很少在人类市场流通，价格还奇贵无比。
　　“长期服用这种药物可以将人改造为魅魔的体质，但你也知道，那魅魔也是分为低级和高等两种。
　　低级种少有自我意识，完全被欲/望所支配，思考力较弱。
　　而高级种则是有着靓丽的外表和魅惑的天赋，一举一动间都会吸引他人的视线。
　　正常的药物大多是完成后者的转变，只在腹部的淫/纹上会刻录主人的气息，可你这个……”大祭司说的这里的时候也皱了眉，这种药用在眼前人的身上毫无疑问是一种侮辱。
　　“被下药三个月以上……几乎就是战争结束后不久我就被下药了啊。”九彦扯起嘴角，露出一个复杂的笑容。
　　难以说清那是愤怒还是疲惫，那双永远温和的眼眸缓慢闭上，似在叹息。
　　大祭司想要宽慰他几句，可他也说不出什么话来。
　　尤里卡胜利之后就回到了王国，那么会对他下药的人自然就在这王城之中……
　　这药物一但断掉就会出现严重的戒断反应，即使是擅长祛除污染与污秽的大祭司，对于这种东西也束手无策。
　　毕竟，这不属于毒或是诅咒。
　　可要是继续服用，那这位前途大好的骑士就彻底的毁了。
　　大祭司的眼中带上了些少有的焦急，“我会找到解决办法的！”
　　“当然，我相信大祭司。”九彦点头，“我只是在奇怪这个时间以及究竟是谁。”
　　所做一切都该是有利可图，特别是平常和尤里卡打交道的人，他们可不会在战争刚结束的时候，还没确定能否拉拢他，就想着以这种侮辱人格的方式将英雄拉入深渊。
　　大祭司缓慢开口询问，“你有怀疑的对象？”
　　“我不知道，只是昨日发生了一些事情，让我有些怀疑。”
　　昨日？
　　昨日是王宫宴会，发生了些什么吗。
　　“按照我的预计，一周以后会有人再次给你下药，到时你多注意些。”大祭司也清楚九彦来找他一方面是为了确定自己的状况，另一方面也是不希望事情闹大。
　　什么样的人会做出这种事情呢？
　　除开□□熏天脑子里都是浆糊的贵族以外，更有可能的是那些被他们驱逐杀死的怪物。
　　那些东西可以污染寄生他人，一些特殊的高级品种更是拥有着超乎寻常的智慧。
　　不然他们当时杀死那位被侵蚀污染的魔王就不会那么困难了。
　　如果是后者，那问题…就大了。
　　可如果是前者，他觉得眼前的这位骑士或许会和那些家伙彻底的翻脸，甚至血流成河。
　　温和可不代表了能够被随意欺辱，骑士精神所坚守的东西也不仅仅是守护。
　　他清楚的知道，尤里卡效忠的是整个王国，而非单独的一人。

3  ☪ 第 3 章
　　◎勇者和魔王是宿命◎
　　从光明神的教堂中走出，九彦的神情依旧严肃。
　　“小说中看到的剧情可以借鉴，但却不一定是全部的真相。”
　　从剧情上看，滚了次床单，曾经古板正直的骑士就直接被睡服，之后几次半推半就，完全只能说是情趣而非真正的抗拒。
　　而且看到了十六王子和他人暧昧相处，生气的表现更接近于吃醋而非拔剑断义。
　　“从尤里卡的记忆中来看，这种发展都很不自然。”
　　嘀咕着这些，九彦想着自己接下来该去把这件事给弄清楚。
　　在九彦前脚走出教堂后，换了身便装的斯郎德执事也跟了出来，他有着一双深棕色的眼睛，眼神中满是担忧。
　　“我的朋友，你到底怎么了。”
　　大祭司的这次检查所花费的时间比斯郎德预料的要更长些，他看到了大祭司那严肃的表情，可他想要去问，那位老者却什么都不曾告诉他。
　　“你受了什么很严重的伤？”
　　斯郎德难以想象，究竟是什么样的事，才会让救世的勇者和大祭司都露出这幅表情来。
　　当初战争刚结束的时候，为了报答他们这些为战争做出过贡献的人，当时的精灵之森都慷慨的拿出了生命之泉来为他们祛除污秽治疗伤势。
　　如果有什么严重的伤，当时就该被治愈了。
　　那可是号称可以净化一切的生命之泉。
　　可现在……
　　但除了几个月前的战争，斯郎德难以想象还有什么能够伤到这位强大的骑士。
　　九彦偏头撇了他一眼，看出了那诚挚的担忧，抿唇笑了笑，“那只是一个借口罢了，我和大祭司在商讨一些事情。”
　　“什么事。”
　　“有关……裂缝的事情。”
　　见他这么说，斯郎德这才没有继续询问下去。
　　即使他已经是高级执事，但有关这类的事情还不是他所能够打听的。
　　那是会让整片大陆都震动的机密。
　　“好吧。”
　　“接下来我还有些事情要调查，斯郎德你最近也多注意下周围。”
　　斯郎德表情严肃的颔首，既然尤里卡这么说，那他自然会去执行。
　　他可不希望自己生活的地方变成战争时所见到的炼狱。
　　和斯郎德告别，九彦这才缓步走向王宫。
　　按照大祭司所说，这个药物会逐渐的破坏大脑以及体内的魔力回路，侵蚀一个人的神智。
　　现在还处于初级阶段，药物作用潜伏，完全不会让他感觉到什么不自然。
　　九彦的脑海里回忆起尤里卡的部分记忆，有关战争以及封印那些裂缝时的场景。
　　可不管怎么去想，都想不到有什么联系。
　　那从空间裂缝中爬出的怪物没有人形，基本上都是集群破坏。
　　高等级的怪物中有些可以寄居于其他种族之中，最开始的那个裂缝出现在魔族的领域之内，那最先跑出来实力强悍的怪物也直接侵入了毫无防范的魔王体内。
　　天胡开局才让他们在这个世界占据了十年之久，他们开始太过顺遂也就没有半点遮掩的打算，在入侵的开始就被发现了。
　　“我记得，最开始爆出这个情况的，就是魔王那七岁的儿子。”
　　占据了魔王身体的怪物直接想要扩大缝隙，将魔王域化作他们占领这个世界的基地，直接没有丝毫收敛的开始屠杀。
　　当时效忠于魔王的那些人丝毫没有想到，他们的王会杀了他们。
　　这导致大批魔族死亡，等杀到魔王那唯一的儿子时，本就实力强大的魔王这才唤醒了自己的意识。
　　硬生生的和那怪物抗衡拉扯，让残党带着他的儿子逃离魔王域，并将这个消息传播给了整片大陆。
　　别看魔族的风评不好，一个个还都是性格怪异喜欢战争的家伙。
　　可正因为他们喜欢战争，喜欢和各个种族开战，他们才知道怎么样才会以最快最便捷的速度引起整个大陆的注意。
　　他们内战是一回事，可要是其他地方的家伙敢来插手他们的这片大陆，那就是最不可饶恕的事情！
　　“在想什么呢，尤里卡。”带着几分打趣意味的声音响起，九彦抬起头来看向说话的人。
　　那是个头发有些花白了的人，可以看出年纪已经不小了，和那满头白发的大祭司比起来有多了些别的气质。
　　“只是在回忆过去罢了，陛下。”神色中多出了几分恭敬，九彦微微侧身。
　　“是啊，我们总是很难遗忘过去。”这位国王这么说着，他挥手清退了那些跟着他的侍从，“不介意的话陪我走走吧。”
　　九彦微微颔首，跟在了对方的身后。
　　他的视线低垂，能够看到眼前的这位国王虽然看起来依旧年轻充满活力，可他并不会像那些修习了魔法与武技的人一般，有健壮的身体和相较正常人来说充足的生命。
　　“最近可是有不少人都找到本王这里来了啊，尤里卡你对未来的妻子是如何考虑的？”国王一副打趣的模样，唇边的白胡子抖动着，似乎在期待着他的回答。
　　九彦一时间不知道该如何回答，你可是国王耶，能不能不要摆出一副长辈催婚的模样？
　　“如果不喜欢那些贵族小姐的话不如考虑下我的几个小公主？
　　小十八今年刚满十五岁，正是俏丽可爱的时候，你出征的时候她还是个孩子，你还抱过她呢，或者九公主？
　　她之前嫁的莱特子爵过世了，我记得你们当初在魔法学校里的关系也不错？
　　如果小公主不喜欢的话，王子也可以啊，今天小十六还在和我说起你……”
　　比起一个国王，他更像是一位絮叨的老者，在给尤里卡做媒这件事上乐此不疲，说话的时候还忍不住呵呵笑着，时不时的聊起一些昔日趣事。
　　即使九彦不插嘴应和，他也能一个人说的很开心。
　　“陛下。”听到十六王子这个词，九彦的眉头下意识的皱起，“十六…殿下说了什么？”
　　原本听到九彦回话的国王还挺高兴的。
　　“他说你帮他解了围，还说起了一些对你的崇拜。”
　　九彦的眉头皱的更深了些，“殿下没有说昨夜他在宴会上被人下春/药的事情？”
　　被人为难嘲笑几句不算什么，那位殿下本就胆子小的离谱，别说是王子了，就连大多公主都比他要胆大和豪迈。
　　可对王族下这种药就超出了限度，国王介入完全合情合理。
　　还是第一次听说这事的国王也愣住了，他茫然的眨了下眼睛才回过味来这是怎么一回事。
　　“这件事必须彻查！”
　　在王宫的宴会中还会发生这样的事情，几乎就是不把他这个国王放在眼里。
　　能下这种药，自然可以下毒。
　　他可不希望自己某一天莫名其妙的就死在了宫廷之中。
　　“哦，对了，尤里卡还有一件事。”没有再继续之前的话题，国王在临走前又交代了一句，“魔族的人到了附近，你去看看情况。”
　　等国王走远了他才找了个亭子坐下来，“我记得书里好像提起过，是新任的魔王在大陆上游走，一边建交，一边寻求救助。”
　　毕竟魔王域那边是主战区，被破坏了个七七八八，他们魔族的人更是死亡过半。
　　“书里有说起过一个传闻，是那新任魔王荒淫无度撞上了狠茬子直接就死掉了。”
　　小说的主角是十六王子，视角自然也是从他这里来写。
　　这个时候的十六王子一边爱慕着白月光骑士，一边在学校里偶遇天真纯净的光明神圣子，还有清冷孤傲的魔法师导师在给予他帮助。
　　回忆了一段剧情，九彦就开始觉得胃不太舒服了。
　　“不考虑那些了，先去看看情况。”
　　这么说着，九彦消失在原地。
　　王国偏南的方向是一片市场，其他种族的人居住在这里的也最多，各种佣兵和其他族群的交易市场也在这里开的有声有色。
　　刚走到这里，九彦就感觉到自己的手被人拉住了，他的手肘正好撞到对方那紧实的腹肌上。
　　蜜色的肌肤，棱角分明的肌肉，还有深棕色的卷曲发丝吹落而下。
　　“这位客人需要雇佣车马吗？我很便宜的。”从面相上看还挺年轻的人马小哥这么说道，他还对着九彦眨了下眼满是期待的看着他。
　　深觉这话歧义很大的九彦半晌无言，对方的马蹄在地面上蹬了好几下，扬起一片细碎的尘土。
　　“客人，集市这么大，你自己走会很累的，雇我一天只需要5枚银币。”人马小哥双手合十，一副可怜的模样。
　　九彦看了看他的下半身，深棕色的毛皮油光锃亮，马尾在空中摆动着，他的身上还专门的安上了马鞍，看起来很是专业。
　　九彦没有穿铠甲，可他身上的衣物显示出他是个不缺钱的人。
　　别说这人马小哥了，旁边的其他商户都盯着他琢磨着推销点东西。
　　九彦甚至看到旁边风俗店里飘出来一个大约手掌大小的精灵，正扑闪着半透明的翅膀准备过来拉客。
　　轻咳一声，九彦没有给其他人过来掏空他钱包的机会，直接翻身上马，“好，你先带我在附近逛逛。”
　　“好嘞！”人马小哥咧嘴笑着，前蹄悬空一个冲刺就直接带着九彦在市集中穿过。
　　他没有想到这位客人居然如此大方，完全没有讨价还价的意思，之前遇到的客人往往会砍价到2、3枚银币。
　　穿过了最为热闹的集市，他们来到了旁边的街道，刚走入其中，九彦就看到了那在空中悬浮着刻有锤子标识的招牌。
　　“这条街售卖的是各种工艺品、以及武器装备，前面那几家是矮人开的。”
　　这么说着，他们也距离那边更近了些。
　　在矮人店铺前正站着二十几号人，他们头顶的尖角昭示了他们的身份。
　　魔族。
　　九彦眯了眯眼，魔族在购买武器？
　　他抬手拍了下人马小哥的肩膀，示意对方减缓速度。
　　周围还有其他的人路过，他的出现倒是不算很奇怪。
　　在路过那些人的时候，九彦偏头往里看去，正好和一双猩红的眼眸对上。

4  ☪ 第 4 章
　　◎卖身还债的人马少年◎
　　对方看到他时并没有露出丝毫意外的表情，仿佛笃定了九彦会出现一般。
　　这一队魔族的实力都不弱，感知力更是超乎寻常，在那个红眼魔族看过来半天没有移开视线的时候，其他魔族也都顺着看了过来。
　　其中几个人在看到九彦脸的时候表情大变，夹杂着仇恨与感激的情绪出现在他们的脸上。
　　几个魔族变换了下位置，挡住了人马少年前行的道路。
　　敏锐察觉到了这一点的人马少年长大了嘴巴，他察觉到了空气中弥漫着的焦灼气息，但他不明白这是怎么一回事。
　　少年人结结巴巴的开口，“你们，你们要干什么？这里可是有王国骑士团巡逻的！”
　　九彦轻笑一声，轻松跳跃而下。
　　“你先走吧，我找他们有点事。”
　　人马少年还没反应过来，他迷茫的看了眼九彦又看了眼周围那些虎视眈眈的魔族，半晌才憋出来一句，“可是先生，我们的雇佣是一天五银币。”
　　就走了这么一点路，他该收多少钱呢？
　　这种出手阔绰的有钱人可不容易碰到啊！
　　如果对方不支付这笔钱，那他接下来估计要去拉货区那边找找工作了。
　　看出了人马少年的纠结，九彦直接丢了两枚银币过去，“这是定金，明天我再雇佣你。”
　　“好嘞！谢谢老板！”少年人清亮的嗓音响起，九彦同时听到对方的低声询问‘需要我找巡逻队报告吗？’。
　　他可不觉得眼前这个看起来富贵的客人会和魔族的人有什么牵扯。
　　“是认识的朋友，不用在意。”随意的回了一句，九彦摆手让人马少年离开。
　　自己则是走向了那几个模样有些狰狞的魔族面前，他们裸露于外的肌肤上还带着很明显的疤痕。
　　“奥古尼斯，好久不见。”
　　一头银白的短发，两鬓还有胡须的男人看了九彦一眼，“是啊，伟大的安德希尔阁下，自战争结束后有几月未见了。”
　　没有在意他话语中的阴阳怪气，九彦清楚魔族的人对他们这些人的态度都很微妙。
　　一方面感谢他们出手相助，另一方面又会不自觉的将逝者的仇恨转移一部分。
　　不过这些活下来的魔族都是聪明人，最多也就是像奥古尼斯这样阴阳怪气几句罢了。
　　坐在特质高椅上的矮人也瞟了九彦一眼，随意的打了声招呼继续和魔族的人讲价。
　　对于专门售卖武器的矮人来说，自然是客人最重要。
　　已经有一套顶尖装备的勇者自然看不上他店里的这些破烂，不能捞钱的客人在矮人眼中毫无吸引力。
　　“你们要买武器？”九彦打量着这间店铺，随意询问道。
　　这家店挂在墙上的东西看起来质量很一般，如果是奥古尼斯这样的强者使用，怕是用不了几次就会彻底坏掉。
　　虽然矮人出品必属精品，可那也是相对的。
　　蛮力破坏的武器他们可不保修。
　　奥古尼斯原本还想开口说点什么嘲讽的话，可张了张嘴又说不出来。
　　那有钱有颜又有名声的勇者只是站在他们的面前，就叫他无地自容。
　　魔王域毁坏，他们自然只能去野外猎杀猎物来换取钱财，而那些赚到的钱对于修缮一片广阔的地域来说不过杯水车薪。
　　甚至他们现在都像是，只要肯花钱就能雇佣的冒险团。
　　“安德希尔阁下。”温和的声音响起，从刚才起就一直在看着他的红眼魔族走了过来。
　　他有着一头柔顺的银蓝色发丝，仪态和模样都和这些魔族有着不小的差距，乍一看比起擅长战斗的魔族，眼前这人更像是优雅的吸血鬼。
　　盯着这人看了一会，九彦在脑海中回忆了下，确定自己并不认识这人。
　　“这是我们的陛下，莱茵。”似乎是猜到了九彦的想法，奥古尼斯开口提醒了一句。
　　哦，这就是那个可怜的魔王之子。
　　瞬间对上号了的九彦了然，只是在心底回忆着记忆中那个有着粗犷外表，身材壮硕，甚至能变身到一座小山大小的先代魔王，记忆和眼前这个纤细秀美的少年完全无法相提并论啊。
　　“魔王陛下。”
　　那仪态优雅的魔王避开了九彦的礼节，反而向他躬身道谢。
　　不管是出于礼节，还是因为这里算是尤里卡的地盘，这个莱茵魔王都做的很是不错。
　　不用九彦开口询问，莱茵就低声的将自己的目的说出，语气温和有礼，丝毫没有上位者的倨傲。
　　瘦死的骆驼比马大，即使现在的魔族有些一蹶不振，可他们终究曾经是这片大陆上顶尖势力之一。
　　作为魔王的莱茵居然如此温和没有架子，倒是让九彦颇为意外。
　　魔族需要一批质量尚可的武器，他们需要重新发展建设。
　　锻造上完全没什么技能点的魔族，自然要进口一些其他的东西。
　　可矮人族的机械城不好找，那些专心研究的小矮人对自己的这些研究看的很紧，完全不给外人进去的机会。
　　这样，他们就只能考虑其他散客开的店铺，好在其中商量些单子。
　　莱茵一边讲述着自己此行的目的，目光也不由的落在了眼前的男人身上。
　　对方少年成名，在十多岁时就成为了知名骑士，更是在战争开始的时候就成为了人类团体中的领军人物。
　　十年战争，对方凭借实力与人格魅力征服了其他种族的人，成就了他的战果。
　　如果单听他的那些传闻，大概会脑补出一位身材壮硕魁梧，手持巨剑的勇武形象。
　　可实际的尤里卡却完全不是那样，他五官柔和，湛蓝的眼眸中仿佛盛放着大海，包容一切。
　　金色的发丝刚好落在肩头，在阳光的照射下，镀上了一层金边。
　　身材匀称饱满，衣服的遮盖下让人完全无法猜测他究竟蕴含着多大的爆发力。
　　将自己的目的尽数讲出的莱茵很自然的开口询问，“安德希尔阁下，不知我们能否开通贸易？我们需要很多的基础物资。”
　　“贸易来往不是我负责的东西。”九彦没有去看眼前人略微失落的模样，平淡的回答。
　　即使被拒绝，莱茵依旧语气平和，反而邀请九彦有空了去新的魔王域看看。
　　“好。”
　　没有想到这句敷衍居然被答应了，莱茵微怔，不过很快还是露出了笑容表示欢迎。
　　等九彦走后，奥古尼斯皱眉走到了他的旁边低语，“他什么意思？难不成对我们还有忌惮？”
　　“魔族式微，他们要做什么我们都无法反抗。
　　不过……以安德希尔阁下的性子来说，最多是观察一下我们的行为罢了，连监视都算不上，不用在意。”
　　莱茵语气轻松，对于这点事情丝毫不在意。
　　只一扭头，看着矮人给出的价格清单，那张漂亮的脸上不由的多出了一丝愁容。
　　价格真贵啊！
　　他们魔族光是买下这批物资就要大出血。
　　走在路上，九彦仰头看天，琢磨着小说果然不可全信。
　　就自己今天看到的这个莱茵陛下，和荒淫无度完全扯不上关系啊。
　　要说有人图他的脸，那可能性还会更大一些。
　　第二天来到集市上的九彦再次找到了昨天见到的那个人马小哥。
　　对方还是那么一副充满活力的模样，身上穿着不知道是什么皮制作而成的带子，交缠在他的上半身。
　　蜜色的肌肤在黑色皮革的装饰下看起来越发显眼，与其说是遮蔽的衣服不如说是装饰品。
　　“啊！昨天的好心先生！”人马少年的眼睛亮晶晶的，满是期待的看着九彦。
　　九彦也没多废话直接上马，让对方继续昨天的行程。
　　“您问昨天的那些魔族去了哪些地方？”人马少年思考了一会，缓慢的将自己知道的东西都说了出来。
　　他有着种族的优势，在这片集市里四处奔跑，而且魔族的队伍对于这里的居民来说也是个稀罕事，酒馆里的人自然会时常讨论，人马少年多少也听说了些。
　　“客人如果你想知道更详细的内容我可以给你介绍一位酒保，他掌握着不少消息渠道。”
　　“需要的时候我会找你。”
　　人马少年很尽责的完成了自己的任务，他奔驰于这里的每一处，除了不允许随便进入的贵族区域以外，他带着九彦走遍了整个王城。
　　因为昨天九彦提出的要求，人马少年顺便还收集了下这里的一些资料，好在路过的时候介绍的能够更仔细些。
　　等走回到集市区附近时，几个似乎认识人马少年的商贩都在和他打着招呼。
　　人马少年也愉悦的挥着手向他们致意。
　　等逛完回来的时候，太阳也快要下山了，九彦感受着太阳的余晖。
　　在傍晚临近时，大部分商贩归家，酒馆之类的地方生意则是开始变得热闹起来。
　　九彦刚准备和人马小哥告别，去吃个晚饭，就看到了一个约莫七八岁大的孩子急匆匆的跑了过来，“不好啦！艾尔大哥，你们家被人围起来了 ！”
　　九彦能够清楚的感觉到少年身躯的颤抖，“有人闹事？需要我帮你找巡逻队处理吗？”
　　艾尔轻轻的摇头，因为剧烈的奔跑他的身上有一层细密的汗，卷曲的头发粘在额头，那原本还带着笑意的脸此刻看起来满是落寞。
　　“巡逻队不会管债务纠纷的。”
　　这么说着，他又强撑着自己露出礼貌的笑容，“不好意思先生，今天还没结束…… 但我似乎有事……”
　　不等他说完，九彦就拍了下他的肩膀，“先去看看情况吧。”
　　见九彦似乎没有离开的打算，艾尔咬了下唇没再多言迅速的往自己家的方向跑去。
　　距离还很远，九彦就看到了一群打扮邋遢的家伙围在一栋小屋前面。
　　而在那些人中间，一个浅棕色头发的小姑娘正在不断的鞠躬道歉，她的脸色苍白的吓人，豆大的泪水不住的往下流淌。
　　“你哭个什么啊，你们家欠了足足十枚金币，我让你们还钱很过分吗？”
　　艾尔低声骂道，“可我们一开始只借了一枚！我们这些年断断续续还的钱已经足够本金了！”
　　从他们的话语间，九彦也理清了事情的全部。
　　借钱的是他们的父母，那对夫妻当时在这里做些小生意，在一次运气好接了个大单但资金不够的时候向这群人借了债。
　　但运气不好，那对夫妻进货的时候遭遇了袭击，人死了，货也丢了。
　　这笔债务也就自然的转到了这两个孩子的身上。
　　敢搞借贷业务的大多都有点高利贷的意思，只要不超出限度官方也就睁一只眼闭一只眼。
　　虽然这钱翻了足足十倍，可也要看借款的时间。
　　这笔钱拖了快三年了，这群混混都觉得自己简直是大好人，看这对兄妹确实可怜才一直没有强制让他们还钱。
　　“要让你们俩去赚钱得多久才能赚到十枚金币？我们不是没有给你们机会的，小姑娘，你摸着良心告诉我，我们这还不叫优待？”
　　脑袋上有着两圈螺旋角的男人这么说道，他蹲下/身打量着眼前的小姑娘。
　　“好啦，别哭了，我们又不是要杀了你，我们就图一个钱嘛，你或者你的哥哥也该去做点真正赚钱的行当了。”
　　“你们要钱找我，别和我妹妹说这种话。”艾尔的蹄子在地面上敲击着，表情很难看。
　　绵羊角的男人侧头看了艾尔一眼，眼睛一下子就亮了起来，“诶哟，这不是开窍了嘛，找了个金主？
　　挺好的也不需要我们再去给你介绍了，给钱吧。
　　十个金币。”
　　九彦：？？？
　　关我屁事啊！
　　作者有话说：
　　钱是基础的十进制
　　100铜币=10银币=1金币
　　看到有朋友问，这里集中回答一下
　　欠账还不起是因为利滚利啦，一枚金币不贵的，正常没什么技能的成年人一个月也能有两、三枚金币
　　就相当于普通小城市一个月也有三千块工资，但要养两个人就很难攒下钱来
　　拉有钱的客人相当于赚外块，就像是网约车司机去婚礼接人撑场面一样，机会不多的

5  ☪ 第 5 章
　　◎你猜是谁下的药◎
　　“伸手要钱可是很不礼貌的行为。”九彦斜坐在那里，视线落在绵羊角男人的身上时，他打了个激灵连忙收敛了自己的视线。
　　即使大部分时候，多个种族间并不讲究高低贵贱，可那些自命不凡的贵族老爷们可不会和你讲什么种族平等。
　　绵羊头还记得，在不久前自己手下的一个小子因为看一位贵族老爷的衣服入了神，和人口嗨着自己也要做一件类似的衣服就被那位贵族老爷的侍卫给狠狠的教育了一顿。
　　低下头，把悬在空中的手给收了回来，绵羊头连忙道歉。
　　可做法和心底的想法往往都是不同的，那低垂下的眉目中带着不屑和烦躁。
　　你这什么金主啊，连这点钱都不给。
　　他能够从九彦的衣着看出，就眼前这人的衣服都价值远远超过十枚金币！
　　绵羊头虽然下意识的在做表面功夫，不过他倒是没太害怕，王国的法律很严格，即使是贵族没有正当的理由也是不能随意滥杀平民的。
　　一旦被抓到，即使是高高在上的贵族老爷们也不会好受。
　　绵羊头还记得，去年的时候就发生过一次这样的事情，当时战争还未结束，他们这些普通人的日子比现在要难熬无数倍。
　　为了支援战场，税收都比平常要高上一成。
　　当然，这些都和贵族老爷们无关，他们家里的餐桌上依旧有着精致的小羊排、白面包，还有新鲜牛奶或者是色泽艳丽的红酒。
　　就在那个时候，突然的爆出一位男爵的院子里居然埋藏着十数具骸骨，经过调查，都是年轻的可怜女子。
　　教堂的人来安抚亡者魂灵，给出了最后的宣判。
　　那位男爵杀死的都是家中女佣，他因为好色，经常会对夫人身边的女佣下手。
　　当玩腻或者女佣要辞职离开的时候，他都会因为自己那扭曲的占有欲而将他们都留下来。
　　男爵花了大笔的金钱和谎言来遮盖这些，可事实不会因为他而发生任何的改变。
　　国王震怒，那位男爵的家产五成归入国库，剩下的则成为救济粮，全都发给了他们。
　　那位男爵也承担起了自己该有的惩罚，被吊死在了城门之外。
　　虽然绵羊头明白，对方那么凄惨的下场不仅仅是因为暗害无辜。
　　更多的还是那个敏感的时刻被爆了出来，在前方战局吃紧一切都不可知的时候，有人做出了这样的事。
　　绵羊头不在乎上层的人究竟是在做戏还是在平民心，反正他们是既得利益者，在这之后确实能够感觉到待遇有些许提高。
　　艾尔不知道绵羊头在想些什么，也不知道对方在心底骂九彦是渣男。
　　但他知道，这事必须要解释下。
　　“我在市集上当车夫，这位是雇佣了我的客人。”艾尔的声音略有提高，生怕这些人说出什么不堪的话来。
　　他之前遇到这些人的时候，他们可没有少说什么混账话。
　　那些调侃在他们周围属于很正常的事，可要是在这位尊贵的客人面前提起，艾尔还是会觉得难堪。
　　几声口哨声响起，艾尔的耳朵动了下，他听到了几声短促的笑声。
　　也不知道是在笑些什么。
　　但艾尔的脸还是不自觉的红了起来。
　　“哥哥。”小姑娘看到艾尔来了，胆怯的跑到艾尔旁边站着。
　　小姑娘的头发有些枯黄，脸色苍白，整个人也有些病怏怏的没什么精神。
　　不过身上穿着干净整洁的裙子，头发上还绑着由几块碎布缝在一起的发带。
　　“我们只是来要钱的。”绵羊头晃了晃自己手里的欠条，让这兄妹俩看清楚上面的金额。
　　该还的钱已经涨到了10金币3银币。
　　如果再拖下去，那金额会更高。
　　艾尔平日里是根本遇不到像九彦这样出手阔绰的客人的，毕竟大部分的贵族都有自己的马车，会雇佣他的只有商户或者见习骑士。
　　他们出价基本都是3银币左右，还需要艾尔驼大量的货物。
　　他唯一的优势就是行动灵巧，速度快。
　　如果连这些客人都遇不到的话，那他就只能去码头区托运货物。
　　当然，如果他愿意出城，去外面的荒野上和冒险团同行那挣的钱会更多。
　　但艾尔不敢。
　　他不敢去面对那可能会死的危险，如果他死了，那体弱多病的妹妹就没有了依靠。
　　即使王国有救济院，也难以一直养着经常需要吃药的妹妹。
　　“再给我一些时间，我、我会还钱的。”艾尔低下头，祈求道。
　　他不知道从什么地方掏出了最近赚到的钱，九彦给他的加上他拉货的到的，有6枚银币。
　　“最近赚的还不少嘛。”绵羊头利索的将银币收了起来，又看着两兄妹，“我说艾尔啊，你也年纪不小了，该清楚你要赚这么一笔钱有多难，我也不是什么大恶人要强迫你们兄妹去风俗店。
　　我这有个不错的任务，是一个冒险团的要去火山口收集火炎晶，你当后勤，任务酬劳2金币。”
　　艾尔的手下意识的攥紧又松开，他清楚这事对他来说确实是个好机会。
　　但冒险团的死亡率也是不小的。
　　他们挣钱，那是拿命去挣。
　　“红托兰山谷？那个有红龙居住的地方？”九彦原本只是随便的听听，现在听到这里也来了兴趣。
　　所谓火炎晶就是从火山口里孕育而出的带有火焰灵性的小精灵，将其杀死之后会形成一块块火红色的晶石，是一种需求量比较高的矿产。
　　大部分的铁匠店里都会收购这东西，是增加武器韧性的好东西，运气好了，武器上甚至会有火属性魔法加成。
　　艾尔刚准备问九彦是不是准备也去那边，如果九彦要去的话那他多少也能放心些。
　　他还记得自己昨天看到这位先生和魔族的人谈话，那些魔族可都是以粗蛮好战闻名的。
　　虽然没什么理由，可他还是觉得九彦可能很厉害。
　　换了其他的冒险者，谁敢那么直接的和一群魔族聊天啊。
　　九彦摸着下巴似乎在思考着什么，半晌他开口，“如果你要去的话帮我带封信，嗯，酬劳的话就10金币。”
　　艾尔的脸色变了变，对方的意思很明显，给居住在那里的红龙部落带一封信。
　　酬劳确实叫人心动，可那意味着自己要深入火山口。
　　“放心，他们虽然是火属，脾气有些暴躁，不过不是什么不讲道理乱发脾气的家伙。”
　　迟疑了许久，艾尔还是点了头。
　　只要这次任务顺利完成，那他就能还清欠债，甚至还能拿着冒险团给的2金币过上还算富裕的生活。
　　寻常人家一天的伙食也就3、4铜币，他们家因为有药物的支出要稍微多些，可即使如此，2金币也够他们有滋有味的活一个月。
　　绵羊头古怪的看了眼九彦，直到这个时候他才反应过来，眼前这个身材匀称的男人可能不是什么贵族老爷，而是骑士或者魔法师。
　　普通人可是没有办法和龙族扯上什么关系的。
　　这边的事情解决后，九彦这才悠闲的回到王国之中，刚到他住的地方，就有一个铠甲骑士走了过来汇报情况。
　　国王彻查了前夜的事情，让他有空了过去看看。
　　九彦刚到的时候就听到一个甜腻的女声正在哭诉，她的声音完全不会显得矫揉造作，反而会让人不自觉的对她产生怜惜。
　　当他走进的时候，正好可以看到那女子的背影。
　　一头卷曲的大波浪红色长发在空中晃动着，身上穿着修身的鱼尾裙，珠宝首饰点缀的恰到好处，不会让这些饰品夺取她本身的美。
　　“尤里卡，我亲爱的骑士先生，你变得更迷人了哟……”女人注意到了他的到来，回眸间眼波流转，能够清晰的让人感受到她的欣喜。
　　“小九你先闭嘴，吵的我头疼。”国王揉着自己的太阳穴一脸疲惫，他现在脑子还在嗡嗡的响。
　　那红发的艳丽女子正是第九公主，尤利娅。
　　国王怎么都没想到，调查个事情最后还调查到了自己闺女的身上。
　　他的这个闺女偏偏还是个胆大的，从小开始就不怎么听话，各种出格的事情都想要去尝试，不过作为国王本就是双标的。
　　只要公主不作奸犯科弄出什么大祸，其他一切事情都不算什么。
　　尤利娅也一贯以自己超乎寻常的出色堵住其他人的嘴，在魔法学院的时候她就是风云人物，一手火焰魔法玩的特别溜。
　　她也在战争期间参与了几次战斗，表现很是不俗。
　　张扬的性格，不错的实力，都让她看起来充满魅力。
　　可这些都比不上她选了一个子爵当丈夫，闹出来的花边新闻惹眼。
　　“我可以在外面随便玩，因为我是公主陛下，而你不能碰其他的任何女人。”
　　“我喜欢你就是因为你像狗狗一样乖巧啊，如果你不顺着我了，那我就只能休了你了呢。”
　　“诶，子爵死啦，那刚好开宴会庆祝一下吧，我要挑选新的丈夫！”
　　她的种种话语在都城中都传播甚广，即使是九彦都在酒馆里听到别人说起她好几次。
　　见九彦在打量她，尤利娅捂嘴轻笑着，她一身黑色的衣裙，显得她肌肤越发白皙。
　　“你怎么这么看我呀，难不成我成了寡妇之后你突然发现了我的魅力？可惜我更喜欢那种跪着讨好我的小家伙～”
　　“小九！你给我闭嘴，说的都是些什么话！”国王也是心累，他这个闺女这些年来越发放肆了。
　　“父亲，不要那么在意这些小事，毕竟——我们现在是在讨论下药的事情。”
　　即使王国中大家都不是很在意这些，甚至流行情妇风潮，可下药还是低俗了些。
　　更别提是在王宫这么个敏感的地方。
　　这次回过神来，发现自己被闺女带偏了的国王咳嗽了一声，板着脸看向几人，“小九，我调查出来的结果是你那天和几个嘲笑小十六的人聊了很久，而你站的位置也距离小十六最近。”
　　“嘿呀，父亲，我和那些蠢货互喷不是很正常嘛？他们可是在嘲讽我可爱的弟弟。”
　　国王憋了半天还是很想说，你喷的蠢货里不也把你弟弟给aoe了？
　　我可是听仆从复述了你说的全部内容，不带脏字的把所有人都给骂了一顿。
　　“再说，虽然我个人确实喜欢弟弟这样可口的小男孩，但我再怎么也不至于□□啊。”
　　“你还是别说话了。”国王觉得心很累，视线看向旁边的十六王子。
　　明明已经十五六岁的年纪，可他的模样看起来却要比实际年纪要更小些，圆圆的眼睛里盛满了惶恐和不安，一会看看父王又一会看看尤里卡，像是个没有安全感的小兽，想要寻求长辈的庇护。
　　九彦撇了一眼，很干脆的开口，“说不清的话不如就让光明教堂的人来施展真言术，魔法之下总归不会骗人的。”
　　“不行！”两人同时开口，语气又急又快几乎是没有给九彦说下去的打算，直接把这个建议给按死。
　　尤利娅扯了扯嘴角，甜腻的嗓音都有些变调了，“你们不会想知道那天我做了什么的，嗯，即使是我也是要点脸的。”
　　十六王子更是直接哭了出来，疯狂的摇着脑袋，“不，那天、那天发生了很多的事情……”
　　好家伙，一场晚宴而已，你们到底做了多少事？
　　一个个都私事大会，搁在这忙的不可开交？

6  ☪ 第 6 章
　　◎你不说话的才是最美的◎
　　从议事厅里出来，九彦偏头看了眼一直跟在他后面的两人，公主尤利娅嘴角向上扬起，带着标准的假笑看着他。
　　而跟在后面的十六王子布雷迪则是要不不哭的模样，眼神里仿佛写着无数的话，想要向他倾诉。
　　“尤、尤里卡，我能和你聊一聊嘛？”王子小声的询问道，他的身体微微躲闪着旁边的公主，甚至连她的头发丝都不敢碰触。
　　注意到对方那满含期待的眼神，九彦的嘴角轻微抽搐了下。
　　虽然这次的调查没有一个结论，但九彦在这家伙开口拒绝真言术的时候突然猜到一个可能。
　　——这家伙，是不是在自导自演啊。
　　不然这一切也太巧了些，刚好在药效发作，他要出糗的时候直接撞到了尤里卡的怀里。
　　那脸红气喘的模样简直就是把‘勾/引’俩字写在了脸上。
　　当然，也有可能是他猜错了，但这又有什么关系呢？
　　看了小说的他，天然讨厌这家伙。
　　“可是弟弟，姐姐我今天刚好想和骑士大人彻夜长谈，能不能把这个机会交给姐姐呢？”尤利娅扬起下巴这么询问着。
　　避开了王子的眼神，九彦冲尤利娅点了点头，和她一起向另一个方向走去。
　　等两人走远，尤利娅才扑哧一声笑了出来，“你好像不怎么喜欢我的这个弟弟？”
　　不然以尤里卡的好脾气应该不会这么直接的拒绝，还完全没有给布雷迪面子。
　　“或许吧。”
　　尤利娅眯眼笑着，压低了声音，“那很好呀，毕竟…… 我的这个弟弟可不像外表上那样单纯呢。”
　　她可不觉得这次的事情那么简单，她那天宴会上做了不少的安排，确实不适合直接摊开了告诉其他人。
　　“我觉得我会成为重点嫌疑人也是他的功劳。”
　　九彦侧头看了她一眼，能够清楚的从女人那张美艳的脸上看到再清晰不过的野心。
　　这个女人不是什么简单的人物，那看似不着调的外表之下是想要得到更多的欲/望。
　　对于权利的欲/望。
　　如今国王的子嗣还活着的共有十一人，其中大部分都属于高不成低不就的。
　　民众中呼声最高的二王子是位优秀的元素法师，在之前的战斗中他几乎没怎么缺席过，不过比起当一个国王，这人更喜欢独自在法师塔里做研究。
　　从尤里卡的记忆来看，这位二王子是个究极社恐，你和他讲话十句里得不到一句回复，要是逼急了，这人能挥着法杖来揍人。
　　他见到的九公主和未来登基的十六王子都属于完全不被人看好，大众眼中他们就是混子。
　　“所以？”九彦很好奇，看现在的情况九公主是有自己在发展势力的，那十六王子呢？
　　“嘻嘻，我当然要回礼啦，给他点好康的东西。”这么说着，尤利娅表情又颇为遗憾，“尤里卡啊尤里卡，为什么你不能长得再小白脸一点呢？那样我说不定就会追求你了。
　　毕竟，我那个弟弟不就是想要将你揽入帐下吗？”
　　这么说着，她饶有兴致的打量着眼前的男人，他似乎一点都不受影响，完全没有因为这话而露出什么表情来。
　　“你会支持他吗？以你的影响力，不管你选谁都有可能让他成为下一任国王。”
　　“我不会站任何人。”九彦这么回答道。
　　他的视线划过眼前女人的红发，脑海中闪过书中剧情。
　　九公主似乎在不久之后闹出了一场丑闻，时间点是在十六王子告白之前。
　　他当时一边准备着和骑士的告白，一边和学校里交好的光明圣子（候选）感叹，“我的姐姐做出了不可饶恕的事情，父亲将她发配到了遥远的疆域，当蛮荒之地的领主，诶，听说姐姐还瞎了眼，断了腿，也不知道她以后该如何。”
　　因为他的‘善良’，那光明圣子还很心疼的拍着他的肩膀，两人相拥着躺在床上，小声讨论着有关告白的事宜。
　　“每次回忆，我都会觉得脑仁疼。”九彦闭上了眼，决定不再去回忆那辣眼的剧情。
　　不过这么一回忆倒是让他发觉了事情的不对劲，不管是眼前的九公主，还是之前见到过的莱茵魔王，这俩人都是野心大过一切，而且表象手腕也不差的类型。
　　偏偏他们都没有什么好下场。
　　也对，按照小说套路，那么一个可怜兮兮的小白兔搭配的是一受n攻的配置，他睡服了一波人取得了最终的胜利。
　　不能真的把这家伙当成小白花。
　　该是吸取他人养分，擅长将寄宿对象直接吞吃殆尽的菟丝花。
　　想到这，九彦拍了下眼前这位昔日学院同僚的肩膀，“走吧，不是说要彻夜长谈吗？”
　　尤利娅一愣，完全没明白九彦这话什么意思。
　　她能清楚感觉到，眼前这人对她也没有兴趣啊？
　　难不成……是看好她当女王？
　　……
　　夜色当空。
　　细密的汗水从额头滑下，女人娇艳的双唇一开一合，她大口的呼吸着，身上甚至没有一丝多余的力气。
　　漂亮的眼眸死死的瞪着眼前之人，半晌才把嘴里要吐露出来的骂人话给咽了回去。
　　站在她的面前，挽了一个漂亮剑花的九彦完全没有理会她的打算，手抬起，一阵柔和的白光洒落笼罩住了女人。
　　在短暂的治愈恢复精力后她才像是活过来了一样，一蹦三尺高，“尤里卡你还是不是人！我这么一个大美人在你面前你只能想到击剑吗？！”
　　“纠正一下，只是锻炼你的战斗反应力罢了，你这几年都没怎么动过手吧，身体都僵了。”
　　尤利娅长长的舒了一口气，半天不知道该如何回答。
　　说要彻夜长谈的是她，可她当时只是口嗨而已，也没想到这家伙居然这么认真。
　　但要说拒绝……
　　算了，也不至于！
　　尤利娅清楚，这是件对自己好的事情。
　　“歇一会吧，长夜漫漫，咱们喝两杯可以不？”尤利娅不抱期望的这么说道。
　　她是真的累了，就这么一会的时间，她已经反复脱力好几次了。
　　九彦倒是没有为难她的打算，很自然的点头答应了下来。
　　没再废话，很干脆坐到九彦对面的尤利娅拿出了些恢复性的饮品，顿顿灌了起来。
　　“你最近是不是遇到什么事了？”喝完了药剂，尤利娅这才一抹嘴询问道。
　　沉默了一瞬，九彦点点头。
　　对面的尤利娅瞬间瞪大了眼睛，一副不可置信的模样。
　　“不会吧不会吧！你还有解决不了的事情？快告诉我，是不是遇到了喜欢的人不知道该如何是好，姐姐教你！”
　　尤利娅觉得眼前这个几乎堪称完美的男人除了这种事难以解决之外，怕是没有事情能够难到他了。
　　然而对方的眼神中流露出了一丝看傻子的表情，让尤利娅端着玻璃瓶的手不由的悬浮于半空。
　　“不是？那还有什么事情能难得到你！生孩子？不是吧！你居然有这种爱好！”
　　“……你真的闭嘴吧。”九彦感觉自己的思维在这一瞬和国王几乎同步，好好一个漂亮姑娘，怎么就长了张嘴呢？

7  ☪ 第 7 章
　　◎妖精的祝福◎
　　被要求闭嘴的尤利娅反而更兴奋了，她的身周甚至都飘散起了点点火星。
　　“告诉我嘛！看在我们当了三年同学的份上。”
　　“三年同学这话你也说的出口。”
　　魔法学院并不限制年纪，只要实力和潜力足够就能入学，只不过许多人蹉跎一生都很难从一年级往上升。
　　六个学年的划分，对于普通学霸来说大概需要十多年的时间就能毕业。
　　魔法学院毕业的最低要求就是成为一位中级魔法师。
　　尤利娅已经能被称之为天才了，她还花费了足足八年的时间。
　　在学校里，看着自家二哥半跳级的完成学业，还没来得及感叹，就看到了尤里卡这么个牲口闯入其中。
　　你一个骑士学习魔法都是次要的好吗？！为什么还学的这么好！
　　“尤里卡你变了。”女人抬手抹去眼角的泪珠，她动作优雅，嘴角还带着一抹很淡的笑意。
　　“妈咪好高兴啊！你居然也学会怼人了，请把阴阳怪气发挥到极致，争取以后扫射全场。”
　　九彦更无语了，这女人和尤里卡的年纪差不多大，是真的可以说上一句青梅竹马的，可她却想当他妈。
　　紧接着，九彦就见到了什么叫做妈妈的关爱。
　　这女人很仔细的向他介绍了，什么叫做嘲讽，如何才能更大限度的嘲讽。
　　“请争取以后在战场上都这么做！那样我会超级欣慰的！”
　　“请不要在说这种话的时候都假哭。”九彦无奈的按着脑袋，他觉得自家刚才居然想和眼前的女人合作是个无比错误的选择。
　　王城的魔法学院占地面积很大，在东北方向的位置，处于平民区和贵族庄园的一个交界处。
　　一所偌大的学院隔绝了两个世界，也因为魔法学院的存在而让周围更为繁华，使得那片区域和靠近南边的市集一般繁华，同样有着无数的店铺。
　　不过这里，要比临近城门口的南边市集要更高级些，来往的人群不再是那些冒险者小队的散兵，而是有规章制度的学子。
　　甚至偶尔运气好了，还能在附近遇到有不少头衔的导师。
　　此时的魔法学院之中，十六王子布雷迪正忧郁的眺望着一个方向，目光中满是哀伤。
　　“你怎么了？”坐在布雷迪旁边的是一个有着浅金色发丝的少年，他容貌精致，额头上还有着繁复的银色纹路。
　　“我好难受，感觉心都要碎掉了。”布雷迪抬手捂着胸口，低声的说道。
　　他咬着自己的唇，似乎想要控制情绪，但泪水还是控制不住的流淌而下。
　　“发生了什么事？”
　　金发少年作为光明教廷圣子候选人之一的他，完全无法忽视自己至交好友的痛苦，他只能不断的询问，想要帮助对方。
　　“今天，父亲将我叫回了王宫，他询问我在前夜的宴会上我做了些什么？
　　可我什么都没有做！我被人下了那么不堪的药！
　　我还能做什么？！”
　　布雷迪捂着脸，无声的哭泣，他的身体颤抖，让旁人看了都心声怜惜。
　　少年人的声音中带着哭腔，但却努力的控制着，不希望旁边的友人为他担忧。
　　“父亲查出姐姐那天有可能做这些事情，骑士先生表明可以让教堂的人来做真言术辨别，可姐姐拒绝了，她说自己也是有不想为人所知的小秘密的。
　　她这么说了，父亲就没再追究。
　　之后……之后姐姐还和骑士先生离开了！我不知道他们现在在做什么。
　　姐姐说要和骑士先生彻夜长谈。”
　　布雷迪的话听到圣子耳中就成为了另一种意思，他眉头轻促，手搭在少年人的肩膀上。
　　“布雷迪，我记得……你之前说，你被下药之后是安德希尔阁下将你带走的？”
　　在光明圣子看来，安德希尔和布雷迪一定是发生了什么的，不然对方不会这两天一直都念叨着对方。
　　不过，之前布雷迪也一直很崇拜这位圣骑士，在他眼中这属于双向奔赴。
　　可偏偏该为他做主的国王却原谅了罪魁祸首，还不予追究。
　　该为布雷迪出头照顾他的骑士也同样如此，甚至还更卑劣的去和那做下这许多事情的女人共度一夜。
　　圣子表情愤怒，“他这种行为简直是背弃了神明！妄为骑士！不行！我要去向教堂禀报，这样卑劣贪图美色的家伙不配成为勇者！更不配拥有这些殊荣！”
　　布雷迪一把抱住了他，低声劝说，“不、你不必为我去做这些，我只是，只是有些伤心罢了，他们并没有做错什么。”
　　“他们没错难道你错了吗？！布雷迪，你和我一起去教堂，我们在神明面前起誓，你放心，我会为你讨回该有的公道。你的身体和心理都还是纯洁无暇的，不要因为这些人而让你悲伤。”
　　布雷迪抱住了圣子的腰，脑袋枕在对方的胸膛，长长的叹息了一声。
　　“你不嫌弃我就好。”
　　他这么说着，眼神似乎有些空洞，视线恍惚的盯着空中的一点，不知道他究竟在想些什么。
　　……
　　九彦坐在书桌前，手里拿着一张泛着淡淡光泽的纸页，他正在写信。
　　现在所发生的一切都表露出书中记载的东西只是一家之言，他需要去调查更多的信息。
　　还有……解决自己身上的问题。
　　手指落在腹部，哪怕隔着衣服，他都能回忆起那惊鸿一瞥看到的荧光粉的花纹。
　　按照大祭司的说法，他现在已经有点危险了。
　　如果继续吃药，那会被改造的更完全，就彻底回不去了。
　　如果停药，那就和毒/品一样，会有一个漫长又痛苦的截断期。
　　而且大概率还不是碍一碍就能忍过去的。
　　魅魔是什么？
　　诱惑的象征？
　　tm的，魅魔发/情的时候是需要把腹部纹路里的爱心填满才能缓解的啊！
　　哪怕是对此完全没有什么了解的尤里卡都很清楚，这可不是什么滚一次床单就结束了的东西，而是一个漫长的过程。
　　大祭司那边暂时没有什么好的办法，九彦只能退而求其次，向曾经小团体里的究极奶妈，精灵公主求援。
　　不过九彦也清楚，自己被下的只是这个大类的药物中的一种，还和市场上流通的那种不太一样，对大脑神经的破坏要更彻底一些。
　　“应该就是这几天了……不知道下药的人会不会是十六王子。”
　　写给精灵公主的信落下了最后一笔，九彦从尤里卡的私人藏品中拿出了一个号角吹响。
　　扑簌簌的闪耀粉尘在空中盘旋，很快的一个被召唤而来的精灵信使就向他致以问候。
　　“伟大的骑士阁下，我代妖精仙女向您致以诚挚的问候，请问有什么事吗？”
　　“帮我把这封信送给艾薇儿。”这么说着，九彦讲手里刚写完的信递了过去。
　　“愿精灵仙女与您同在。”负责送信的精灵愉快的绕着九彦转了一圈，他的身上散发着柔和的光晕，这是一种常见的祝福，能够清扫疲劳，让人感觉到清爽与愉悦。
　　房间里，那扑扇着翅膀的精灵消失，九彦的脸色迅速的发生了变化，他缓慢的抱着腹部蹲下了身，顺便拉扯着自己的上衣遮住了下半身的变化。
　　“要不要这么敏/感啊！”

8  ☪ 第 8 章
　　◎龙身烤肉店，吃了都流泪◎
　　九彦轻/喘着气，祝福术本来就是能够让人身心愉悦的小法术，不过这魔法到了九彦的身上倒像是泼洒在沸水之上，汹涌的灼烧起来。
　　就像是夏天里人喝了一杯冰可乐时产生的舒爽感，短暂但却叫人回味。
　　只不过这种感觉换到了……上面，就很没有必要了。
　　九彦靠在墙角，默默的把衣服往下扯了点。
　　简直就和那专门搞瑟瑟的设定里，固定有发/情期一样，不单会散发出勾引他人的气息，还难以克制本能。
　　虽然九彦以前呆在无限世界里没怎么讲究过礼义廉耻道德，甚至因为那危险的环境，不少人都见惯了死亡，习惯了冷漠。
　　可没几个脑子不正常的会在随时会死的环境和搞这种事情！
　　哪里来的深井冰会在遍地疯子鬼怪的地方搞瑟瑟的！
　　就算结束了危险的副本，大部分人也都各奔东西，不会把这种事情摆到台面上。
　　“之前和勇者签契约的时候还以为自己拿了个打脸爽文剧本，结果居然这buff还没解。”九彦长长的叹了一口气。
　　不过他也没多沮丧，一点生理反应罢了，还没发展到脑子都出问题的地步。
　　就是他必须要把那下药的家伙给抓住！
　　这家伙必须死！
　　在地上又蹲了好一会，腿肚子都开始发麻的九彦这才起来又坐回书桌前。
　　他还要把那封送给红龙部落的信给那个人马小哥呢。
　　……
　　红托兰山谷。
　　由于有体型巨大的龙族在附近栖居，这里的山路还算好走。
　　上山的路有不喜飞翔的巨龙一路碾出来，很是平坦。
　　跟着冒险者小队一起走的艾尔左右打量着，他基本没有出过城，这里的景色对他来说无比新奇。
　　作为人马，艾尔在体力和速度上有着超越普通人的天赋，他也顺便帮着其他人驼了一些需要用的物品。
　　因为魔法的存在，一些空间扩展类物品当然是存在的，不过市面上流通的大多是能够将背包扩展三到五倍左右大小的延伸类魔法。
　　那种传说中的空间戒指之类只有地位极高的人物才能拥有，传闻，到了传奇魔法师的层次可以开辟属于他们的独立空间，里面甚至能自成小世界。
　　雇佣艾尔的冒险小队也是最常见的标配，骑士、牧师、魔法师、召唤师的四人小队。
　　他们都是魔法学院的一年级生。
　　入学魔法学院并不需要什么门槛，只不过想要升学深造就有些难了。
　　许多见习法师都是一年级毕业，难以继续学习，拿不到毕业证的人。
　　学校会免费教导许多常用日常用的魔法，偶尔还会开展公开课，如果想要继续深造学习，那就需要学院积分和钱财了。
　　“艾尔，你到时候远远的看着我们就行了，注意自己不要受伤。”作为队长的魔法师这么说道。
　　“好的。”艾尔懂事的点头，他很清楚自己的定位。
　　不过想到九彦交给他的任务，他又开口问了一句。
　　“对了，你们知道哪里可以见到红龙吗？”
　　元素法师和骑士对视一眼，两个男人的脸上都露出了微妙的表情。
　　“嘿嘿，你是听说了这里的一些传闻？如果我们任务顺利结束的话不是不能去。”
　　“对，对，到时候我请客！”
　　两人这么说道。
　　这话听的艾尔满脸问号，他完全不理解两人在说些什么。
　　旁边的治疗妹子则是露出了鄙夷的神色，“你们这些男人，哼。”
　　总觉得他们好像误会了什么，艾尔迟疑的开口询问，“有人让我给红龙送一封信，所以，你们知道吗？”
　　“啊？哦哦，送信任务啊。”
　　听到这个，原本还在打趣的两个男人倒是没了兴致。
　　团长才开口回答，“让你送信的人没说让你送到哪里吗？光是送给红龙也太敷衍了吧，我们也没本事见到那些龙族。”
　　见艾尔又露出了好奇的神色，团长才有点尴尬的笑了下，“呵呵，之前我还以为你说的是这个火山口的……咳咳，风俗烤肉店呢。
　　这是这里的一个特色，其他的料理店难以开下去，普通食物没有魔法防护的话光是靠近就直接化为焦炭了。”
　　艾尔原本还有些迷茫，没反应过来这烤肉店是什么意思。
　　不过在看到他们表情的时候，突然明白了过来。
　　红龙本就是火属，他们只要稍微控制下自己的温度就可以轻松的烤肉。
　　而他们刚才那挤眉弄眼的表情大抵也代表了许多的东西。
　　艾尔的脸一下子就红了起来，见他这样，一直都沉默着没怎么说话的召唤师拍了拍他的肩膀。
　　“别想太多，没点火抗能力，你也就能抱抱眼福，龙族就算不在意这些，可他们也不会专门为了你而控制自己的力度。”
　　即使整个大陆的风气都比较开放，种族间的隔阂并不严重，可说到底还是讲究一个弱肉强食。
　　你没那个能耐，就算花了钱，也只能远远的看着，连风俗店都进不去。
　　艾尔挠了下脸颊，问题又回到了最开始，“那，那我该怎么送信啊？”
　　“谁知道呢？如果你的雇主没要求的话就直接送过去呗。我们也就在这里能找到红龙了，除非你想自己深入火山口。”
　　艾尔从自己随身带的包里拿出了那封印着火漆的信封，上面的字迹飞扬，不知道是哪个种族的文字。
　　冒险者小队一路走着，没多一会，艾尔的耳朵动了下，听到了什么声音。
　　抬头看去，一男一女两人相伴着走了过来。
　　他们的肌肤是很显眼的黑皮，一头火红的头发及其显眼，双手虽是人形却呈勾状，腰侧后方更是有着一双红色的翅膀。
　　仔细看去时才发现他们身上穿着的并非什么特质的衣物，而是闪烁坚硬的鳞甲构筑成了衣服的模样，遮蔽身体。
　　两人在他们的不远处停了下来，冲着几人抛媚眼。
　　“几位，欢迎来到红托兰山谷～”

9  ☪ 第 9 章
　　◎光明教堂举起了火把◎
　　看着那一男一女的两人，艾尔还没反应过来是怎么一回事。
　　就一个眨眼的功夫，那原本还距离他们很远的两人已经到了他们的面前。
　　女子容貌姣好，脸凑的很近，直勾勾的盯着艾尔。
　　“诶呀呀，哪里来的小家伙，魔力闻起来年轻又充沛，要不要姐姐来呵护你一下呀。”
　　那呈现坚硬钩爪的手指点在了艾尔的脸上，他下意识的打了个颤，原本就裸露在外的肌肤碰触到女子的刹那几乎就要燃烧起来。
　　物理意义上的燃烧。
　　刚才还一脸嫌弃他们的牧师小姐则是抬起自己的魔法杖，抵在那另外一个想要凑到她面前的男人胸口，“艾尔！你要是再不离她远一点的话，你的尾巴可要被烧着了哟。”
　　被这么提醒了一句，艾尔这才反应了过来，也顾不上害羞了，蹄子蹬地，原地起跳。
　　“好烫啊！着火了！”
　　“嘻嘻。”手捧着自己的脸，红发的女人笑的很是开心。
　　她注意到了从艾尔身上掉落下来的一封信，从包装上看起来很是普通完全没有什么特别的地方。
　　随意的收回视线，下一瞬，她突然想起来了什么，红发女人迅速扭头盯着那封信上金灿灿的火漆。
　　原本戏谑调侃看的红发女人收敛了脸上的表情，变得温驯而内敛。
　　弯腰捡起来地上的那封信，看向还在扑灭自己尾巴上火焰的艾尔，“这封信是哪里来的？”
　　“是一位先生让我送给红龙的。”艾尔心疼的抱着自己那被烧的有些卷曲发焦的尾巴，委屈的回答道。
　　“他没说什么吗？”
　　“是的，那位先生没有说任何的话，只是听说我要来这里让我顺便送信。”
　　红发的男人也感觉到了什么，他凑到了女人旁边，低头一看。
　　视线落在那看起来和鬼画符没什么区别的文字上停顿了一会，又抬手摸了下那金灿灿的火漆印章，上面印着的东西他几乎是在梦中都会梦到的。
　　最外层的一圈是由荆棘玫瑰那带着刺的圆环以及盛开的玫瑰花构筑，中间是一柄有些抽象的剑，可即使抽象，却依旧可以看出那描绘的剑绝非常人所有。
　　金色的火漆触手抚摸时还能够感觉到并不灼热的温暖感。
　　可两个红龙都很清楚，这东西现在摸起来很温暖，可要是非收信人想要将其打开，那烙印而上的火漆就会变成一个极具杀伤力的魔法，瞬间将对方的手给洞穿。
　　“是那位？”红发男人低声询问，他自己都没发觉他的声音在颤抖。
　　那本就黝黑的肌肤上更是浮现了些许红晕，或许是激动或许是恐惧，他在为此而兴奋。
　　“是的。”红发女人郑重的将信捧在手中。
　　她又看向冒险者小队一行人，想了想，从胸前掏出了一个袋子丢了过去。
　　“几位朋友，我们为之前的恶作剧向你们道歉。”
　　说完，两只红龙的脚下就出现了层层螺旋的风，他们原本□□站在地上的双脚也都化作了钩爪状，鳞甲覆盖，腰侧小小的翅膀也化作了巨大的双翼，在天空翱翔。
　　被这么个突发情况弄懵了的冒险者小队彼此对视了一眼，最后还是团长小声的询问，“你那个雇主到底是什么人啊？”
　　……
　　呆在王宫里的九彦则是完全不知道这些，他躺在草地上，柔和的日光倾洒而下，晒得浑身暖洋洋的。
　　“虽说有些麻烦事，但悠闲的日子还是爽啊。”
　　九彦很喜欢这样的生活，十六王子的傻逼，以及贵族的脑瘫都是可以忽视的。
　　平静、悠闲，普通人安居乐业，还有好吃的东西可以享受。
　　像个普通老人一样喜欢八卦关心下一代的老国王，脑回路轻奇是个话痨但又很有分寸的九公主……
　　这些人他都不讨厌，或许就是因为这些人，尤里卡才会在获得实力和功绩之后，还选择回到王国。
　　这么想着，九彦躺在草地上昏昏欲睡。
　　恍惚间似乎看到了一个昏暗的房间，一个男人像是在发光一般。
　　他的脸上带着爽朗的笑容，眼中满是坚定与执着，而他的身后，则是站着好几个惊呼未定面带恐惧的人。
　　“我会保护每一个该保护的人。”他这么说道。
　　似乎是察觉到了什么，那个男人的手碰触到了自己心口的位置，抬起头，看向天空。
　　眼中的温柔仿佛无边的大海能够包容一切，那人笑着，似乎同样很满意自己现在的生活。
　　“我的信念从未改变。”
　　九彦仿佛从那双眼中看到了自己的倒影，这个人在向他宣誓。
　　睁开眼，下意识的按着自己胸口的位置。
　　九彦的嘴角不自觉的勾起，露出了和那人一般的笑容。
　　这家伙，似乎适应的很好啊。
　　或许对他来说，能够拯救更多的无辜者，是一件让他身心愉悦的事情。
　　“尤里卡。”少年人带着几分软糯的声音在耳边响起，九彦瞬间打了个激灵，起身，后退好几步。
　　这时候他才发现，在他半睡半醒的时候，十六王子布雷迪不知道什么时候摸到了他的旁边，此刻正跪坐在草地上，欲语还休的看着他。
　　少年人的眼睛亮亮的，红润的唇如同娇艳的玫瑰花。
　　他轻咬着下唇，似乎对于九彦的这种躲避行为很是难堪。
　　“尤里卡。”他又喊了一句。
　　“打扰十六王子了，在下告退。”九彦没有和对方说一句话的打算，直接转身离开。
　　动作快的让人怀疑他是不是用上了什么风属魔法，不然怎么一眨眼的功夫就消失不见了。
　　依旧蹲坐在原地的布雷迪下意识的用了些力，他那本就艳丽的红唇被直接咬破，嫣红的血珠渗出，又被他舔舐了个干净。
　　“我都这么喜欢你了……”
　　布雷迪的视线盯着虚空中的一点，涣散的瞳孔中仿佛什么都没有，他勾唇笑着，笑的甜蜜又癫狂。
　　“我爱着您啊。”
　　阳光洒落在他的身上，少年人的影子被拉的很长，那身影看起来却完全不像是一个瘦弱的少年人。
　　反而看起来有些扭曲恐怖。
　　半晌，布雷迪站起身来，抬手将自己的头发拨乱。
　　他怀中的一面镜子颤动了下，布雷迪将其拿起，光明圣子那精致的容貌出现在了镜中。
　　“布雷迪，你怎么不在学院？今天教堂发了通知，说明天早上要进行一场大型的弥撒活动……”
　　话还没说完，他就盯着镜中人有些狼狈的模样，语气发生了些许变化。
　　“你，怎么了？又有人欺负你？”
　　“我没事的，怎么突然要进行弥撒？以前并没有这个时间。”
　　“哦，是大祭司向神明祷告，希望光明神大人可以垂怜他的子民。”
　　“这次的弥撒不是由主教主持，而是大祭司？真好啊，可惜我有些病了，明天不一定能去参加。”
　　“布雷迪，你病了？严重吗？需不需要我去看看？这次真的很特殊，我听教堂的朋友说，主教和大祭司甚至会一起完成一个传奇魔法，为大家加持祝福。”
　　听到这话，布雷迪的眼神闪烁，脸上的笑容也变得更温和了些。
　　“这样啊，那我会去的，谢谢你告诉我。”

10  ☪ 第 10 章
　　◎你与此物有缘◎
　　又一次来到了光明教堂的九彦熟门熟路的找到了大祭司的房间，他坐在那木质的高背椅上，略有些不自在，很想动几下换个舒服的坐姿。
　　可惜，这椅子太硬了，完全没有任何效果。
　　无奈他只好背脊挺直，让看着他的人仿佛看到了一柄出鞘的利刃。
　　“我准备的这个魔法可以大规模探查和净化，不再是和以前一样，只会局限于教堂附近才能够探查对方是否被寄生。”
　　大祭司将手中的卷轴铺开在桌上，手指在那一个个的复杂符文上移动着，和九彦探讨魔法的构造和意图。
　　这些魔法都是在裂缝出现之后被大家研究出来的，探查类、净化类各种都喷涌而出，只不过这半年左右因为战争结束，大部分人都没有再继续研究这方面。
　　可几个神明的教堂都还是继续着这方面的研究，他们从未懈怠。
　　九彦清楚这是为了什么。
　　因为他的实力和地位，这类消息还是没有向他封锁的。
　　特别尤里卡作为圣骑士，是光明神的信徒。
　　神明曾降下神谕，这些裂缝都是来自于外域，其他维度的怪物想要入侵他们这个世界。
　　神明高高在上，可这种足以毁灭世界的事情他们依旧给出了详细的解释。
　　有世界毁灭了的外神在窥伺着他们的世界，神明挡下了那些外神，他们则是要面对那些世界毁灭，已经没有了任何退路穷凶极恶的家伙。
　　即使是悲天悯人深觉那些‘怪物’处境悲惨的主教，依旧会拿起利刃杀死那些胆敢侵犯的外敌。
　　你们失去了家园，确实很可怜。
　　但这不是你们入侵我们的借口。
　　我们也绝不可能因为你们的可怜而退让！
　　一旦退了半步，那么，那些家伙便会毫无顾忌的将这片领土化作他们的地盘。
　　主权问题没有一丝一毫回旋的可能。
　　大祭司无比的清楚这一点，所以在之前的讨论中，提出了可能那些‘怪物’还有残存，他直接联络了其他的主教以及教皇完善了这个传奇魔法。
　　可以清扫和探查一切！
　　那些怪物可以独立存在，也可以寄居侵占他人意识，前者好解决，后者则是要从根源探查。
　　好在他们可以借助弥撒，在这些人向光明神祈祷的时候产生共鸣，而探查其中是否有污秽之气。
　　九彦仔细的看着那些复杂的符文，记忆中的东西让他能够理解这些，甚至还给出部分的建议和意见。
　　从教堂出来的九彦抬手揉了揉自己的脸，长长的舒了一口气，一直板着一张脸果然很累啊。
　　放松下来的他想了想，迈步往市集的方向走去。
　　没走几步，就正好看到了刚从外城回来的艾尔。
　　正盯着自己手中袋子迟疑着的人马少年耳朵动了动，在看到九彦时眼中迸射出惊喜的光彩。
　　“先生！”
　　他快跑几步来到了九彦的面前，将自己这次的经历和手里的布包都告诉了对方，一副忐忑不安的模样。
　　“先生，那两位红龙将这个东西给了我们。”
　　九彦撇了一眼，那是一袋装的满满的金币。
　　“这里面居然有足足三百枚金币！比任务的总收获还要丰富。”
　　如果只是一点小的赔偿的话，艾尔他们可能还会直接分了，可赔偿到了这个地步，他们就不敢轻举妄动。
　　谁不知道龙族喜财啊！他们都觉得这么一大笔钱拿的很是烫手。
　　艾尔他们虽然不清楚究竟是怎么一回事，可都知道，那两位红龙都是看到了信封才脸色大变的，自然都把那赔偿的钱财给了艾尔。
　　“他们给你，你就收着呗。”九彦无所谓的回答道。
　　“先生，我哪里敢要这么多的钱？”
　　本来就是一个小玩笑，他也只是被烧焦了几根毛发，要因为这个而收下他十年才能挣到的钱，他哪里敢啊！
　　“你不是不敢，只是怕红龙那边找过来罢了。放心，他们不会这么斤斤计较。”
　　谁不想要钱？
　　不管是眼前的这个人马少年还是那冒险团的小伙子，都不过是因为觉得这钱收了烫手罢了。
　　无所谓的摆摆手，九彦就准备闲逛，这里还有不少餐馆酒店他没有去过呢。
　　艾尔能够看出，对方不在意这点小钱。
　　可也正是因为如此，他才纠结。
　　“如果你不知道怎么花钱，那就干脆当魔法学院的学费好了，你和你妹妹应该都没上过学吧？交了学费之后，整个学院就算是你们的靠山，只要不是什么离谱的犯罪，学院都会保你们。”
　　三百金币足够他们兄妹俩一学年的学费了，至于以后……那都要看他们自己能学成什么样子了。
　　“啊？可是我听说魔法学院的要求很高。”
　　“穷人要实力或者潜力，富人也可以氪金。魔法学院入学从来都不是什么难事，只是毕业率低的离谱罢了。”给出了建议，九彦很自然的伸了个懒腰，往旁边的一个酒馆走去。
　　酒馆向来是冒险者们喜欢的地方，鱼龙混杂。
　　“先生，您要吃饭的话，我请您吧！”这么说着，艾尔也跟了上去。
　　九彦无所谓的点点头，在等待餐品的时候顺便走到了酒馆的告示栏那边看了看。
　　上面贴着不少任务，从寻找猫咪到猎杀怪物，因有尽有。
　　就在九彦盯着看的时候，旁边一个穿着斗篷的男人鬼鬼祟祟的走了过来，声音压的很低，“兄弟，有兴趣做笔生意吗？”
　　九彦侧头撇了对方一眼，骑士那俊逸的外表让那人一呆，原本到嘴边的话也一拐。
　　“乖乖，长得这么好看，你有么有兴趣到xx牛郎店兼职啊？”
　　？？？
　　九彦流露出看智障的表情。
　　见他这个反应，那斗篷难也反应了过来，轻咳一声，“我没别的意思，就是觉得你这张脸会有不少富家小姐和魔法师愿意挥洒着金币来见你。
　　不过，我看兄弟你也不是个缺钱的人，自然不会去做这个了。”
　　随便瞎扯了几句，斗篷男从衣袍里拿出了一个卷轴，想要恢复之前神秘的高人气质。
　　“我这里有一副藏宝图，朋友你有兴趣吗？据说有死神的传承哟！”
　　“……暂且不说死神传承这种事情，你看我的服饰纹路就该知道我是光明神的信徒吧？”
　　二五仔也不是这么当的。
　　你想骗人也请找亡灵法师啊！
　　“如果不是这年头深渊恶魔和亡灵法师不好找你以为我会忽悠，啊，不，我是说，朋友，我见到你的第一眼就惊为天人感觉你和这卷轴有缘！”斗篷男咧嘴笑着，露出了白森森的牙齿。

11  ☪ 第 11 章
　　◎死神的传承◎
　　九彦盯着那人看了好一会，看的斗篷男心底直打鼓，他都在琢磨要不要退缩了，才听到对方询问，“多少钱？”
　　“啊？”斗篷男愣了一瞬，狂喜的抓住了九彦的手，“朋友！我一眼看到你就知道你不是寻常人！仿佛有万丈光芒从你的后背升起，你拿到这卷轴之后一定会登峰造极，成为绝世高人！”
　　“小伙子，别听这卖假货的瞎吹，他手里的东西就没多少靠谱的。”服务生似乎是注意到了这边，凑过来提醒了一句。
　　“嘿！你怎么说话的！不要凭空污蔑人清白！”
　　“你还有清白？前些日子你卖出去的火焰魔法卷轴，结果里面是个外出点火的小技巧这事可都传遍了。”服务生撇嘴，很是不屑。
　　“你敢说那不是火焰系的魔法？”
　　“比起魔法，那更像是生活小技巧，跟睡前喝牛奶睡得香一样是废话文学。”
　　两人你一句我一句的吵了起来，九彦饶有兴趣的听着。
　　就在他们说话的时候，酒馆的大门突然被人推开。
　　木质的门碰撞在墙面上，嘈杂的酒馆也瞬间安静了。
　　逆光而来的人头上长角，澎湃的魔力让周围不少人都感觉到了不适。
　　而刚才还在九彦面前吧嗒吧嗒说着话的斗篷男则是瞬间身子僵直，趁周围人不注意就准备弯腰潜逃。
　　他刚蹲下来准备借住周围人的体格，挨着身子跑去后门，肩膀就被人拍了一下。
　　斗篷男一扭头，刚好看到了九彦那张温和的笑脸。
　　就这么一晃神的功夫，那从门外走来的人也发出一声轻疑。
　　九彦看来眼身上披着白色皮草的莱茵，又看了眼正弯着腰尴尬在原地的斗篷男，若有所思。
　　坐在餐桌上，斗篷男僵硬的扭转着视线，好不容易从莱茵背后的那一群膀大腰圆的魔族身上转移到了旁边看起来很是正派的九彦身上。
　　你小子看起来浓眉大眼，还是光明神的信徒怎么和魔族的人搅合在一起了？
　　旁边的艾尔更是抖了好几下，拘谨的往九彦那边凑了下。
　　他觉得那几位魔族的先生都好可怕！特别那打头的白发老者脸上还有好几道疤痕，目光看起来跟要杀人一样！
　　酒馆里的人也因为他们的到来而陆陆续续的离开，虽然这里不允许闹事，可大部分对自己没什么信心的人都不会在这种情况不明的时候看热闹。
　　就连站着柜台前擦杯子的酒保都变成了带着一张笑脸，看不出深浅的店老板。
　　九彦倒像是没有察觉到这些一般，他抬手倒酒随意询问着，“魔王陛下是有什么事情吗？”
　　他的声音并未收敛，可距离他们这桌子不远的其他人却根本听不见他们说话，只能看到嘴巴张合，却未传出半点声音。
　　不过同坐一桌的艾尔和斗篷男都下意识的打了个哆嗦，两人一致低下头去。
　　只不过和单纯害怕的艾尔不一样，那斗篷男很明显是惊讶于九彦为何会知道，以及他语气的随意。
　　“安德希尔阁下，我们只是想要买他身上的一样东西。”莱茵笑的很是温和，他那出色的外貌更是吸引着所有人的视线。
　　就连明显很怕他的斗篷男都下意识的被吸引愣神了好几秒。
　　斗篷男虽然好美色，却不会被美色冲昏头脑。
　　他惊的差点从椅子上栽了过去，下意识的凑到了九彦的面前，似乎想要看清楚九彦的长相。
　　九彦则是不耐烦的抬手将其推远了些，他的眉头不自觉的轻皱了下。
　　这人似乎也认识他，不过不是太熟，估计只见过穿着铠甲的尤里卡。
　　而他在对方靠近的时候，魔力略有躁动。
　　似乎开始有意识的想要靠近他人。
　　这不是什么好现象。
　　九彦最近对于自身的变化可是分外在意的，生怕什么时候一个没弄好叫人发现了这事。
　　即使在第一时间就压下了那细微的变化，那斗篷男还是低声轻疑了一下。
　　九彦看他的表情跟看傻子一样。
　　你这家伙，完全不会收敛自己情绪的吗？
　　斗篷男摸了摸自己的后脑勺，似乎没有想明白，干脆也就不再想了。
　　他沉吟片刻，开口道，“我刚才已经和安德希尔阁下说好要卖给他了！”
　　“……我还没付钱。”
　　“不不不！我说过了，此物与你有缘！”斗篷男跟看到了失散多年的老爹一样，抓住他的手就想开始哭丧。
　　九彦一把将手抽回，看向了对面的男人。
　　一直温和笑着的莱茵倒是看不出什么情绪的变化，“如果是安德希尔阁下想要的话，那我就不争了。”
　　“陛下！”
　　莱茵还是那么一副温和的笑容，他语气很轻，慢条斯理的讲述着，“他手中的东西很重要，事关神明的传承，安德希尔阁下也知道，想要走上神明之路有多么的难。”
　　斗篷男的嘴角抽搐，他原本还能垂死挣扎一下，可这事被眼前的这个小魔王摆在明面上了，就算他想要继续忽悠也很难。
　　之前他只是想找个看起来不差钱的，也和死神扯不上分毫关系的冤大头来当挡箭牌，可现在他自己把自己给埋坑里了。
　　虽然说他清楚，作为圣骑士的勇者和死神传承也没什么关系，可对方是一步步杀上来的，如果他心狠一点也不是不能跳转。
　　只不过属性的相斥会让那条道路变得更加困难罢了。
　　他扯了下嘴角，“如果我猜的不错的话，安德希尔阁下你是准备走人族战神的路子……”
　　请一定要坚持自我啊！
　　不要随意的跳转！
　　莱茵笑了，眼眸中满是温柔的光彩，“哪里的话，成神之路这么难，如果有传承自然要方便许多，再说安德希尔阁下的赫赫威名也是杀出来的，杀伐之道多少也和死神能够扯上关系。”
　　斗篷男气急。
　　你这小魔王，你不是也想要吗？怎么这个时候居然还鼓吹别人拿这好东西？！
　　虽然不管是谁要，他都不想给就是了。
　　原本还想劝诫魔王陛下的侍从们这个时候倒是有几个回过味来了，他们都是在战场上和尤里卡接触过的几人。
　　那位骑士从不会抢占他人想要的东西。
　　更别提先代魔王死前和这位圣骑士还颇有些惺惺相惜，嘱托他帮忙照顾下自己唯一的儿子。
　　莱茵陛下这次是以退为进，还有可能邀请这位骑士和他们同行！
　　这么一个金大腿保镖，即使是最警惕他的奥古尼斯都不得不承认，对方是最佳人选。
　　甚至他们不用担心对方贪婪，在背后捅他们一刀！
　　勇者尤里卡·安德希尔的人品，他们自然信的过！
　　并没有get到他们这些弯弯绕绕的九彦：……其实吧，我有点心动。

12  ☪ 第 12 章
　　◎被所有人发现的污染者◎
　　九彦听了半天莱茵的科普，对方讲述了不少传说中的故事。
　　听了一会，原本没想太多的九彦也注意到了莱茵那微微泛红的耳朵，对方依旧是那么一副温和的模样，可略有躲闪的眼神却还是透露出了对方的稚嫩。
　　九彦的第一反应，坏了！这该死的魅力，该不会把魔王给勾引了吧？
　　后一秒他才呸了一声，对自己那惯性思维表示了唾弃。
　　不要什么事情都扯到那上面去！
　　排除了这个可能之后，莱茵的打算九彦也能大概猜到。
　　他清楚，尤里卡本人想走的道路是堂堂正正的人族战神，他代表的就是人类着方势力，而非其他的种族。
　　不会去夺取这种象征着捷径，而且并不契合他的传承。
　　沉吟片刻，九彦询问，“你们准备什么时候去？”
　　原本还在绞尽脑汁思考的莱茵卡壳了，还想着怎么跑的斗篷男也瞪大了眼睛。
　　两人对视了半晌，斗篷男才哽着嗓子开口，“我、我还没说要卖呢。”
　　手握这么一个大宝贝，谁想轻易的转让给他人呢？
　　“那你和我们一起去如何？”莱茵开口建议。
　　即使不能获得最终的传承，一路上肯定也能长见识获得其他的好处。
　　见斗篷男犹豫，莱茵这才又看向九彦，当对上那双湛蓝的眸子时，有些不太好意思的低下了头。
　　他总觉得自己的行为，在对方看来就和不懂事的孩子一般。
　　可即便如此，对方依旧温和的包容了他。
　　“如果可以的话，我希望越早出发越好。”
　　说话的时候，莱茵的声音不自觉的更低些。
　　“那就三天后吧，我最近还有事情要处理。”
　　“有什么需要我们帮忙的吗？”莱茵松了一口气，下意识的询问道。
　　九彦表情微妙，“只是在钓鱼罢了，想看看究竟是谁在对我动手。”
　　听到他这个回答，除了并不清楚情况的艾尔，所有人都表情微妙。
　　他们的脸上几乎都写着‘什么人这么牛逼啊，居然敢对你动手’。
　　“你最近也小心些。”九彦提醒道。
　　他这么说，原本还觉得这事有些好笑的其他人也都收敛了脸上的笑容。
　　如果说他们之前还觉得对方是傻逼的话，那现在被九彦如此提醒也就代表了对方可能还准备对魔王莱茵动手。
　　这代表的意义可就完全不同了！
　　“我会的。”莱茵郑重点头。
　　这不是什么好笑的事情，而是代表了在暗处，可能潜藏着他们所不知的危险。
　　约定好具体情况之后在谈了以后，九彦就回到了王宫。
　　躺在柔软的床铺上，九彦也在猜测着明天会发生些什么。
　　会有被调查出来的人吗？
　　“虽然说大祭司的决定实际上有点打草惊蛇，让那家伙对我继续下药的可能性降低了，不过也是件好事。”
　　九彦本身就对于那暗中下药的人所使用的方式很不确定，现在也不过是一个概率的降低罢了。
　　就是他不知道，这次的魔法能否试探出个结果。
　　次日，在天还蒙蒙亮的时候教堂周围就响起了悠长的歌声。
　　属于孩子们稚嫩的声音响起，唱诗班的歌谣在所有人的耳边响起。
　　“远在天地形成之先
　　混沌初开神恩彰显
　　圣父创造日月星辰
　　天上三光普照人间*
　　……”
　　伴随着孩童的歌谣响起，所有人都看到身着白色衣袍的主教走上了高台。
　　他扬起手中的权杖，脸上带着柔和宽慰的笑容，口中喃昵着寻常人听不懂的词藻。
　　一圈圈光纹在他的身上升起，让这位面容柔和的男人看起来如同神的代行者，光耀夺目。
　　九彦他们这些人都站在一些绝佳的观看位置，俯览下方的平民。
　　空气中点点光晕伴随着主教手中的权杖翻腾，在其他人的眼中，他只是在诵念诗篇，向所有人普及主的荣光。
　　宗教这种东西，对于大部分的平民来说不过是一种习惯。
　　他们习惯了去祷告，去忏悔。
　　对于贵族们也都只是一个势力的划分，正统神明之间势力的差距不会太大，但依照传闻记载也发生过神战。
　　就比如不久前九彦知道的那个死神的传承，据说在一千三百多年前发生的一起诸神之战就是如此，死神就是其中陨落的神明之一。
　　九彦的脑子里想着些有的没的，注意力倒是没有丝毫的放松，他站的地方正好可以兼顾到周围的所有人。
　　下面的人们正在闭眼祷告，老实说那些神明的记载或者语录什么的九彦一点兴趣都没有。
　　反正神明高高在上，不会行走于大地之上，他们最多只会降下神谕，让代行者们去完成祂的要求。
　　主教每一次权杖敲击地面，都会引起一阵魔力波动，他看似只是在念诵着赞美诗，实际上是在和大祭司一起合力完成了探查净化的魔法。
　　在权杖再一次重重落地的刹那，下方的人们都感觉心灵似乎被净化了一般。
　　恰好这时，遮蔽着太阳的云彩飘走，日光普照大地，暖洋洋的感觉更是给人以舒适感。
　　九彦抬头看了眼天空，又重新低头，做出和旁人一般的虔诚祈祷姿态。
　　“还真的投下了注视啊。”
　　在云彩飘过，太阳不再被遮蔽的刹那，九彦感觉到了一种注视感。
　　就如同视线来自于四面八方一般。
　　飘忽不定，但又似乎确实存在。
　　略一思考就知道，这大概就是那位光明神听到了信徒的祷告，知道他们在解决之前空间裂缝遗留的问题，多往这边看了一眼。
　　不过很快的，九彦就无暇思考这些问题了。
　　他清楚的看到了自己不远处有黑色的雾气升腾而起。
　　之前就和大祭司聊过这事的他自然清楚，这象征着被怪物寄生。
　　而那个方向正是王族所在。
　　周围的人虽然不清楚究竟是怎么一回事，但在弥撒仪式的时候出现这种情况怎么看都不是什么吉利事。
　　更别提光明神怎么都不可能和这种不吉利的黑色雾气扯上关系。
　　听着周围人的惊呼声，九彦的脸色一点点的变得阴沉下来。
　　他的视线和惊恐茫然的老国王对上。
　　第一时间出现在这里的大祭司脸色一样难看。
　　身上冒出大量黑气的，正是国王！
　　但，怎么可能？
　　自从这事为人所知之后，所有势力的领导者都会加上百倍的保障确保领导者不会被寄生。
　　不管是九彦还是大祭司都无比的清楚，国王，绝不可能是那个被寄生取代了的人。
　　但现在，他们骑虎难下。
　　作者有话说：
　　*摘自《颂主恩光歌》

13  ☪ 第 13 章
　　◎掀开衣服露出花纹◎
　　事实总是和理想相差极远，原本九彦和大祭司的想法是，通过这次的试探找到寄生的存在。
　　即使没有，也能求个心安。
　　可问题是，现在他们找到了人。
　　在大庭广众之下，整个王城数十万人的见证下找到了人。
　　国王。
　　一个九彦和大祭司都无比肯定，对方没什么问题的存在。
　　“被反将了一军啊。”大祭司长长的叹了一口气。
　　这次的事情让他们不得不暂时将国王关押，还要考虑继任者的问题。
　　发生了这样的事情，即使他们后来证明国王身上没有问题，他也很难再继续在这个位置上做下去了。
　　十年的战争让所有人都明白，那些怪物究竟有多么的可怕。
　　别说是那些别有用心的贵族了，就连对国王还算爱戴的普通民众都不会允许国王继续坐在那个位置上。
　　如今的魔族究竟过的有多惨，所有人有目共睹。
　　“对方猜到了我们的行动。”九彦同样眉头紧锁，当时看到了国王出现那样情况的时候，他就紧紧的盯着了周围的人。
　　几个王子和公主都流露出了惊讶和防备的姿态，即使他们心中对于父亲还有所期待，可他们更清楚，如果怪物取代了他们的父亲，那他们的这份父爱反而会害死他们。
　　九公主第一时间拉开了距离，一边询问着问题一边担忧的看向她的父亲。
　　“什么情况？！父亲你、你感觉如何？”
　　十六王子则是惊慌失措之下摔了一跤，差点被陷入了慌乱的其他人踩踏。
　　最后还是位贵族的魔法师将他扶了起来，将手臂擦伤的他被送去治疗。
　　即使是对他多有怀疑的九彦也无法说对方身上有问题。
　　没有证据的指控就是污蔑。
　　国王被关到了光明教堂地下的类似监牢的地方，墙壁和栏杆上都有着繁复的魔法符文，模样看起来更为苍老的老者扯起嘴角露出苦笑。
　　“我要死了吗？”
　　国王很清楚，沾染上这个，只有一死。
　　当年魔王所造成的灾难，给所有人都敲响了警钟。
　　站在监牢之外，九彦环顾了一圈四周。
　　几位大公，几位王子，还有教堂的高层都站在这里。
　　而在外面，还有不少实力不弱的骑士和魔法师都在等着一个结果。
　　国王出事了，那王宫接下来该如何？
　　选出继任者？还是专心的弄清楚国王的身上为何会出现这样的事情？
　　九彦闭了闭眼，他也发觉了事情的棘手。
　　这让他想起了自己曾经在书上看到过的猎巫事件，只需要将不喜欢，看起来不合群的人污蔑为女巫，对方就要被活活的烧死，甚至没有任何可以自证清白的机会。
　　“陛下，你不会死去，但暂时也不会获得自由，我们或许还需要通过更多的方式来弄明白那些来自于其他世界的怪物究竟准备做些什么。”
　　九彦的声音慢条斯理，可旁边的公爵却有不满。
　　“圣骑士阁下，我不是在质疑你什么，可你也该知道这东西很危险，而已经被证实可能被污染寄生的国王也该早日解决！”
　　九彦没有回答公爵的问题，而是看向了他。
　　骑士那双湛蓝的眼眸看起来波澜不惊，如同平静的湖面，可看的久了却又会觉得那是溺死人的深海。
　　公爵不自觉的后退了一步，即使他们这些贵族多少有修习魔法，可和尤里卡这样可以称之为最强之一的人相比有云泥之别。
　　“这些怪物出现了十年，哪怕是整个大陆的人都不敢说有人研究透了他们。
　　你也不能确定，国王真的被变成了傀儡吧？
　　如果有这么一点可能性就要杀死……那整个大陆岂不是乱了套？
　　这些怪物不需要再思考如何对付我们，只要在我们的身上留下一点印记，我们就会自动帮忙清除那些‘威胁’。
　　现在杀死的是国王，那下一个会不会是我？”
　　大祭司抚须长叹，“是啊，我等每日接触的人有多少？如果下次施展这探查魔法的时候，老朽和安德希尔身上都冒出了黑烟，那是不是意味着王国将覆？”
　　如果光明教廷的大祭司和王国的圣骑士都疑似成为了傀儡，那毫无疑问，要出大事！
　　那之前开口的大公不说话了，其他人也都面面相觑，不知该说些什么是好。
　　九公主尤利娅上前一步，急切询问，“那你的意思是父亲没事？”
　　“你们也知道，之前征战时大家都对于各地领袖多有关注，他们身上带着的抵抗和警示符文多到不计其数，其中还有神明降下的祝福。
　　按理来说，他们受到侵染的可能性最小，可我们也无法确定。”
　　大祭司说话还是多有保守，即使他知道这个可能性低到可以忽略，却不能打包票。
　　其他人这次都没有再说话了，毕竟这里最有能力提出意见的两人不知道为何都达成了一致，表明国王只会关押，而绝不会处决。
　　对于这个安排，他们也没有太多的意见。
　　毕竟光明教廷的这个监狱……
　　哪怕他们不清楚具体情况，可看起来也很牛逼的样子。
　　主教宣布他们会对此负责，国王将暂时压于监狱之中等待后续的调查。
　　喧闹逐渐散去，这些人也都各自离开，去其他的地方讨论情况。
　　虽然目前的形势还不明朗，可敏锐的人都发现，已经平息了的战争似乎还未完全的停止。
　　危险，依旧潜藏。
　　国王目光平和，他半点没有因为被冤枉而露出失望或者怨愤，“没事的，不要给自己太大的压力。我知道自己还能活下去就知足啦，至于下一任国王……就让他们选择吧，我刚好也能退位休息下。”
　　他这么说着，还安慰着尤里卡他们。
　　大祭司看国王这幅模样也无奈的摇摇头没说什么。
　　他清楚，接下来估计有的忙了。
　　和看守人员交代了几句，大祭司这才离开了地下区域。
　　他在走出教堂的刹那，脚下出现了繁复的符文，老者的袖子里也掉落了一枚卷轴。
　　下一秒，老者的身形瞬间消失。
　　空间魔法让他直接离开了这里，没有人知道，他前往了何处。
　　当大祭司再次睁开眼的时候，看到的就是一张圆桌。
　　而他的对面坐着一男一女。
　　女子有着一头柔顺的绿色发丝，尖长的耳朵还有柔和的容颜都说明了对方的种族。
　　“艾薇儿，好久不见。”
　　绿发的精灵是森林精灵一族的公主，有着超越寻常人的治疗天赋，之前的战争中和尤里卡是一个小队的，因为同为治疗阵营，和大祭司的关系也不错，经常向他请教一些问题。
　　“好久不见！”少女清亮的声音充满了活力，她的脸上也带着青春的笑容。
　　坐在她旁边的黑皮壮汉有着一头红色的寸板加上虬结的肌肉，即使模样看起来也还算帅气，可和娇小可人的艾薇儿一比怎么看怎么违和。
　　他打着哈欠，懒洋洋的趴在桌子上用手肘撑着脑袋，“老头，安德希尔那家伙叫老子来到底有什么事？”
　　他收了信就直接赶过来了，可他和旁边这精灵族的小丫头都坐了好半天了，那个混蛋也没过来把话说清楚。
　　“红龙族长稍安勿躁。”大祭司也清楚对于龙族来说，让他们无聊的等待还不让他们睡觉是一件很磨人的事情，也没有隐瞒的把刚发生的事情讲述了一遍。
　　大祭司没有加入任何主观的看法，只是平铺直叙的讲述的全部的经过。
　　即使如此，两人也感觉到了不寻常的气息。
　　不管国王是否被污染，这都不是一个好的消息。
　　这证明了他们之前的灭杀还有漏网之鱼。
　　更严重一些或许还代表了在一些不显眼的地方，还存在着没有被发现的时空裂缝。
　　“我们会发布一些任务，让族内的人组建冒险小队去人迹罕至的地方探险，确定时空裂缝是否存在。”
　　两人都在第一时间确定了这个目的。
　　不过艾薇儿还是露出了疑惑的神色，她看向面前的老者，“可这个应该不是尤里卡找我们的原因吧？”
　　这件事固然重要，可感觉上属于通知一声所有种族的人都会去做的事。
　　这个时候，脸色略有尴尬的九彦也坐到了桌子旁，他张了张嘴想要解释，可一时间也不知该从哪里说起。
　　大祭司倒是表示了理解，他和蔼询问，“需不需要我们向神明起誓？”
　　他觉得眼前的这位骑士是羞于让他人知道这些事情，主动询问。
　　九彦无奈摇摇头，怎么起誓。
　　你们三个人的信仰都不一样的好吗？
　　大祭司属于光明神。
　　艾薇儿属于精灵仙女。
　　红龙族长则是属于兽神。
　　你们起誓一下，我这笑话指不定就能被传的老远了。
　　他可不想自己还在人间行走，那些神明都开始传他的八卦了。
　　深吸一口气，九彦很干脆的掀开了衣服，露出腹部的肌肤。
　　上面的荧光粉印记清晰可见，甚至九彦还感觉那花纹还扩展开了些。
　　除了那中心的爱心痕迹之外，周围蜷曲，簇拥着的花纹蔓延到了腰侧的髂骨部位，显眼无比。
　　看到这，就连刚才还昏昏欲睡懒洋洋的红龙族长都惊的向后一仰，直接摔倒，把他屁股底下的椅子给压成了粉末。
　　“卧槽！”

14  ☪ 第 14 章
　　◎需不需要龙族帮忙选伴侣团◎
　　目瞪口呆的听完了九彦的讲述，两个人都有些傻的呆在原地。
　　过了半天，艾薇儿才磕磕巴巴的开口，“那、那你要怎么办啊？”
　　这种药她曾经是听说过的，弄出来的人根本就没有考虑过解决的问题。
　　就和有些毒药根本就没有解药一样，中了只能自认倒霉，准备准备给自己整个墓地。
　　可按照尤里卡所中的药比她听说的那种还要无解，是一种全方位的，连带着脑子都会被彻底摧毁的东西。
　　“这简直就是毒/品，不，甚至比那种东西都还要更加的恶劣！”
　　从身体到心灵，甚至是大脑都彻底摧毁，不留任何的余地。
　　“有解决的办法吗？！”
　　对于艾薇儿的问题，大祭司也没有遮掩，直接解答。
　　“没有。起码现在我没有研究出来，这个药本身就是对身体的一种破坏。”
　　在之前，根本没有人会去研究这个。
　　对这方面，大祭司也一无所知，他要从头开始做研究，而且想要解决，也需要一些试验品。
　　“我记得龙族里好像有人收藏过这些，改明我帮你问问，找几个人来试试看能不能恢复原样。”红龙族长这个时候也稍微的回过神来了，他直接盘腿坐在地上摸着下巴。
　　“我记得这东西是直接烙印在魔力回路上，我们知道的那种会直接造成魔力的阻塞，从而废掉对方的一身实力。”
　　这药本身就不是什么好东西，想要制造这么一个禁脔的权贵自然也不会给自己留下任何遭遇危险的可能。
　　身体变得娇柔，一身力量化作虚无，还要受到生理需求的支配。
　　如果想要强行冲破，只会让构筑而出的魔力回路彻底崩毁，这一个弄不好就会让当事人原地爆炸。
　　脑袋都炸成番茄酱的那一种。
　　当然，传闻里也是有狠人这么做了的。
　　对方直接带着那图谋不轨的权贵一起爆了脑袋。
　　只不过这终究只是少数罢了。
　　有胆子的，早就在被俘的时候直接自杀了。
　　而九彦这个更麻烦些，按照大祭司的探查，还会彻底的破坏大脑构造。
　　连清醒意识都不存在的人，怎么可能有办法去冲破阻塞的魔力回路？
　　“所幸现在还不是太严重，只要断掉药，接下来一段时间慢慢调养还是能恢复的。”
　　大祭司仔细的解释了下全部，现在只不过是加上了些负面buff，让他容易受到魔力牵引而被动发/情，等后一步才会开始改造身体，阻断魔力，影响大脑。
　　“这药目前对你的实力还是会有所影响，不过这点影响对你来说应该不是什么太大的问题。”
　　九彦的嘴角轻微抽搐了下，很想开口告诉他们，你们不要对他这么有信心啊！
　　他自己都对自己没信心！
　　好吧，不就是忍吗？
　　他忍就是了！
　　两人也都你一言我一语的说出了些解决的办法，又过了一会，艾薇儿才有些犹豫的开口询问，“尤里卡，你找我们来应该不只是为了这个吧？”
　　虽然说她确实对药草有所研究，又是精灵一族的人，可能帮上的忙终究有限。
　　其实要艾薇儿来说，还不如去找魔族的人。
　　魅魔不就是他们统管的一个分支吗？
　　只可惜，现在魔族式微，里面剩下的人估计也没有什么能帮的上忙的。
　　九彦迟疑了片刻，脑子里出现了莱茵那平静中又带着些许害羞的神情，抬手揉了下太阳穴。
　　“魔族的人我自然会去找，准确来说，现在的魔王一行就在王城活动。”
　　“诶？他们来这里了？”
　　“恩，是啊，我前阵子还见到了奥古尼斯那老家伙，他们在筹备着重建魔王域的事情。”
　　艾薇儿好奇的眨了下眼，有些不太理解为什么眼前的红龙族长一副不爽的模样。
　　很快的，她就得到了答案，红龙族长的大嗓门震的她耳朵生疼。
　　“那老不要脸的家伙开始搞盗墓了你知道吗？！”
　　“呃，可是，我记得龙族死亡之前不是都会去往一个特殊的地方吗？”艾薇儿抬手捂着耳朵，脑子里还在想着自己在书本上看到的知识。
　　龙族可是很有领地意识的，他们在死之前都会飞往同一个地方。
　　只有在哪里，才存在龙骨。
　　“我只是一个形容，那老小子挖洞挖到了我的宝库里，我用金币搭成的宫殿因为他这个洞直接就塌了！！！我当时还趴在上头睡觉呢！”
　　表情微妙的艾薇儿一时间不知道该说些什么，她偷偷的撇了一眼旁边的两人，见大祭司和九彦都还是一副一本正经的模样，顿时怀疑自己是不是太一惊一乍了。
　　龙族爱钱……没事了拿金币搭积木房子，也很正常吧？
　　“你有没有考虑过，他们一开始就准备偷了你的宝库？甚至可能还留张字条嘲笑你？”
　　听到九彦这话，红龙族长更生气了。
　　他生气的时候身周有红色的火焰在飘荡，原本还坐在他旁边的艾薇儿用手扇着风连忙躲到了九彦的身后，免得自己被对方烧着。
　　“好哇！那老小子居然还骗我！怪不得我嘲笑他龙族没有墓穴的时候他不生气呢！”
　　所以对你们龙族来说，祖宗的墓穴确实没有财宝重要对吗？
　　哦，或许是因为龙族根本就没有这个概念。
　　“好了，言归正传。”见话题似乎往奇怪的方向飘散，九彦连忙将其掰了回来。
　　他找两人过来，主要还是因为一个盾一个奶的组合很适合尝试。
　　他不清楚这药效发作时他会是一个什么样子，如果能控制住自己的话，那就和红龙族长打一架来发泄。
　　尤里卡的实力到了这个地步很少有人能和他打架，可皮糙肉厚的龙族还是可以当一下沙包的，更别提旁边还有两个顶级奶妈辅助。
　　如果不太容易控制住自己的话，一身蛮力的红龙族长也能把他捆上，这俩人互相监视，再加上旁边辅助的大祭司，他也不需要担心贞操问题。
　　九彦把自己的意思说了下，两人倒是都没有什么意见。
　　两个人和尤里卡的交情都不浅，算是关系极好的朋友，既然他们能帮上忙那自然义不容辞。
　　红龙族长倒是上下打量着九彦，“话说回来，你怎么没考虑过找个伴侣？那样虽然有一定概率你把人给榨干，可你也会轻松不少。”
　　龙族刻在DNA里的除了爱财大概还有不拘种族的爱恋，各种风俗店、牛郎店里最常见的也就是各种龙蛇种族。
　　红龙族长甚至开始掰着手指算给尤里卡伴侣排队的人选，一个不行了可以换下一个嘛！
　　“你看啊，如果你喜欢姑娘，像是艾薇儿这样的漂亮妹子就可多了，温婉可爱，体贴入微，还有你之前小队里的刺客，虽然我不喜欢那种冷冰冰的类型，不过人家对你还算热乎……”
　　红龙族长一口气报了十几个名字，又开始琢磨因为战斗而结缘的男人。
　　要是男人那就更多了，除了人族之外其他的长生种只有年纪不是太离谱的，看起来都很年轻。
　　“嘿，要是实在不行老子也不是……”
　　噌！
　　一柄由光铸就的长剑插在地上，九彦的嘴角还带着礼貌的笑容。
　　“红龙族长，拜托了。”
　　“哦哦，好。”
　　红龙族长点头答应，招呼着旁边的艾薇儿快来把尤里卡的剑给带远点。
　　骑士没有了自己的佩剑，那战斗力就能减弱不少。
　　刚准备露出个笑容来和人说上两句，他就听到了骑士那温和又沙哑的声音，“开始了，你小心些。”
　　下一秒，红龙族长就感觉自己的眼窝狠狠的挨了一拳。
　　“诶哟！打人不打脸啊！！你的提醒半点用处都没有！”

15  ☪ 第 15 章
　　◎你要不要补一补？◎
　　脸上青紫了一片，身上虬结的肌肉多出了不少血淋淋的鳞甲，红龙族长喘着大气趴在一块石头上，脸上被灰尘和血迹的糊的看不清模样。
　　“卧槽，歇一会好不好啊，我真的没力气了！”
　　他这话刚说完，旁边的一老一少都齐齐举起了手中木质的权杖，白色和绿色交织的符文在空中闪现。
　　很快的，红龙族长就感觉到自己身上多出了好几种魔法效果。
　　有治疗伤势、有缓解安抚，有使身体轻盈，有坚固防御，一系列的辅助魔法都加持在了他的身上，他大概的估计一下自己的战斗力已经提高到了135%。
　　可这有什么用呢？
　　打不过就是打不过啊！
　　力量就算翻倍了那也打不过啊！
　　“小心。”一声略有些虚弱沙哑的声音响起，那声音低哑中带着磁性，如果不是在这样的场合听到，红龙族长怕是还有心思去欣赏一二。
　　他动作极快的向旁一个翻滚，就在他动作的刹那，红龙族长原本趴着的那块石头就化作了粉末。
　　身着银色铠甲的男人站在坑中，他身形修长，金色的发丝湿哒哒的黏在脸上，让骑士那本就坚毅的面容看起来柔和了许多。
　　他的身上除了一些灰尘，看不出任何的伤势痕迹。
　　艾薇儿都忍不住的开口呐喊着为其鼓劲，“加油啊！红龙大哥哥！”
　　红龙族长痛心疾首，“有些事情不是加油能够做到的啊！我的红龙真身都被打爆了！”
　　他甚至有点后悔自己答应下来这事了，即使对面没有拿武器，也有所收敛，再加上一点负面效果的削弱，可他依旧被揍的嗷嗷叫。
　　九彦则是长长的舒了一口气，盘腿坐了下来，抬手敲了下自己身上的铠甲。
　　“我感觉好多了。”
　　见九彦没有了继续攻击的打算，红龙族长这才大喘着气的往地上一滩，“终于结束了，天知道我这半天是怎么熬过来的。”
　　一直站在战局之外的艾薇儿和大祭司也走了过来，全力的帮红龙族长治疗，又顺便询问九彦的情况。
　　知道自己之后还要依靠大祭司他们帮忙研制可以缓解的魔法或药物，九彦倒是没有隐瞒，直接将自己的感受说了出来。
　　生理上的下意识反应是难以控制的，九彦现在被包裹在铠甲里的下半身都湿漉漉的，如果不是铠甲看不出什么端倪，他觉得自己现在就要社死了。
　　肌肉似乎也会下意识的放松，绷紧出力的速度比以前要慢上许多，腿部肌肉更是如此，腿软的情况下让他的速度慢了接近三成。
　　大脑的思考速度似乎也有所影响，难以集中精神，总是会被身体的反应所影响。
　　听完了九彦的讲述，红龙族长哭着要刨个坑把自己给埋了。
　　“太丢人了！太丢人了！老子被打成了这么个鬼德行，你还觉得自己腿软无力？”
　　艾薇儿又拿了个毛巾为九彦擦拭，之前战斗的时候她使用了好几个水系魔法，“那么常规的凉水冲刷会让你舒服点吗？”
　　“多少还是有点用处。”九彦也有些无力，他现在浑身都有些脱力，不过好在那种冲动感已经消退了不少，现在只是单纯的累罢了。
　　看来以前和朋友瞎扯时说的，什么社畜喝了春/药也不会想着去艹老板，而可能连夜爆肝一个晚上完成工作真的很有道理。
　　欲/望这种东西是可控的，虽然会感觉到空虚和不太舒服，不过强大的意志足以抗衡。
　　当然，前提是没有外物引诱。
　　这里的三人都是来帮他的，不可能把这种物理层面的发泄变成其他东西。
　　大祭司又为他做了一个全套的身体检查，面露沉思之色。
　　“你接下来多注意些，毕竟发/情属于周期性的变化，这期间你容易受到他人的魔力引导……”
　　大祭司仔细的叮嘱了九彦，将一切需要注意的事情都告知于他。
　　通过这一次的实验，他们也能确定，九彦自己扛过去发/情期也不是太难，就是需要挑选好场地。
　　“至于之前红龙族长说的你考虑伴侣的问题……”大祭司和艾薇儿对视了一眼，沉吟片刻开口，“我不是太推荐，这个药物改造而出的人造魅魔本身就会有认主这么一个设定，就算你自己克服了心理压力，你也无法完全的信任对方。”
　　大祭司是很看好尤里卡的，对方是人族的最强者，实力和教皇几乎没有太大的差距。
　　教皇那还是借住神恩才能发挥出那般的威能，可九彦的一身实力都是他自己的，如果这么一个人化作了他人手中的刀，那对于这片大陆来说都是一种损失。
　　在之前的战争中，骑士以自身的人格魅力征服了所有人。
　　哪怕是魔族的人也会承认，圣骑士尤里卡是真正品行高洁之人，与他同行，即使是敌人也不会担心他做出什么背后捅刀子的可耻行为。
　　可如果这样的人脖子上套上了锁链，被他人所制，那没有人会知道结果。
　　“老朽清楚人心的可怕，即使现在一切都好，可未来难以揣测。”
　　听完了大祭司的话，即使是没什么节操，乐于在这方面调侃对方的红龙族长也叹息一声向他道歉。
　　“之前是我太口无遮拦了，抱歉。”
　　对于大祭司的说法，九彦很是赞同。
　　原著中不就是这样吗？
　　于欲/望中滋养而出的贪婪，看似年幼怯懦的王子成为了昏聩的君王。
　　想到这里，九彦又想要询问一二关于国王继位的事情，不过很快他又反应过来。
　　虽说是王权与神权共治，可他是王国的守护神，不该掺合进这种事情来。
　　就和封建王朝，掌握着兵权的将军最好不要插手皇位之争一样。
　　及时的收回思绪，九彦正好看到正盯着自己在发呆的艾薇儿，“怎么了？”
　　“我在想，你要不要吃点东西补一补？毕竟你今天消耗了不少精力，以后还有不少次，你不会肾虚吧？”艾薇儿盯着九彦的下半身这么说道。
　　即使她语气很平静，完全没有别的意思，九彦也黑了脸。
　　这话说的！
　　他怎么可能会肾虚啊！
　　吃东西补补而已，他会委屈自己吗？！

16  ☪ 第 16 章
　　◎骑士先生有喷香水的习惯吗◎
　　解决了九彦的麻烦事后，红龙族长和艾薇儿都回到了自家地盘，离开的时候他们也都表示会尽自己所能调查情报，并动用全族之力搜寻隐匿的空间裂缝。
　　就是鼻青脸肿，鳞甲还被揍掉了不少的红龙族长委屈的表示，下次多送他点金币什么的宝贝。
　　不然他这伤就白受了！
　　大祭司调配了些镇定安神的药剂，让九彦没事了带在身上。
　　起码在发/情的时候，遇到了那种脑子不清醒，图谋不轨的人不会受制于人。
　　在对方想要做点什么，不听警告的时候，拔剑将人给斩了。
　　……
　　“安德希尔阁下？”莱茵那张漂亮的脸出现在九彦的面前，他疑惑的看着眼前的金发男人，似乎不明白对方为什么会在这个时候走神。
　　走在前面的黑袍人也回头看了一眼，宽大的黑袍遮掩了他的全部身形，只能看到那从兜帽下露出的下半张脸。
　　他们三人现在正在前往所谓的死神传承之地，虽说斗篷男在反复纠结过后决定将情报卖给莱茵。
　　可他表示自己要一起过去，还胡搅蛮缠的让莱茵不要带下属，只他们三人同行。
　　对这么个无礼的要求莱茵甚至没有迟疑，直接就答应了下来，反倒安慰起了其他的魔族。
　　“安德希尔阁下会保护好我的不是吗？”
　　听着他这话的其他魔族虽然还有所担心，可对那位圣骑士他们确实从人品到实力都全方面信任。
　　斗篷男偷偷的撇了一眼穿着一身黑色铠甲的男人，不知道为什么，穿着一身冷硬铠甲的骑士，反倒比之前那柔和的模样更吸引人了。
　　铠甲并没有太多的装饰，就如同寻常衣物般服帖的靠在对方的身上。
　　这铠甲并不是对方上战场是穿着的那种重铠，也没有带头盔，看起来也不具备太多的防御力。
　　斗篷男能够清楚的勾勒出对方的身体线条，对于人类来说，他的身材并不纤细，反而充满了力量感。
　　可也不会像那些纯粹训练身体的武夫一般看起来过于壮硕。
　　“前面是一处蚁巢，在蚁巢深处有一个传送阵。”
　　斗篷男指着不远处的一个丘陵这么说道。
　　九彦看了眼地方，率先走了过去。
　　在走进那片区域的时候，稀稀疏疏的声音传来，脑袋有人头那么大的蚂蚁也密密麻麻的从地底爬出，外侧的工蚁并不难对付，就连看起来是在混的斗篷男，都很自然的抬手解决掉了冲过来的敌人。
　　蚂蚁并没有太多的头脑，他们只听命于蚁后的命令。
　　斗篷男抬手几记风刃使出，就将那些前来袭击的地方大卸八块。
　　同时，几道绿色的魔法阵也在他的身周浮现，风匿术，风系的隐身法术，可以隐藏气味，折射光线。
　　不通过视觉来找敌人的工蚁失去了目标后开始漫无目的游走，而斗篷男则是压抑着自己的小愉悦，“我们进去吧，没必要在这些野怪上浪费时间。”
　　九彦注意到，小魔王那看起来就很华贵的披风之下似乎有一个尖角的尾巴晃动了好几下。
　　他的嘴角也轻微的向下撇着，似乎是对于自己这次什么都没有做而有点郁闷。
　　走入洞穴之中，他们看到了数个由腐蚀性粘液溶出的洞穴，成千上万个紧密连接的蚁穴都排列在他们的面前。
　　探头走进了其中的一个，可以看到那个巢穴里搭建出了好几层柜子，其中都称放着似乎要孵化的虫卵。
　　而其他的似乎是有工蚁或者兵蚁在居住，一旦靠近被发现，会引起连锁反应。
　　即使九彦本人没有密集恐惧症，在看到这些东西的时候依旧有些不太舒服。
　　这种蚂蚁的巢穴要不然就是不要被发现直接穿过，要不然就只能全都杀了。
　　斗篷男拿出了一张泛黄的羊皮纸，盯着上面的鬼画符看了半天才低声询问，“你们能感觉到那传送阵在哪里吗？”
　　“需要我提醒你这里的每一只蚂蚁乃至虫卵都有魔力波动吗？”
　　九彦看他这表情就气不打一出来，你小子居然完全没有计划就直接带我们进来了？
　　你不会实际上打着让我杀光这里所有的主意吧？
　　似乎是猜到了九彦在想什么，斗篷男连忙开口，“这里不能使用大规模的破坏魔法，毕竟……我不知道那个传送阵是不是有保护措施。”
　　如果没有，那就前功尽弃了。
　　“那你知不知道那个传送阵有没有被破坏啊！？”
　　“总要先来看看的。”斗篷男缩了缩脖子，即使他清楚这传承记载中可能会有不少东西因为时光的流逝而发生变化，可要是一开始就搞砸了，那他很怀疑自己要被暴揍。
　　三人没有再说话，九彦也集中了注意力，如果有蚂蚁发现，他就迅速的攻击，保准不会被其他的蚂蚁发现。
　　就这样，他们都折腾了好一会才通过细微的魔力差别找到了那个所谓的传送阵。
　　“与其说是在找传送阵，不如说我们是在找母巢。”莱茵无奈的叹息着，他撇了一样那浑身都是白色脂肪的蚁后。
　　虽然从外表上来看这蚁后还栩栩如生，不过他很清楚，对方的灵魂已经被彻底剿灭。
　　现在只留下些许余威。
　　“因为蚁后的巢穴总归会搭建在不太一样的地方嘛。”斗篷男这么回答着，他倒是不怎么在乎这些，喜滋滋的拿出一些宝石放在魔法阵上将其激活。
　　就在他还对这个队友没什么特别想法的时候，地面上铺陈开的宝石都到了该在的位置，那陈旧的魔法阵也发出了七彩的光芒。
　　如同魔力喷泉般的澎湃力量瞬间充斥着整个房间，魔力的潮汐不断的击打周围的墙壁。
　　因为这突然的变化，外面原本还在按照遵循着的行为轨迹行动着的蚂蚁们也多有躁动，开始往这边赶来。
　　被这磅礴的，来自于外力的魔力笼罩，九彦的表情瞬间就黑了下来。
　　冰冷的铠甲似乎变得更加冷飕飕了，他一把抓住了那满脸诧异的斗篷男，一把抓住还没回过神来，无措准备抵抗来袭虫潮的莱茵，直接踏上了魔法阵开启传送。
　　由于时间紧迫，他的动作有些粗暴，两人几乎都是撞上了他那身冷硬的铠甲。
　　莱茵捂着自己那被撞红了的鼻子，手按在那铠甲的后背，确保自己不会在传送的过程中被甩出去。
　　可能是挨的比较近的缘故，莱茵的鼻子动了动，嗅着空中传来的气息。
　　此时周遭的魔力潮汐喷涌，还有那些大蚂蚁弄出来的难闻气息，交杂在一起让他觉得很不舒服。
　　下意识的，他又凑近了一些。
　　不知道为什么，他从骑士先生的身上闻到了一点甜甜的味道。
　　安德希尔阁下有喷香水吗？
　　莱茵有些困惑，可还是保持着彼此间礼貌的距离，没再继续去闻那一闪而过的气息。
　　九彦的脸此刻黑的难看。
　　mmp！他最担心的就是这种魔力影响！
　　再不快点走，他都要化身狂战士把这里给夷平了！
　　混蛋卖货的！一点都不靠谱！

17  ☪ 第 17 章
　　◎flag背刺◎
　　被提溜着后脖颈来到另一个完全不同地方的两人都在落地之前都整理好了自己，半点没让对方看出来，自己在刚才那一刹那被九彦就这种方式提起来的狼狈模样。
　　九彦也恰当松手，只不过心底还是很窝火。
　　如果不是他反应足够快的话，那现在绝对会社死。
　　被人知道中了药还没什么，可要是被人看到那种狼狈的模样，他是绝对接受不了的。
　　“哥！大哥！你冷静点，刚才那是意外！您老别用杀人的目光看我啊！我保证……”
　　“闭嘴。”
　　手指微微的颤抖着，九彦反复深呼吸才让体内沸腾起来的魔力稍微平滑了些，从个人空间里拿出了几瓶大祭司熬制的药剂，咬开瓶塞直接灌了进去。
　　“骑士先生，你……不舒服吗？”莱茵担忧的看着那一口气喝了三瓶魔药的人。
　　“没事，你们自己管好自己。”
　　让自己冷静了些，九彦这才环顾四周。
　　他们现在处于一片荒芜的原野，土地开裂，天空暗沉，周围的一切仿佛根本没有生命的气息。
　　“这里是其他维度空间。”莱茵下意识的凑近了九彦一些，声音压低。
　　即使他是魔王，也拥有不俗的力量，可他终究年纪不大，在这样的地方下意识的会有些不安。
　　其他维度空间孤立于大陆之外，是这片世界外围的一片虚无空间。
　　像是空间戒指之类的物品，都是在这片无尽之地开辟出来的一片稳定的时空坐标。
　　顶级强者也会在这片区域里开辟出小世界。
　　这种地方没有完整的生态循环系统，强者会对此做出修改，但最多只会有开辟者所掌握权柄特征。
　　“毕竟是曾经的神明，这片地方大的吓人。”
　　尤里卡开辟而出的小世界和这里相比就要小上不少，只是一个面积有十几亩地的仓库。
　　而这里，一眼望不到边。
　　抬头看了下天空，漆黑的乌云压下，伴随着轰隆隆的雷声，不时还有些黑色的影子在乌云中穿行。
　　就在九彦打量着周围的时候，一双手不知道什么时候凑到了他的腰侧。
　　九彦几乎是条件反射的就要把那双手给扭断，如果不是对方身上的魔力气息还算熟悉的话，他可能都要拔剑了。
　　及时的停止了动作，可就这样对方也疼的嗷嗷叫。
　　“疼疼疼！骑士阁下我没准备做什么啊！你这么敏感的吗？！”斗篷男几乎是叫出来的，九彦能从对方的声音里听到哭腔。
　　“是你该反省下自己。”
　　之前就整了幺蛾子，现在还想碰劳资的腰？
　　想躲着求庇护不能像莱茵一样站在自己的旁边？
　　倒吸凉气的揉着自己的手腕，斗篷男呲牙咧嘴的喊着疼。
　　“我这不是胆子小嘛，我可不像魔王陛下一样有一堆的防具，这不只能靠骑士阁下救命了嘛？”
　　“这里暂时没有危险。”这么说着，九彦没有给对方反应的机会，直接向前走去，完全没有理会他的打算。“还有，不要靠的太近，不然被误杀可别怪我没提醒你。”
　　“反应那么敏感，骑士阁下你该不会其实是个姑娘吧？”摇晃着脑袋，斗篷男跟在九彦的身后有一搭没一搭的聊着天。“就和画本故事里的一样，女扮男装成为了高级社畜，然后被发现女儿身成为了万人迷什么的。”
　　“你也说了那是故事，我也算是贵族的一员，完全没有女扮男装的必要。”
　　“嘿，那你就承认自己敏感咯。”斗篷男还准备说几句缓和气氛，就见走在前面的九彦突然停了下来。
　　即使那人的身形并不高大，不会给人以难以喘息的威慑力，可对方只是站在那里就会让人下意识的仰望。
　　斗篷男嘴角的笑容僵住，已经准备开口求饶道歉了。
　　只见对方缓慢的转身看着他，看得斗篷男心底发毛。“你可以这么理解，记住，想寻求庇护就要有个谦逊的态度。”
　　“我记住了。”莱茵小声回答道。
　　他依旧平静，柔和的容貌让他看起来没有什么威胁，不过那双猩红的眼睛中倒是流露出了几分思考的神色。
　　他对圣骑士的关心超越了大部分人，对方对他来说也是个复杂的存在。
　　骑士先生强大、又耀眼。
　　他拯救了魔王域的大家，拯救了世界。
　　同时，他也杀死了父亲，救赎了父亲。
　　莱茵恨这个杀死了父亲的人，但同时又无比的仰慕感激着对方。
　　如果不是他，父亲可能还会做出许多违背自身的事情。
　　因为自身的强大，被侵蚀的父亲还保留了一丝神智，他清楚的知道‘自己’做了些什么。
　　所以父亲才会在被杀死的时候回光返照，向这人道谢。
　　他清楚的记得这个人的许多事情，也清楚对方的习惯。
　　然而……
　　现在，似乎有些东西和他听闻的不太一样。
　　对方穿着铠甲，不喜他人碰触。
　　魔王莱茵记得，奥古尼斯叔叔曾说过，对方喜欢穿着柔软的衣袍行走于洒满阳光的大地，那人总是会带着柔和的笑容，用充满包容和鼓励的眼光看着周围的所有人。
　　这个人温柔又危险，是柄被放置于鞘中的剑。
　　利刃出鞘，那便是这世间最可怕的存在。
　　莱茵不太清楚眼前人如今的神色是因为死神的传承之地过于危险还是因为其他，他感觉，对方似乎……有点紧张？
　　但好像又不是对周围的危险在紧张。
　　九彦确实对这里不是太紧张，即使之前的他不是主战斗的，对于这些也早已习以为常。
　　无限世界里，从不缺少争斗，就连邪神他也遇见过不少。
　　不过受到世界规则的束缚，不想被污染的话，实力自然也就有限。
　　打量着周围，九彦也从这里残存的气息里分析出了不少，对于尤里卡未来的成神之路有了那么点模糊的概念。
　　“我可真是个大好人啊。”
　　帮着解决问题，还帮着确定了之后的道路。
　　等对方回来，依据记忆就可以直接去完成成神仪式了。
　　这么大的恩情，不得叫对方给自己打工半辈子？
　　这么想着，九彦的心情也更好了些。
　　对于身上的这些不太喜欢的负面效果也不那么在意了。
　　为了摘取甜美的果实，多付出些也是应该的。
　　跟在九彦身后的两人都没有察觉到九彦的走神，他们亦步亦趋的跟着九彦，还顺便打量着周围的环境。
　　天上似乎有白骨做的鸟兽穿行在乌云之中，地下也似乎有什么东西在蠕动着。
　　“周围有生物在打洞，小心些不要掉进去了。”莱茵小声的提醒道。
　　他对旁边的那个斗篷男是一点都不信任，他感觉这家伙完全属于那种有点能耐，但没什么脑子的类型。
　　也不知道他是怎么知道那么多隐秘的。
　　“我感觉你在心底骂我。”斗篷男紧了紧衣袍，小声的嘀咕着。
　　就在莱茵准备回话，两人闲扯的时候，熟悉的来自后脖颈的拉力让他们同时闭嘴。
　　不知道发生了什么，他们再一次的被九彦提溜了起来。
　　而他们刚才踩踏的那处地方，跌落了大片的碎石，一整片区域都塌陷了下去。
　　几乎是电光火石之间，地下出现了大量有着岩石外形的怪物，天上飞翔着的骨鸟也同时俯冲而来。
　　黑压压一片，目之所及，这些东西全都向他们奔袭而来。
　　九彦：“……”
　　艹！
　　哪怕是再如何弱小的存在，积少成多也是个麻烦。
　　更别提在这片空间里生活的怪物都不是什么弱小的生灵。
　　九彦手握成拳，虚抓着虚空，半晌没有丝毫的变化，他的脸色才微微变化。
　　靠，这里居然没有足够的光元素！
　　斗篷男和莱茵也第一时间发现了这事，斗篷男几乎是没有丝毫犹豫的，直接就攀上了九彦的肩膀，“跑跑跑！这里的怪物都具有‘不死’的特性，杀死之后还会再次复活，我们没必要在这里硬抗！”
　　可能是想到了九彦之前说的话，他又快速的开口，“抱歉抱歉，我真的没有什么速度，不擅长在这种地形上跑路！哥！大哥！祖宗！拜托了！带带我！”
　　莱茵倒是因为属性相合，魔族的不少魔法在这里会有加成效果，想要试试能不能抵挡一二。
　　不过在准备出手的时候就被九彦一把抓住，带着跑了起来。
　　“你指路，我们去那里？”
　　“不知道啊！我只知道这里有个神殿，我们要在这片区域里找到神殿进入其中。”
　　“……需要我提醒你这里的怪物数量吗？”
　　如果早知道这所谓的传承之地这么坑爹，九彦绝对不会来。
　　“但这里有大宝藏！像是能够增强灵魂之力的火焰、特殊的魔法传承，还有死神曾经使用过的神器，摸到任何东西都绝对不亏啊！”斗篷男这个时候也不隐瞒了，一骨碌的把自己知道的全部都说了出来，还信誓旦旦的说自己已经查了很多年了，绝对不会有错。
　　这话一出，旁边的莱茵则是死死的盯着他。
　　“怪不得你要跟着来，你打的就是这个主意吧。”
　　“看破不说破，再说了，传承是一个资格，又不局限于一人……”
　　“所以，神器有三件？不然你不会只让我们三人过来。”
　　斗篷男苦恼的揉着自己的兜帽，很想拿脑袋撞墙来挽回一点智商，奈何他面前的不是什么墙壁，而是九彦。
　　“要不要那么机智啊，我的情报可是很贵的！”
　　他还在嘀咕着，很快眼睛一亮，指着不远处的一个堆满了各种东西的乱葬岗。
　　“那边那边，是一千多年前建筑的花纹，咱们去那边看看！”
　　“靠！为什么地下会冒出来几十米的骷髅居巨人啊！我不信！我们去下一个地方看看，这次一定可以找到入口……”
　　听到这个flag九彦的眉头一抽，感觉自己背上的这个家伙瞬间变成了戏台上的老将军。

18  ☪ 第 18 章
　　◎陨石天降◎
　　“哥！哥！我的好哥哥！去那边看看吧！你看，那个方方正正的井口看起来是多么的显眼！说不定那里就是入口啊！”斗篷男摇晃着九彦的肩膀这么说道。
　　如果后面没有跟着黑压压的一群人在追击，这画面看起来还真的有点像是一对情侣在撒娇。
　　现在斗篷男整个人都趴在九彦的后背上，这场景怎么看怎么奇怪。
　　“需要我提醒你，你说这话已经有多少次了吗？”九彦咬牙切齿，但凡换一个地方，就这么坑爹的玩意他绝对要把人给直接宰了！
　　就算之前说好了要保你性命都没用！
　　口头约定都属于耍流氓，半点用都没有！
　　“哥！你信我啊！不尝试怎么知道那里才是正确的入口呢！？说不定我们要把怪全都引出来，那入口的大门才会出现呢。”
　　莱茵一只手搭在九彦的肩膀上，被半拖半拽着带着跑。
　　他小口的喘息着，微微侧头看了眼紧追不舍的怪物，心底也是有些发苦。
　　以他们的实力还不至于被这些东西围剿，可问题是，这里的怪物是杀不死的。
　　一旦慢下来被包围，想要再闯出去就麻烦的多。
　　之前因为斗篷男的指引，他们已经陷入这种包围了好几次，莱茵的身子微微前倾，可以清楚看到旁边九彦的脸色。
　　九彦的手一番，直接将趴在他后背上的斗篷男给抓到了前面，手捏着对方的肩膀，力气大的叫对方呲牙咧嘴的求饶。
　　他真的很想骂这个家伙，可问题，这人确实知道的不少。
　　很多东西就连他和莱茵都不清楚的时候，这人能够随口说出。
　　可问题是，他是真的乌鸦嘴啊！
　　满腔的国骂在思考过后还是暂停了，九彦只能看着这人从兜帽中露出的半张脸带着讨好的笑容，又很不要脸的抱着他的手臂不撒手，“嘿嘿，别生气嘛，我这不是也在找解决问题的办法嘛！”
　　“比起找解决办法，我觉得你现在更想把我给送走。”
　　“嘿，怎么能这么说呢，把你给送走了，我和小魔王岂不是要在这里度过余生？
　　恩，虽然说小魔王长得确实不错啦，跟了我也不显得寒颤，可我没这个兴趣啊！”
　　“你要不要看看后面的那些追击着我们的怪物。”魔王莱茵也很无奈，这个各地跑着卖货的家伙就是这张嘴惹人厌。
　　“真男人从不回头！”斗篷男倔强开口。
　　在他们说话的时候，九彦还是去那个井边看看情况。
　　到那井口附近的九彦看到了让他毛骨悚然的东西。
　　密密麻麻的漆黑飞虫。
　　“啊啊啊啊啊快跑！这玩意啃食力比吃钢铁为生的铁兽还要离谱！被咬上一口就算是魔法药剂都没办法恢复！”一遍吼着将自己知道的东西说了出来，斗篷男还手忙脚乱的从衣袍里拿出了一个卷轴，将其铺陈开来。
　　如果说之前的东西挨上几下也就是疼了点，那现在这在空中飞过的小黑虫就是绝对不要碰的东西！
　　这种牙口好，胃口更好，吃上一口能够连骨头渣子都不剩下来的东西可不是什么有意思的东西。
　　九彦感觉自己太阳穴都在一跳一跳的，整个人气的都要火山爆发了。
　　深吸一口气，将两人都放在自己的面前，九彦的手虚空一握，平日里当作一次性用品 的光剑在这里无法显现。
　　银白的光芒在空中出现，装饰古朴的剑柄出现在两人的面前。
　　通身溶金的光晕，当那柄剑出现的刹那，仿佛见到了万千光芒。
　　如同阳光坠地，神明行走大地流落的刺目圣光。
　　光是看着，就会被剑光灼伤眼球。
　　莱茵的眼睛有些发酸，他直勾勾的看着那人的全部动作。
　　这是他第一次见到那传说中的武器，斩杀了自己父亲的剑。
　　荣耀与灭亡的圣剑，‘格拉姆’。
　　九彦挥动手中的剑，他仿佛是斩破了黑暗，将光明倾洒到这片大地。
　　追击在他们后面的怪物放佛被消融了一般，化作飞灰，散落在天地间。
　　“走吧，被毁灭到这个地步，想要再复活还是要花些功夫的。”九彦这么说道。
　　而刚被他放在地上的两人都表情有些呆滞，莱茵不知道在想些什么，视线直勾勾的盯着他手中的剑。
　　斗篷男的想法更好认一些，他跌跌撞撞的想要起来，但可能是被吓的有些腿软，直接就想扑倒九彦的身上。
　　可惜，他还未扑到人，帽子尖就被剑直接捅了个对穿。
　　斗篷男的腿立刻没什么毛病了，双手举起，一副乖巧懂事的模样。
　　“骑士先生，你是不是有点社恐不喜欢说话啊？不要这么害羞，不然你以后如果被民众包围起来，他们喊着‘我爱你’，你要怎么办啊？”
　　很想要耍帅保持逼格的九彦感觉自己要被耳朵边的这个苍蝇给吵的暴走了，这人能一直说，说出的话字正腔圆，吐字清晰，但却和机关枪一样吧嗒个不停。
　　“你要是再废话，我不介意一会那些怪物复活了之后把你放风筝一样的丢在后面，或者把你的头发给剃光，当个引怪的靶子。”
　　“诶？原来骑士先生你喜欢这种啊……不不不，我错了，我没别的意思就是紧张了喜欢说点话，不然我害怕！”
　　见九彦似乎有了别的动作，刚才还在废话文学的斗篷男连忙举手表示讨饶。
　　生怕九彦真的很生气，斗篷男憋了好一会没说话，不过这里实在很大，而且之前被九彦一剑斩灭的怪物也都复活重新跟在他们的后面。
　　重新趴到九彦的后背上的斗篷男心有余悸的看了眼阵容变得更庞大的追击团，也很无奈。
　　“不要这么无情嘛，这里活着的人就我们三个，不说说话多无聊啊。”
　　这里没有白天黑夜的概念，逃跑的时候更是难以估算时间的流逝，没多久，斗篷男就觉得无聊了。
　　他长长的叹息一声。
　　就是因为这个，他才一直不敢来这里。
　　这个地方是没有退路的，除非找到死神的宫殿，不然他将一辈子都呆在这里。
　　再加上这些不断复活的怪物……
　　一个搞不好就是个无解的死胡同，将一辈子呆在这里。
　　“这里是一片无尽的荒野，我们几乎已经在这走了一遍了。”九彦停下了脚步，手握‘格拉姆’回望身后的怪物。
　　准备再一次的，将其斩杀。
　　只不过这一次，跟在他们后面的怪物比之前要多上数倍。
　　就算是要将其斩杀，怕是也要花上不少的攻夫。
　　更别说他要做的不是简单的斩杀，而是彻底的破坏以延缓这些怪物复活的时间。
　　莱茵垂眸，“不如我们一起使用大规模的破坏魔法？既然地面上找不到线索的话，说不定宫殿在地下。”
　　“哇塞，小魔王是准备把宫殿都给炸毁嘛！真是好主意捏！不过我提醒你一句，这里……没有魔力元素存在哟，你能施展几次那样的大规模魔法呢？”
　　听到斗篷男这话，莱茵才猛的抬起头来，盯着斗篷男看了好一会。
　　“你之前可没有说过这事！”
　　“啊？还要我提醒，小魔王你不行啊。这可是秘境的常识，你看骑士先生他可是带足了补充魔力的药剂。”
　　只是习惯性将仓库堆满的九彦：……
　　“别废话，要不然你们出手，要不然就躲远点。”
　　九彦很自然的举起了手中的剑，闪烁着白光的魔法纹路悬浮于空中。
　　魔法纹路层层叠叠的出现，将金发的骑士包裹在了里面，繁复的魔法花纹如果精神力不足够，光是看上一眼就会意识恍惚，精神失常。
　　红色的陨石仿佛撕裂了苍穹，从天际坠落而下。
　　火红的石块在空中划过，留下一道道绚烂的弧线。
　　然后，爆炸！轰鸣！
　　尘土飞溅！
　　仿佛要将一切都彻底毁灭。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：红色披风 39瓶；四木 18瓶；叠词词饿心心 16瓶；圣火喵喵教 15瓶；阿巴阿巴 11瓶；里特安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

19  ☪ 第 19 章
　　◎沸腾的爱心纹路◎
　　不管是莱茵还是斗篷男这次都没再说话了，他们乖巧的坐在地上，仰头看着天空，半天都没有说话。
　　九彦则是挽了一个剑花，将‘格拉姆’收了回去。
　　同时，地面上出现了无数的坑洼，其中一处由各种生物的骸骨堆砌而成的廊桥格外显眼。
　　灰白的雾气萦绕在周围，地面上石质的大门紧闭。
　　绕着石板大门转了一圈，莱茵这才深吸一口气走了过去手按在门上。
　　“这个门后有什么？”
　　“应该就是传承了吧？”斗篷男不确定的说道。
　　“没有别的危险？”
　　“呃，我也不知道啊，而且死神的传承只是一个资格罢了，死神应该也不至于丧心病狂到把来找寻机会的人都弄死。”斗篷男原本还信心满满，可想到刚才都遭遇又不确定了。
　　如果不是抱上了大腿，他觉得自己怕是很难在这里通关。
　　就算他带了一大堆补充魔力的药剂又如何？
　　杀不完这里的怪物，也没法子掘地三尺。
　　纯靠运气的话……
　　呵呵，他对自己的运气还是有逼数的。
　　清楚知道自己几斤几两的斗篷男又凑近了些九彦，很想蹭蹭大佬的庇护。
　　不过大佬很嫌弃的往旁边走了一步，并送了他一个白眼。
　　长长的叹息一声，斗篷男这才走到了莱茵的旁边，一脸正气的拿手按着门，“不！怎么能够让你来做这么危险的事情！这里的消息都是我说出的，当然要我来推门了！
　　不管门后是什么，都由我一力承担！”
　　如果没有同时抓住九彦的手，小声提醒不要让他死了的话，或许这画面看起来还有那么点悲壮。
　　即使隔着一层盔甲，可被人抓着手，甩还甩不掉的感觉还是让九彦觉得很微妙的。
　　倒不是因为目前的那个魅魔buff，单纯是这种牛皮糖真的蛮少见的。
　　而且这人一边不要脸的拽着他的手求保护，还一边说着，“诶哟，骑士先生你就是脸皮太薄了，遇到事都不带拒绝的，我跟你讲啊，以后遇到我这么不要脸的就直接一把给踹飞，当然，我是那个例外……”
　　说真的，九彦觉得他们都这么信任自己……
　　他不把这俩人给抢了都不好意思。
　　门的打开并没有什么花里胡哨的变化，仿佛只需要稍微的用力，这门就会直接打开一般。
　　没有任何的筛选，也没有任何的危险。
　　黑漆漆的洞口，向下盘旋的阶梯。
　　一切都很坦诚的摆在前面，没有给别人任何抉择的机会。
　　只能向下。
　　不管你是为了获得传承还是离开，只有这么一条道路。
　　在门彻底打开，撞击到了两侧墙壁的时候，一股庞大的吸力出现，仿佛要将他们三人彻底的拉扯进去。
　　而那黑暗的地穴则是无尽地狱，无法窥伺，无法探查。
　　等再一次睁开眼的时候，九彦看到的就是一片血红色的池水。
　　而那两人都反应快的离谱，一个紧紧的抱着他的手臂，另一个恨不得直接趴他背上，双手抱着他的脑袋，脚都想要夹着他的腰。
　　“下来。”
　　“不是啊！哥！你看这血池有腐蚀 效果的！我的衣服下去了就会被烧没！”斗篷男还想要争辩一二，他看向旁边的莱茵，“你的裤子都成破洞裤了吧？”
　　脸皮还比较薄的小魔王半天才憋出来一句，“我带了衣服的！”
　　听到盔甲发出的滋啦声响，九彦也没有迟疑，直接几个跳跃起身，从这片血色组成的河水中离开。
　　脚踩在地面上，九彦低头打量着自己身上的铠甲。
　　原本精致的铠甲已经变得黯淡无关，上面还有不少坑洼的小洞。
　　这铠甲已经穿不了了。
　　斗篷男倒是很自觉的上岸后就脱离了九彦的身上，不过可能是他本就很欠揍，不招惹九彦斗篷男就去招惹旁边的莱茵。
　　身上的衣服被腐蚀了不少，莱茵之前穿的华丽斗篷都直接变成了破布片。
　　他用两根手指捏住了莱茵尖尖的尾巴，脸上也带着贱贱的笑容。
　　“嘿嘿，这位小魔王也不想你的尾巴被人看到吧～”
　　不知道是因为害羞，还是因为尾巴本身就是对方的敏/感点，被抓着了尾巴的莱茵脸上带着薄红，一本正经的让对方放开他的尾巴。
　　只不过君子对无赖，往往是无赖完胜。
　　九彦撇了一眼，直接抬脚，冲着这家伙的屁/股狠狠的踹了一脚。
　　反正下面的血池只不过是有腐蚀效果，把这家伙衣服、头发腐蚀掉也没什么。
　　“诶诶诶！”没有一丁点预兆，斗篷男直接被踹飞了出去。
　　见他脸着地的摔到了血池之中，九彦也借着这个机会环视了圈周围。
　　整个建筑呈四方型，中间的圆台向上凸起，周围则是流淌着猩红的液体。
　　在圆台之外有几个高柱以供人踩踏，其他什么都没有。
　　圆台之上，是由骸骨组成的王座。
　　一道身披宽大斗篷的人影端坐于王座之上，那斗篷内部空空如也，斗篷之外，笼罩着一大圈幽蓝色的能量结界。
　　如同水液，跌宕起波涛。
　　斗篷的左手旁是一个巨大的镰刀，右手边则是漆黑粗大，上面还有骷髅装饰的锁链。
　　“斗篷代表防御，镰刀代表进攻，锁链代表束缚。”九彦看了一会就知道，之前斗篷男所说的东西应该就是这三个。
　　不过除了这三个象征着死神的神器之外，其他的东西他是一个都没看到。
　　九彦正在想着，他究竟是全都要呢，还是全都要呢？
　　“骑士先生，太过分了。”委屈的声音传来，九彦这次给斗篷男了一点余光，准备看看对方现在是个什么情况。
　　可能是因为他这次的声音不再是那么贱兮兮的反而多出了点委屈，九彦偏头看过去的时候多少有些被惊艳到了。
　　精致漂亮的容貌不管在哪里都是受欢迎的，斗篷落下，黑色的衣服被灼出洞来，难以做任何的遮蔽。
　　蓝色卷曲的发丝蓬松的落下，无法遮住他耳边凸起，薄如蝉翼的耳鳍。
　　身下，在血色的水中扑腾着的鱼尾时不时的晃动着，能够清楚看到，那泛着光彩的鳞片之上还有浅浅的黑烟升腾。
　　“拉我一把，拜托了！”他伸出手来，这么说道。
　　和大海一般的深蓝眼珠直视着九彦，仿佛在乞求着什么。
　　娇气的小人鱼。
　　九彦这么想着，倒是没有计较太多，直接伸手抓住了他，将蓝眼人鱼抱到了圆台之上。
　　咬着下唇，蓝眼人鱼似乎还有些小委屈，直接窝在了九彦的怀里不肯动弹。
　　鱼尾也不曾变做直立行走的双腿。
　　“骑士先生，好疼的。”
　　“是你自找的。”九彦还不至于因为看到了他的好相貌而对他另眼相看，漂亮的人确实有有待，可这个优势在他这里也只是一点点罢了。
　　“你下次再这么做，我就把你的头发给剃光。”
　　曾经无往不利的撒娇在九彦这里就和撞倒了泥石流一样，蓝眼人鱼瞪大了眼睛，鱼尾摇摆，“你这么狠心的嘛？”
　　“要不然我把你鳞片都给剐了？还有，快点下来，我可不想一直抱着你。”
　　气鼓鼓的人鱼心痛的呼着自己那被灼伤的鳞片，手指气的直戳九彦胸前的铠甲。
　　由于铠甲本就已经半报废了，那尖锐的利爪直接就在上面戳了一个个的洞。
　　九彦没有任何的犹豫，直接松开抱着 鱼尾的那只手，转而抓住了蓝眼人鱼那作乱的手，警告道，“我的脾气可不是太好。”
　　然而这话却像是戳到了对方的什么笑点一样，人鱼哈哈的笑着，“好啦好啦，不闹骑士先生了，谁不知道你是最好脾气的人啊，我会注意不踩到底线的～”
　　莱茵有些羡慕的看着对方和九彦的互动，不过很快的收敛了眼中的情绪。
　　就在这个时候，那骸骨王座之上的波纹荡漾起来，古朴的声音也随之传来。
　　“死神的职责为惩戒罪孽，镇压世间一切之恶。
　　你们想要获取力量，代死神行走世间便要做好承担责任与义务
　　当然，最重要的，还有实力……”
　　紧接着，澎湃的黑色雾气瞬间涌出，如同浓郁的雾气一般，和下面的血红色池水交融，浓稠黏腻的空气中布满了压迫力。
　　刚才还嬉笑着的蓝眼人鱼此刻也笑不出来了，他跟窒息了一般的抓着自己的脖颈，大口的喘息着。
　　九彦的身周更是出现了滋啦啦的声响，纯净的白光和黑色的雾气抵制着，魔力浪潮在他的身周形成。
　　唯一还算没怎么被影响到的莱茵则是感觉身体重逾千斤，难以移动分毫。
　　暗骂一声，九彦直接没有犹豫的就冲了过去，手眼看就要碰触到骸骨王座。
　　要是让这家伙继续下去，魔力浪潮席卷，他可没办法预料自己会是个怎么样的下场。
　　光与暗可是一直对立的。
　　指尖碰触到幽兰色的水波，九彦清楚的听到了心脏跳动的声音，还有血液在血管中流淌的声音。
　　浑身的魔力如同烧沸的水，在沸腾着。
　　而那沸腾的水，似乎烧着了什么潜藏在体内的东西。
　　腹部的纹路在着一刹那亮起，交缠扭曲的纹路似乎也要化作实质将他纠缠拉扯入深渊。
　　那空荡荡的爱心仿佛在催促着什么，迫不及待的想要主人的身上榨取出想要的魔力源。
　　作者有话说：
　　西幻，就是喜欢里面各种种族和魔法play啊！busi
　　当然啦，正统的魔法学院流我也喜欢
　　我记得以前有特别多这种异世界称霸/成神的题材，不知道为什么现在变成冷门了（挠头）

20  ☪ 第 20 章
　　◎勒紧的荆棘藤蔓◎
　　莱茵是第一时间发现了九彦不对劲的，他原本有些腿软，被那种来自于上位者所产生的威压震慑，身周重量陡然加剧。
　　可他还记得自己要做些什么，强撑着没有卸力。
　　在九彦动作的时候，他也不自觉的期待着对方打破那层屏障，拿到其中的东西。
　　即使他知道，依靠他人不是一个好的选择。
　　可，对方是那个尤里卡·安德希尔啊。
　　那个仅仅是名字，就会让人安心的勇者阁下。
　　他的视线不自觉的放在对方身上的同时思考着自己能够做些什么，以及之后该给予什么样的补偿。
　　原本他想的是对方作为最后的一道保障，好叫自己不至于发生意外死在这里，可现在反倒成为对方在帮自己夺得这份宝藏。
　　谢礼一定不能少。
　　就是，本就贫穷的魔王域怕是要雪上加霜了。
　　在对方的手碰触到幽蓝色波纹的时候，莱茵发现，他的动作变慢了许多，像是在穿透一个极难穿透的东西，需要花费更多的时间才能前进分毫。
　　可这不是关键，关键是……是莱茵感觉到了来自于对方身上的一种很难形容的魔力波动。
　　那种波动，他见过不少次。
　　但怎么可能呢？
　　那曾经无数次仰视着的背影身上散发出了清晰的，几乎难以忽视的波动，莱茵的手指不由的攥紧成拳，一些纷杂的念头涌起，又很快的被压下。
　　莱茵深吸一口气，一步步走了过去，不管这个波动代表了什么，他现在都该忽视这个，最重要的是走过去，帮助对方。
　　以及，早些离开。
　　手指碰触到了骑士的铠甲，即使只是指尖的碰触，他依旧感觉到了对方身体的战栗。
　　九彦的眼睛有些泛红，铠甲之下的纹理开始蔓延，从腹部缠绕扩散。
　　双腿仿佛被荆棘藤蔓缠绕，那看不见的荆棘仿佛要勒入他的肉中，将他的血肉都彻底粉碎，刻入他的骨髓。
　　不仅仅是疼痛，还伴随着难以言说的空虚感。
　　如果不是九彦自身的意志力极强，那他有可能会屈服于此，而露出丑态。
　　眼眶泛红，屈辱的厌恶感从心底升起。
　　九彦下意识的回忆了下原著里的一些内容，一想到那样的未来和发展，汹涌的怒火便升腾而起。
　　手上的力度加重，几乎是以蛮力破除了那一切的阻拦。
　　在绝对的力量面前，一切都将化为乌有。
　　在九彦的手抓到了那死神物品的刹那，他们所在的这个地方也彻底化作泡沫消失。
　　与此同时，几个黑色的魔法符文也围绕着他们旋转。
　　悬浮于空中的圆形魔法阵代表了死神这个体系的几种超强魔法，之前所反复提起的传承也是这些。
　　高阶甚至是传奇层面的魔法，加上那些物品，能够将一个本就普通的人装备到超乎寻常的强大。
　　不过像尤里卡这样，实力本就是传奇，甚至可以被寻常人称之为半神的存在来拿这么一个传承，看起来就轻松无比了。
　　莱茵大口的喘着气，他感觉自己身上的力量在缓慢的恢复。
　　刚才压在身上的恐怖力量让他根本难以反抗。
　　在缓过来之后他才发现，他现在居然身处一处原野之上，柔和的阳光倾洒在他的身上。
　　张开手，看着那明亮的世界，莱茵下意识的勾唇笑着。
　　他们出来了。
　　大脑的思维回归，他这才发觉自己身上居然还搭着一个斗篷，而在不远处，弯钩的死神镰刀像是垃圾一般被随意的丢在地上。
　　更远一点的地方则是还在呻/吟叫喊着的蓝眼人鱼，对方的鱼尾还没变回去，这个时候的他就和一条死鱼一样瘫在地上，还时不时的骂上两句。
　　莱茵也能理解，他们三人之中最不契合死神传承的人是尤里卡，受到的阻碍和痛苦也比他们要多上许多。
　　可对方足够强，他一身实力足以抵抗这传承带来的考验。
　　而蓝眼人鱼……不能说毫无关系，只能说完全不搭边。
　　他的实力也弱，自然也就更受折磨了。
　　“你还好吧？”莱茵走了过去，又把地上的两件东西收了起来。
　　不过没有看到九彦的身影，这让他忍不住在想对方是不是收取了报酬，又见他们已经脱离危险就直接离开了。
　　这种做法虽然有些冷漠，但莱茵倒是没觉得有什么不对。
　　就是不自觉的想起，自己在死神宫殿中隐约间感受到的一阵魔力波动。
　　一个猜想浮现在他的脑海里，很快的又被他给按了下去。
　　那位光辉的圣骑士怎么都不可能和那有任何的联系！
　　或许。
　　莱茵垂下头，视线有些放空。
　　或许是人本就有的劣根性，让他会不自觉的去畅想那种微乎其微的可能，在某次午夜梦回时，在梦中见证这种可能性的发展。
　　“小魔王，你能不能看看我啊！我真的快晒干了！呜呜呜！”
　　将哼哼唧唧的人鱼给抱了起来，莱茵开始搜寻附近的水池，这家伙伤的挺重的，现在一直迷迷糊糊的在喊着要到大海里鲤跃龙门。
　　好不容易找到了地方，他把怀里的蓝眼人鱼给直接丢了下去，那傻人鱼直接咕嘟嘟的在水里吐着泡泡，好半天才游动了起来。
　　“呜呜呜，还是小魔王善良！感谢！爱你！”终于活过来的蓝眼人鱼感动的抹了一把眼泪，又好奇的环视了一圈周围，“骑士先生呢？”
　　“好像走了。”规矩跪坐在草地上的莱茵也大概的分辨出了周围的环境，清楚这是在王国不远的一片森林中。
　　从这里回到王国也就半天的脚程。
　　在这不大的水池里游晃的蓝眼人鱼也不理解的挠挠脸颊，“就这么走了？这可是好几个高阶魔法以及三件神器耶！”
　　“圣骑士阁下并不需要这些也是强者。”
　　蓝眼人鱼瘪了瘪嘴，他当然知道这个。
　　除非是真的前路无望，谁会毅然放弃自己光明的前路，而跳转其他的体系？
　　可这么选择的人都是对自己有绝对的自信。
　　有一条前人已经走通了的道路放在自己的面前，反正他是真的舍不得。
　　“那我们来分分魔法传承吧，唔，传奇阶段的我不敢碰，但是几个成体系的高阶魔法我要学！”
　　神器是装备，魔法是晋升的方向。
　　如果可以把体系的魔法分解，学习，甚至看透魔法中所代表的路，那他们就有可能走向传奇之路，甚至成为死神。
　　当然，那个距离还太远了些。
　　对他们来说，现在研究这些高阶的魔法就需要他们消化很久了。
　　诶，不愧是骑士先生啊，对这份丰厚的报酬完全不在意。
　　即使不是擅长的体系，也是可以触类旁通的。
　　然而被他们如此夸赞的九彦则是在不远处的河流之中泡着，瞪着一双毫无光彩的死鱼眼，半点没有之前那可靠沉稳的气势。
　　他拿走了死神的锁链，还是因为时间着急，而且觉得这东西捆自己挺好用的。
　　“说真的，即使是精致的小垃圾丢在仓库里也是好的啊，更别提这还算是死神的装备了。”
　　九彦长长的叹息一声，如果不是良心以及尤里卡本身的人格魅力点的太高，他绝对会毫不留情的直接抢劫了他们！
　　“我只是不想堕了勇者的名头罢了，再说了，小孩子确实需要装备来弥补自己的不足。”这么嘀咕着，九彦没再心疼那丢出去的两件装备，至于魔法……他真的不需要。
　　比起那些，他现在更苦恼的还是身上的变化。
　　那原本只是在腰腹出浮现的花纹不知道受了什么刺激，居然开始疯长。
　　以那爱心的标记为起点，周围都开满了荆棘纹路，缠绕住他的全身。
　　而那些纹路则都像是有实体一般，紧紧的勒着肌肉。
　　当脱下铠甲，露出身体的时候，九彦就看到了，那原本还是荧光粉颜色的纹路此刻似乎变得更红了些，卷曲的纹理就像是藤蔓一般缠绕在他的身上，肌肉被勒住，呈现出浅粉色的勒痕。
　　即使身体素质高不会受到影响，可这也不舒服啊！
　　整个浸泡在水中，九彦依旧感觉浑身燥热仿佛行走于干涸的沙漠，需要大量的水资源来缓解身体的不适。
　　坐在水里，九彦苦恼的抬手将湿漉漉的发丝撸到脑后，自己则是盯着那被紧紧勒住的手臂想要从中分析出一点东西来。
　　就像是人渴了想要喝水一样，这种很自然的生理反应他能够强压下去，但影响会在他的忽视中变得越来越大。
　　刚拿到手的锁链原本是又黑又重的不知道什么金属制造的东西，上面还有清晰的骷髅头装饰，不过被九彦刻录上了自己的精神印记方便使用了之后，那和手臂一般粗的锁链就能够随着他的心意来变动。
　　比起战斗拿来打人，还是先捆在自己的身上多少压制住一点吧。
　　叹了口气，哗啦啦的铁链跟有了自我的意识一般束缚住了他。
　　当然，是不影响动作的那种捆。
　　被冰凉的锁链缠绕住，九彦这才感觉那有些发烫的身体稍微的降温了些。
　　抬手拿出了几瓶大祭司给的药剂，九彦的耳朵动了动，哗啦啦的水声以及人说话的声音，断断续续的传来。
　　作者有话说：
　　魔法师等级划分：见习、初阶（学习使用1-3级魔法）、中阶（4-6）、高阶（7-9）、传奇（掌握某项权柄）、成神
　　骑士等级划分同上
　　没有专门分类法修or体修，大多数是都学习了一些，除非真的没有那天赋
　　天赋/武器的等级：白、蓝、紫、金、红
　　都属于比较常见的游戏/西幻设定，我就不搞复杂的了，设定弄多了反而容易搅
　　魔王莱茵和斗篷男都属于中阶升高阶，能够使用6级魔法的程度
　　不弱，可比起他们的地位，实力还是差了些，所以两人都迫切需要神器装备

21  ☪ 第 21 章
　　◎我会凭尽全力帮你的◎
　　“诶？骑士先生？”正在游水的蓝眼人鱼远远的就看到了同样坐在水底的九彦，对方慵懒的靠在岸边，水珠从对方的金色发丝上滴落，黑色的袍子搭在他的身上。
　　金发的骑士懒洋洋的撇了他们一眼，又收回了视线似乎在闭目养神。
　　蓝眼人鱼又游动了几下直接凑到了对方的旁边，好奇的打量着对方。
　　“骑士先生，你怎么在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”
　　绕着九彦转了几圈，蓝眼人鱼识趣的没有再继续问下去。
　　对方身上的低气压让他的作死直觉很快的反应了过来，不要在这个时候招惹对方，不然绝对会被拍死的。
　　这时跟着一路慢悠悠走过来的莱茵也看到了九彦，他连忙快走了几步，有些拘谨的向他道谢。
　　“那个，安德希尔阁下这次的报酬……”
　　“锁链就足够了。”九彦这么回答道，似乎又想到了什么补充了一句，“如果你以后有需要，也可以向我购买这条锁链。”
　　“是。”莱茵的唇紧紧的抿着，一时间不知该如何表达自己的感谢。
　　这样的神器除了眼前的人之外，有几人会卖？回去问问奥古尼斯叔叔吧，这人情欠的多了可不是什么好事。
　　完全不知道对方又在心底吹自己的彩虹屁，九彦想了一下，又开口。
　　“对了，我有件事想问问你。”
　　自己身上的变化归根结底还是和魅魔有关，想要得到更清楚的答案自然要找魔族。
　　九彦不会放过近在咫尺的情报源，再加上隐瞒会导致更不可预料的后果，他很自然的询问两人是否知道类似的事情。
　　由于他的表情太过正常，两人一时间都没有把‘我有一个朋友’这个概念直接带入为本人。
　　听到像是荆棘一般缠绕于身的纹路，莱茵的眼中浮现了很明显的困惑神色，郑重表示自己会去调查清楚。
　　鱼尾在水中拍打着的蓝眼人鱼也露出了沉思的表情，“我好像听说过这个，唔，但是又记不清了，诶，骑士先生如果我调查出来了这个是什么的话，你有没有奖励啊？做生意要有来有往才是正道啊～”
　　“你想要什么？”
　　想着要狠敲一笔的蓝眼人鱼被这么问时又不知道自己该回答什么了，他鼓起脸颊苦恼的思索了一会才摆手表示，反正骑士先生也不至于占他的便宜，报酬还是以后再说吧。
　　那两件死神的神器暂时被两人平分，蓝眼人鱼从一开始就看中了那死神的斗篷，他自己身上原本穿的就是仿制品。
　　两人似乎是看出了九彦心情不佳，短暂的交谈了一会后都找了借口离开，不再继续打扰对方。
　　长长的舒了一口气的九彦也摒弃潜入水中，准备换到海底来让自己稍微的‘冷静’些。
　　……
　　缓过劲来回到王国，九彦就发现他离开的这几天天还是发生了不少事情的。
　　王位的争夺进入了一个微妙的状态，老国王还没死，教堂的态度比较暧昧，即使很多人准备做点什么都还约束在一个范围里。
　　“还好你不在，这段时间找你的人可多了。”
　　往光明教堂这里一坐，精通八卦的斯郎德执事就开始给他讲述最近发生的所有事情。
　　由于不是什么政变导致的王位更迭，政务的处理也很自然。
　　就是被强制从巫师塔里拖出来的二王子很是委屈，每天都在表示他的弟弟妹妹们快点继位吧，让他这个宅男快些回到巫师塔里做他的研究。
　　九公主直接出手，以雷霆手段收拢了不少贵族。
　　曾被以为是她入幕之宾的一些人实际上都效忠于她，其他的几个王子公主和她比起来就差了不少。
　　“哦，对了，还有十六王子要和南希伯爵举行婚礼了。”似乎是突然想起来了什么，斯郎德执事的表情变得不怎么好看，他的脸色阴沉冷哼了一声。
　　见九彦似乎不知道对方的身份，他也就多解释了一句。
　　那南希伯爵是魔法学院的导师，一位中阶魔法师。
　　“这人仗着自己家里有钱，天赋也不错一直表现的冷冰冰的，一些贵族小姐夫人们就好这一口，可追捧他了。
　　这人今年刚学会了六级魔法，一直想要攀登到高阶魔法师的行列里去。
　　谁能想到呢，这么个前途不错也颇有人气的家伙居然勾引学生！”
　　即使整个大陆的风气已经很开放了，风俗店牛郎店都遍地可见。
　　贵族夫人们不介意给丈夫带绿帽子，丈夫也时常去外面找乐子，可师生恋依旧是叫人鄙夷的。
　　即使两人相恋，那也必须要在结束了学业之后才能正式发展。
　　这种规定就是怕一些人脑子不太清醒，师生、医患这类人之间产生的那种情感上的依恋很容易被上位者所掌控，更别提学生大多心智不成熟。
　　“南希伯爵自己辞掉了导师的职位，就为了让十六王子之后还能继续求学。
　　不过他前脚辞职，后脚就传出他们的结婚消息，谁不知道情况啊。”
　　斯郎德执事冷笑着，可对方所做所为都擦着线，只能从道德上谴责，而无法从法律上约束。
　　“我们的一位圣子候选就是那十六王子的室友，我听说他昨天还跑到教堂里请求帮助了，说是□□强迫学员发生了关系，只不过去调查之后人家表示没有这么一回事。”
　　这两人都要举办婚礼了，就算之前真的有点什么，现在人家不追究，他们也没有办法。
　　只不过现在听说了传言的不少人都对那位南希伯爵很是鄙夷。
　　禽兽不如。
　　九彦听了一会，突然觉得这个发展有点耳熟。
　　他沉吟片刻，开口询问，“那你觉得十六王子如何？”
　　“啊？一个挺可怜的小子吧。”斯郎德挠着后脑勺，这么回答道。
　　“如果传出这个传言的人是我，你会怎么想？”
　　这次，斯郎德的表情更微妙了些，他盯着九彦看了好一会才迟疑开口。
　　“怎么？你也喜欢这十六王子？”
　　“不，我只是想起来了不久前的一些事情，如果不是发生了些意外的话，可能我会和十六王子结合。”
　　斯郎德直接将‘意外’理解为了国王发生的那事，他也理解，如果不是国王出了那事，前阵子一直在被催婚的尤里卡很大概率会选择王室子嗣结婚。
　　他摸着下巴思考了好一会才开口，“嗯，要是把传言的主人公换成是你的话，可能我会调侃几句？觉得你终于是个正常男人了。”
　　听到这个回答，九彦点了点头。
　　“我知道了。”
　　“啊？你知道了什么？”满脸茫然的斯郎德困惑的看着他，然而九彦完全没有回答的打算只是拍了拍对方的肩膀。
　　“我还有事先走了，下次再和你聊。”这么说着，九彦直接离开了光明教堂。
　　而此时的魔法学院中。
　　呆在寝室里的十六王子布雷迪双手环抱住膝盖，目光似有呆滞的看向远处。
　　咚咚的敲门声响起，他的眼眸才闪动了几下。
　　站在门口的光明圣子咬牙，他快走到了对方的身前半跪下去，仰头看着似乎丢了魂的布雷迪。
　　“你是不是不开心？”
　　“没有。”
　　“你肯定是不开心的！我记得你之前一直都是喜欢着圣骑士安德希尔阁下！我们之前不是一直都在准备着向那位告白的事宜吗？”
　　光明圣子这么说着，他强行忽略了自己心底的那一丝不愉快，握着布雷迪的手看着他。
　　“南希伯爵根本不配为老师！我找教堂的人出面，可他们却说南希伯爵的一切都是合乎规则的，布雷迪，这不是你的错。”
　　布雷迪张了张嘴，苍白的脸色让他看起来更加柔弱。
　　他缓慢的摇了摇头，扯起嘴角轻声道，“我没事的，我……很快就要和南希、老师结婚了。”
　　“可……”
　　“我真的没事的，如果，如果不是骑士阁下最近离开了，我也不会……这或许就是命运吧。”
　　一段话布雷迪说的颠三倒四，可光明圣子还是听懂了，他看向眼前人的目光中更多了几分怜惜。
　　“如果有什么事，一定要告诉我，我会帮你的！毕竟……我们是朋友。”光明圣子的声音很轻很缓，向是在说出什么誓言一般的郑重承诺。

22  ☪ 第 22 章
　　◎魔法世界的特色◎
　　日子悠闲的过着，九彦也适应了现在的生活。
　　他曾经和大祭司探讨过自己身上的变化，对方认为是死神遗迹里的魔法将他体内的药效全都烧了出来，能够让他更为清晰的研究出这个药的变种以及解药。
　　虽然目前来看确实给他带来了更大的麻烦，但研究方向的明确可以把实验时间缩短。
　　这和毒药是一个道理，毒性全都激发出来短时间来看确实会更严重，却比潜伏难以发现要更安全些。
　　九彦还等着莱茵和蓝眼人鱼给他传递消息，这俩人都表示自己会帮忙查询。
　　是以，九彦除了经常会半夜里睡觉被热醒，不得不狂奔到海边安静沉底冷静，其他的一切都还算好。
　　九公主的夺嫡之路依旧坎坷，即使现在当代理国王的二王子一点都不想继位，其他人也都虎视眈眈的盯着那个地方互相拉扯。
　　一部分人的勾心斗角丝毫不影响宴会的召开，特别是现在休养生息财政多少缓过来的时候，隔三差五的就有贵族举办宴会。
　　溜进去混吃混喝了不少次的九彦不得不承认，这个世界的发展确实不错，听说这里曾经有段时间很流行召唤异世界勇者，在神界的天使还能够行走于世间的时候，这些异世界的人给这片大陆带来了不少的变化。
　　美食、小说、歌剧、音乐……各种各样的文化都在蓬勃发展。
　　感谢那些文抄流大佬。
　　或许是整个大陆虽然有争斗，但整体上还是共求发展，科技水平同样在蓬勃发展。
　　魔法蒸汽机，以及各种科技和魔法的融合产物都让九彦玩的很开心。
　　就在九彦体验着人生的时候，斯郎德执事突然告诉他，十六王子要结婚了！
　　“啊？这么快的吗？”他记得自己前不久才刚结束冒险回来啊？按照常理，举办婚礼这事不是都能拖个一年半载的吗？
　　特别是讲究的贵族，说不定都能前期准备个两三年。
　　“谁知道呢？南希伯爵发了请帖，你去不去？就在这个月底。”
　　九彦盘算了一下日子，好家伙！从消息传出来到落实，居然只花了两个月的时间。
　　这么着急是为了什么呢？
　　像是单纯看戏的斯郎德或许会觉得那是南希伯爵急色，可九彦却觉得……这或许和王位之争有关？
　　不过一个中阶魔法师伯爵所能够起到的作用终究还是很小的。
　　记住了时间之后，九彦终于想起来，自己来这里这么段时间了，好像还没有去王国魔法学院里见识过。
　　说不定能去那边了解到什么更有意思的事情。
　　这么想着，九彦也就很自然的动身。
　　之前在集市认识的人马少年艾尔正好刚入学不久，在九彦给他传信之后，对方很快的就跑了出来见他。
　　“安德希尔阁下！”人马少年的脸色看起来比以前更精神了些，就连身上的毛发都更油亮了。
　　“你可以直接叫我的名字，毕竟你这么一句喊出去，怕是有不少人会猜测我来了。”九彦拍了拍少年人的肩膀，这么说道。
　　本就体格健康的少年此刻看起来要更壮实了些，身上穿了一件毛皮的软甲。
　　人马少年连忙点头，身后的尾巴摇晃起来，本身就在魔法学院上过学的尤里卡自然在这里被许多人知晓。
　　单叫名字的话或许还有人会不在意，可叫姓氏再加上尊称，那指向性确实很大。
　　“尤、尤里卡先生，那个您来这里有什么事情吗？”
　　“过来看看罢了，毕竟我也毕业很久了。”随意闲扯了几句，九彦顺便的询问了下对方的情况。
　　艾尔在这里还挺适应的，魔法学院虽然学费不便宜，可交完学费之后包食宿，更有免费的基础课程教导，还会介绍些更赚钱的任务。
　　在一年级学习了一段时间，他已经联系上了之前一起出去过的那个冒险小队，他们也是一年级生，刚好一起去执行任务。
　　“最近学院里有发生什么事情吗？”
　　听到九彦的询问，艾尔思考了一会才开口回答，“最近最热议的还是十六王子的事情。”
　　他也觉得这事不适合他讨论，即使是在学院里，大家也都是在私底下说的。
　　“说说看。”
　　惊讶于九彦居然询问他这事，艾尔思考了一会将学院里的一些传言都说了出来。
　　学院里普遍认为十六王子有些惨，他的天赋还可以，长得又很漂亮，出钱很大方。
　　在学院里的名声很不错，加上他的室友是光明圣子的候选人，天赋极强。
　　听完这话，九彦又问，“你对于南希伯爵有什么了解吗？”
　　这次艾尔思考的时间更长了些，“我对南希老师没什么了解，我入学的时候他就辞职了，只听过一些传闻，我也不知道那些是不是真的。”
　　两人在学院里闲逛了一会，或许是从九彦的话语里听出来了他对这事有些兴趣，艾尔很自觉的带他到了一个地方。
　　“十六王子是魔药社团的成员，如果尤里卡先生好奇的话或许可以问他们。”
　　九彦眉梢挑起，十六王子会魔药？
　　走入魔药社团，一进门九彦就看到了一个年轻的姑娘正低着头捧着一个大部头书籍在看。
　　厚厚的刘海遮住了小姑娘的大半张脸，她嘀嘀咕咕的背诵着什么。
　　注意到门口的两人，她指了指旁边的台子，“你们俩是想要入魔药社团？先来测下天赋。”
　　可能是早就习惯了这种流程，小姑娘没有丝毫的犹豫就让两人站在水晶球的前面。
　　九彦出于好奇，摸了一把这测验天赋的水晶球。
　　他记得尤里卡虽然不擅长这个，可也能自己制作不少的魔药，像是四阶魔力补充剂他就做的滚瓜烂熟，算是个中阶的魔药师。
　　然而一摸之下，水晶球呈现出灰扑扑的颜色。
　　小姑娘瞪大了眼睛，似乎没有想到这样天赋的人还会来魔药社团。
　　“哇，你的魔药天赋烂的一塌糊涂，你这样就算练一辈子也不一定能熬一阶魔药成为正式的魔药师的。”
　　“……”
　　看来尤里卡学会这个，完全是靠堆量给堆上去的熟练度啊。
　　当然，也有可能是平常治疗不好找，逼着自己必须掌握治疗类魔药。
　　旁边的艾尔也挺惊讶的，他还以为九彦是什么都会的全能系人才呢。
　　那可是圣骑士阁下啊！
　　小姑娘把水晶球又放到了艾尔的面前，示意他也把手放上去。
　　少年人的手指刚碰触到的时候，水晶球就发出了金灿灿的光泽。
　　那光芒闪的，九彦还以为自己放了个圣光术呢。
　　这个世界或许就是如此的冷漠无情又现实，强者为尊，实力为王，天赋第一在任何地方都行的通。
　　特别是这类熬魔药的书呆子。
　　九彦站在门口，看着里面的好几个人都围着艾尔在转，一个个脸上的表情都带着热切的笑容。
　　出金了耶！
　　如果运气好的话说不定能直接培养出一个中阶魔药师！
　　可惜这个同学看起来不是家里有钱有背景的那种，不然就算是高阶也是可以奢望一下的！
　　看着周围人的吹捧，艾尔的眼里都快出现圈圈了，他迷茫又无措的站在那里，“那个、那个，大家，我和尤里卡先生是过来想要问点事情的。”
　　“问什么事随你说，不过你要加入我们的魔药社团！相信我！三年见习五年药师，我保证毕业前你一定可以成为正式魔药师！”社长一把抱住艾尔的手，恨不得立刻把人给拉到自己的社团里来。

23  ☪ 第 23 章
　　◎你也喜欢他？◎
　　注意到了艾尔那紧张又无措的模样，九彦清楚，这人马少年之前还是个只考虑今天是拉客人还是去码头拉货的孩子，干脆开口提醒。
　　“加入魔药社团对你来说是有好处的，如果你需要材料的话我也可以提供，有天赋就要好好的利用，我不介意在这种事情上投资。
　　反正就像那个小姑娘说的一样，我这种天赋熬魔药也是在浪费材料，还不如给更擅长的人使用。”
　　“才不是！尤里卡先生不管做什么都超级厉害的！”艾尔大声的反驳。
　　看他这幅认真的模样，九彦笑着摇了摇头。
　　社长左右看了看，似乎是在猜测艾尔是不是给门外那人的关系，属下？还是仆从？
　　艾尔一看就是普通出身，而且总会不自觉的露出自卑的忐忑不安。
　　“你们俩，什么关系？”
　　“没关系。”
　　“恩人！”
　　两个声音同时响起，九彦无奈，“我说了，那钱完全是你运气好得到的，与我无关。”
　　艾尔似乎犹豫了一瞬，“那、叫憧憬的伟大存在？”
　　“……”
　　九彦这次感觉那边的社长表情已经很不对劲了，一般来说这种伟大存在大部分都是指的非人的‘祂’。
　　不是正神就是邪神。
　　你这话说出来，感觉跟我在搞□□一样。
　　艾尔从小经历的事情也一点都不少，他很快的也从周围人的表情中察觉了自己刚才话语中不太对劲的地方。
　　即使圣骑士尤里卡·安德希尔本身就是耀眼如神明般的人物，可却不能真的说出来。
　　神明是真实存在的，这话会给对方带来不必要的麻烦。
　　“对不起，我、我嘴笨，不知道该怎么赞美他人。”
　　“咳咳，你们俩先进来吧。”社长也多少感觉到了气氛的不对劲，他拍了拍手，示意其他围观的魔药社团的朋友都别再看戏了。
　　魔法学院里不缺天才，即使是天赋爆表，大多数人也都是看个热闹。
　　真正成长起来的天才才值得关注。
　　跟着一起走到了魔药社团里面的房间，九彦很自然的坐到了主座的沙发上，拿起桌子上的茶壶晃了晃，很自然的给其他两人倒茶。
　　几乎是前后脚的，艾尔和社长就走了进来，还准备说点什么场面话的社长看到里面的场景愣了一下。
　　九彦指了指旁边的座位，“随便坐，刚才让你看笑话了。”
　　社长张了张嘴，半天都不知道该说些什么，眼前这人的所有举动也太理直气壮了一点吧，“你刚才说你们是来问事情的？”
　　“是的。”艾尔这个时候也度过了最开始 的慌乱，“当然，我对魔药也很感兴趣，如果不嫌弃的话，我很乐意加入魔药社团。”
　　九彦安静的听他们之间聊完，才开口询问。
　　“我想要知道有关十六王子的事情，他的魔药水平，以及是否熬制过一些比较偏门，或未知的魔药。”
　　刚才还表情轻松的社长听到这话也收敛了自己脸上的笑意，“作为一位绅士，我不会背后议论他人，抱歉。”
　　完全没有预料到对方会这么回答的艾尔愣了一下，他张嘴想要说上几句劝告的话，但社长似乎已经预料到了这一点。
　　“先生你应该不是警探也不是王国护卫军，那么你是站在什么角度来询问这些的呢？作为王族，不管王子殿下做出了什么事情，都不该由他人八卦，还请慎言。”
　　“说的很有道理。”九彦点头表示了认可，同时也在尤里卡开辟出的空间中找到了一枚拇指大的徽章。
　　这个不是什么特殊的东西，是作为光明神信徒的他得到了一个荣誉。
　　这个徽章代表了光明教廷的高层，如果更有见识一点的话，或许能够直接认出他圣骑士的身份。
　　指尖翻转，九彦拿出徽章，让眼前的少年看了看好辨认真假。
　　社长的瞳孔剧烈的收缩着，他直勾勾的盯着眼前人递过来的那枚勋章。
　　不仅是为那徽章所代表的身份而恐惧，还因为这人是凭空拿出来的！
　　可以扩展空间的背包很常见，但像空间戒指之类却是寻常人难以想象的宝贵。
　　他沉下心，斟酌着语句又问了一遍，“您是为什么而打听这事呢？”
　　“为了王国的安危。”九彦回答的很自然。
　　社长盯着九彦看了一会，低下头仔细的回忆着。
　　“十六王子入会的时候测试出来的是金色天赋，他在魔药上的才能是近些年最好的……”
　　社长从自己认识对方开始，在学校里三年的时间所发生的一切，以及入会开始炼制的所有魔药都一个不拉的说了出来。
　　同时，也没有忘记对方之前说起的偏门以及未知的魔药。
　　“他很喜欢研究一些比较偏门的魔药，之前还想尝试熬制复方汤剂或者爱情魔药，不过这些魔药都是管制药剂，材料要上报申请审批，我们没有这种资格。
　　半年多前，十六王子还原出了一种已经失传的魔药配方，就是不久前还拿过奖的福灵剂。”
　　社长说的这个事九彦回忆了一下，那大概就是在战争快要结束的时候发生的事情，可能是因为战争的胜利太宏大了些，他搞的成就被直接淹没了。
　　福灵剂属于能提高服用者控制情绪的能力，让服用者进入到一种不被情绪所控制，提高社交、魔法、反应能力等等，让人在事事顺心在极端情况下做出准确行动状态。*
　　东西是好东西，可必须要保证不能滥用。
　　就九彦听说的 ，有些贵族居然将其当作了饮品来服用，上瘾的沉溺于那样虚幻的美梦之中。
　　“如果能够保证不滥用的话，在冒险者小队中配备上可以保证他们的存活率。”
　　听到九彦的话，社长的表情有些微妙，“但实际上这个药剂很贵，工序也极其复杂，目前只有少量的贵族可以出大价钱买到。”
　　不需要的人买这种药剂醉生梦死，需要的人则根本买不起。
　　“我会提醒魔药协会一声，对没有需求的肥猪概不出售。”
　　社长的眉头跳了下，低下头假装自己刚才什么都没有听到。
　　在点亮了发明创造的能力之后，十六王子对于各种比较偏门的书籍都有不小的需求，他还从南希伯爵的手中要到的禁书区的签字。
　　魔法学院里除了可以学到更为高级的知识，接取赚钱的机会，价值最高的就是那庞大的图书馆了。
　　九彦记得，就连已经毕业多年的尤里卡都没有把那里的书看完。
　　“你知道他看的书单吗？”
　　“或许您可以去问问南希伯爵，他作为老师还是很尽职的。”可能是想到了南希伯爵如今的传闻，社长也表情有些复杂的多解释了几句。
　　九彦自然不会多想什么，但就自己知道的书中内容和实际的人就完全对不上号。
　　有些小害羞，但在努力的让自己变得沉稳靠谱的莱茵，在未来会变成荒淫无道的暴君？
　　自尊心极强，看似离谱实际是个心脏选手的九公主尤利娅，会身有残疾被迫前往荒芜当一个领主？
　　至于南希伯爵现在的处境大概就是原本的尤里卡面临的，只不过他的实力和声望要远远的超过对方。
　　身为伯爵的他唯一能够超越尤里卡的，大概就是金钱的支持了。
　　而且之前的那次弥撒活动，证实了十六王子身上完全没有问题，这也让九彦感觉更加的奇怪。
　　想到这里，九彦突然想起来，当时南希伯爵似乎也在场，还把不小心摔倒的十六王子给带离现场。
　　“你这里有十六王子熬制的魔药记录吗？”
　　“有的，十六王子向来不喜麻烦，他所有魔药材料的拿取都在我们这里有登记，还有他制作出来售卖的一些成品。”
　　听到这里，九彦满意的点点头。
　　“麻烦把这个整理一份，送到光明教堂去。”
　　社长咬着下唇，小心翼翼的询问，“那个，请问……布雷迪是犯了什么事吗？”
　　听到那略带亲昵的称呼，九彦的眉头一跳，一个不太好的预感升腾而起。
　　“你不要告诉我，你也喜欢他？”
　　作者有话说：
　　*福灵剂，自百度

24  ☪ 第 24 章
　　◎宴会是好的吃瓜场所◎
　　光是自己现在已知确定的，这十六王子招惹到的护花使者已经有一位即将和他结婚的南希伯爵，以及愿意替他出头的光明圣子候补。
　　只不过后者的地位还不稳固，他就算很喜欢十六王子，为了争取到圣子的位置，他在这个时候也不可能帮助十六王子做任何的事情。
　　现在如果再加上这么一个魔药社团的社长似乎也很正常？
　　似乎是被人说中了心里话，社长不好意思的咳嗽了一声，他连忙解释，“不不不，我只是单方面的比较仰慕他，完全达不到追求的程度。”
　　换句话说，也就是单纯喜欢万人迷的一个路人甲罢了。
　　有好感，会照顾，但也仅限于此。
　　“还好你没喜欢上他。”九彦这么说道。
　　就他目前所知的，喜欢他的，和他作对的，没一个有好下场。
　　“他有没有事没人能说的清楚，总之为了你和你家族的安全，最好离他远一点。”九彦这么叮嘱道。
　　当然，你要是追究这原著实际上是一本np文的话，那这些就都不重要了。
　　知道了自己想知道的东西，九彦了解到对方在学校就是个万人迷。
　　在九彦有心的留意，以及擅长八卦的斯郎德执事的关注之下，一场宴会到来。
　　宴会本身没什么特殊的，但十六王子和他的未婚夫南希伯爵都会到场，还有九公主尤利娅等一系列成员。
　　看着邀请函上的人名，九彦能够感觉到这场宴会的血雨腥风。
　　美酒、灯光，还有穿着漂亮衣裙在舞池中翩跹的夫人小姐们。
　　完全不想跳舞的九彦用了一点小技巧躲避了他人的注意，听着耳边传来的曼妙钢琴曲，拿起侍者餐盘中的冰淇淋，九彦打量着周围。
　　人还挺多的。
　　斯郎德来的还算早，他代表了教堂一方的势力。
　　在挣脱了其他人的客套之后，斯朗德这才获得了短暂的安静。
　　刚准备找个没人的地方歇歇，他就看到自己面前莫名多出了一盒冰淇淋。
　　视线一转，正好对上将勺子递入嘴中的九彦。
　　“好哇，你居然在这里偷吃！”斯郎德嬉笑着说道，接过对方递过来的冰淇淋。“我还以为你不喜欢这种喧闹的宴会呢。”
　　“确实不怎么喜欢，不过不被关注到的话就还好。”对于如何不被人注意到的混进宴会里，九彦已经很熟练了。
　　他混了几次宴会，都知道是谁家在和莱茵他们合作，供给魔族物资。
　　当然，这种正经的情报是最少见的，一般来说这样的宴会，你只能在角落和其他的房间里，看到奇怪的cp配对。
　　比如某个男爵和陌生的夫人偷情，结果夫人的丈夫实际上就在不远处偷窥，甚至那位丈夫也看上了情夫之类奇怪的场景。
　　为了自己的眼睛着想，九彦从来不去其他的房间，或者外面小树林乱逛。
　　八卦有一手的斯郎德则是完全不在意这些，有风气混乱乱来的家伙，自然也有感情忠贞不二的，都能接受物种多样性了，怎么接受不了爱情的多样性呢？
　　他坐在九彦的旁边，小声的和他嘀咕着周围的一些贵族们的八卦。
　　不过聊了一会之后他就闭嘴了，九公主尤利娅和十六王子他们来了。
　　即使这俩人不是宴会的主办方，可他们目前都是最受瞩目的。
　　十六王子平日里不显，可前阵子不少人都知道这位王子爱慕圣骑士安德希尔。
　　没人知道传闻是怎么传出来的。
　　八卦莫名其妙的就传遍了整个王城。
　　在传出了这个八卦后没多久，十六王子就急匆匆的订婚，结婚时间也订的飞快。
　　要不是这俩人都是正常的人类男性，不至于在这种情况下莫名喝生子魔药，都有人要开始传他们是不是奉子成婚了。
　　和九彦聊起这个八卦的斯郎德也忍不住嘀咕。
　　“其实也不是不可能啊，你看，精灵族那边我记得是可以男性生子的吧？还有一些海族是雌雄同体，被强者打败之后就会变成漂亮妹子……”
　　就在斯郎德认真的琢磨起这个成就的时候，九彦忍不住拍了拍他的肩膀提醒。
　　不要在这个时候露出你的二哈的本质，这还有其他人呢！
　　似乎也反应过来自己现在代表的是教堂，斯郎德立刻摆出严肃的面容来，刚准备走过去和人打招呼，九彦就一把将人给拉了回来。
　　嘴巴边上还有奶油，手里还拿着银制的容器，你是想要让人嘲笑你吗？
　　在宴会中和各种人觥筹交错的九公主还有点警惕于十六王子，即使最近这段时间对方完全没有掺合进王位的争夺之中。
　　可她的感觉不会出错。
　　她的这个小弟弟，野心可一点都不小。
　　南希伯爵从综合来看是位很不错的人选，他有着导师的头衔，本身是中阶魔法师，还掌握了大量的经济资源。
　　可她不觉得一个人能够起到什么效果。
　　如果她的小弟弟再不做些什么的话，他就不再是十六王子，而只是伯爵夫人了。
　　“诶呀，亲爱的尤里卡！”九公主双手合十，像是天真的少女一般转了一个圈。
　　她穿着的礼服是那种高开叉的类型，在她的动作之下，那原本被包的严实的修长大腿若影若现。
　　就在其他人还在盯着她那白皙的肌肤时，九公主以及踩着高跟鞋走到了尤里卡的面前，伸出手看向他，“要和我跳一曲吗？尊敬的骑士先生。”
　　就只想和她聊几句的九彦：……
　　无奈的叹息一声，再加上对方那带着几分恶趣味的笑容，九彦不得不握上那只手和人走入舞池之中。
　　即使他不太喜欢这种麻烦的事情，可当着这么多的人拒绝一位女士确实不怎么礼貌。
　　“那是谁？”追求九公主多年的一位贵族低声询问着，他都想好了自己这场一定要邀请公主跳一支舞的。
　　过了足足一分钟，发现居然没人认识那个长得很帅的小白脸，贵族们都露出了奇怪的神情。
　　就在有人想着要不要过去做点什么的时候，盯着那边有些痴了的十六王子低声喃呢，“安德希尔阁下……和姐姐到底是什么关系？”
　　听到这，才有人恍然。
　　“骑士？尤里卡·安德希尔？是那位圣骑士？”
　　刚走了一步准备去找茬的男人瞬间把自己的脚给收了回来，打脸不是这么送过去让人打的。
　　他也没胆子去招惹王国的守护神。
　　感谢十六王子的及时开口，让他们明白了对方的身份。
　　不过……这是个什么修罗场模式？
　　十六王子当着他的未婚夫南希伯爵的面，痴痴的看着舞池里的两人？
　　里面跳舞的公主听说以前还和圣骑士还是青梅竹马的同学？
　　这个瓜好像不管从哪一个角度来吃，都挺好吃的啊！
　　作者有话说：
　　大家520快乐！啾咪！
　　预计礼拜二的时候要入v，所以礼拜一的更新会推迟到零点，到时候五连更

25  ☪ 第 25 章
　　◎到底谁才是万人迷？◎
　　由于这件事足够吸引人，再加上其中主角是话题度极高的圣骑士阁下，不少都站在原地和周围的人闲聊了起来，顺便看看舞池中翩跹起舞的两人。
　　“你踩到我的脚了。”九公主脸上的笑容依旧是那么的优雅迷人，声音里却带上了几分咬牙切齿。
　　“我本就不会舞蹈。”九彦回答的理直气壮。
　　即使出身于贵族世家，尤里卡小时候也只是稍微的学习了几种基础的交谊舞，再之后他的所有的精力都放在了剑术的修习上。
　　成年之前的他总共都没有参加过几次舞会，就算他参加了，大部分也不会有人去专门的邀请他。
　　成年不久就是那漫长的十年战争。
　　这期间更是不会和任何舞会扯上关系。
　　“你该庆幸我的记忆足够好，不然你的脚可就不是被踩两下。”九彦并不想在这种小事上过多谈论，比起这些，他更好奇尤利娅为什么要邀请他跳舞。
　　话音刚落，他就感觉自己的脚趾被什么尖锐的东西狠狠的踩了一下。
　　依旧带着甜美笑容的尤利娅带着九彦在舞池中转了好几个圈，她的裙摆飞扬，如同翩跹的蝴蝶。
　　“你如果再踩我的脚的话，那我就只能礼尚往来啦。”
　　“……所以我们可以换个简单点的舞蹈吗？你这个舞步我真的不太行。”
　　“早这么说不就好啦。”尤利娅眨了下眼，很自然的转变了舞步，从最开始的快节奏变慢了不少。
　　不过也正因为如此，他们之间的距离似乎变得更短了些，尤利娅通过又一次的旋转将周围所有人的表情都尽收眼底。
　　“他们都在看我们呢。”
　　“那不是很正常吗？说不定这些人还在猜测我是不是你的新的入幕之宾。”
　　“不是哟，你看他们的眼神，这些人应该是认出了你。”
　　九彦眉头微皱。
　　他倒是没有什么要特别隐瞒自己身份的想法，但知道他长相的人很少很少，难不成是斯朗德说的？
　　以前他大部分时候都身着铠甲戴着头盔，就连同样参加过几次战役的人都不一定能够认出他来。
　　至于见过小时候尤里卡的人……
　　只能说，不是所有的洋娃娃长大以后都能成为胸肌贼大的硬汉的。
　　没点本事，完全没办法把人对号入座。
　　尤利娅的舞步转变，带着他转向了另一个方向，正好可以看到正看向他的十六王子。
　　少年人欲语还休泪眼朦胧的看着他，那模样，要是换了不清楚事情情况的其他人，说不定真的会怀疑他们之间有什么。
　　没看到十六王子身旁的那位南希伯爵，脸色已经黑成碳了吗？
　　这位优雅高傲的魔法师作为家事好的天才人物，惯来看不起他人。
　　可他的所有优势在面对尤里卡这位圣骑士的时候又会瞬间崩塌，化作乌有。
　　他确实听闻过，布雷迪喜欢对方。
　　可那又如何？
　　崇拜强者是再正常不过的事情了，他很清楚，整片大陆九成的人都不讨厌对方，甚至还很是喜爱。
　　就连南希伯爵自己也对那位圣骑士很是憧憬向往。
　　这种喜欢在爱情中就有些膈应了。
　　清冷的魔法师低头看着那还依恋在自己怀中的少年，对方再过不久就会成为他的夫人。
　　可就是这样，他依旧以那种炽热的眼神在看着舞池中的男人。
　　对方的怀里甚至还抱着一位女子！
　　“呀，老师，你弄疼我了。”布雷迪轻声叫了一句，泛红的眼眶让他看起来更加的无助和脆弱。
　　强压下心底的火气，南希伯爵的手心出现淡淡的光泽，一晃眼的功夫，刚才被他捏红的手腕就恢复了白皙。
　　“抱歉。”
　　看完了那边的闹剧，尤利娅很自然的又转到了其他的位置。
　　九公主这次是来结盟的，希望他可以在这段时间里维持王国的和平安定。
　　“我不会那么没有眼力的要求你和我合作，我们要的是共赢，是王国的稳定。”
　　女人的眼神透彻，她一直都清楚自己想要些什么，作为交换，九公主不会隐瞒自己的势力。
　　同时向九彦证明，自己成为女王才是最好的结局。
　　其他的兄弟中也有势力和九公主尤利娅相差不大的，可尤利娅确实是行为最平和，最照顾普通人的那一个。
　　有人会说，这是怯懦，这是妇人之仁。
　　但尤利娅清楚，就和自己在战争时所见的一般，人心所向，会发展出更大的力量。
　　当那些人畏惧、惶恐，甚至厌烦她时，想要做的事情就会变得更加的困难。
　　她需要人心。
　　对于一个上位者来说，她只需要表现出仁慈的一面，被他们所拥戴就足够了。
　　伪装并不是什么难事。
　　而不管是圣骑士还是光明教廷，他们都推崇骑士精神与神爱世人。
　　她只需要多付出那么一丁点的耐心，就可以收获到远超预期的硕果。
　　可惜啊，她的那些兄弟们，从来都不在意这些。
　　九公主的笑容依旧是那么的美丽，她想起了那压迫矿工的大哥，矿洞的坍塌还能遮掩多久呢？
　　那里死去的人，亡魂还在哀嚎着。
　　他还使用地精和矮人在私造武器，蒸汽之神在上，那些武器可都浸染着鲜血呢。
　　还有掳掠小男孩小女孩的五哥，即使许多地方都不在意这些荒淫的勾当，甚至部分教会反而喜好这些孩子。
　　可光明教堂可是一直宣扬着男女平等，孩童保护的。
　　那些可怜的，连常识都不了解就被圈养起来的孩子如果被发现了，一定会是一起大案。
　　……
　　当然，她不会把自己调查到的这些东西都无所顾忌的捅出去。
　　有些早已为大家所习惯，尤利娅想要以无可阻挡的方式登上王位，就不能成为阻挡了那些贵族财路的人。
　　可由教会出面就不同了。
　　神，可不会宽恕凡人！
　　到时候她再修改宪法，将规则摆到明面上，这些人也无法再说些什么。
　　反而会心甘情愿的接受惩罚，甚至还对她感恩戴德。
　　“权势可真是个好东西啊。”看着玻璃中自己的倒影，尤利娅勾唇笑着，指尖在自己的倒影头顶画了一个小小的王冠。
　　她时刻提醒着自己，伪装，就要装一辈子。
　　王权与神权共治，在没有必要的情况下，她绝不会与之为敌。
　　反而会成为教义的拥护者。
　　光明神传播着他的信仰，那她就成为那言行的代行者。
　　她会是一位仁慈宽厚的女王，她所做的改革都是为了普通人，同时也是为了拯救做了错事，会被教廷以雷霆手段杀害的贵族。
　　“赞美光明神。”
　　女人甜美的声音这么说道，周围听到了她话语的人虽不解，却也同样点头致意。
　　“赞美光明神。”
　　参加舞会的都是体面人，他们即使心底再好奇也不会在这种场合刨根究底。
　　在骑士和公主的一舞曲毕，两人都表现出了不想和他人有更多接触的意向后，没有人再去打扰他们。
　　不过九彦的旁边还是多了一个人。
　　和尤里卡一起混吃混喝的斯郎德执事，刚准备带着人去尝尝他刚吃的小蛋糕，就看到一言不发的南希伯爵拿起一杯红酒，向他们这边走了过来。
　　南希伯爵依旧板着一张脸，这面无表情的模样要是放到其他地方或许还能说是高冷，或者倨傲。
　　可在九彦的面前，这人完全没有这个资本。
　　南希伯爵深吸了一口气，像是在随意闲聊一般。
　　“安德希尔阁下和九公主好事将近？”
　　九彦奇怪的看了他一眼，完全不知道这家伙是怎么得出这个结论的。
　　“抱歉，你是？”
　　被这么询问的南希伯爵脸色一僵，仿佛有无形的拳头击打在了他的脸颊之上。
　　一贯骄傲的人无论如何都无法接受自己居然在对方的眼中属于完全陌生的存在，如果不是周围还有其他人在若有若无的往这边看，他或许都要压制不住自己心中的怒火。
　　勉强的扯起嘴角，他简短的自我介绍。
　　原本南希伯爵还想要将自己的成就和名头都说出来，不过很快的他又反应过来，如果说出来的话，更像是在自取其辱了。
　　“哦，南希伯爵，初次见面。”九彦一幅刚认识的表情颔首问好。
　　南希伯爵还想说些什么，可他的礼仪让他根本无法对一个说初次见面的人询问那么深入暧昧的问题。
　　更别提不管是他，还是眼前的这位骑士，看起来都不是喜欢八卦闲聊的类型。
　　两人尴尬的站着。
　　南希伯爵的心底乱糟糟的一片，九彦则是在回忆着一些东西。
　　在□□里找有用的剧情绝对是一件难事，可他还是反应过来了这人所擅长的魔法方向。
　　“说起来，我听说南希伯爵下个月将和十六王子成婚？我到时会去道贺的。”
　　九彦这么说道，他的话让旁边的南希伯爵有些惊讶。
　　他正斟酌着语句想要说些什么，九彦就很自然的继续开口。
　　“说起来，我听说你要冲击高阶魔法师了？在这个年纪实在是很优秀。”
　　什么听说啊，你这家伙根本就是对我有所了解的吧。
　　南希还准备说些什么，但很快他就被九彦说起的内容给带偏了。
　　眼前之人是最优秀的骑士，可同时，他的魔法造诣也半点不低，简单的几句话就点拨了想要冲击高阶魔法师的南希伯爵。
　　聊天的内容轻易的被掌控，从各种技巧的运用，魔法的构造，再到一些书籍的讨论。
　　作为曾经魔法学院导师的南希伯爵也不是单纯的像个学生一样听从，他也有自己的路子，在思考和判断。
　　两人间的交谈也逐渐的成为了有来有往的辩论，宴会结束，南希伯爵还有些意犹未尽的想要邀请对方去自己家里。
　　这种高冷的魔法师多少都有点研究狂倾向，现在他早就忘记了自己原本在想什么，直接将对方当成了自己的知己。
　　九彦撇了一眼几次想要插话，却根本没办法参与他们讨论的十六王子。
　　看他那红红的眼眶，看起来可真可怜。
　　可惜，南希伯爵完全想不起来低头看上一眼。
　　布雷迪王子的脸色极其难看，可能是最近过的太过不顺的缘故，他的脸上没有了那几乎要溢出的可怜，眼神里也不再饱含爱意。
　　宴会结束了，九彦也笑着和人道别。
　　见他要离开，南希伯爵几乎没有多想，拔腿就想跟上去。
　　怎么能就这么结束呢？他们刚讨论到一个魔法阵的改良问题！
　　脚刚迈开，南希伯爵的袖子就被布雷迪拽了一下。
　　回头看了眼仰视着他的布雷迪，对方的眼中似乎有氤氲的雾气在升腾。
　　如果是平常看到了，他或许还会有诗意的念诵几句诗歌，来赞美他的爱人。
　　可现在……
　　“布雷迪，九公主在那边，你先和公主殿下一起回去，我还有点急事，改天再见。”
　　改天？
　　你今晚不准备来找我了？
　　布雷迪瞪大了眼睛，张着嘴想要说些什么，就看到这人来了一句‘我想与安德希尔阁下彻夜长谈’。
　　这话怎么听起来那么耳熟？
　　等等！不久前他的好姐姐是不是也这么说的？！
　　根本来不及挽留，布雷迪就看到南希伯爵消失在了他的面前。
　　被各色帅哥众星拱月的九公主则是缓慢的走到了他的面前，以手掩唇，露出得体的笑容。
　　“亲爱的弟弟，要姐姐送你回家吗？”
　　作者有话说：
　　你的未婚夫看起来不错，我带走了jpg
　　带走当社畜帮忙推进研究进展
　　推推自己的预收《魅魔成为教皇后》
　　沐游穿越了，他捏着自己那摇晃着的桃心尾巴晒干了沉默，魅魔的标识度是不是也太高了点
　　在沐游愣神对时候，魔王大手一挥，给在场的所有黑暗生物大灌鸡汤
　　简而言之就是，他们这群人要离开魔域自我奋斗，走上人生巅峰
　　要去其他种族当卧底！
　　看了眼自己满级的游戏面板，沐游暗自搓手准备大展拳脚
　　虽然不一定要听魔王的话，可对方画的大饼确实很香，先啃一口尝尝味！上司要是不行以后再跳槽
　　理想很美好，现实很骨干
　　离开魔族的沐游发现，他的游戏面板满级，却没办法帮助他挣钱！这里的法律制度也太全了吧！
　　于是，沐游将视线放在了路边正在招募骑士的教堂，包吃包住晋升透明！还不要求996！
　　这不是梦想中的工作吗！
　　比那狗比魔王要好多了！
　　让人卧底还不给身份不给钱！呸！垃圾！
　　还考虑着这工作能不能继续跳槽的沐游发现，自己……好像不知不觉变成了一个社畜！？
　　他从见习骑士升职的速度贼快！
　　混成了骑士团长的他默默决定磨刀向魔王，这狗比上司三年又三年，不叫卧底回家，还叫卧底给他送情报，没事了就夺命连环call说要聊聊，先把人给干了再说！
　　于是魔王在讨伐军的队伍里，看到了一张熟悉的脸
　　那被他派出去的小魅魔就是因为长得够漂亮，他印象深刻，但……现在是怎么一回事？
　　卧底跑回来偷家了？？！
　　漂亮的骑士团长一脚将魔王揣倒，踩在对方的胸膛上，痛心疾首的呐喊着，“三年又三年，你知道我这日子是怎么过的吗？！”
　　他一个魅魔一着不慎进入教廷，在一群神使面前还要藏好自己的尾巴！很难的好不好！
　　魔王：？？？
　　6
　　你tm都把我给踹翻了，你还问我这个问题？！

🔒26  ☪ 第 26 章（一更）
　　◎准备和魔族同行◎
　　在街道上兴冲冲追赶的南希伯爵现在完全没了最开始的敌视, 甚至将对方当作情敌的看法。
　　“安德希尔阁下真的是个完美的人啊，完全没办法讨厌。”
　　小跑跟上了离开的九彦，他很自然的和对方继续着之前的话题。
　　还准备趁着回去这段路上和人聊点八卦的斯郎德执事死死的盯着对方, 你这家伙，能不能有点眼力啊！
　　居然和尤里卡聊了这么久！
　　可恶！我还有不少刚听到的八卦想说呢！
　　作为神职人员, 他其实不是太敢和自己古板的同伴们聊这些。
　　可九彦是一个很好的听众, 对方总是会带着温和的笑容，听他说起这些事情。
　　而且！对方的嘴超级无敌严实！
　　完全不需要担心自己的吐槽会传到其他人的耳朵里！
　　并没有get到旁边这位光明教堂高级执事的幽怨表情, 南希伯爵露出一个自认为友好的笑容向他点头致意。
　　三人一路走到了教堂附近, 南希伯爵还有些意犹未尽。
　　他看到九彦似乎是准备进入教堂，这才停下了脚步。
　　“如果不介意的话，南希伯爵是否愿意帮我一个忙？”
　　停在教堂前面的台阶上, 九彦回过头询问了一句。
　　“当然。”没有任何的犹豫，南希伯爵直接答应了下来。
　　“我和大祭司在研究一些东西，因为这个涉及到一些秘密，可能暂时无法告诉你具体的情况，不过我恰好需要像你这样学识渊博的人……”
　　九彦话没有说尽, 听到他这话的南希伯爵简直不要太高兴。
　　带高帽谁不喜欢？特别九彦和大祭司这样的人物他平日里也几乎接触不到。
　　贵族们来教堂见到的基本只有主教, 而在光明教堂之中主教有十多位。
　　大祭司则是和教皇地位相当的存在。
　　这样的人物说需要自己的帮助？
　　那必须肝脑涂地啊！
　　南希伯爵有着不少贵族都有的虚荣心和傲慢, 但作为一个魔法师, 他对于前路的追求是任何东西都无法替代的。
　　更别提, 在他当导师的时候，他也有着一个优良的习惯。
　　——尽职尽责。
　　作为老师，就算是为了哄自己的爱人开心所批阅的禁书。
　　他也会小心的自己翻阅过一遍检查其中是否存在着一些禁忌。
　　把人给丢给大祭司，让他配合着研究, 再合适不过。
　　由于国王的继承争夺开始, 九彦也从王宫里搬了出来。
　　他在自家庄园附近增添了不少的魔法, 但凡是没有接受邀请的人，都会被拒绝在外。
　　家里的仆人也都重新签订了一份契约，向光明神起誓，绝不背弃。
　　在自己的家里，九彦狠狠的瘫在床上过了几天咸鱼的生活。
　　“有时候，人一懒下来就什么都不想做。”
　　打着哈切，看着还缠绕在自己的身上，但颜色却已经黯淡了许多的花纹，九彦暗自点头。
　　大祭司的研究方向还是正确的，他身上多出来的这些纹路已经快消失了。
　　只不过腹部的那一块还是老样子。
　　空荡荡的爱心纹理仿佛在提醒着什么。
　　每个魔法符文都有自己的含义，魅魔腹部的这种淫纹也是一样，只不过不管是他还是大祭司在这方面都没有任何的研究。
　　为了避免这个纹路可能会对他造成什么影响，九彦直接选择了在这纹路的周围添加上一点封印。
　　为此，他直接牺牲掉了这个区域可以和全身达成循环回路的魔力回廊。
　　“大祭司说要帮我联系专业人士研究，也不知道情况如何了。”
　　扯过一个毛毯搭在下半身，九彦很自然的忽略掉了身体的生理反应。
　　“说起来前阵子人鱼送过来的消息似乎做了一个补充，现在将人改造为魅魔的药其实是远古时期一种药剂的变种，原先最初的版本和我所中的有些类似。
　　嗯，最初的版本理解方向更接近于鼎炉的设定，通过身体接触和交/配来增加魔力以及增强实力……艹，这是什么瑟琴的补魔啊！”
　　骂骂咧咧了一阵子，九彦拿起信笺仔细的研究着。
　　调查到情况的斗篷男把所有的消息都一股脑摘抄了上来，完全没有偷工减料的打算。
　　这个最初的版本有这种采补的设定，采补的一方会得到大部分的力量，坏掉的玩具自然就成为了空有躯体而无力量的‘废物’。
　　这个东西在当年似乎引发了不小的混乱，总是有不走正道的家伙瞎琢磨，迫害了不少的的天才。
　　甚至听闻还有神明的后裔被如此对待，因此这东西被发怒的神明彻底抹消了个干净。
　　“听起来却是很像啊。”看完全部的消息，九彦摸着下巴陷入沉思。
　　原著里没有这方面的讲述，不过尤里卡最后自杀的举动却是证明了有这个可能。
　　因为完全没有了力量，一身躯壳还可能被其他人窥伺，自然是选择以这幅无用之躯来救下一城的人。
　　原著是从十六王子的角度来描述的，对方看起来就是个恋爱脑，还柔弱无害，就算想要下药改造对方也是无辜的，没有想到最后造成了这样的后果。
　　当然，也可以理解为一切都是他装的，他就是个扮猪吃虎的白莲花。
　　“当年神明发怒抹除掉这东西我能理解，可你不要抹的这么干净啊，好歹给点解决的办法啊。”九彦很无语。
　　斗篷男这边的消息更具体一些，莱茵那边也只是说自己能帮着找些高等魅魔，到时候和他们聊聊，说不定又什么线索。
　　同时两人又很不经意的提了一句，如果九彦想要知道更多的话，他们也可以陪着一起去有点危险的地方，因为他们自己不太方便单独去哪里调查。
　　“我怎么觉得自己变成香饽饽了呢。”调侃了自己两句，九彦也没拒绝。
　　反正他也没什么要紧的事情做，就当度假旅游到处跑跑呗。
　　以前在遍地是鬼和怪物的无限世界里晃荡，可没有这里有意思和放松。
　　邪神什么的看习惯了之后，再看这些维持秩序，保护世界的正神，居然有点小感动。
　　海底世界虽然九彦也挺感兴趣，可考虑到自己发/情的时候基本上都是沉到海底开始狂奔，对此有那么点厌烦的九彦还是准备先去见见小魔王。
　　魔王莱茵在传信之后就先忙着自己的事情了，他并不觉得骑士先生会来找他。
　　可当他听到奥古尼斯叔叔的汇报时，整个人都有点傻眼。
　　一贯都表现出冷静睿智的魔王愣在原地足足三秒，才连忙起身想要去迎接对方。
　　“陛下！虽然我们魔族如今式微，可你依旧是魔王陛下，怎么可以去迎接对方？”奥古尼斯一把将人重新按到座位上，也有些头疼。
　　他算是和对方一起并肩作战时间最长的人，对那人也还算有些了解，自然清楚这人不会是真的像他所说的那般是单纯的过来看看。
　　可，他也想不到对方过来的目的。
　　总不能是为了魔王陛下吧？
　　这么想着，奥古尼斯突然的愣了一下。
　　虽然他确实和对方并肩作战，甚至在战斗的时候还会听从对方的安排，可实际上那家伙是个人类，年纪还不算大。
　　“安德希尔那家伙今年多大来着？”
　　“28岁，以传奇阶的实力来说，骑士先生的生命才走过十分之一。”
　　莱茵回答的太快也太迅速了些，这让奥古尼斯很是不安。
　　他刚才还在怀疑对方是不是有什么坏心思，可现在却很担心自家的陛下。
　　“魔王陛下，那家伙是人类，就算传奇阶的实力可以一定程度延缓衰老，可人类的寿命终究是有限的，就算用上一些灵药他最多也就能活到两三百岁。”
　　所以，您不要看上人类啊！
　　玩玩还行，绝对不要动真格的！
　　特别是安德希尔这种类型的家伙，他可不是那种玩的开的人。
　　没听懂奥古尼斯未说出口的劝诫，莱茵迷茫的询问，“啊？那我是不是该准备些延年益寿的药物送给骑士先生？”
　　“……”奥古尼斯痛心疾首。
　　不行！他还是去和那个圣骑士沟通好了！
　　这么想着，奥古尼斯动作极快的表示自己去接人，直接就消失在了莱茵的面前。
　　还有些迷茫的莱茵困惑的歪着头，顺便整理了下自己的衣着。
　　要和骑士先生再见面，可不能太失礼。
　　魔族一行人刚结束了采购的示意，现在正住在市集区那边的旅馆里，不日将启程回到魔王域。
　　从楼上下来的奥古尼斯正好看到站在旅馆门口的九彦，出色的外貌分外引人注意，而他的面前还有个正在哭泣的孩子。
　　“在集市上不要乱跑，不然会找不到爸爸妈妈的哟。”金发的青年半跪于地，平视着眼前哭鼻子的小女孩。
　　小女孩则是一直在哭，眼泪鼻涕都糊了一脸，身上绣有小花的衣服也脏兮兮的还有些破损，可能是不久前摔了一跤。
　　金发的青年则是很耐心的用手帕擦拭着对方脏兮兮的脸，修长的手指在孩子的面前翻飞，一个翻转，一颗有着漂亮玻璃纸包裹的糖就出现在他的手心里。
　　“要吃糖吗？”可能是九彦的声音太过温柔，刚才还哭哭啼啼的孩子稍微的止住了些哭泣。
　　她呆呆的看着面前的糖果，也没有向大部分的孩子一般叫嚷着要吃。
　　在九彦又拿出了毛茸茸的兔子玩偶之后，小姑娘才算是止住了哭声。
　　她低低的抽噎着，“刚才也是一个叔叔给了我甜甜的糖果，他说要带我去找妈妈，只要乖乖的，以后还会有好多好多的糖果吃……”
　　原本还在哄孩子的九彦眉头跳了跳，这话怎么听起来有点奇怪？
　　为了避免自己误会，九彦又询问道，“那你家在哪里呀？哥哥送你回家好不好？”
　　眼前的小姑娘看起来有六七岁大，这些基本的常识应该还是知道的。
　　小姑娘虽然不记得具体的地址，但她大概形容出来的内容还有她对父母的描述还是让九彦明白。
　　她家应该是在市集以东，穿越了工厂区，到平民区的那片位置。
　　居住环境很一般，还是和多人一起合租的那种。
　　从那边走到这里来，正常人的脚程需要四五个小时。
　　即使没有证据，可‘拐卖’二字还是浮现在了九彦的脑海中。
　　他的眉头狠狠的拧起，表情也变得冷漠了些。
　　“抱歉，奥古尼斯，看来我要晚一点过来拜访了。”
　　站在旁边的老者自然也有所猜测，他稍微侧了下头，避免脸上狰狞的疤痕吓到了小孩子。
　　奥古尼斯脸上的胡须抖动了下，一声冷哼从鼻腔中传出。
　　“我提醒你一句，你在王国可不负责任何的执法调查。”
　　作为魔族，他很了解人心。
　　恶魔本来就是擅长诱惑他人的种族，就算做这事的人是普通的富商，那调查到后面也很有可能会牵扯到些身份不浅的贵族身上。
　　这种事情在人族很常见。
　　尤里卡不需要害怕那些人，可那些家伙确可以做许多恶心人的事情来为难对方。
　　奥古尼斯觉得，对方完全可以不用太在意这种事情。
　　可对方那言语中流露而出的冷意却让他明白，这家伙绝对不会简单的就了解这事。
　　“我看到了，就不能不管。”这么说着，九彦的手往旁边一伸，一个神色慌张的男人就被他抓到了手中。
　　“呀，是刚才给我糖吃的叔叔。”止住了哭泣的小姑娘仰着头喊了一句。
　　神色不安的男人看着九彦以及旁边头顶长角的魔族，一咬牙大声的喊了起来。
　　“你们要干什么？！巡逻队呢？！快来人！他们要抢小孩！“

🔒27  ☪ 第 27 章（二更）
　　◎倒打一耙◎
　　贼喊捉贼是一种本事, 特别这人还自傲于自己上面有人。
　　奈何抓他的这人本就是天花板。
　　王城巡逻队的人来的很快，十人一组的骑士团直接将他们团团围住。
　　可能是动静太大了些，原本还等在房间里的莱茵和其他的魔族走了下来, 一眼就看到了这里的场景。
　　九彦没有说话，他饶有兴致的看着那巡逻队的人和那个男人之间的交流。
　　按照那男人的意思, 自己才是那个偷小孩的, 而他则是这个小姑娘的家人。
　　十个骑士倒是没有单听一面之词，更没有理会那男人几次想要对他说的悄悄话, 反而看向了九彦, “他说的是真的吗？”
　　“当然是真的了！各位！你们看这人和魔族的家伙站在一起能是什么好人？那边那个脸上可都是疤痕，一看就是凶恶分子！”男人大声的说道，还看向周围围观的群众, 想要寻求认同。
　　魔族的风评确实不好，其他人看到了那么多的魔族出现也都有些迟疑，同情的站在了男人这边，七嘴八舌的议论着些什么。
　　“魔族的人还偷小孩？可真是不得了！”
　　“就是，看他们那凶神恶煞的模样, 说不定是想要吃小孩的心肝！”
　　然而议论并没有影响到巡逻队的几人, 他们听到周围的声音也都开口, “诸位不要说这样的话, 魔族也是大陆的一员, 是我们的同盟国，现在一切还没有定论。”
　　“要什么定论啊？难不成是这群魔族救了小女孩？”
　　九彦抬手虚压，示意让其他人安静些。
　　即使他没有说话，可那浑身的气势却叫所有人都不自觉的听从九彦。
　　尤里卡以前也是王国军的一员, 在上战场之前还担任过一阵子这些骑士的训练, 对于这些巡逻的见习骑士还算了解。
　　“空口无凭, 我们不如去找这孩子的父母问问情况，看这人是不是这孩子的家人。”
　　被九彦看着苡橋，那男人后退了好几步。
　　不知为何，他对上那双柔和的眼眸总会有一种恐惧感。
　　明明他已经经历过不少事了，像是这样被人发现的事情也发生过，可这次，他却有一种很微妙的不好预感。
　　“去就去！你们这些偷小孩的混账，绝对会被神明责罚的！”
　　“光明神在上，我可从不做违心之事。”九彦的声音也随之响起。
　　九彦的从容让周围的人都不自觉的有些迟疑，事情好像和他们想象的不太一样？
　　“让你们看笑话了，我为一些人刚才的言语向你们道歉。”九彦扭头看了眼那边的几位魔族，歉意的说道。
　　他原本过来就是准备问些事情的，结果遇到了这事。
　　刚才还有不少人因为他们的身份而出言辱骂。
　　“小事，被骂两句罢了又不会爆掉脑袋。”奥古尼斯随意的摆手，他也看出了九彦的打算，看来对方是准备彻查这事。
　　“安德希尔阁下，有什么需要我们帮忙的吗？”莱茵上前一步询问道。
　　虽然这是王国的内部事，可如果对方需要，那他自然会帮忙。
　　九彦摆摆手，“你忙你的，我之前可是说过要去魔王域做客的，你们走之前我会处理完所有的事情。”
　　他的声音听起来没有任何的问题，可感应敏锐的魔族都从中听出了些许冷意。
　　仿佛，要杀人一般。
　　和他认识还算久的奥古尼斯眉头抖了抖，看向周围的人中也多了几分嘲讽。
　　嘿，虽然他清楚圣骑士不会因为这点小事而和他生活的王城决裂，可……
　　再多的情分也经不住消耗。
　　甚至他还有点想掺合上一脚。
　　尤里卡看似温和能够包容一些，可前提是这一切都不会违反他的底线。
　　超越了底线，那他可就没有那么好说话了。
　　“陛下，无需担忧，如果在王城里还有圣骑士处理不了的麻烦，那这个国家也就没救了。”
　　有些东西既然存在，那就遮掩不住。
　　特别是尤里卡想要将其调查清楚的情况。
　　奥古斯都的声音没有多少遮掩，几乎所有人都听到了。
　　那刚才还想着解决办法，想要把锅直接甩给这个多管闲事的金发混蛋的男人，小腿一下子就软了下来。
　　对于平民来说，他们或许不知道那些大人物的名字，可这种外号他们却再清楚不过。
　　骑士有很多，但能够被称之为圣骑士的只有一人。
　　那位王城的守护神，那位拯救了世界的勇者。
　　九彦也听出了奥古斯都话语中看戏的意思，作为魔族的他们向来摆烂，直接承认自己是人品低劣，没什么底线的存在。
　　可他们却从不会对幼崽出手。
　　或许是长生种想要孕育后代太过困难，导致除非是真的丧心病狂，不然几乎所有人都会主动优待幼崽。
　　可人类……
　　奥古尼斯看不懂人类这个种族。
　　他们短寿，目光短浅，甚至贪婪成性，自喻绅士却做出过许多的魔鬼行径。
　　可就是如此，这些家伙在遭遇到危机的时候依旧会出现许许多多像尤里卡这样让人从心底里敬佩的人物。
　　那些一步步从泥泞中走出，□□着双脚在黄土路上走出前路，开辟全新未知的未来。
　　以人力，创造神迹。
　　回首历史，尤里卡也不过是这个时代瞩目的一颗明珠，在他之前还有无数的人类先贤。
　　那些存在，即使是说上一句亵渎神明的话，奥古斯都也不得不承认，他们以凡人之身堪比神明。
　　有时，奥古斯都会疑惑，明明有那么多耀眼的人物，人类为何还会有这么多奇怪，且低劣的存在。
　　两极分化的厉害。
　　撇了一眼表情唏嘘，却又流露出敬佩之意的奥古斯都，这家伙脸上的疤痕都被扯动了，看起来有些怪异。
　　可九彦却从中看出了些许……期待？
　　这家伙在期待什么啊！
　　没再管魔族那边是个什么情况，九彦环顾了一圈周围人，那些听到了奥古斯都话语的人也都明白了，眼前之人就是圣骑士阁下。
　　“神爱世人，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生*。”
　　那些不信他的人，不就活该找死。
　　圣父品行高洁，可又不是傻子，谁会去救那反复捅自己刀子的人啊。
　　九彦的声音很轻，但所有人都听到了。
　　他给了那背后人机会，如果他机敏些，在他过去调查清楚之前就把一切都复归原样，做出补偿，并且保证以后再也不犯。
　　他也不是不能给对方一条活路。
　　生命可贵，还是早些忏悔吧。
　　“虽然我的手段可能激烈了一点，不过不算是违反了尤里卡的做事原则。”
　　生活在这个时代的尤里卡或许还会考虑一下国情背景，给他们更宽容的机会，以期待之后的改正。
　　在他的眼中，做错了事情，必须要接受惩罚。
　　他最多给对方一个活下去的机会。
　　巡逻队中的小队长瞪大了眼睛，恭敬又期待的看着眼前的九彦，半跪下来行礼，“圣骑士阁下！在下，在下……”
　　这小伙子可能是太激动了，半天都没有把话给说清楚。
　　九彦拍了拍他的肩膀，随意的和他聊了几句，“好了，起来吧，现在可是工作时间，想要说点什么的话结束工作后去酒馆喝两杯，或者我抽空去训练场那边逛逛，教你们几手？”
　　“可以吗？”
　　“当然，我上战场之前也是当过新人教官的。”
　　九彦抱起了还迷迷糊糊的小姑娘，往她家的方向走去。
　　由于距离太远，九彦的脚步一点都不慢，如果不是这些见习骑士锻炼有素的话，怕根本跟不上他那看似随意的脚步。
　　一手抱着孩子，另一只手托着面如死灰，很想逃跑的男人，九彦和这些年轻的骑士们闲聊着。
　　如果说有钱人和有天赋的大部分都会选择魔法师的话，那么一些平民家的孩子想要向上爬，大多只能选择骑士。
　　见习骑士想要入门，不是参加王城的征兵就是选择去当一些贵族富商的护院。
　　尤里卡虽然没有参加过所谓基础的选拔，还有参与了培训的。
　　他在成年前成为了中阶骑士后，就被派遣为了新人教官，对这些还是了解不少的。
　　这些巡逻队的成员都是刚成为见习骑士，在一边积累着功勋，一边锻炼的小年轻。
　　和想要成为见习魔法师需要购买魔法阵、魔法药粉、宝石等一系列材料的花销不一样，骑士的入门不需要高额开销，就是单纯的辛苦和累。
　　“挣了钱之后记得多给自己准备些药物，内伤淤积会对你们未来的晋升有阻碍，不要在小事上放松，对了，现在见习骑士的酬劳是……”正说着话，小姑娘家的位置也到了。
　　站在那砖石搭砌的墙外，九彦还能清楚的听到女人的哭泣声。
　　身着执法警服的男人站在外面，一脸的不耐烦。
　　似乎是听到了脚步声，他扭过头来。
　　看到巡逻队的骑士成员，警官的表情出现了微妙的变化。
　　不过很快的，他注意到了被九彦抱在怀里的孩子。
　　“嘿！这是不是你们家丢的女孩？”
　　警官的话刚出口，院子里就传来了一阵喧闹声，一男一女率先跑了出来，后面还跟着不是看热闹的邻居。
　　警官刚准备松一口气，就看到了站在巡逻队中间额头上一直冒着冷汗的男人。
　　这人他认识，是这里一个帮派成员。
　　拉帮结伙的闹出了不少事情，还砸过一些店铺。
　　这混混可不好惹。
　　他的视线落到了九彦的身上，这人和那混混一样是被巡逻队的成员包围起来的，看来也是嫌疑人。
　　警官一把抓住了九彦的手腕，眉头竖起，“路人说带走了孩子的男人是不是你！？”
　　巡逻队的几个见习骑士都张了张嘴，似乎想说些什么。
　　九彦则是看向那抱着孩子哭泣的父母，“你们刚才是在报警找孩子？这人说是你们的亲属，所以带着孩子到了市集那边。”
　　孩子的父亲哭声一顿，他也看到了那不停擦着冷汗的混混，认出了对方。
　　孩子的父亲脸色一下子变得很难看，他嘴唇颤抖着点了下头，“是、是的。”
　　警官皱眉，“你之前报警说孩子丢了。”
　　“我、我……”孩子父亲不知道该如何回答，他嗫嚅着半天说不出话来。
　　“妈妈，是这个金发的大哥哥送我回来的，他还给了我甜甜的糖果。”小姑娘张开手心里一直攥着的糖，花花绿绿的糖纸在阳光下看起来异常漂亮。
　　小姑娘将一颗糖塞到了母亲的口中，笑起来的时候脸上还有着小酒窝，“好吃吗？”
　　母亲清楚一切，但她只能哭着点头。
　　她偷偷拽了下丈夫的衣领，想要结束现在的麻烦。
　　就当是她们的孩子走丢了吧，他们不想去追究更多的东西。
　　“报假警可是浪费警力的行为，你们确定不追究吗？毕竟，你们的孩子能够回来只是一个小概率的事件，如果不是运气好……那她还不知道会遭遇什么。”巡逻队的骑士恭敬的看了一样九彦，这么说道。
　　他们跟过来就是觉得自己这次能做不少的事情，眼看着能够捣毁一个犯罪集团，结果当事人居然不追究？
　　“我都说了没事！没有任何需要调查的！还有！这位先生，你为什么要给我家孩子糖果！你是不是要诱拐她！”父亲在看到那个混混的时候就决定不去追究这一切了，所以即使猜到了是眼前人帮助了他们家孩子，他依旧冷着一张脸厉声质问。
　　九彦没有回答，他从兜里摸出了怀表看了眼时间，“从市场过来花了两个小时，这段时间里，还有其他走失了孩子的家庭找回了孩子吗？”
　　警官皱眉，完全不懂这人在说些什么，“当然没有！”
　　九彦了然的点头，看向旁边的这些小伙子，“看来这次可能要麻烦你们了。”
　　作者有话说：
　　*统一自网络（好多我都不记得是不是圣经里的了）

🔒28  ☪ 第 28 章（三更）
　　◎我给过你们机会◎
　　准备糊弄了事的警察和想要倒打一耙的父亲脸上都出现了迷茫的神色, 而此刻，那不停在擦汗的混混早已双腿发软跌坐在地上。
　　他不信其他人对于这事完全不知，当时在场的人也不少, 说不定那些八卦的居民早就把这事给传扬开了。
　　可现在……完全没有任何的反应。
　　那些人该不会是准备抹掉全部的痕迹，让自己自生自灭吧？
　　“你有什么想说的吗？”九彦低头看着这个男人。
　　男人张了张嘴, 却不敢说出来任何的话。
　　都要死的话, 当然还是那边更加可怕了。
　　对于拯救了世界的圣骑士而言，应该不会祸及家人吧。
　　会给他将功赎罪的机会的吧？
　　男人这么想着, 却看到了九彦脸上越发冷漠的表情。
　　“看来你已经决定了。”
　　九彦站在原地, 看来眼周围那些跃跃欲试只等着他下命令的见习骑士。
　　“总有些人心存侥幸，觉得神明无私、伟大，可是啊, 神爱世人，却从不爱不信仰他，甚至厌恶他的人。
　　神明都如此，人又怎能幸免。”
　　这个国家的主宗教是光明神，主要的立法和规则也会参考对方的喜好。
　　光明神的教义中主张平等, 怜爱稚童。
　　是以, 法律明文规定了对未成年的保护。
　　“神说, 诱拐孩童的人, 当以绞刑*。”九彦这么说着, 他的头微微侧偏，看向旁边的巷子，“斯郎德，你说呢？”
　　身着高级执事长袍的斯郎德冷着一张脸颔首赞同, 现在的他看不出平日里那喜欢八卦的模样, 反而符合人们心中对神职人员的想象。
　　他迈着缓慢的步伐走了过来, 周围看热闹的群众也都似乎发现了事情的不对，纷纷跑回家中，只敢透过窗户来围观这里接下来的发展。
　　“神不会宽恕任何一位犯下了这种罪责的混蛋！”斯郎德的手在空中划动，几个交叠在一起的魔法符文悬浮在空中，紧接着，在混混的身边出现了好几个看起来瘦弱又扭曲的灵魂。
　　那些都是年纪不大的孩子，他们在魔法的作用下露出了自己死前的模样。
　　凄惨又悲哀。
　　“六条人命！还有无数的孩子因你而和家人离散，这都是你的罪！”
　　看到周围那死去的亡魂，还有那些孩子泛红的眼眶，混混脸上的恐惧越发明显，他几乎是哭着喊着在寻求周围人的庇护。
　　可又有谁能帮助他呢？
　　刚才还想当墙头草把这事糊弄过去这麻烦事的警官，此刻跟心中的正义感爆棚了一般，恨不得立刻把他给毙了。
　　他真傻，真的，刚才居然没有发现巡逻队的这几个人居然都隐隐在听这个金发男人的话。
　　现在还多出了个光明教廷的高级执事！
　　混混还想狡辩，比如说他并不是光明神的信徒，但即便如此，王国的法律依旧可以制裁他。
　　有些教廷确实喜欢那些纯净的处子，因为年纪小，不谙世事，还产生了不少不堪的新闻。
　　甚至还以此为荣，当作一种时髦的事情在暗地里流行。
　　可光明教廷对这类事情是明令禁止的。
　　王国虽然不禁止其他信徒的传教，但官方认可，还建了好几间教堂的正神教会只有一个。
　　混混看着周围人的眼神，还有那几个骑士想要杀了他的视线，眼睛一翻，直接昏倒了过去。
　　斯郎德冷哼一声，对于这种家伙他可不会心慈手软。
　　他口中诵念着祈福的圣典，手在那些可怜的孩子头顶拂过。
　　早已没什么神智的亡灵似乎受到了什么牵引般，蜕去了仇恨和怨毒，生前的记忆似乎在他们的脑海中再次浮现。
　　为这些孩子超度，斯郎德的脚也一步步的走动着。
　　紧接着，没有一丝的犹豫，他一脚踩在了混混的小腿骨上，另一只脚则是踩到了对方的第三条腿上。
　　即使他本质是个牧师，力量也不是普通人能够承受的。
　　混混嗷的一嗓子想要叫出来，话还在嗓子眼里，就被旁边的巡逻队成员一把按住。
　　“聒噪！在执事大人为孩子祈福净化的时候你居然还想打断！”
　　他们很自然的忽视了那在柔和念诵中传来的骨裂声，一个个都表现的很是虔诚，和斯郎德一起念诵起了圣典，期望可以给这些可怜的孩子们一些安抚。
　　人渣可不可怜没人在乎，他们的全部注意力都放在了那些孩子的亡魂身上，
　　没多久，光晕消散，那些孩子的灵魂也飞到了天上。
　　九彦也暗自点了点头。
　　别的不说，光明神痛恨ltp这一点他很满意。
　　更别提这位神还主张万物平等，即使这种说法是因为在神的眼中他们都是弱小的。
　　“斯郎德，我对占卜并不擅长，接下来还要麻烦你。”
　　“当然，我的朋友，任何一位神的信徒都会自发去做这种事情！”斯郎德完全没有给那混混一个多余的眼神，他从随身带的袋子里拿出了一个烛台，烛台之上插着一根白色的蜡烛。
　　将蜡烛点燃，斯郎德的声音不知何时变得悠远绵长。
　　刚才还痛苦的想要叫嚷的混混不再发声，反而像是失了魂一般的直勾勾盯着那蜡烛。
　　紧接着，斯郎德问什么，他答什么，眼神中再无光彩。
　　没过多久，斯郎德就迅速收起蜡烛，招呼其他人，“这家伙平常会把拐来的孩子送去一个富翁的宅邸，我们先去那边看看。”
　　见一大波的人都走了，孩子的父母还有留在原地的警官都半天回不过神来。
　　他们盯着地上昏迷了的混混，突然发现，曾经他们畏惧避让的存在在一些人的眼中不值一提。
　　找到地方不需要花费太多的功夫，九彦和斯郎德站在了一座看起来还算华丽的别墅前。
　　巡逻队的人进去调查情况，两人则是站在外面避免有人逃跑。
　　仰天看着天空，享受着阳光洒在脸上的温暖感觉。
　　九彦开口，“为什么总有些人要做这样的事情呢？”
　　欺负弱小会让他们产生什么畸形的快/感？
　　“我不知道。”斯郎德这么回答道，“神明不会宽恕他们。”
　　在占卜的时候，他还从那个人的灵魂记忆中看到了更多让人作呕的东西。
　　“我已汇报给了教堂，一会会有其他人过来帮忙……”
　　他正准备说些什么，一个见习骑士跑了过来，小口的喘着气，“里面没有任何孩子！执事大人说的密室我们也没有找到！”
　　斯郎德的脸上露出了困惑的神色，他看了眼九彦，然而九彦此刻的脸色却变得异常冷静。
　　就仿佛……是在看死人一般？
　　“我们进去。”他这么说着，率先走入了院子。
　　等进入宅邸后，斯郎德绕着这个别墅转了一圈，确实没有发现什么奇怪的地方。
　　施展探查魔法，得到的反馈也是这里完全没有任何的孩子。
　　可，怎么可能呢？
　　他在那个家伙的记忆中明明看到了，他将无辜的孩子掳掠到这里，这里的人都是帮凶！
　　此刻，别墅的主人正腆着脸干笑着，“几位大人，请问我们做了什么事吗？”
　　他那表情，就像是受到了欺负却不敢言说的可怜人一般。
　　其他进来找人的见习骑士也都一脸困惑的看着他们，似乎不明白，为什么会出现这样的情况。
　　九彦的脚在地面上敲打了几下，沉闷的声音传来，他的嘴角似乎勾起了一个不明显的笑容。
　　但那笑容冷的吓人。
　　和骑士一贯温和的模样完全不同。
　　斯郎德满脸的焦急，他在整个别墅里转了一圈。
　　手时不时的会去拉动一些东西，可他完全没有看到预料中该出现的密室之类。
　　汗水从额头上滴落，他完全不能理解为什么自己从那个混混的记忆中看到的东西可实际完全不同。
　　在那人的记忆中，他看到了那些孩子的遭遇。
　　看到了哭泣着喊着妈妈的少年男女。
　　一种很难形容的情绪从心底浮现，就像是曾经在战场之上，他无法救治死去的同胞一般。
　　无力，痛苦。
　　还有内疚。
　　“斯郎德，不用继续了。”九彦这么说道。
　　“可是！我明明看到这里应该有个密室的！”斯郎德语无伦次的比划着，他第一次怀疑起了自己的占卜能力。
　　究竟是哪里出错了？
　　别墅的主人脸上露出了很明显的焦急神色，他快走两步站在斯郎德的面前恭敬回答，“这位执事大人！我家从来没有那种东西啊！不信的话您可以破开看的。”
　　其他的仆人也同样是这么一幅表情，甚至还有人想要举手起誓。
　　看他们这幅笃定的模样，见习骑士们都有几分动摇，纷纷看向了斯郎德。
　　“我劝你们最好不要这么做，神明可是真的会看着的，在神职人员面前向神明说虚假的宣言真的不怕神罚吗？”
　　九彦的话让其中的几人表情似有变化，别墅主人则是急忙又走到了他的面前，“这位骑士大人，我们真的没有做任何犯罪！您要是不信的话……”
　　“你怎么知道，我是骑士。”九彦的声音轻飘飘的，别墅主人脸上的表情一僵，还准备继续说些什么。
　　然而九彦却没有理会他，继续在这宽阔的大厅中走动着。
　　“时间系的回溯魔法会的人不多，恰巧我认识几个，亡灵系的召唤祈求，会的人倒是有一大片，需要我帮你把他们都叫过来看看吗？”
　　虽然只是简单的询问，可别墅的主人脸色已然狂变。
　　他不会怀疑九彦说的话。
　　更不会怀疑眼前之人的人脉，如果他想，能够叫来无数的人。
　　站在斯郎德之前占卜出的密室入口，九彦半蹲下/身，抚摸着地板。
　　“我之前给过你们机会，可你们没有珍惜啊。”

🔒29  ☪ 第 29 章（四更）
　　◎魔族表示脑残似乎会传染◎
　　九彦的声音中似乎包含了很多的东西, 斯郎德的脸上出现了很明显的困惑。
　　他盯着地面，过了许久，他的眼中才露出了不可置信的神情。
　　“骗人的吧。”
　　九彦看向了庄园的主人, 神情诚恳的询问，“我能问问你们是怎么想的么？我给你们机会和时间来解决这些, 你们为什么不放过那些可怜的孩子。”
　　对上九彦的眼睛, 原本还想狡辩的庄园主人嘴巴不受控制的张合，“因为不划算。”
　　因为如果要放跑那些小鬼他们就要想办法做出补偿, 清除记忆是很偏门的魔法, 只有少数亡灵系，对灵魂有研究的高阶魔法师才会，他们不想要被发现的话就必须要这么去做。
　　可比起这个, 杀人灭口，将一切都掩埋似乎才是更简单的做法。
　　只要没有了证据……
　　“只要做过，必留下痕迹。”九彦的手在虚空中一抓，几颗灵性的光点在空中消散，仿佛这里什么都不曾发生过一般, 九彦的眼眸闪动, 手上力道加重一缕红色的魔力痕迹落在了他的手心。
　　在看到这点痕迹的刹那, 九彦刚才的愤怒稍微的收敛了些, 他将那抹过于鲜艳的魔力抹去。
　　他低声笑着, 沉闷的笑声听起来有些可怕，“现在，我宣布所有与之相关的人都该死，你们没有意见吧。”
　　还在在心底组织语言, 准备让教堂的人出动, 好好调查这事的斯郎德一愣。
　　当他看到在九彦身周旋转浮现的魔法符文时整个人都惊呆了, 他连忙上去一把将人给抱住。
　　“冷静，冷静！这种魔法容易误伤无辜啊！有些人是真的不知道具体情况的！咱们调查！出动全部的人马给调查清楚，一个都不放过！全都吊死！”
　　巡逻队的见习骑士倒是没看懂九彦准备发动什么魔法，不过看斯郎德那么激动的表现也都上前劝告。
　　一个个拍着胸脯保证，自己一定会参与其中调查清楚全部。
　　斯郎德抹着额头的汗，“尤里卡，你冷静一点！你看啊，你要是把所有从神秘层面都和这件事有关的人抹除，说不定那些孩子的父母邻居，甚至是无意间目睹了掳掠行为的路人，甚至是知道这些，却无视了的贵族们都要嘎啊！”
　　听到斯郎德的举例，几个骑士这次反应了过来，全都跟着一起抱住了明显发怒了的九彦。
　　“圣骑士阁下，息怒啊！听说过这种事情的人很多的！起码王国军里就一直有传言！”
　　“那你们怎么没有调查？”
　　面对九彦的质问，他们无言以对。
　　这种事情他们虽然是明文规定了不允许，可习惯上大多会保证自己不去做这些。
　　毕竟，有些事情，在其他的地方不算违法犯罪。
　　但这话他们又说不出来。
　　这里是王城，既然在这片土地上，那就要遵守这里的规则。
　　说白了，他们就是不在意。
　　就连表现出了愤怒和厌恶的斯郎德，也只是在看到了的时候会去管。
　　不过他本身就是牧师而不是执法人员，专业不对口也不能为难他。
　　九彦看着他们缓慢的说道，“调查清楚，我相信你们能做到，对吗？”
　　“是，是的！一定！就算对方是高阶魔法师或者骑士我们也会调查到底！”巡逻队的成员这么打着保票，他也相信，自己报告上去，上司同样会赞同他的做法。
　　不是对那些傻逼上司的人品有多么的信任，而是相信这些家伙没有不怕死的。
　　斯郎德更是如此，他连连点头，表示光明教廷会对此追究到底。
　　贵族里不靠谱的家伙不少，可斯郎德还是能肯定，知道却没有去做的人，绝对比亲手去做了的多上一万倍！
　　当然，就算调查出来实际参与人员很多那也没什么，这种家伙，都该被吊死！
　　他们如此的保证，九彦也收回了身周旋绕着的魔法。
　　要制造这种大规模的死亡，就算是他也要付出不少的代价，既然斯郎德如此恳求，他不介意给对方一个面子。
　　大喘着气的斯郎德还没平静下来，看到呆呆站在一边的庄园主人就气不打一出来，“把他们都给我抓起来！挨个审问！”
　　这件事斯郎德也没有隐瞒下来的打算，既然准备大刀阔斧的调查，那还不如让那些自命不凡的家伙们清楚他们根本就没有其他的选择。
　　敢对着干？
　　那守护神能瞬间化身修罗把所有人都一锅端了！
　　别想着事不关己！
　　斯郎德心有余悸的看着已经走到了院子里的九彦，他可不会感觉错。
　　这人，刚才是认真的。
　　他是真的想要一口气解决所有的人。
　　在九彦的眼中，知情的漠视，本身就是一种罪。
　　……
　　一直都有在收集情报的莱茵他们看到这条消息的时候都半天没能回过神来，这件事也造成了许多平民的惶恐和震动。
　　在刚才，许多人都在死亡的边缘转了一圈。
　　“关我们什么事啊！怎么可以就因为听说了些传闻就要我们陪葬！还是守护神呢！”
　　“就是啊！自己没本事救下那些孩子本事就是他的问题吧！”
　　“可是圣骑士阁下好像没有保护所有人的义务……”
　　“他可是拯救了世界的勇者耶！当然要保护每一个人了！”
　　“不保护我们的安全，还想要我们死，这哪里是勇者啊，是魔王还差不多。”
　　“那些孩子说到底和我们也没有关系吧，孩子的父母没有看好，该怪他们啊！”
　　纷纷扰扰，吵杂的声音在周围响起。
　　莱茵端坐在酒馆里，听着其他人的谈话。
　　不少人似乎都觉得这件事与他们无关，而且多少有些责怪的意思。
　　觉得圣骑士这完全是多管闲事。
　　只不过他们这些话都只敢在私底下讨论，没谁会真的把这种话说出来。
　　“这些人真的是过的太好，吃的太饱了。”奥古尼斯冷笑一声，表情颇为嫌弃。
　　他们为了重建魔王域走过了无数的城镇、乡村、王城。
　　这里是人族的第三大城市，常住人口有数百万，加上流动人口可能到达千万。
　　这里依旧存在有平民窟，依旧有食不果腹的可怜人，但却很少有饿死的人。
　　从国王继位开始，对底层民众对优待就没有停过，特别在尤里卡异军突起，成名之后，各种福利机构更是建造了不少。
　　在那里，贫穷的人可以去领取救济粮。
　　不好吃，却能够保证最低的生活需求。
　　奥古尼斯不否认这是件好事，但他觉得人族还是对那些蛀虫太好了些，有些家伙，就该让他们体验一下连活着都是一件困难的事情，才会心存感激。
　　“骑士先生不会在乎这些，他只会做自己觉得正确的事情。”莱茵笑着回答道。
　　“也是，那家伙又不需要考虑如何治理一个国家。”奥古尼斯这么回答道，他摸着自己下巴上浓密的胡子咧嘴一笑，“我觉得，他就该狠狠的教训他们一顿，死一半的人算什么，这样他们才能长记性！嘿，人族最大的优势和毛病就是繁衍的太快了，总是有些畜生混在里面。”
　　莱茵没有继续这个话题，“对了，骑士先生说到时候会与我们同行回到魔王域，我们要不要准备点什么。”
　　“准备什么啊准备，陛下您不要太在意这家伙了，就正常接待就好。”奥古尼斯苦口婆心，很想让自己的小魔王不要在意那家伙，可话到嘴边又觉得或许他可以换一个想法。
　　比如，如果自家魔王能把人给拐过来的话……
　　那不是更好？！
　　当然，他也就这么想想。
　　除非遇到了什么脑子有坑的领导人，不然那里来的憨批会对这么个金大腿不满的。
　　然而，很快的，他就听到了最新情报。
　　光明圣子候选与许多贵族联合质问，认为圣骑士安德希尔太过残暴，情绪不稳，需要加以管制！
　　这些人居然集体向教堂施压，让他们这边安排一个可以和安德希尔抗衡的人，认为教廷该对此负责。
　　听到这消息的时候奥古尼斯人都傻了！
　　和圣骑士一个实力的人，整个大陆加起来都是个位数。
　　就算是光明教廷怕是也只能挑选出教皇来，他们是要上天吗？
　　人家就是威胁一下，又没有真的拔剑杀人，弄得血呼啦的造成恐慌，怎么就残暴了呢？
　　这明明只是警告以及最后通牒，告诉他们，如果不把这件事处理的漂漂亮亮，那他就真的会不留情面的把一半的人全都弄死。
　　甭管你到底有没有真的参与其中，只要你听说过这事，但采取了漠视态度，那就是有罪。
　　诶，等等，如果从这个角度来说的话，现在是不是全城的人都算在内了？
　　这个时候还不想着赶紧调查情况？
　　奥古尼斯真心实意的怀疑起人族的智商，没听说过脑残也会传染啊。
　　“陛下，您说，我们有没有机会把人诱拐、哄骗、啊不，我是说，邀请到我们魔族来。”
　　别说这事本来就是尤里卡占理，就算他是个不占理的暴君，在这片大陆上这也不是什么天怒人怨的事情。
　　这些人是不是从来没有去城外走过，没有见到过那些死在野怪手中的可怜冒险者？没有见过那些死在了战争中的将士？
　　“战争才结束半年啊，这些家伙的脑子就坏掉了？”
　　“不一定是脑子坏掉了哟。”一个声音突兀的响起，奥古尼斯下意识的就蓄力往旁边一锤，一道黑色的影子一闪而过躲到了莱茵的身后。
　　“老哥反应过度了啊！我只是过来卖个情报的，你怎么就要捶死我？”
　　莱茵无奈的撇了眼躲在自己背后，还向着奥古尼斯叔叔吐舌头的斗篷男，“你怎么来了？”
　　“哼哼，谁让我是神秘又迷人的小天才呢，我这里有些情报，你想不想知道啊，和我们的骑士先生有关。”换上了具备隐匿效果的死神斗篷，他现在比之前要嚣张不少。
　　“卖假货的，你手里的情报我们怎么知道值不值那个价。”奥古尼斯很想往这装神弄鬼还没有诚信的家伙脸上锤几拳，奈何这家伙一直站在魔王陛下的身后，他根本没有这个机会。
　　“这就要看我们之间的感情了，小魔王，你信不信我？”双手握拳，斗篷男一副我们可是好兄弟的模样，如果不是旁边还有魔族虎视眈眈的盯着他，怕是斗篷男都要抬手揽住对方的肩膀了。
　　“不信。”莱茵回答的很干脆，见斗篷男露出的嘴角很明显的下垂，似乎很是失望，他才开口接了一句，“但我想买。”
　　被魔王这话给噎死了的斗篷男哽了好几秒才开口，“你可真耿直，算了，不重要。”
　　没继续摆poss的斗篷男语气变得严肃起来，竖起一根手指，环视了一圈周围的人，将他们的注意力都吸引了过来之后才开口，“你知道我们的骑士先生最近在忙些什么吗？”
　　莱茵抿了抿嘴角，他还是不太能够适应对方那过分热情的社牛属性。
　　而且‘我们的骑士先生’这话听起来总怪怪的。
　　银发魔王的睫毛颤动了下，他用询问的眼神看向对方，示意你可以说了。
　　“精灵和龙族都暗中派出了一些人去探查无人之地的虚空裂缝，据可靠情报，是骑士先生安排的，你该知道这代表了什么。”
　　所有的魔族脸色都变得郑重起来，之前看戏的心情一扫而光，甚至有些人眼中冒出了杀意。
　　“你是说，战争还未结束，那些恶心的臭虫们还敢窥伺我们的世界！”

🔒30  ☪ 第 30 章（五更）
　　◎是我的鼻子犯了罪◎
　　有些事情是可以看戏的, 比如王城发生的这些事情。
　　即使各个种族之间和平共处，可也没有哪个外族会掺合到其他种族的敏感问题上。
　　可现在的情况完全不同。
　　莱茵轻咬着下唇，和那份澎湃燃烧着的怒火一起涌现的, 还有一点难以言说的失落。
　　这段时间他接触骑士先生可半点不少，为什么对方没有告诉过自己这事呢？
　　明明, 他才是那个最想要杀死所有怪物, 解决裂缝问题的人。
　　“具体呢？”奥古尼斯追问道。
　　他现在也没功夫去考虑这斗篷男的失礼和胆大，而迫切的希望对方有更多的消息。
　　“我不知道呀。”斗篷男一摊手, 一幅无赖的表情。
　　那模样, 看的奥古尼斯额头青筋直跳。
　　他表情不善的看着这还在自家魔王背后跳的小人，缓慢而坚定的握紧了自己的拳头。
　　“你知道这是什么吗？”
　　“咳咳，老哥冷静啊, 我是真的不知道，这事才被安排出去，我能知道他们的动向和目的已经很牛了好不好。”骄傲的叉腰，斗篷男这么说道。
　　“我怎么知道你是不是又在卖假货。”奥古尼斯冷哼了一声，这家伙的身份可是个迷, 突然出现, 知道不少情报, 还卖各种稀奇古怪等东西, 战斗力不行但逃跑却很在行。
　　这种人物, 在他看来就是个活脱脱的小人！
　　“应该不会，对吧……”莱茵张了张嘴似乎是准备说些什么的，但到最后他也没有说出来。
　　看着自家魔王陷入了某种沉思中，奥古尼斯的困惑更严重了些。
　　莱茵思考了一会, 脸上难得的露出了些迷茫, “你叫什么来着。”
　　明明他是猜到了这人是谁的来着, 还准备一口道破，结果想了半天好像都没有想起来。
　　“奥古尼斯叔叔，他就是你经常骂的那个，嗯，狗屎运。”
　　“靠！是你小子！走狗屎运的混蛋！”奥古尼斯可能是对这人记忆深刻，莱茵一说他就想起来了。
　　这么一个对照，他确实发觉这人的身型很眼熟。
　　“当年你小子在战场上就不是个好东西！怪没杀几个还喜欢哇哇乱叫！”
　　“但你不能否认，多亏了我！有些战役变得更简单了些。”
　　“你该说变得更扑朔迷离了，只能说你刚好吸引到了仇恨，把人给带到了尤里卡那边让人帮你砍杀。”
　　这家伙的走位当时就很骚，在战场上乱窜，甚至还能自己跑迷路跑到敌方大本营去。
　　“我记得你小子当年还被尤里卡当成了武器，直接一个大摆锤丢过去刚好砸死了敌人。”
　　斗篷男骄傲叉腰，浮夸的点着脑袋，“是啊！那次我可是出力巨大，直接解决了敌人！”
　　奥古尼斯都震惊了，人怎么可以如此的不要脸。
　　那是你干掉的吗？
　　只能说，你被当成垃圾一样丢了出去而已啊！
　　“诶，回想当初，我也是战功赫赫，不然也不会在那次之后成为了水中的领导者。”可能是因为这里的人都还算熟悉，斗篷男也没有继续装神秘，把斗篷一掀，露出了自己的漂亮脸蛋。
　　还很自信将头发往脑后一撸，突出一个帅气。
　　倒是不知道对方也有这么个大人物的身份，莱茵的脸上也露出了些许的惊讶。
　　他看向斗篷男的视线也略有变化，看来对方也不是表现出来的那么不靠谱。
　　任何一位领袖都有自己的过人之处。
　　自己成为魔王，完全是多亏奥古尼斯叔叔他们的支持，还有父亲临死前的一番话。
　　和对方比起来差的远了。
　　似乎是猜到了莱茵的想法，奥古尼斯连忙开口，“陛下，不要被他给骗了，海族的王当初战死，所以很多长老都认为新的王要为世界征战，定下了战功最多的那个人成为新的王。”
　　这种安排，在大部分的情况下都是没毛病的。
　　可这个家伙……蹭到的战功太多了些。
　　就像他说的，明明是尤里卡动手，但最后是拿他砸死了敌人，不会吞没他人功绩的圣骑士自然是这人怎么说就怎么算了。
　　厚脸皮一点，虚荣心强一点，稍微蹭一点功劳的小事，尤里卡不会在乎。
　　只要不是什么怯战，不敢战的懦夫尤里卡就不会抹除这人的功劳。
　　可问题是，他太欧了。
　　这人在战场上几乎没有杀过几个敌人，最大的特征就是每次他出场，战局都会变得扑朔迷离。
　　完全不知道下一步该怎么做，这变化是好还是坏。
　　因此，尤里卡干脆就经常把这种不稳定的因素带在身边，这人蹭的功勋也就更多了些。
　　到最后一个统计，居然是这么一个混子，战功赫赫压倒了一批人。
　　“哼哼，请叫我海王陛下！”骄傲的摆了个poss，斗篷男还准备再说些什么，九彦就正好从门外走来，看他这幅模样还愣了下，下意识的看了眼门口。
　　这确实是旅馆啊，怎么看的跟到了神经病院一样。
　　过了两秒才反应过来的九彦也很自然的接话，“哦，海王陛下你有什么事吗？”
　　或许是刚发生的事情让他很是不愉快，一直都带着温和笑容的男人这个时候看起来有些冷的吓人。
　　“哥，我错了。”干啥啥不行，道歉第一名的斗篷男很干脆的双手合十凑到了九彦的旁边。
　　？？？
　　两人对视了一眼，可能是斗篷男也反应过来自己的这个道歉，有点不打自招的表明自己又做了什么错事，他连忙的咳嗽了好几声试图转移话题。
　　“那什么，我没做什么奇怪的事情啊！”
　　“……”九彦沉默的盯着对方，视线相对，最后还是蓝眼人鱼有些不自在的眨了下眼偏移开视线。
　　“我堂堂海王，都没点尊严了。”他鼓着腮帮子似有不满。
　　但他确实没什么威严就是了。
　　不然他现在也不会放着海底的享福好日子不过，转而上岸变成个卖假货的商人。
　　强者为尊，可他这个弱鸡却当上了王。
　　现在没人正大光明的反他，单纯是因为他完全没有做事，依旧把权利什么的丢给以前执掌这些的人。
　　而且大家都骂他是欧皇，走狗屎运，偏偏没有人能确定他除了运气一无是处。
　　一个看不透的海王，还没大刀阔斧的搞事情，那就先让他在那个位置上呆着吧。
　　“既然你不是太喜欢，那为什么还要当这个海王。”莱茵好奇的询问着。
　　他能够从对方的话语中听出抱怨，也能理解对方的焦躁不安。
　　莱茵经常因为自己的实力不足而心又内疚。
　　四个人都坐在桌子上，就坐在莱茵左手边的斗篷男听到小魔王那剖析内心的说辞，张着嘴巴半天都没法把自己不要脸的话给说出来。
　　“虽然我嘴巴上说着不要不要，但实际我的内心是狂喜而且在疯狂呐喊再多来点。”
　　谁会嫌自己的地位太高，福利太好啊！
　　当上了这个海王之后，海底的各个情报系统就对他打开大门了好吗！
　　还有不少的宝贝！
　　如果不是怕自己承受不住，不敢多拿，斗篷男都能靠外物把自己的实力给堆上去！
　　莱茵耳根泛红，莫名有一种自己又被这人给骗了的感觉。
　　“陛下，这种东西不要学。”奥古尼斯在旁边提醒着，他们的小魔王就是因为年纪和见识不足，经常从他人的言行举止中学习一些东西，想要让自己变得更靠谱些。
　　可这种玩意，还是别学的好。
　　九彦倒是不意外，这家伙从一开始就没有点正经样子。
　　就算有个海王的头衔以及一张漂亮的脸蛋，也不会让他改变对斗篷男的第一印象。
　　“对啦对啦！我这次回大海可不仅是去打听八卦咯，还有给骑士先生的礼物，嘿嘿，拜托以后多多关照啦，感谢不杀之恩～”一边说着，斗篷男从自己宽大的衣袍里掏出了一个体积颇大的东西。
　　他直接一甩，黑色的袍子里带了出来。
　　粘哒哒还带着粘液的东西被装在了一个水晶制成的容器中，被放置在了桌面上。
　　九彦看着那东西，然而以他的见识也看不太出来这是什么东西。
　　感觉上就是透明、半透明，以及白色一堆东西混和的……卵？
　　“这是什么？”
　　“是卵啊，海底或者有翼族的漂亮姑娘在产卵期排出的无精卵，很补的哟！”斗篷男的回答太过自然，导致九彦一时间都没有反应过来，甚至还在反思是不是自己的包容度太低了。
　　“我之前不是给你打听那消息去了吗？刚好认识了拉弥亚族的朋友，他们给我推荐的，说我的朋友一定会喜欢这种东西。”
　　莱茵有点接受不能的往旁边靠了靠，他虽然是魔族，但对这种还是有那么点欣赏不来的。
　　右手边的奥古尼斯叔叔则是摸着下巴，颇为赞同的点头，“确实很有营养，不过擅长料理的师傅并不多，我们又不像拉弥亚海妖那样喜好生吃，这个种族的家伙可是雌雄同体。”
　　“反正确实很补啦，你们要怎么吃那就不管我的事了。”这么说着，斗篷男还用手捧着脸，得意的哼着歌，“嘿嘿，我光是看着这些，都觉得自己的发情期要到来了，要不是现在是在岸上……”
　　九彦屈起手指敲了敲桌面，示意这人不要说出什么奇怪的虎狼之词。
　　盯着九彦的手，斗篷男原本还没什么想法，但不知道为什么，他的视线不自觉的被吸引。
　　九彦今天倒是没有穿那吧身上都全部包裹的铠甲，但紧身的骑士服装仍旧将扣子扣到了最上面一颗。
　　手上甚至还带了一双黑色的手套，简直要把禁/欲两个字写在脸上。
　　不过在动作的时候，还是能够看到那从袖口和手套边缘裸露出的半截手腕。
　　斗篷男感觉自己被迷住了。
　　视线根本无法从对方的手上移开。
　　就像是……见到了滑溜溜鱼的猫一样。
　　几乎没有任何的迟疑，斗篷男动了。
　　他一口叼住了九彦的手腕，手上动作也极快的想要扒掉他的手套。
　　“唔，我就啃一口，啊不，我就咬一下试试口感，尝尝味。”
　　牙齿在皮肤上轻轻的咬着，他也根本不敢有多的动作，就跟他自己说的那样，只敢轻轻的啃咬一下。
　　不过在接触到的时候，斗篷男闻到了一股充满着诱惑力的香气。
　　如果不是理智还没消失的话，他一定会大喊一声‘你是不是在勾引我’！
　　奥古尼斯凑到了小魔王的身旁，沉默的捂住了莱茵的双眼。
　　“陛下，这种东西还是不要看的好。”
　　九彦的脸上也露出了一个明媚的笑容，他唇角勾起，手腕翻转直接捏住了失心疯的海王，“我给你两个选择，是剃光头发，还是剃光鳞片。”
　　“等、等一下，我能选三吗？我这是生理反应，一不小心没控制住！”
　　“哦？生理反应都控制不了那不就是畜生吗？需要我帮你解脱吗？”
　　“别，哥！你冷静点！我知道了，你是不是也想……嗷！别打脸！我什么都没说！”

🔒31  ☪ 第 31 章
　　◎阳光开朗大男孩busi◎
　　委屈巴巴蹲在角落里画圈圈的斗篷男拉扯着自己斗篷的帽子, 嘴巴瘪着，跟受了气的小可怜一样。
　　莱茵看了眼桌子上安静放着的头发，一时间也不知道该说些什么。
　　安慰吗？
　　还是劝对方不要再作死了？
　　可莱茵觉得, 一般浪了这么多年的人，不会因为这个而收敛的, 甚至可能觉得刺激而更加的变本加厉。
　　“你还好吧。”莱茵环顾了一圈周围, 这里也就剩下他了，只能自己走过去试图安慰几句。
　　奥古尼斯怕自己笑出来, 影响到了魔王陛下这压根不需要的友谊, 很干脆的跑到外头去和其他魔族喝酒了。
　　九彦则是在剪掉了对方的头发后，打开一个房间的门钻了进去，不知道去做什么了。
　　放在桌子上的头发呈现出漂亮的深蓝色泽, 卷曲蓬松，发质极好。
　　斗篷男一把子扑了过去，抱起桌子上的头发开始干嚎！
　　“我可怜的头发啊！你知道我这是花了多少时间养出来的吗？！呜呜呜，这可不是生发药剂能培养出来的漂亮头发！我的头发可是可以在上面加小星星装饰超漂亮的！”
　　移动的时候可能用力过猛，斗篷的帽子滑落了下来, 那原本有着蓬松长发的人, 此刻只有一头齐肩的短发。
　　听说过一些爱美的女士对自己头发有多么在意的莱茵, 柔声安慰着对方。
　　“好歹骑士先生没有真的给你剃秃头, 下次还是多注意些, 不要做这样奇怪的事情了。”
　　你瞎说骑士先生可能还能忍，你这都上手又上嘴的把人的手当猪蹄在啃，大部分人怕是都会生气。
　　“我凭什么改！是那家伙的错好嘛！我还说是骑士先生太香了，导致我经受不住诱惑呢。”人鱼扬起自己的脸, 从发间露出的耳鳍抖动了两下, “你说, 你能忍受的住他的诱惑？那么高质量的魔力，还散发出类似于发情期的香甜气息……”
　　话说到一半，他又摸着自己的下巴陷入了沉思。
　　等等，人类好像没这功能。
　　所以说，他之前的猜测果然是对的！
　　他把手指竖起放到嘴边，对莱茵做了一个手势，“你小点声，我准备去看看他在屋子里做什么坏事。”
　　“那只是一个普通的房间。”
　　“所以我才说去康康好康的。”
　　“……你真的会被骑士先生刮光鳞片丢海里的。”
　　咂巴了下嘴，蓝眼人鱼确实很怕这个。
　　于是他开动了自己机智的小脑袋瓜，决定礼貌一点。
　　扣扣的敲门声响起。
　　趴在床边，手指下意识的蜷起，抓破了床单的九彦微微偏头。
　　房间中此刻遍布锁链，将他控制在了这一片区域。
　　确保不会出现无意识中难以控制力量，将地板墙壁给直接毁坏的情况。
　　眼眸中蒙上了一层浅薄的雾气，不过几个眨眼的功夫，那点迷茫就消散无踪。
　　被咬在嘴里的毛巾连同那抓破的床单一起被无声息的烧毁，九彦的手拉扯住了悬浮于空中的死神锁链，声音还有些沙哑，“有事？”
　　“我想进去康康你在搞什么！” 蓝眼人鱼很自然的大声逼逼出了自己想做的事情，没有半点不好意思。
　　“……”房间里一阵轻微的窸窣声，紧接着门被打开。
　　早就摆好了防御姿态的人鱼向后一跳，刚准备发挥出自己逃跑的特长，就看到了闪烁着光芒的剑刃。
　　“哥哥哥！我错了！不至于拿‘格拉姆’来砍我吧！真的会死人的！”往地上一滚，完全不在乎形象的人鱼求救性的看向了莱茵。
　　小魔王自然是偏头躲开了他的眼神，甚至还偷偷的做了祈祷，仿佛已经笃定了他会死一般。
　　“我错了，我真的错了，我其实是想给你送东西的！
　　和拉弥亚蛇妖聊天的时候，人家还我了其他的东西！！！！”
　　一边说着，他迅速的从兜里掏出了东西递过去。
　　就连原本想要臭不要脸跟进去的台词都被他给直接吃掉了。
　　被那曾经斩灭一切敌人的剑指着喉咙，他是真的没胆子再调戏对方了。
　　即使，他猜到了对方现在的状况。
　　猜到了如果趁虚而入可以获得极大的利益与想象不到的好处。
　　他也没那个胆子QAQ
　　让他言语上调戏几句还行，可要是真的做点什么，他是真的不敢。
　　不怕别的，怕自己死在床上。
　　不管是物理意义，还是生理意义，都有可能会被搞死！
　　见骑士先生收了剑，拿走他手上的东西，啪的一声关上了门。
　　人鱼这才脱力了一般的瘫坐在地上，好半天才让心情平复了一点。
　　他仰着头看向站在旁边似乎思考着什么的莱茵，伸出手颤微微的开口，“小魔王，你拉我起来，呜呜呜我吓的鱼尾都变回去了。”
　　莱茵无语，“这不还都是你自找的。”
　　但凡你没有这么八卦的搞事情，说奇怪的话，那都不会到这个地步。
　　话是这么说，莱茵还是无奈的叹了一口气，走到了对方的身旁。
　　回到了房间里的九彦对着那包裹使用了一个鉴定术，弄清楚了眼前的东西是什么。
　　拉弥亚是一种人首蛇身的怪物，具备‘诱惑’的特点，擅长‘占卜’，且有吞吃孩童的特性。
　　不过这么多年的发展过来，他们倒是更多的会吃下那些由人鱼带来的，不具生命繁衍可能的无精卵。
　　从包裹严实的袋子里将东西拿了出来，老实说……如果不是使用了鉴定术清楚这个是一味药物的话，九彦一定会直接拔剑把外面那个憨批给切成生鱼片。
　　不管是正经还说不正经的人，看到这东西，都会第一时间想歪。
　　“虽然背景是本花市文，可也不要遍地都是这种东西吧！”
　　好在鉴定术以及基本的占卜他还是比较擅长的，很快就弄明白了这味药的作用。
　　碾碎，混合香精料一起点燃，火焰燃烧时出现的烟气能够最大程度的起到安神效果，哪怕是魔力暴动导致的絮乱也可以安抚。
　　除了造型比较奇葩意外，这味药没有任何的毛病。
　　还是将门用锁链层叠封锁，九彦这才拿出一个烛台来，将东西捏成碎屑放置其中，魔力的火焰在里面灼烧着，火焰跳跃。
　　九彦抬手按在自己的胸口上，闭上眼，顺着契约的联系让他看到了一个熟悉的人。
　　对方这次呆在一个空无一人的黑色房间里，没有开灯，但那个正在擦拭着剑刃的人却那么的显眼。
　　似乎是察觉到了视线的注视，对方抬起头来，咧嘴一笑。
　　“九彦。”明明是熟悉的样貌，熟悉的声音，但不知为何由对方说出来感觉就完全不同了。
　　尤里卡仿佛是天生会发光一般，他眉眼含笑，让以前都披散着头发看起来阴沉沉的那具身体都发生了不小的变化。
　　九彦的记忆中，自己肌肤苍白，不善武力，虽然实力还算不错，但脾气不好，和其他人遇到一起经常会互怼拌嘴。
　　由于懒得去处理人际关系，朋友也不多。
　　尤里卡将他的长发高高的扎起，露出了清晰的眉眼，再加上可能多日锻炼，气色也好上了不少。
　　看着对方，九彦总觉得有点尴尬。
　　“好久不见，尤里卡。”
　　不知道为什么，看着对方那呆在漆黑的房子里，自己产生了一种微妙的不好意思。
　　就好像，自己在这边吃香喝辣享受生活，还挣着对方的钱，像个黑心老板一样。
　　而且那边还容易遇到邪神之类，危险指数一点都不低。
　　但对方完全不在乎这些，反而还担心的看着九彦，“你的声音怎么这么沙哑？不舒服吗？”
　　“没事，魅魔的发情期罢了。”
　　“魅魔？”听到九彦的解释，尤里卡的表情反而更加郑重了。
　　他端正的坐着，目光灼灼的看向对面。
　　即使他们此刻分隔很远，九彦都能够感觉到对方的严肃。
　　对上那双眸子，九彦更觉得不自在了。
　　可恶啊！自己严肃起来居然是这种表情吗？！
　　“我没事的，咳咳，比起那个，你现在感觉如何？还适应吗？如果不喜欢的话……”
　　“不，没有任何的不适应，我很喜欢这里，这里的人需要我。”这位救世的勇者这么回答着，脸上露出了温柔的笑容。
　　“而且我也能从他们的口中得知更多有关你的事情，很有趣。
　　之前我还曾经担心过你是否是诱惑他人魔鬼，我为曾经的怀疑道歉，你是个很好的人，你的同伴也都是这么认为的。”
　　“你等一下，你做了什么！不要随便的对我有什么奇怪的滤镜好不好！我真不是什么好人啊！
　　好人会想着抢小朋友的东西吗？好人会漠视其他人去死吗？”
　　尤里卡闷笑了两声，眼中的温柔似乎要满溢而出，“我也不是你口中那样的圣人啊，我被人称之为圣骑士，可我是杀上去的，你觉得一个刽子手又是什么多好的人吗？
　　只要心有底线，不违背承诺，不背叛战友，这已经足够了。”
　　至于旁人……他还没有那么多的善心，能帮尽帮，可他不会无止境的去帮。
　　“所以，你到底发生了些什么。”
　　这么询问着，尤里卡同样的想起了那本书，疑似记载了自己的未来。
　　“你……！”
　　抬手拨开脖子边上黏腻的发丝，九彦也发觉了对方似乎有些激动，干脆开口一点点的把自己的所作所为都说了出来。
　　听完了全部，尤里卡冷静的点了点头，“你的选择没有错，而且那些贵族们都要吓一吓才会听话，你甚至以后可以多这么做几次，或者带个面具直接去杀鸡儆猴。”
　　说到这的时候他又迟疑了下，询问，“那些孩子……”
　　“我没有感觉到灵魂的残留，而且那里有尤利娅留下的痕迹，不是九公主做的，那就是九公主在救那些孩子，甚至我怀疑，最开始的那个小姑娘会扑到我的腿上都有她的安排。”
　　“尤利娅是个好女孩，不过作为女子她许多时候都会更加的瞻前顾后，至于国王的选择……你自己看吧，这个我也不懂。
　　对了，如果方便的话多照顾一下莱茵，我和他爸爸算是朋友。
　　至于报酬，你随便拿吧，我身上你有什么看得上的全拿走都行。”
　　两人又闲聊了几句，在九彦反复的表示，自己很能忍，这点快/感放着不管，一会就好了。
　　魅魔的饿肚子也属于可以忍耐，只要魔力充裕，那精力也不会降低到底线，尤里卡才不再询问这些。
　　“好吧，那我和你的同伴继续去通关副本了，我在这里可是一直保持没有人死去的记录。”
　　九彦有点受不了对方的关心，连忙的结束了交流。
　　圣骑士，你是男妈妈吗？
　　不过在最后，他听到了对方的话突然警觉。
　　等一下？！尤里卡你在说些什么？！
　　什么叫做我的同伴？
　　我有同伴这种东西吗？！
　　而且你还保持一直没有人死去？
　　你不要告诉我，你在这鬼怪遍地，邪神出没的世界里你还救了一大群的人。
　　那我的酷哥人设岂不是崩了？
　　“话说他是不是一直在高强度锻炼啊？我觉得自己那苍白的脸都有了点血色，肩膀上都能看到肌肉轮廓了……”
　　回想了一下自己的脸，九彦不由的感叹，人和人之间的差距果然还是很大啊。
　　他以前都不知道自己能笑的那么……嗯，阳光开朗？
　　门外。
　　莱茵最后还是在空中凝聚了一个大水球，把这条傻鱼丢了进去。
　　在水球中游了几下，总算是换过劲来了的人鱼长长的舒了一口气。
　　抬手就想要撩一下自己那海藻般浓密的发丝，不过手指却摸了个空。
　　他有点落寞的捏了下自己及肩的发丝，幽幽叹息。
　　早知道就不作死了。
　　要不然让骑士先生给我熬生发药剂和美发药剂？
　　好像也不错。
　　原本他都想好了拿出那个东西在骑士先生面前晃晃，好趁机欣赏一下可能出现在那个人脸上的害羞表情。
　　结果大意了！！
　　“对啦，你叫什么啊，我总不能一直叫你狗欧皇、臭人鱼、卖假货的吧。”莱茵坐在椅子上，摇晃着脑袋询问道。
　　人鱼从水中冒出头来，看着那一脸无辜的魔王。
　　“我有理由怀疑，你这家伙是在骂我！”
　　“所以你叫什么啊。”莱茵撑着脑袋这么看着对方，他都没听奥古尼斯叔叔说起过对方的名字。
　　“他叫海曼。”从房间里出来，已经洗了个澡换了身干净衣服的九彦坐到莱茵的对面。
　　除了脸上还有些未褪的浅红，半点看不出他刚才发生了些什么。
　　莱茵眨了眨眼，很自然的转移了视线，没有继续盯着九彦在看。
　　他能感觉到，平静下来的骑士先生似乎还有点窝火，如果说了点什么说不定又会激怒对方。
　　而且，对方的情绪里为什么会有那么复杂的念头。
　　无奈、气恼、欣慰、害羞？
　　诶嘿，难不成骑士先生实际上是有些腼腆的类型？
　　也从水球里出来的人鱼海曼恢复了双腿的模样，死神的袍子一遮，他又变回了那个看起来就不靠谱的商贩。
　　“等等，你里面没穿衣服吗？”刚准备给自己倒杯水的九彦手一抖，茶水直接就流淌到了桌子上。
　　旁边的莱茵连忙将杯子移了个位置，擦干净了桌子上的水渍。
　　“我只是一条鱼，干嘛要穿衣服那么麻烦，那会留下气息给我的逃跑增加难度的。”海曼说的理直气壮。
　　对于他来说，有鳞片遮掩就足够了，丝织衣物反而会给他增加不必要的风险。
　　斗篷一套，谁知道他穿成什么样？
　　牛逼。
　　见九彦似乎还看着自己，海曼这才咧嘴笑着凑了过去，当然也不敢凑的太近。
　　人鱼也是有发/情期的，他怕自己再控制不住受到了诱惑。
　　再整一次，他觉得自己可以立地死亡了。
　　左右看了看，他直接跑到外面买了一桶牛奶巧克力刨冰，还有加了冰的气泡水以及一些其他好吃的水果拼盘。
　　将东西摆在九彦的面前，海曼的脸上勾起了标准的讨好笑容。
　　“我错啦，伟大的圣骑士阁下能不能原谅我这个无知的小人鱼。”
　　“你保证下次不犯？”
　　“呃，如果我保证了之后再犯呢？”
　　“我讨厌不诚实的孩子。”
　　得到了这么个答案，海曼很干脆的一脑袋装在桌子上装死。
　　一声似有若无的叹息，歪了下脑袋的海曼看到那金发的骑士摇着头，舀了一勺冰沙吃了起来。
　　“被你闹的，我都要忘记自己原本过来是要做什么了。”
　　魔族的补给本来就弄的差不多了，他们随时可以离开。
　　他正准备过来问问他们离开的时间，如果时间不太合适的话，那他就不打扰了。
　　“没事的，我们正好也可以在附近狩猎些怪物，做些别的事情。”莱茵听是这事，直接表示自己这边不着急。
　　“麻烦你们了。”点了点头，九彦也在琢磨着自己手里有什么东西可以送给对方当见面礼的。
　　毕竟是第一次到那边做客……
　　之前战争讨伐到魔王域的时候不算。
　　“本王也想一起去！”海曼梗着脖子刚开口，不过话说到一半又软了下来，“可、可以吗？我好歹也是个海王。”
　　“水货海王。”
　　“那也是我凭自己的本事水的！”
　　就在海曼都准备双手合十来个祈求的时候，他才反应过来，这俩人都没有说不准去的话。
　　“嘿！谢啦！我到时候准备惊喜和礼物送你们！”
　　他都想好了有不少可以选择的好礼物，嗯，是送活物还是死物呢？
　　要不然一个会咏叹调夸赞美貌的魔镜？或者一只死不冥目的咸鱼脑袋？亦或一点小小的启蒙教育？
　　九彦很温柔的捏住了他的头盖骨，“不，你不准做任何的事情，想去就闭嘴什么都别做的跟去。”
　　“哥！哥！头盖骨要被捏爆了！我保证不主动惹幺蛾子！向海神起誓！”

🔒32  ☪ 第 32 章（二更）
　　◎这是哪里来的普信选手◎
　　确定了之后的事宜, 九彦刚准备离开，就看到了海曼鬼鬼祟祟的凑过来，一副要和他讲悄悄话的表情。
　　“之前我和海底的一些海妖聊起的东西, 如果骑士先生你想知道更多的话，或许可以去一趟海底。
　　我们海底下可是有真正的老古董, 比龙族和一些树人族还要更加古老, 活了足足三万年的古鳖。”
　　神明是逐渐在人们的眼中销声匿迹的，一千多年前彻底消失。
　　可要追根溯源, 大约在万年前他们就很少出现了。
　　之前海曼给他弄到的那个消息, 预计的时间年限就差不多是在五千年前左右。
　　这个漫长的时间跨越，就算是比较长寿的种族也很少能够活到。
　　只有像海曼提起的那几个极少数的几个。
　　不过那传闻中活了三万年的古鳖现在已经处于半生半死的状态，常年沉睡, 很难知晓对方是否会一觉不醒。
　　对于这件事还是挺上心的九彦也和对方约好，之后会和对方一起去一趟海底。
　　从莱茵他们那边出来，九彦漫步在街头，迎面而来的微风吹起他的金发。
　　在太阳下山前，九彦走到了一个庄园的前面, 那花园中, 盛开着大片的玫瑰花。
　　穿着红色长裙, 踩着高跟鞋的九公主尤利娅从树荫处走了出来, 她的脸上依旧带着甜美的笑容, “我还以为你会来的更早些。”
　　“让你晒晒太阳也好长点心。”
　　“啊？什么点心？”想要说个笑话来缓解气氛的尤利娅敏锐察觉到了九彦那并不高的兴致，连忙举起手来把话题引入正轨。
　　“我先坦白！这次的事确实有点我的影子。
　　我最开始是想让你和教堂的人打击一下这事，呃，好吧, 其实个人私心更重一点, 想要以次抓住一些人的把柄将其打压。”
　　尤利娅的想法九彦能够理解, 这种程度的被利用他也没有太生气。
　　“我也没有想到那些家伙会那么狠，就算是不赔偿，把孩子往外面一丢其实也是个解决的办法……”
　　尤利娅有些不好意思的挠着脑袋，秀丽的红色长发此刻都卷曲成了鸡窝。
　　“不止是你去的那个别院，还有许多其他关押了孩子的地方都被他们用这种方式给解决了。”
　　将地牢用土系魔法彻底封闭，顺便改变下房屋的构造，再进行反占卜，以及驱散周围的所有亡魂。
　　见眼前的金发骑士还在盯着自己，尤利娅半点没有要卖关子的大声，直接喊着把事情给说完了。
　　“当然，我的人也发现了这事，你也知道，我的很多、呃、甜心都是魔法师，他们就顺便的混了进去，那些孩子虽然受了点罪，不过还都是活着的！没有一个死了！”
　　“多少。”
　　“一共是一千三百多个孩子！”
　　听到这个数字，九彦没有太多的表示。
　　这些孩子都是这段时间里产生，他们没有来得及送走的。
　　“这些孩子接下来都由你照顾，送他们回家还是做其他的安排都随你，但只能由你来接手一切。”
　　听到这话，尤利娅的脸一下子就垮了。
　　天知道那些孩子有多么的难对付！
　　特别他们之前还受到过不少的折磨，一个个不是跟疯了一样的喃喃自语，就是脸上带笑不停的干活，完全没有了孩子该有的样子。
　　她不否认这些孩子的可怜，在看到的时候她也下意识，多拨出了一笔钱，想要让他们的未来更好过些。
　　经历过这些的孩子，很难再恢复原本的生活。
　　她正苦恼着抓着头发的时候，刚丢下了这么一个烂摊子给她的金发骑士又一次开口，“女王陛下还要继续努力啊。”
　　尤利娅那双漂亮的眼睛慢慢睁大，她看着那伴着夕阳余晖走远的金发骑士，嘴角不自觉的露出了灿烂的笑容。
　　“刚才，尤里卡是认可我了？！”
　　他认可我成为未来的女王了！
　　手搭在胸前，她依旧可以感觉到胸口那剧烈的跳动。
　　回头看向她收留那些孩子的地方，尤利娅有了一个模糊的猜测，或许，这就是对方对她的一个考验？
　　作为君主，她未来还会遇到更多的的事情。
　　天灾、人祸、亦或是其他的事情。
　　她都必须要有决断，要做出及时的反应。
　　“冷静下来，尤利娅，我现在应该去和甜心们讨论一下安置的问题……不不，他们也不一定会，我先去光明教堂问问父亲！”
　　参考意见当然要越多越好！她最缺少的就是这种经验。
　　而且，尤利娅模糊中感觉，她的父亲做的已经很不错了。
　　即使他不是一个强大的君主，即使他极少开疆拓土，他也给自己的子民足够优渥的生活。
　　他们是不会缺粮食的，精灵在这方面极强的擅长，每年的粮食产量也极高。
　　唯一让那些孩子们吃不饱的，只有层层的剥削。
　　至于在光明教堂前面发生的那场闹剧，没有人在乎。
　　那些说着屁话的贵族们，也没有人会多看他们一眼。
　　和尤利娅告别，九彦缓步走回了自己家。
　　一个人的影子被拉的很长，那人似乎是注意到了九彦的回来，快跑几步到了他的面前。
　　由于九彦前阵子给自家的宅院加上了层层叠叠的魔法效果，在最初进入的时候会有提示警告。
　　如果不听？
　　那你就摊上事了。
　　各种荆棘尖刺，陨石坠落，火焰烧灼，冰封石雕都会一股脑的伺候过来。
　　人命贵重这种事永远是相对的，你自己都不珍惜自己的生命，要往一个已经反复警告过危险的地方冲，那死了也活该。
　　最开始的几天，九彦家门口还找到过好几个断胳膊断腿大喊着求饶的家伙。
　　后来经历的多了，那些人也都识趣的不再来。
　　九彦看着自己面前的人，肌肤白皙的少年脸上带着明显的红晕，他仰头看着那金发的骑士，眼中的眷恋情谊几乎掩盖不住。
　　即使是最为迟钝的人看到，都会明白他的思念和爱意。
　　“安德希尔阁下。”十六王子布雷迪小声的念着对方的名字，他有些紧张的搓着衣角，“晚、晚上好。”
　　侧头看了眼已经快降到地平线之下的太阳，九彦不置可否的点了点头。
　　他的目光中带着审视，从上至下观察了好几遍。
　　可不管怎么看他都只是一个普通的人族少年。
　　被喜爱的人这么看着，布雷迪的脸上露出了些许害羞的神情，他低下头来，手指拉扯着衣服的边角。
　　十六王子穿着一身白色的服装，上面金银的丝线编织出了漂亮繁复的花纹，领口层叠的领子更是将他衬托的……像一朵花？
　　九彦看了一会，没忍住侧了下头。
　　他怕自己笑出来。
　　层层堆叠的拉夫领在贵族中很是流行，对于不少贵族来说这是一种地位的象征。
　　不过各个种族间的审美不一样，加上国情开放，那种跟堆蛋糕一样把领子层叠堆砌跟小丑一样的装扮其实已经很少有人穿了。
　　更多的还是延伸的变种，比如胸前开口，在颈后堆叠起来，衬托的人越发雍容的造型。
　　九彦平日里也都穿着骑士装，或者铠甲，见到的人不是魔族这类不拘小节的，就是斯郎德他们那样成天穿着袍子的。
　　乍一看这些贵族的装扮……
　　真tm好笑！
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　当然，嘲笑傻子是不太礼貌的行为，他需要要控制住自己。
　　布雷迪当然不知道眼前的金发骑士心底在想着不能嘲笑傻子，他看到了对方侧脸流露出的在尽力控制的浅笑，心底的欢喜悠然而生。
　　骑士先生果然还是在意他的！
　　这么想着，布雷迪又上前了几步，脸上的羞涩更浓郁了些。
　　“安德希尔，我听说了教堂前发生的事情。”
　　九彦：？
　　你这人怎么回事，一句话的功夫就把敬语给省了。
　　是不是再过两句你就要直接喊我名字了？
　　我们有这么熟吗？
　　你又不和二王子、九公主那样有战友情谊或者同学关系。
　　搁着套什么近乎呢。
　　心底吐槽不止，不过也确实挺好奇这家伙要说些什么的九彦没有表现出来。
　　他很早就怀疑十六王子不对劲了，可一方面是没有证据，另一方面也是怕冤枉无辜。
　　毕竟不能因为一本书写的太黄暴就胡乱杀人。
　　这不仅仅是因为原主尤里卡的道德水准很高，九彦自己也不是那种滥杀无辜，迁怒他人的脾气。
　　布雷迪等待着，想要让对方回答，可金发的骑士只是那么看着自己，一言不发。
　　就连脸上若隐若现的笑容也消失了。
　　略一思考，布雷迪就明白了，这次的事情可能对对方影响不小。
　　毕竟按照教堂那边的意思，似乎是觉得诱拐了如此多的孩童不可饶恕。
　　即使圣骑士表现出了比较强的攻击欲和破坏欲，那也是在愤怒之下的小概率情况，更别提对方还被劝住了，在场的人一个都没死。
　　换位思考一下，布雷迪也不愉快。
　　又不是做了什么错事，这些贵族连不会造成恶劣后果的发脾气都无法忍受？
　　还有……那和贵族们站在了一起的光明圣子候选人。
　　他的室友。
　　最近对方对他看的似乎更严了些，还不允许他做这个做那个的，好烦人。
　　眼底闪过一丝不愉快，抬起头来的布雷迪脸上则是瞬间变成了关切和心疼的表情。
　　“安德希尔，我知道的，你付出了很多很多，可他们却无法理解你。”
　　少年人的声音很好听，清脆悦耳，还带着满满的关怀。
　　不过好听的声音九彦早就习惯了。
　　老实说，人鱼族的嗓子本就是天籁之音。
　　就是再好听的声音搁在他的身上，都会让人觉得糟蹋了。
　　十六王子说了许多许多的东西，说的他都有些口干舌燥了，可他眼前的金发骑士似乎还是没有什么反应。
　　虽然不会被人看出情绪的自制力是很吸引人的一点，但完全不知道金发骑士在想什么实在是……太糟糕了！
　　“安德希尔……”念叨着对方的名字，布雷迪还时不时的做出些表达自己很疲惫了的小动作，用着那可怜的眼神看着对方。
　　“布雷迪，我很好奇你是怎么想的。”金发的骑士像是忽视了那些一般，用着他那双湛蓝的眼眸看着眼前的人。
　　他的瞳孔颜色较深，接近于蓝绿色，被他注视着总会不自觉的沉醉其中。
　　那就像是最上乘的宝石，吸引着追逐宝藏的猎人去将其珍藏。
　　“我……”少年人咽着口水，像是被迷惑了一般盯着眼前的金发骑士。
　　他本就有一幅好样貌，强者在实力提升的时候都多少能够修饰自身。
　　再加上那通身的气质，即使是样貌普通的人都会极具魅力。
　　眼前的金发骑士则像是湛蓝的天空般包容一切，布雷迪忍不住的在他那期待的目光中开了口。
　　“我当然是站在你这边的，安德希尔，你没有错，错的是他们。”
　　九彦依旧维持着他那带着浅笑的神情，可眼中却带上了点疑惑。
　　怎么说呢，他现在确实有点怀疑起了自己之前的判断。
　　原本他觉得，十六王子该是个心机深沉，利用一切的家伙。
　　最开始自导自演让圣骑士关注他，然后借助这个东风将锅都甩到九公主的头上，她本来就在为夺嫡做准备，身上自然有些不干净说不清的东西。
　　勾搭不成功之后则是转而看向了自己的魔法导师，南希伯爵，以和一位前途不错的权贵结婚来获得更多的支持。
　　但同时还和自己的室友，那位光明圣子的候选人牵扯不断。
　　这一切如果都成立的话，那十六王子应该是个心脏选手，很擅长玩弄人性，而且还是个高级绿茶白莲。
　　自己无辜，但他是个吸引人的万人迷，别人为了他做些什么他都不知道。
　　但现在……
　　他听到了这人在说些什么？
　　虽然我心底不赞同这事，但因为是你的选择，所以我认可你的做法？
　　甚至愿意为了你去和那些可怕的贵族为敌？
　　这是什么大男子主义的发言？
　　这个发展太过离谱，让九彦一时间不能理解。
　　他又仔细的看了下眼前人的模样，长相单纯的十六王子还是那么一幅带着憧憬的爱慕神情。
　　十六王子说出的话听起来也很好听，如果不去思考单听他那夹杂着各种华丽词藻的言语，或许还会觉得，布雷迪是在为他着想打抱不平。
　　那气呼呼的表情还有克制着，却小幅度挥动的拳头都显得可爱。
　　但包装再精美的糖果一旦被看穿本质，发现其中的糖果实际上并不甜，甚至还很难吃也不会有多少人买账。
　　你是怎么想的？
　　真的像自己所说的那样是站在他这边的吗？
　　不，你只是因为确定了那些贵族不会造成任何的阻碍罢了。
　　十六王子从不觉得那些普通人的性命有什么值得在意的地方，他之前的话语中也不曾将这些当作重点。
　　他关注的是那些贵族违背光明神的旨意，认为神的理念无关经验，认为他们犯了错还不悔改，反而和圣骑士站在了相反的位置。
　　“布雷迪。”九彦喊着对方的名字，听到他声音的少年眼睛一亮，下意识的就想要往前走上一步，不过九彦很自然的躲开了。“你信仰光明神吗？”
　　“当然！”
　　“那你应该看过教义。”
　　“您是说，‘凡是绑架，无论目的是要把别人据为己有或是贩卖出去的，应处死刑*。’这句吗？”十六王子显然记忆不错，直接就将其背了出来，不过他的眼中带上了些许的困惑。
　　他清楚这点，之前也明确了自己的态度，他当然会是教义的拥护者。
　　就在他想要继续表态的时候，发顶被人揉了两下。
　　“回去吧。”金发的骑士这么说道，转身回家。
　　也想跟过去的布雷迪走了两步，就看到了虚空中悬浮的警告。
　　如果他再靠近，必被砍断双腿。
　　不甘心的看着已经消失了的人，布雷迪一跺脚离开了原地。
　　走入宅院，仆人告诉他，那位王子殿下在他回来之前刚到，似乎猜准了他回来的时间。
　　并不意外这一点的九彦点点头，和真的踩着恨天高，真的等了他好几个小时的九公主相比，他的这点道行还太浅了。
　　站在外面又痴痴的盯着宅邸看了好一会，布雷迪才摸着自己刚被揉过的头发离开了。
　　夕阳的余晖还未散尽，少年人的影子被拉的老长，看起来有几分扭曲与诡异。
　　“姐姐去看父亲了啊，那我也去吧，和姐姐相比，我这个儿子一定会更叫他感动，被关押在那样的监狱之中还被怪物污染，一定很难过吧。”他这么说着，嫣红的唇勾起了一抹笑容。
　　不过视线在看到南希伯爵家的方向时，布雷迪的脸色一下子变得难看起来，眼中还多出了几分焦躁。

🔒33  ☪ 第 33 章
　　◎姐姐都可以，我为什么不行◎
　　布雷迪找到光明教堂找到主教说明来意, 就被旁边的执事邀请到了无人的房间稍作等待。
　　“你知道南希伯爵现在如何了吗？”
　　带他过来的执事思考了一会回答，“南希伯爵现在似乎在进行一项实验？给大祭司打下手，他似乎很忙, 成天都呆在做实验的塔楼。”
　　布雷迪的脸色变得更难看了，他低头遮掩住了有些控制不住的表情, 声音细微。
　　“可是, 马上我们就要结婚了。”
　　“需要我帮您传句话吗？下次我见到了南希伯爵会提醒他的。”看到他的这幅表现，执事的脸上也出现了少许的关心。
　　他倒不是觉得南希伯爵这事做的不对, 可对方确实太沉迷于实验了。
　　即使灵感少有, 可结婚同样重要。
　　温顺的点头，布雷迪露出感谢的笑容。
　　大约过了十几分钟，主教才允许他下去。
　　在走过冗长的向下通道时, 布雷迪看到了正整理着头发，脸上带着惬意笑容的尤利娅。
　　明目皓齿的美人扫过他的时候不带一丝情绪，甚至连问他为什么会出现在这里的意思都没有。
　　“姐姐。”没能控制住自己翻涌而起的厌恶，布雷迪喊住了对方。
　　提着自己长裙上楼的尤利娅回头看了他一眼，女人站在台阶上, 居高临下的看着他。
　　那份不在意, 让布雷迪心中的火焰在沸腾燃烧。
　　姐姐凭什么用这种眼神看他？！
　　明明姐姐只是依靠着男人才走到了如今的地步！
　　斡旋于各色男人之间, 当他们的情妇, 还以此为荣！
　　她这样的人凭什么看不起自己！
　　“弟弟, 有事吗？”尤利娅整理着鬓角的发丝，随意的询问。
　　“没有，只是没想到会在这里见到姐姐，毕竟……最近似乎没有什么人去看父亲。”
　　“是啊, 刚才父亲还说, 我是子女中第一个来见他的人, 哦，对啦，你有没有给教堂捐款？
　　我刚捐了五千金币，希望他们可以给父亲的生活条件提高些。
　　你知道的，神职人员中有许多是苦修士，他们对于日常生活中的东西没有那么多的讲究，可习惯了优渥生活的父亲总是不太习惯的。”
　　手里完全没有钱，平常的花销基本都是由南希伯爵提供的布雷迪：……
　　“我记下了，多谢姐姐的提醒。”
　　“对啦弟弟，你既然这个时候来看望父亲，想来也是听说了刚发生的事情吧？你觉得那些牵连其中的人该接受责罚吗？”
　　几乎是没有任何犹豫的，布雷迪直接将之前给九彦说过的话又重复了一遍。
　　尤利娅的脸上露出了越发明艳的笑容，她提起裙子向自己的弟弟行了一礼。
　　“我可爱的弟弟，你果然和我的想法一致。”
　　目睹尤利娅走远，布雷迪紧紧的咬着下唇。
　　继续的向下走去，他看到了正捧着一杯咖啡似乎在发呆的父亲。
　　两人的交谈是隔着银制栏杆的，旁边还有执勤的神职人员在看着，各色魔法阵在空中旋转着。
　　不自觉的咽了下口水，布雷迪的脚步减缓。
　　但他下来的声响还是惊醒了发呆的父亲，老国王抬起头来，看到正站在门口的布雷迪脸上露出了和煦的笑容。
　　他看起来比以前要稍微瘦了些，脸上的皱纹和白发也有所增长。
　　“小十六，你也来了。”老国王笑呵呵的询问着十六王子最近的情况，他这个即将成婚的小儿子总是让他担忧记挂，如今见到了自然要多询问些的。
　　布雷迪也笑着附和着，就像是曾经的无数个日子一般。
　　“对了，你姐姐刚才过来了，和我说起了……王国里发生的一件事。”
　　见老国王提起这事，布雷迪也打起了精神来，将自己原本思考过无数次的话又一次的复述了出来。
　　老国王的表情不会像骑士先生那般的难懂，他笑呵呵的点头，肯定他的看法。
　　“你姐姐说这事可能和老五有关，诶，那个孩子……”老国王一遍说着，长长的叹了一口气，不过倒也没有太过悲伤。
　　作为国王，他有妻子，有情妇，孩子更是有一堆，怎么可能一个个都喜欢。
　　他这声叹息也只是因为，不久后，他的这个孩子可能就要死了，有些难过。
　　“五哥？！”布雷迪的眼睛瞪大，似乎不敢相信。
　　“是啊，尤利娅给我看了不少的资料，已经可以确定，这事是他指使的。”这么说的时候，老国王脸上的难过就消失不见了，取而代之的是厌恶，“那个臭小子在背地里信仰着其他的神祇，为此献上了不少可怜的孩子。”
　　人祭。
　　在任何地方都不曾缺少。
　　特别是这种真实存在有神明的世界。
　　献上象征着纯洁的处子，献上懵懂无知的孩童，都是这类血腥祭祀最好的祭品。
　　布雷迪惊讶的继续询问情况，想要知道更多的东西。
　　老国王也没有多想，将一切都掰碎了给自己的儿子说清楚。
　　尤利娅的到来，还有她的举动都证明了她的这个女儿有更大的野心，而女儿之前询问他一些安排的事情也让老国王心情不错。
　　好像自己被关在了这里，还能够起到作用一般。
　　前脚刚教导完女儿，后脚儿子就来了，老国王也没有半点私藏，很认真的向自己的孩子上课，希望他可以学到更多的东西。
　　作为君主，和教廷处于同一目标，有些圣典中的内容还是可以借鉴与学习的。
　　帝王荣耀在乎民多，君王衰败在乎民少。*
　　君王不能因兵多得胜，勇士不能因力大得救。*
　　然而看似认真的布雷迪心底却在想着其他的东西，为君之道？
　　他不在乎。
　　反正……有那么多的人可以帮忙处理呢。
　　如果他登上了王位，他会放手让更多有才能的人去做这些。
　　父亲不是也经常说，要人专业的人去做专业的事吗。
　　布雷迪想起了已经很久没有回家的南希伯爵，心中莫名觉得索然无味。
　　之前在魔法学院的时候，和老师当着其他同学的面偷偷握手，在办公室里接吻，在实验室冰冷的台子上……
　　那一切都充满了激情与活力。
　　可不知道为什么，现在他却觉得这些不再那么的美好。
　　曾经让他忍不住沉醉的老师，和圣骑士比起来要差太多了。
　　老师能够给自己带来做实验的材料，可以给他审批书籍，可以给他大量的金钱。
　　但这些都不足以让他有更高的身份，被所有人羡慕崇敬。
　　从王子到伯爵夫人？
　　似乎并没有变得更好。
　　“既然姐姐想要成为女王，那我为什么不呢？姐姐都能够做到的事情，我应该也可以，甚至还能做的更好。”这么低声的喃昵着，布雷迪的眼中出现了名为野心的光芒。
　　他想要得到更多的东西。
　　成为了寡妇，还在众多男人中游走的姐姐可以被认可，那他为什么不行？
　　……
　　“阿切！”在自己的宅邸中连续打了好几个喷嚏的尤利娅用力的拍了拍自己的脸，一头火红的长发被她揉成了鸡窝。
　　她面前的桌子上堆满了各种资料文件，旁边还坐着不少和她一起大半夜加班赶工的社畜。
　　“九公主，不必这么着急吧，这都凌晨三点了，我们又不是猫头鹰晚上不睡觉。”
　　“早日将这事了解，也好早日避免这样的情况再次发生。
　　等事情了结我请大家去庄园里放松一下，我那里刚好新到了一批珠宝和魔法卷轴，大家到时候随便玩。”
　　听尤利娅这么说，其他人也都不再计较什么，九公主行事大方，等结束忙碌之后的奖励肯定不少，现在也就多磕几瓶精力药剂。
　　再说……这也是在做好事。
　　为了王国的发展，他们辛苦一会也是值得的。
　　尤利娅又招呼着庄园的仆人送上了糕点水果以及咖啡，议论声这才停了下来，所有人都在专心的整理着资料。
　　时不时的，有气愤的人谩骂出声。
　　最开始，他们还以为手里的所有资料都是围绕着孩子的事情在开展，可看下来之后才发现，各种触目惊心的资料都有出现。
　　被隐瞒了身体检查报告的矿工。
　　被要求一天工作十六个小时的纺织女工。
　　有无数的人因此而死。
　　剥削和压迫没有消失，依旧存在。
　　这还是在国王立法，教堂严规之下的结果。
　　他们曾经听说过，因为国王的英明政策，王国中不曾存在饿死的人。
　　那些贫民如果过不下去了，可以领取到最低生活保障的粮食。
　　可他们没有想到，除了饿死，还有其他许多的痛苦。
　　“我记得，我们国家是人族中待遇很高的那种了？”
　　“是啊，我们已经是人族的第三大城市了。”
　　“那为什么还有人会吃不饱，只能去领救济粮？精灵们对粮种改良，再加上肥料的开发，食物的获取已经很容易了。”
　　“为什么这些工厂主还要剥削工人？那点钱剥削下来还不够举办一场宴会。”
　　许多的问题在他们的脑海里出现，最后化作了一声叹息。
　　“九公主，你想要做出改变，就是因为这些？”
　　因为了解那位张扬的女子，他们不曾怀疑手中资料的正确性。
　　尤利娅的红唇勾起，即使因为烦躁将自己的头发揉的乱七八糟，此刻的她看起来也像是在发光一般。
　　“前路未知，我能做的只有依照现在做出改变！首先就是我需要更多的工具人！
　　可恶啊，光是骑士和魔法师的数量还是太少了些，我们需要选拔更多的人才！
　　不然未来我们的命运就是全员手里拿着精力药剂在肝工作！”
　　原本还想说些什么的其他人听到这话，都纷纷打了个寒颤。
　　天天加班那可绝对不行！！！
　　于是，他们转而开始讨论如何选拔出比较普通的天才。
　　不要求他们能独当一面，起码可以配合着工作。
　　“要不要再建几个学校？魔法学院虽然师资力量很好，教堂也有扫盲班夜校，可是中层似乎断层比较厉害。”
　　“对哦，我们可以开办那种教导更高深一点的知识，不涉及魔法的学校，这样附和标准的人应该不会那么少了。”
　　“以前也不是没有考虑过，我还记得在一些古老的传说故事里，那些由异世界召唤而来的勇者都弄过这种，嗯，好像是叫做义务教育。
　　但是办不起来的，学习好的人都跑去当魔法师了，谁会愿意当个只能办公的普通人？
　　他们弄的义务教育年限太长了些，居然强制要求所有适龄孩童学习！
　　而且还不像现在的魔法学院一样，可以边上课边借取任务赚钱。
　　天啊，那些异世界的人到底生活在一个什么样的地方！他们一直上学，那学费怎么办？”
　　讨论陷入了僵局，过一会后尤利娅才拍了拍桌子。
　　“这件事以后再讨论，我们先继续把手里的事情解决完。”
　　纸页翻动，其他人没有再说话，纷杂的想法在随着纸页翻动在翻涌起伏。
　　改革啊，能做到什么地步呢？
　　他们其实不喜欢改变，改变代表了未知，但那构筑而出的蓝图又听起来是那么的美妙。
　　调查很顺利，没有花费什么功夫全部的名单就都出来了。
　　涉及其中的贵族富商们根本来不及做出反应，他们原本还准备继续向教堂抗议，让那位已经攀登的足够高的圣骑士稍微的站在地面上。
　　梦想很美好，现实却是他们全都被抓了起来，甚至被捆在了柱子上，向所有的人宣判他们的罪行。
　　没有给任何这些人任何的机会，擅长占卜和亡灵的魔法师确认并且还原复述出了他们的罪行后，他们被一一吊死。
　　最初对此不屑一顾的五王子还来不及呐喊，他的脑袋就被直接斩落，在地上滚动。
　　“作为王子，还是要留一份体面的，将他的尸骨埋葬吧。”
　　而其他人，则是会被当作展品，停留在那里多日。
　　以警告后来者，不要再打这样的主意。
　　见一切都步上正轨，九彦打了个哈切，直接跑到了莱茵他们那边，表示自己随时可以离开。
　　还在琢磨着自己该如何大刀阔斧改善的尤利娅还没去找九彦寻求帮助，就听到了对方离开，并且会走挺长一段时间的消息。
　　给她留下的只有一张卷轴，和一封信。
　　卷轴上刻印了不少尤利娅看不懂的魔法符文，大概分析一下属于空间和防御型的。
　　展开信件一看，尤利娅确定了自己的猜测。
　　如果遇到了什么难以解决的危机，那就把这卷轴一撕。
　　九彦就会通过空间传送魔法直接回来，解决麻烦。
　　尤利娅刚准备调侃几句，突然发现信封里还装着一面薄薄的镜子。
　　将镜子拿出来，正准备欣赏一下自己美貌的尤利娅突然发现，这镜子照不出人脸。
　　镜面翻转，她看到了那镜子后面写着三个字。
　　布雷迪。
　　眉梢挑起，即使尤利娅调侃过那曾经传出谣言，很喜欢圣骑士的十六王子，可她完全不觉得这两人能有什么关系。
　　或者说，她希望这两人完全没有关系。
　　将魔力注入其中，尤利娅看到了……一片黑漆漆的玩意。
　　盯着看了好一会，尤利娅才琢磨过来，这可能是头发顶。
　　“你不该参与这次的事情，你是圣子的候选人，怎么可以违背神的旨意。”
　　镜子里传来了声音，尤利娅连忙捂着嘴。
　　这好像是布雷迪的声音，也就是说，这个是监控她小弟弟的？
　　咦～变态。
　　心底这里调侃着，可尤利娅很清楚，对方不会是单纯的为了偷听。
　　或许这里还有什么自己不知道的隐情？
　　“布雷迪，我只是……觉得他太残暴了些，我对神的忠诚当然不需要怀疑！我愿意为了光明神献上我的一切！”
　　“但是你现在给教堂的印象很不好，你太冲动了。”
　　“抱歉，让你担心了，不过你放心，我会成为圣子的。
　　你所期望的一切都将实现，所以，布雷迪，不要再一直看着那距离你遥远的骑士了。”
　　听到这里，尤利娅的眉梢挑起。
　　他是怎么确定自己会成为圣子的？
　　即使尤利娅不关注教堂的安排，她也清楚，留下了不好印象的人想要脱颖而出需要付出更多。
　　要知道，圣子的候选人可是有足足五人。
　　很快的，尤利娅就没有心情思考这个问题了。
　　因为她听到了暧昧的喘息。
　　尤利娅长大了嘴巴，半天没能说出话来。
　　即使法律没有明文规定，不允许与未成年发生关系，可情理上大家还是会鄙夷这种事情的。
　　更别提……十六弟，你下个月就要和南希伯爵结婚了啊！
　　婚前还乱搞，这放到整个贵族圈子里也是很炸裂的！
　　等等等等，这不是关键！
　　关键她记得圣子的要求就是纯洁吧！
　　他们还敢——！
　　“不，我们不该如此的。”
　　“布雷迪，我清楚你想要什么，你觉得你那和荡/妇一般的姐姐在图谋王位，你觉得她没有那个资格。”
　　“我没有！”
　　“无所谓了，布雷迪，我可以帮你，只要……”
　　“姐姐都能做到的事情，我也……”
　　接下来，谈话就没有什么营养了。
　　由于声音实在有点辣耳朵，加上尤利娅没有听墙角的爱好，她默默的停止了魔力的传输，把镜子放到桌子上自己自闭起来。
　　弟弟，姐姐还是小看你了啊。
　　她的风评已经够开放了，甚至明目张胆的养小白脸。
　　结果她这个胆怯的、柔弱的弟弟！私底下这么会玩！？
　　还有啊！什么叫做我都可以做到的事情！
　　做到现在这个地步，我真的废了超级大的功夫好嘛！
　　眼睛下面都熬出黑眼圈了！
　　“有些人，表面看起来和实际可真的是两种不同的样子啊，牛逼。”尤利娅摇晃着脑袋，决定先去睡一个美容觉。
　　和这憨批弟弟斗，让她怀疑自己是在和空气斗智斗勇。
　　作者有话说：
　　*所有标注都来源网络

🔒34  ☪ 第 34 章
　　◎你的xp有够奇怪的◎
　　揉着鼻子, 九彦仰头看了眼太阳。
　　不知道九公主看到什么有价值的东西没有，他是真的不想为难自己去听那些东西。
　　就他了解到的，最多只能说这小子是个烂人, 是个傻逼，完全无法确定十六王子是否和那些怪物有所牵连。
　　“一般来说, 就算是傻子也会在王国和教堂的耳提面命之下, 了解到这东西有多么的危险吧。”
　　战争结束，他们杀死了那寄生最强者的先魔王, 更是封印了所有的时空裂缝。
　　即使有些残留的漏网之鱼想要做点什么, 只要敢寄生，那附近的教堂绝对不是吃素的。
　　每一次的祷告，每一次的弥撒, 都是一种驱邪的仪式。
　　“可能残留下来的怪物没有寄生？之前国王身上残留的痕迹也是对方想要转移视线弄出来的。”
　　那如果说，没有被寄生的话，问题其实更大了。
　　那怪物是没有人形的，就和遭受了十级辐射的怪物一样。
　　和这东西比起来，九彦以前见过的身体都缠成麻花的鬼怪, 或者蠕动着触手的邪神都要看起来更可爱一些。
　　这东西即使有脑子, 人见到也是会害怕的吧？
　　谁会和这种藏头露尾, 还恶心危险的东西合作交易？
　　是以, 他觉得正常人不管那怪物是否隐藏身份, 都不会选择相信。
　　但脑子不正常的就不知道了。
　　毕竟他的脑子无法理解脑子不正常的人脑回路。
　　“骑士先生在说什么？”莱茵走到了九彦的身旁，好奇的看着他。
　　奥古尼斯臭着一张脸快走一步，挡住了想要跟过去的海曼。
　　怎么到处都有你！
　　从他旁边绕了一个大圈，准备跑到九彦另外一侧的斗篷男海曼像捂着嘴闷笑。
　　即使他什么都没有说, 这家伙也能轻易的吸引奥古尼斯的仇恨值。
　　他牙关紧咬, 后槽牙磨的嘎嘎响, 在海曼路过自己身旁的时候挥舞拳头。
　　结果海曼却像是腿一软要摔跤一样，几个趔趄就扑到了九彦背后。
　　打了个空拳的奥古尼斯还准备和以前一样呸上一句，就看到走路走的很自然的九彦，直接向后来了一个肘击，将这人给打了个仰倒。
　　“嘿。”咧嘴笑着，奥古尼斯得意的笑了笑。
　　“走路你都能平底摔，看来还需要好好练练，这么虚可不行。”九彦这么说着，还颇为郑重的点了下头。
　　张嘴噎了半天，斗篷男都没能说出来自己不要锻炼这话。
　　结果他根本发不了声！！！
　　你至于吗！用魔法控制我！
　　“骑士先生，我也想多锻炼一下，能拜托你吗？”莱茵猩红的瞳孔中倒映着金发骑士的模样，期待的看着他。
　　被那双眼睛看着，九彦眉头挑起，对方的眼神带着满满的信赖。
　　九彦看着他，莫名的想到了自己很小的时候养过的一只小猫咪。
　　那是一只很小小的小奶猫，大概出生就只有一个多月，还需要他将那孩子藏在衣服兜兜里才能揣着到处跑。
　　充满鬼怪的世界不适合宠物的生存，所幸猫咪是一种很能忍耐的动物。
　　他们的狩猎天性让他们在察觉到危机的时候会发出猫叫预警，也知道捕猎或者躲藏的时候要保持安静。
　　那个时候年纪也不大的九彦，最喜欢的就是带着着意外出现的小家伙。
　　不过……
　　眼眸闪动了下，九彦不自觉动了几下的手指，理智让他控制住自己，不会做出当着魔族的面，揉他们魔王脑袋这样失礼的行为。
　　莱茵就像是那种优雅迷人的波斯猫，即使你知道他不像外表表现的那样无害，也会不自觉的迁就对方。
　　训练啊……
　　“我的教导不一定会比奥古尼斯更好，他才是更了解你们魔族训练方式的人。”
　　听到九彦这话，奥古尼斯骄傲的仰起脑袋，他曾经可是魔王军团的前锋，对于这种操练士兵的事再擅长不过了。
　　但是……
　　操练士兵和训练陛下是两个完全不同的概念。
　　奥古尼斯的老脸上出现了明显的愁容，疤痕扯动。
　　这位为魔族征战了一辈子，此刻看起来有些恐怖的老者也很是苦恼。
　　他是看着小魔王长大的，对莱茵倾注的心血要比寻常人更甚。
　　有时候总是会难以狠下心来教导，即使，魔王陛下已经足够乖巧了，可对方的实力还是不足以服众。
　　现在那些魔族还沉浸在先魔王的付出中，愿意辅佐莱茵，可以后就不知道了。
　　他偷偷的撇了一眼九彦，开始琢磨要不要让对方试试。
　　对方可是被先代魔王都认可的人。
　　想到这里，奥古尼斯的脸又不自觉的皱了起来。
　　“不远就要跨越山脉了！我们是在附近露营还是连夜赶路？”由于他们需要带的东西很多，还有不少都是铁器或者生活物资，建筑材料之类的东西，魔族的运输队招聘了一批擅长跑运输的人马小队。
　　他们都是到处跑的好手，和年纪不大又是一个人不太敢出来接活的艾尔不一样，这些人马族都有着不弱的奔跑能力。
　　人马的蹄子在地上蹬了几下，其中一个有着漂亮长发的女性人马开口道，“最好在这里歇一晚，明天要跨越那个山脉，里面有不少讨人厌的地精和一些没有什么神智的魔物栖息，那些家伙打起来可不容易。”
　　这么说着，她又突然想起来雇佣他们的人，可不是什么平常遇到的冒险团，而是无论从地位还是实力都叫人仰视的存在。
　　“我不是说你们无法应对这种低级的怪物，我只是说那些东西会影响行程……”
　　九彦点了点头很自然的认可了对方的话，“你们说的很有道理。”
　　这么说着的时候，他环视了一圈不远处的山，手中几道魔法符文升腾而起，在空中环抱成了一个圆球。
　　他低头看着手中已经浮现出地形地貌的半透明圆球，点了点头。
　　“如果你们不着急赶路的话，不如我们在这里休息下？”
　　“这里有什么特殊的？”斗篷男探出脑袋来询问。
　　“你猜。”
　　对于九彦那轻飘飘的回答，海曼嘴角抽搐。
　　这位骑士的性格是不是越来越飘忽不定了啊，以前的温和好像都是表象，或者说对方是那种熟了之后才会露出本性的？
　　没谁喜欢大半夜的赶路，休息就休息吧。
　　几个魔族走了出来，双手按在地面上。
　　一张魔法卷轴被他们放在前面的地面上，紧接着，平底搭建出高楼。
　　“这种卷轴你们都买。”斗篷男啧啧称奇，环绕着那搭建出来的高楼转了一圈。
　　这栋高楼建造的很完美，里面的生活所需也不曾缺少。
　　这一切都是由魔法元素堆砌而成，属于那种限时用品。
　　当消耗度到了一个层次，就会直接消失。
　　莱茵不解的询问，“这个怎么了吗？”
　　“没怎么，这东西除了贵就没有别的缺点。”
　　当然，贵不是这东西的缺点，是他的。
　　谁叫他天南海北的到处跑呢？
　　一些特殊地区的传送阵价钱，和这临时居住的房子也差不了多少。
　　“这东西很贵吗？那以后还是不买了吧。”
　　莱茵想到自己的职责，还有重建领地所需的开销，顿时心疼起来。
　　“使用的人数不同没有可比性，再说你忍心那些跟着你出来到处跑的魔族，还要跟这家伙一样自己搭帐篷还睡不好？”
　　九彦很自然的开口，他也没客气直接选了一个顺眼的房间住下。
　　有那个条件，为什么不享受呢？
　　心疼钱而苛待自己那才是最没有必要的，合理的享受才是生活。
　　其他人也都各自找了合适的房间进去休息，明天还需要赶路，不需要怎么整理东西。
　　见奥古尼斯从莱茵的房间里出来，早就盯准了的斗篷男直接一个箭步冲了过去。
　　眼睁睁看着这人窜到陛下房间的奥古尼斯长大了嘴巴，他准备将人给抓出来，可门反锁的声音是如此的清脆。
　　“……”
　　好气哦！
　　想砍人！
　　奥古尼斯深呼吸着，见莱茵似乎没有将人轰出来的打算，只能委屈的跑到不远处敲另一个房门。
　　拢了拢身上小被子的九彦很是无语，谁啊，这个时候敲门。
　　“有事？”打开房门，看到了站在门口的奥古尼斯，九彦更疑惑了。
　　你不去守着你的小魔王，你来我这干嘛？
　　看到九彦的这个打扮，奥古尼斯也有些不好意思的挠了下后脑勺。
　　“你休息了啊。”
　　九彦嘴角抽搐了下，不置可否。
　　“所以，有什么事。”
　　“我能进去说吗？”
　　听他这么说，九彦的眼角抽搐了下。
　　他眼角的余光看到了房间里被自己堆砌起来的柔软被褥，以及自己弄的懒人沙发，全都是一点都不符合圣骑士行为的生活用品。
　　不过，这家伙也不像海曼那样大嘴巴，看到也就看到了吧。
　　九彦会维持尤里卡平日里光伟正的形象，可日常生活还是会有所差别，这方面他对自己也没什么强行要求。
　　你看看尤里卡都把他平日里表现出来的酷哥形象崩成什么样子了！
　　一走进九彦的房间，奥古尼斯就看到了柔软的地毯，看起来就很蓬松的床垫，还有桌子、糕点之类的东西。
　　奥古尼斯控制住自己的表情，努力的不让自己去多看这些充满了生活气息的用品。
　　以前在战场上遇见，他一直觉的圣骑士尤里卡是个性格就如剑般坚韧的人，即使他性情温和，也少有人敢违背他的意思，这样的家伙就该像是苦修士一般不断的磨砺自己。
　　和眼前这些代表了享受的物品完全不搭，不过，别人私底下什么样他也没兴趣去探究。
　　视线不自觉的落在桌子上的一本书，看到了封面上的书名，奥古尼斯的眼中这次是真的露出了短暂的茫然。
　　《霸道神明的契约恋人》
　　等等！这书不管从哪方面来看都不对劲吧？
　　再加上那花花绿绿，除了好看，没有任何特别的封面，奥古尼斯陷入了沉思。
　　那在他印象里只会看各种拗口文献和魔法典藏的圣骑士，其实……私底下喜欢看这种小说？
　　九彦也注意到这人的视线，站在奥古尼斯的身后默默翻了个白眼。
　　他看这种小说又怎么了嘛！
　　一点小爱好而已，不然他也不至于看了小黄书就和尤里卡产生了联系。
　　很自然的将书放到了桌子底下，给人倒了一杯热可可，九彦又一次的重复，“什么事。”
　　“哦。”这才从恍惚中反应了过来的奥古尼斯，也没有心思去思考九彦的爱好问题。“我是想问你，你觉得莱茵陛下如何？”
　　九彦再次的露出了无语的表情，你问我？
　　“我指的是综合方面，实力、处事等一系列的问题。”这么说着，他又长长的叹息了一声，和九彦说起了自己的复杂心情。
　　他们这批魔族，基本上都是把莱茵当成王，又当成孩子在看待的。
　　希望孩子能够成长的更快些，不然无法坐稳那个位置，希望他能够早日向先魔王一般，威名远扬，让人忌惮，又怕他太过辛苦。
　　“尤里卡，先魔王死的时候将莱茵托付给了你，你能帮帮忙吗？当然我们也不占你便宜，你需要什么直接告诉我们。”
　　听着这复杂的老父亲惆怅的念叨，原本九彦给他倒的热可可早就凉了，这人自己从随身带的包里拿出了烈酒吨吨的灌了起来。
　　手撑着脑袋，九彦也陷入了思考。
　　自己能做点什么呢？
　　嗯，先琢磨着给他把实力给提上来吧。
　　隔壁。
　　正贼兮兮的和莱茵咬耳朵的斗篷男压低了声音，“嘿嘿，晚上你准备做什么？”
　　晚上做什么？
　　不是该休息吗？
　　莱茵疑惑的拉开了和对方的距离，“那个，这里的隔音效果很好，你不需要压低声音讲话。”
　　还有不要靠的那么近！
　　“做坏事的时候压低声音讲话不是有气氛嘛，我准备去夜袭骑士先生！”
　　“……你是需要我给你准备棺材吗？”莱茵露出了钦佩的眼神，这家伙是真的不要命啊。
　　不过他可以顺便用录像水晶，将这珍惜画面给录下来。
　　“我哪里会作死啊，当然是准备好了赔礼的东西才会去招惹骑士先生的。”
　　“那我给你准备餐盘？”他记得骑士先生之前一直说要把他给切成生鱼片来着的。
　　莫名有些好奇九彦刀工的莱茵，开始考虑自己有没有那种特别好看的盘子，可以装下这人作死后结果的。
　　斗篷男很生气，他气的都想去咬莱茵了。
　　“你什么意思啊！你是觉得我哪怕做好了准备也是找死吗？”
　　“这不是事实吗？”
　　“难道你不觉得我能够凭借自己的聪明才智和美貌折服骑士先生吗？”
　　“我觉得他会把你对折。”
　　斗篷男陷入了沉思，他居然觉得莱茵说的很有道理。
　　“你喜欢骑士先生？”莱茵突然开口询问，他那双猩红的眸子里闪烁着光彩，说不清其中到底蕴藏着什么样的情绪。
　　“你这话说的，世界上喜欢他的人可不要太多，你应该问我是不是想跟他上床。”
　　即使魔族比较开放，即使魔族里魅魔、梦魇一类有持续发情期的种族是风俗店的主力成员，莱茵依旧红了脸，半天没能说出话来。
　　把兜帽拉下，有着一张好脸蛋的人鱼盯着眼前的小魔王，摊开了双手，“即使没有以前在战场上的几次经历，光是最近的相处就会让我很想把他带到大海里去。
　　他是个很好的对象不是吗？
　　但我知道那不可能，他是人类，不会愿意舍弃自己的一切和我去往海底。
　　就算是短暂的欢愉都不可能，当然了，也是我如果敢真的在这个时期做点什么的话，会被真的剐成生鱼片。”
　　眼前的人鱼说话依旧是平常的态度，不着调，还有些欠揍。
　　可莱茵从对方的话语中听出来了一些掩藏在话语中的情意。
　　这是喜欢吗？
　　莱茵不懂，他觉得眼前的人似乎是喜欢中夹杂着爱意的，但又好像充满了作死意味。
　　他的脸上带着洋溢的笑容，竖起了一根手指，“所以说啊，即使是不以更进一步为目的，去招惹骑士先生让他生气，不也是一件很有意思的事情嘛！
　　看他的脸上泛起红晕，殴打我的样子会让我超级兴奋耶！”
　　“……你该不会是抖m吧。”莱茵默默的抱起了自己的尾巴，距离这变/态更远了一点。

🔒35  ☪ 第 35 章
　　◎只是有些饿了◎
　　最后斗篷男也没有完成存在于他想象中的壮举, 因为把奥古尼斯送走的九彦，很自然的在门口施加了魔法。
　　以确保不会再有闲的无聊的人来敲他的房门。
　　他出来有不是要给自己增加工作的！
　　那种社畜行为谁会做啦！
　　而且开导他人的知心姐姐也不是他的点！
　　第二天，神清气爽起床的九彦一开门, 就看到了被钉在地上的海曼，他默默留着眼泪, 还专门拿了一个玻璃鱼缸在接自己落下的泪变成的珍珠。
　　可能是遭受了惊吓, 他鱼尾都露出来。
　　丝毫不意外这人会出现在自己的门口，九彦很自然的迈过了对方准备进山。
　　他们需要穿过这片山脉, 到后面的其他山中找寻一座古堡, 那是位吸血鬼公爵的宅邸，在那里有可以传送到魔族领地的传送阵。
　　站在山脚下，九彦看了眼那弥漫着雾气的山峰。
　　昨天晚上他还专门的回忆了下那原著的剧情, 这里是一个重要的剧情点。
　　说真的，每次从肉里翻找出有用的剧情线索真的很为难他。
　　但是怎么说呢，以前他就是这样倔强！
　　喜欢在肉里翻剧情，或者在剧情里找瑟瑟。
　　原著中，骑士和王子来到了这里, 一方面是散心约会, 另一方面也是找寻比较珍惜的魔法材料。
　　结果在地上乱滚的时候发现了一处特殊的洞穴, 这片地方居然生长有野生的元素精灵。
　　那是一种由自然元素天然诞生而出的元素生物, 可以调动水系、冰系元素作战, 战斗力极强，契约了这样的元素生物之后魔法天赋会同时发生大幅度的增长。
　　十六王子就是因此多了一个宠物，从普通天赋变成了天才。
　　而且也是因为这次外出游玩，一直都恪守距离, 嘴里说着些道德规范的骑士开始不那么抗拒的妥协。
　　不再每天将神明、和职责记挂在心上。
　　这放在没有写前情提要的文里就是bug, 最多能说一句□□不需要逻辑, 可放在现实里就有不少值得深思的东西了。
　　未来有可能衍生出这样的发展，究竟是因为什么！
　　压下心底吐槽的欲/望，九彦觉得自己或许可以直接把那宠物给带走。
　　不管怎么样，他都不希望下一次回来看到十六王子伤心的时候身周会飘雪这样让人胃疼的场景。
　　话虽如此，但我根本不知道那个所谓的特殊洞穴在那里啊。
　　这么想着，九彦环顾周围，手指竖在空中，感受着周遭的魔力波动。
　　“骑士先生在做什么呢？”凑过来的人鱼海曼这么询问道。
　　“啊，说起来你应该擅长水系魔法吧。”
　　原本只是随意的询问了一句，结果九彦发现眼前的人出现了很明显的心虚意味。
　　即使是带着兜帽，不露脸的情况都能让人感觉到他的心虚。
　　“那个啊，虽然我是海王，但我也不一定擅长水系魔法啊，嗯，但是我会游泳哦！超级擅长的！”
　　“作为一条鱼如果不会游泳那才是真的糟糕吧！”九彦简直不敢相信这家伙居然真的成为了海王。
　　这不靠谱的程度也太高了吧！
　　“这都没有人反你吗？”
　　“可能是因为我很擅长躲藏，而且还吹嘘我有个牛逼的老婆之类的吧。”
　　“啊？你结婚了？”九彦下意识的问了一句，不过他很快的就反应了过来。
　　如果是真的那就不至于吹嘘了。
　　他扭头看向对方，沉默无言。
　　海曼也干笑着挠着后脑勺，干巴巴的憋了半天，“hi，老婆！”
　　打完招呼的下一秒，他就抱着脑袋开始乱窜。
　　嘴里还念叨着‘请不要捏碎我的头盖骨’，或者‘我的刺身一点都不好吃，不要拔剑’之类难懂的话。
　　奥古尼斯：6
　　口嗨这种事情很正常，但身份地位这么高，还瞎口嗨的是真的比较少见了。
　　嗯，希望晚上能多一道生鱼片加餐。
　　“算了，大家刚好也在附近捕猎一下，这山里还是有不少魔兽和用得着的珍惜材料的。”
　　“哦！”魔族的一行人很快的做好了组队工作，开始狩猎周遭可以当作猎物的存在。
　　莱茵左右看了看，最后还是遵循着魔力的波动跟了过去。
　　作为朋友，他起码该在对方有需要的时候递上餐盘，不让珍贵的刺身生鱼片落到地上沾灰。
　　走了没几步，莱茵的眉头皱起，一种很不好的预感在心头升腾。
　　他不自觉的偏离了原本的方向，往侧边被浓密树丛包裹的角落走去。
　　心脏在砰砰的跳动着，那种过快的韵律让人感觉很不舒服，甚至还很烦躁。
　　就像是下意识的预感到了即将发生什么不太好的事情一样。
　　脚步不自觉的加快，越来越快，就像是看到了什么不得了的东西下意识奔跑起来一般。
　　手按在蓝眼人鱼的脑袋上，九彦侧头看向一边。
　　“怎么了？”刚才还很浮夸的在喊叫着的海曼疑惑的询问，脑袋也想往那边扭过去看看到底有些什么。
　　“我说你啊，要装也装的像一点好吗？”
　　“嘿嘿，反正你又不会真的杀了我，我对你的害怕自然也是有限的啦。”这么说着，海曼又看向了那边，疑惑的询问。“那边有什么吗？”
　　“或许，是钓到大鱼了。”九彦这么说道。
　　他松开手，冲对方比划了几个手势，两人都在魔法的加持下漂浮起来，无声无息的往那边靠近。
　　阳光依旧温暖，但莱茵却觉得自己的体温在不断的降低，儿时的回忆不停的在脑海中打着转。
　　美好的记忆都在那一天被彻底的撕碎，自己的父亲变成了可怕的怪物，杀死了太多的人。
　　血液在流淌，腥臭的气息充斥着鼻腔，让他反胃作呕。
　　“为什么，会想起这些。”手按在胸口，莱茵低声的喘/息着。
　　好难受。
　　心脏仿佛被什么东西狠狠的抓住了一般。
　　树荫遮蔽，明媚的阳光被遮掩，气温一下子就降低了下来。
　　一处散发着冰霜的洞穴出现在了他的面前。
　　此刻的王城中。
　　市集热闹的和要过节了一样，特别是通往教堂的那条路上有不少人都站在两边围观。
　　家境富裕些的还拿出了录影水晶想要将眼前的场景给留存下来。
　　“发生了什么事？”
　　“你还不知道呢？光明教廷的圣子候选马上就要成为圣子了，听说隶属光明教廷的骑士团都过来接人了。”
　　“嚯，真的？我们这边还能出一个圣子！诶哟，可真不错！”
　　“是啊，圣骑士阁下和光明教廷的大祭司都是我们这边的人，现在又多了一个圣子，以后我们的生活说不定会更好些！”
　　“不过我听说以前圣子候选要确定下来不是很麻烦吗？还有不少考验流程。”
　　“谁知道呢，咱们也接触不到更多的消息啊。”
　　居民彼此交谈着，想要得到第一手的八卦。
　　此刻被众人议论的圣子正焦急的捧着自己的水晶球，“布雷迪，我要走了，你，你在哪？”
　　“那些圣殿骑士是来接你走的，我们就到这里吧，毕竟我……我很快就要结婚了。”水晶球里传来了少年人的声音，似乎是在强忍着不让自己哭出来。
　　圣子听到，在声音之外似乎还有些水声。
　　“你不要管那个抛弃了你的南希伯爵了，这样的人不值得你喜欢！布雷迪，你听我说，你中断这场婚姻吧，他什么都给不了你！和我走，放心我有办法让那些圣殿骑士带上你！”
　　似乎是害怕对方做出什么傻事，圣子的话说的飞快，还做了诸多保证。
　　轻咬着下唇，布雷迪思考了许久，似乎是终于被他说动了一般，才轻轻的嗯了一声。
　　“老师，是你不要我的，甚至连曾经随便我花的钱，以及无尽的魔药材料都没有了。”这么说着，布雷迪摇晃着手中一个容量巨大的水壶。
　　水壶中，似乎装着什么透明的药剂。
　　随着一次次的摇晃，布雷迪将里面的所有溶剂都倒到了自己面前的水中。
　　注视着那本就无色的液体溶于水，布雷迪这才露出了满意的笑容。
　　在阳光下，十六王子倒映在水面上的影子叠荡，浓郁的黑色似乎在透彻的水面之上预示着什么。
　　他拍了拍手，那手中的容器就消失不见了。
　　少年人的身形快速穿梭躲过了附近巡查的守卫，加快脚步，从这里离开。
　　在躲藏起来，躲避那些守卫的时候，布雷迪听到了他们的议论。
　　老上司因为上次的事情被清算砍头，如今被九公主指派过来的人还不知道好不好相处。
　　“对了，还有姐姐，姐姐……算算时间应该也快了吧？”
　　……
　　一刀劈砍掉了眼前奔跑过来的怪兽，魔族的小伙奇怪的环顾着四周。
　　“诶？陛下去哪里了？”
　　“去看勇者战海怪了吧。”奥古尼斯不爽的说道。
　　“说起来，这座山我们来的时候也走过一次，这里的怪物数量是不是有点不太对头啊？”
　　像是这样的刷怪点有很多，但像魔族这样有一大堆的人行动，还完全不需要担心战死或者是猎物带不走的问题自然会尽量多的搜刮。
　　他们原本都想好了，先去把上次没有掏干净巢穴的地精给解决掉。
　　结果这一路走来，各种魔兽层出不穷，对行进产生了不小的阻碍。
　　按照正常的道理来说，这种没有理智，脑子完全只是个摆设，本能远大于理智，且充满着破坏欲的家伙应该很是会迁徙才是。
　　“难道这里实际上是有一个怪物巢穴？我们上次来的时候忽略掉了？”
　　听着周围人的谈话，奥古尼斯脸上的斑痕抽搐了下，他环视了一圈周围，“魔族的人集合！一队人留守，一队人跟我去探查情况！”
　　“那要不要先去找陛下？”
　　“你是觉得自己比圣骑士还要强吗？保护陛下这活平常是奥古尼斯大人的，现在也轮不到你。”
　　“也是哦，还有那个海王，嘿，虽然他的风评不好，却也不是什么软蛋，走了走了，咱们去剿灭怪物巢穴！”
　　一群魔族互相招呼着，彼此勾肩搭臂的准备开始搜查。
　　如果能够剿灭一个巢穴掉落的东西，可是能够抵得上他们这次出来购买物资的全部开销。
　　更别提还会有些少见的珍惜材料。
　　被赚钱折磨的□□的魔族们，一个个都扛起了自己手中的武器，磨刀霍霍。
　　抬手掐下自己眼前的花朵，海曼的眼中闪烁着异样的光泽。
　　“这是迷幻花，一种早就被大陆禁止的植物，这玩意简单来说就是会上瘾的毒/药，成瘾性极强！”
　　顿了顿，他又补充道，“而且这个就是制作出那种让人堕落为魅魔药物的主材料。”
　　这个药在大陆上也属于违禁品，外面那么多合法的风俗店牛郎店，为什么要搞这种私人性/奴？
　　当然，不允许归不允许，还是有许多有钱的家伙在使用。
　　或许是因为风俗店里都有魔法阵保护，不允许做出任何超出限度的事情，如果一方觉得抗拒甚至厌恶，马上就能够中止。
　　甚至里面的许多打工人都是因为固定的发/情期不好疏解，才会去做的。
　　被海曼掐在手里的花很突兀的无火自燃，包括他们眼前的一切。
　　全都瞬间化作飞灰。
　　海曼耸耸肩也没多说什么，虽然这点东西在一些黑市里炒上了天价，可傻子都不会因为这点钱和眼前的人做对。
　　周围的风仿佛也有自我的意识一般，在空中吹动着，将这些残渣全都吹向了远方。
　　在焚烧了许多植物之后，他们的眼前出现了一条路。
　　而道路的尽头，则是有着一个幽深难测的洞穴。
　　“小魔王就走进去了？怎么这么没有警惕心啊。”探头看进去，海曼很是疑惑。
　　九彦则是低头看着地面上的痕迹。
　　有鞋子踩塌留下的印记，那花纹无疑是莱茵的。
　　在脚步的后面，还有一点很细微的痕迹。
　　似乎是他的尾巴落地时拖拽出来的。
　　尾巴完全落地，也证实了对方的心情此刻很差。
　　“我们要进去吗？诶，骑士先生，你的脸怎么这么红？！”刚准备询问下九彦的意见，海曼就看到那金发的骑士脸色红的吓人，就像是发高烧了一般。
　　用手背感受了下脸颊的温度，九彦另一只手抓住了斗篷的边缘，将自己全身都遮掩住。
　　“无事，只是有些‘饿’了，忍忍也就过去了。”
　　张大了嘴巴，海曼半天都不知道该说些什么，只能说，如果这家伙真的是魅魔的话，大概会把自己给活生生饿死。
　　可真有毅力。

🔒36  ☪ 第 36 章
　　◎是魅惑，他使用了魅惑◎
　　看着那即使身上都冒着热气, 依旧和没事人一样的金发骑士，海曼忍不住咋舌。
　　如果对方有需求的话，他或许会想要自荐一二。
　　不过依照对方的性格来说大概率是不会选的。
　　从肉/体关系上说可能还不是什么太大的问题, 可那会吸走他人实力的可能确实不是任何人会愿意尝试的。
　　“我可不会那么做。”九彦看向那明显陷入了自己脑补的人鱼，一记手刀砸到了他的脑袋上提醒他回神。
　　“骑士先生, 我能对你说句话吗？”对着手指的海曼忸怩了一下, 就吼了出来，“你的魔力现在闻起来可真香！一会请控制住自己！不然我就要举报是你在诱惑我犯罪！人鱼可是有发情期这种东西的！”
　　“啧, 我知道了。”在自己的身周又加上了几个魔法咒文, 九彦这才看向了洞穴，通道狭窄，仅容一人通过。
　　在洞穴中依旧残留有莱茵的魔力气息, 想了想，九彦没有选择进去，而是深吸一口气。
　　“莱茵！趴下！抱头！”
　　声音如同擂鼓，就算是极远的地方都能够听到他的这声音。
　　远处还拿着手中的武器挥舞着的魔族们都停下了动作，往声音传来的方向看去。
　　仿佛有太阳自天穹降落, 光芒照耀, 清除世间一切污秽。
　　无数岩石都被轰飞出去, 分裂为了满天的碎光, 自高空簌簌砸落。
　　仿佛破碎的光, 闪烁着结晶般的光泽。
　　奥古尼斯捏住了一片极小的碎片，他发现，那根本就不是什么岩石或者其他的什么东西。
　　而是一种半透明的结晶。
　　即使不知道发生了些什么，奥古尼斯也知道这不是什么好的预兆。
　　勇者拔出了他的圣剑, 只为绞杀眼前的一切罪孽。
　　光芒散去, 刚才眼睛差点就被晃瞎的海曼快跑几步, 一把抓住了趴在地上的莱茵。
　　小魔王此刻看起来有些苡橋凄惨，他的身上还有着粘哒哒的黑色胶状物。
　　那些东西几乎要将他全部包裹，后背、双腿，甚至连他的脸上都有。
　　在小魔王的身下还有一只发抖的小兽，比巴掌大不了多少。
　　身型灵巧，有着蓬松尾巴，浑身散发出冰寒之气的冰系元素精灵。
　　它的头顶长着类似于帽子一样的东西，身体和尾巴上都长着菱形的深蓝色的斑点，四肢上更是有类似毛茸茸靴子一样的构造，让它的行动能够更加的灵巧便捷。
　　小家伙缩在莱茵的怀里，根本不敢探出脑袋来。
　　即使是再孤傲的动物，再见识到刚才的那一幕时，都会心生畏惧。
　　海曼盯着那黑色的粘稠物有些为难，“这东西不好解决啊，骑士先生你擅长治愈魔法吗？”
　　“你这个问题比我问你会不会水系魔法更离谱。”
　　会和擅长是两个完全不同的概念。
　　“我没事的。”莱茵低声的说道，他有些无力的靠在海曼的身上，睫毛眨动，“刚才，我看到了一片冰雪的世界，那里到处都是结晶。我感觉很熟悉，就像是自己小时候曾经见过一样。”
　　“什么小时候曾经见过。”闻声而来的奥古尼斯快走几步一把抱住了莱茵，招呼着魔族擅长治疗的人。
　　“奥古尼斯叔叔，我的伤不严重，你先让我把话说完。”莱茵一把抓住了那治疗的魔族，喝下了治疗的魔药继续开口，“我原本是准备跟着骑士先生他们一起的，但我中途像是感觉到了什么熟悉的东西一样，我也说不清楚那是一种什么样的感觉。”
　　“莫名的吸引。”九彦点了点，“你还感觉到了什么。”
　　“想到了小时候父亲带着我游玩时的事情，还有……那天发生的一切。”莱茵不是一个喜欢沉湎于过去的人，这些事他早就埋藏在了心底的最深处。
　　听到这话的奥古尼斯脸色不是太好看，他也像是被情绪感染了一般，长长的叹了一口气。
　　“这事一定不寻常。”摸着下巴，海曼摆出了一副推理的模样，“我之前和骑士先生就看到了些比较不一般的东西，可以肯定，这里肯定有人经常过来。”
　　最近他都在和莱茵厮混，对这家伙的性格也算是了解。
　　表面上看起来运筹帷幄优雅从容，实际上内疚不安习惯照顾他人。
　　“他不是那种会沉湎于回忆中的人，就算是半路上突然想点什么，那大概率也是我被切成生鱼片了的画面！”
　　竖起一根手指，振振有词的海曼让周围的人都不自觉的嘴角抽搐。
　　你怎么这么熟练啊。
　　不过，确实说的很有道理。
　　“对吧！骑士先生！”下意识的想要寻求认同的海曼骄傲的扭头，一眼就看到了脸上还带着红晕，浑身冒着热气的九彦。
　　金发的骑士的眉眼似乎都变得柔和了许多，让人忍不住的多看几眼。
　　一直担心这小魔王的奥古尼斯也看了过来，见到九彦的模样他也是一愣，“你生病了？怎么这幅模样。”
　　金发骑士似乎没有受到任何的干扰，表情依旧，“我有一个问题，你们知道前任魔王的小世界是什么样子的吗？”
　　听到这个问题，所有的魔族都彼此对视着，完全不知道对方为什么要这么问。
　　“父亲的世界是一片农场，他喜欢养各种的东西，可爱的、凶猛的、稀奇古怪的东西他都想要养。
　　我记得很小的时候，父亲没注意把他养的一只臭泥怪放了出来，那东西像是史莱姆，但却能吸收许多的东西不断膨胀成长。
　　那个臭泥怪当初跑到了地下系统里，把下水道里面的所有东西都吃掉了。”
　　回想起小时候看到的大家杀死那臭泥怪时的场景，莱茵都忍不住的打了个寒颤。
　　不是那怪物太可怕，单纯是这玩意吸收却不会消化，他把下水道的东西带了出去，里面的清洁、去污、防腐之类的魔法就全都没有用了。
　　最后那垃圾在空中爆炸时产生的后果，让他至今回忆起来依旧觉得有点恶心。
　　海曼张大了嘴巴，“原来当初魔王域那边发生的……咳咳爆炸是魔王整出来的啊，我听说当初臭气可是足足一个月都没消啊。”
　　“你把王城的下水系统给炸了也是这样！”奥古尼斯下意识的回了一嘴，他也回忆起了那不堪回首的过去。
　　毕竟，魔力提升到一定程度，对自身改造，不再会产生废料的终究是少数。
　　几百万、上千万的普通人聚集在一起产生的垃圾，那可是个叫人头疼的东西。
　　“很抱歉，海族完全不用担心这些。”张开手咧嘴笑着，海曼一如既往的欠揍。
　　莱茵没有被带跑偏，他看向九彦担忧的询问道，“骑士先生，这和我的父亲有什么关系吗？”
　　“我只是在猜测，他所创建出的稳定维度空间不会那么快的就被空间法则所消弭，或许还会有所留存。”
　　而这种强者死去之后，他在自己的空间中留存的东西有的会被彻底毁坏，有的则是还会有所留存，被好运的人捡到，那就是奇遇。
　　“你会被你父亲的气息所吸引这再正常不过了。”
　　“那，骑士先生为什么会选择直接毁坏那里呢？”莱茵并没有接受这个答案，他感觉眼前的骑士先生还隐瞒了一些。
　　比起彻底破坏那种珍贵的小世界让自己出来，更多人会选择进去救人的吧。
　　“单纯的不想增加不必要的危险罢了。”九彦回答道，顿了顿又开口，“抱歉，虽然是破损的，但里面或许会有你在意的东西。”
　　“不，那只是一个很小的洞穴，里面的东西也只有这个冰灵罢了。”莱茵的眉眼弯起，举着趴在自己怀里的小家伙。
　　虽然元素生物，但冰灵的智商却不低，似乎是将莱茵当作了救命恩人颇为亲昵的蹭着他的脸。
　　“你被什么东西攻击了。”
　　这次，莱茵思考了一会，脸上露出了很明显的茫然，“我、我也不知道，我当时发现了这个小家伙，就在我把他抱起来的时候，来自身后的攻击就让我难以抵抗，但是……我明明在进去的时候就探查过了，还放了境界和抵御的魔法。”
　　莱茵对于自己的这次遇险感觉到了深深的无力感，甚至还多了几分紧迫感。
　　可以被人保护不代表了能够一直接受他人的庇护，他作为王，明明应该保护其他人的才是。
　　而不是像现在这样，让奥古尼斯叔叔担忧，让骑士先生出手相救。
　　莱茵柔和的安抚着其他的人，再次保证自己不会乱走，这才让其他人稍微的松了一口气。
　　看了眼九彦那越发红的脸色，莱茵提议在附近先休整一下。
　　“等下。”见那治疗就要带莱茵离开了，九彦上前一步，手捏着莱茵的脸，目光认真。
　　被这么看着的莱茵也不自觉的心跳加快了一瞬，还不等他想什么多余的东西，就看到骑士先生将那黏在他身上的部分东西收集到了玻璃器皿中。
　　紧接着又打开了几个刻录魔法的卷轴，将其送到了不知道什么地方。
　　“我把样品送去给大祭司他们研究，应该很快就能知道这是什么东西。”
　　莱茵有些不自然的用力搓了下窝在他怀里的小兽，低声回了一句，“如果和我父亲有关的话，那很有可能是变异物种。”
　　“我知道，关键还是看这是否有外力施加影响。”说完，九彦就让其他人先带着莱茵离开去治疗了。
　　目送魔族的人离开，九彦才稍稍松了一口气，手搭在旁边的海曼肩膀上，身体大半的重量都压在他的身上。
　　看着身旁的人，海曼也有些无奈，他很想说点什么，但现在不管说什么都不合适。
　　“去看着莱茵，你知道我在担心什么。”
　　海曼感觉那穿透斗篷传来的热量很是灼热，下意识的询问，“那你呢？又找个地方去一个人扛？”
　　话还没说完，那人已经挥着手走远。
　　长长的叹了口气，海曼又小声嘀咕着，“需要我的魔力的话随时叫我啊！别真把自己给饿出什么毛病了！”
　　海曼对魅魔这样的生物也是有不少了解的，如果长期不进食的话，那就会虚弱无力。
　　虽然不会真的出现饿死这种搞笑的事情，可影响可是一点都不小。
　　如果对方需要的话，他也不是不能贡献一下子的，又不是真的必须要那种体/液，鲜血中蕴含的精气多少也是有一点作用的。
　　就是……他怕自己一身的精力都抵不上对方的一口。
　　几个压箱底的道具都带在了脖子上，他这才走到了莱茵那边，“嘿，感觉怎么样？”
　　“还好。”银发的魔王浅笑着，身上多出了几分虚弱的美感。
　　原本都走到了莱茵的身边，见到这幅模样，他连连后退，双手交叉在胸前，脸上带着浮夸的表情，“可恶啊！你在魅惑我！明明我才该是那个靠脸吃饭的人！”
　　作者有话说：
　　元素生物，冰系精灵可以直接带入伊布进化后的冰伊布形态～
　　宠物小精灵天下第一！busi
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：11757406 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：圣火喵喵教 5个；
　　感谢投出地雷的小天使：s 2个；津溯、白诡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顺其自然 100瓶；鲸鱼 50瓶；清欢 46瓶；猎人 37瓶；柒丹彤、枉然 30瓶；云☆洛、桃之夭夭、吃席我坐猫那桌 26瓶；一蓑烟雨任平生、乔星池、小玉麦外敷、人外赛高、蹲蹲君 20瓶；神の瞳 18瓶；叠休 17瓶；62200440 11瓶；崩崩的布偶、55067909、蝙蝠家cp、巷尾花店、弋一、阿末妖、无人生还。、噗噜噗噜酱、杏仁酥饼、R.M 10瓶；Z、葛优躺yyds 8瓶；信天雁、U 6瓶；一路顺风、s、wangwang、零 5瓶；空  羁、寂语潇澜、琉璃  西游腐 3瓶；竹子、阿散我老婆、扑流萤 2瓶；不是山谷、A09、锁、一月、闻岚、是萤悠呀！、绒、巫山上的一条河、墨华MO 1瓶；
　　折枝落梦 50瓶；31508385 23瓶；噗噜噗噜酱 20瓶；沐沐秋 10瓶；童话 8瓶；萤伊 5瓶；是萤悠呀！ 3瓶；月落星沉荒知 2瓶；琮玟、幽雨千兰 1瓶；
　　奶茶多一点 50瓶；红色披风 39瓶；四木 18瓶；叠词词饿心心 16瓶；圣火喵喵教 15瓶；阿巴阿巴 11瓶；噗噜噗噜酱 10瓶；幽雨千兰、里特安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

🔒37  ☪ 第 37 章
　　◎主动送上门的食物◎
　　听到他这话的莱茵嘴巴张了半天都不知道该说些什么, 旁边的奥古尼斯则是又重重的哼了一声。
　　你这走狗屎运当上海王的人有什么资格来说我们家的陛下！
　　莱茵身上的魔力被那奇怪的东西吸取走了不少，他需要修养一段时间好恢复精力。
　　安排好了这边的事情，奥古尼斯才发现最可靠的家伙不知道怎么没见了。
　　他似乎还带走了魔王之前一直抱在怀里的宠物。
　　想到九彦不久前那泛红的脸色, 他有些担忧的问了一句。
　　“尤里卡怎么了？他是不是遇到了什么事？”
　　这么说着，奥古尼斯还不往diss一下人族, “我就说那些人族靠不住, 他遇到了事还想着往外面跑跟着我们同行，而不是呆在城镇中休息！”
　　“那是因为他出不出门都没有任何区别。”嘴角抽搐了下, 海曼一把按住奥古尼斯的肩膀将人往外推, “好了好了，废话一堆，你先忙你的去吧, 不管是莱茵还是骑士先生都用不着你操心。”
　　被推出来的奥古尼斯撇撇嘴，大声的嘀咕了几句才去忙其他的事情。
　　留在房间里的海曼还是和以前一样的不着调，完全没有把自己当外人的端起了刚熬好的魔药放到了莱茵的面前，掐着嗓子让他的声音听起来更加的甜腻，“亲亲小魔王, 要我给你喂药嘛～”
　　看着自己面前那还冒着泡泡的青紫色魔药, 莱茵嘴角抽搐了下。
　　这种难喝的东西当然是一口闷最好了啊！一勺勺的喂, 是想他反胃的吐出来吗？
　　“骑士先生呢？”
　　“我现在可不敢去找他, 去了的话我的鱼尾怕是都要兴奋的露出来了。”这么说着, 海曼露出了不怀好意的笑容，“你怎么一有空就想着骑士先生呢，我可是在你面前耶！”
　　莱茵茫然的看着眼前歪着头，装着可爱的海曼, 脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　“啊？”
　　你在说什么骚话啊！
　　“过分！太过分了！我难道没有骑士先生那么有魅力吗？诶, 好像真的没有。”
　　刚走出房间没多久的奥古尼斯就听到了里面传来的乱七八糟的声音, 他还以为发生了什么，连忙推开门跑了进去。
　　结果一看，那不着调的混蛋居然直接上了魔王陛下的床，还跨坐在莱茵的身上。
　　一手高高的举起药碗，一手不知道在做什么，把莱茵的头发都给揉成了爆炸头。
　　这哪叫照顾病人啊！
　　怕是要把人给照顾出毛病来了！
　　“你给我下来啊！”
　　“诶～可是骑士先生要我照顾莱茵的耶，你说话可没骑士先生管用，我可是海王！不用听你的命令哟！”
　　海曼骄傲的挺胸。
　　这幅小人得志的不要脸模样，让奥古尼斯气的吐血。
　　莱茵也苦笑的摇摇头，“我没事的，海曼只是，嗯，比较跳脱而已，实际还是很可靠的。”
　　“如果他是单纯的傻子，那我早在战场上的时候就把他给宰了。”奥古尼斯也气呼呼的说道，他又撇了一眼海曼，摇摇头警告道。
　　“别太过分，魔王陛下也不是你随便招惹的。”
　　“我可是海王！”海曼还是这么一个回答，见人似乎有点生气又连忙补了一句，“放心，我们是朋友，我有分寸，我的分寸你应该还是信的吧。”
　　强压下怒火，奥古尼斯决定不再和这家伙说话。
　　每次和他聊天都觉得要减寿。
　　见门再次关上，莱茵才小声的开口，“海曼，要使魔法的话就直接用吧，放心，我不会抵抗的，你可以直接探查我的精神体。”
　　刚才还带着夸张笑容的海曼收敛了脸上的表情，盯着那似乎已经猜到了什么的莱茵。
　　坦然直视他的莱茵也很自然的轻声说道，“我想骑士先生也是担心会出现这样的情况，所以才会选择直接破坏那里的。”
　　寄生是需要时间的，只要速度够快，那就可以避免在事情发生之前阻止。
　　莱茵的嘴角轻轻向上扬起，回忆起了不久前的情况。
　　“我走进去的时候其实就感觉到了那里的不寻常，在骑士先生的解释之后我有了一个猜测，那运送外域怪物的时空裂缝是不是存在于，父亲那破碎的空间和大陆的交接处？”
　　只有这样，才更加的隐蔽，不容易被发现。
　　只不过莱茵对于自己的父亲死后，他的东西还被人利用这点很生气。
　　“我要变得更强才可以！”
　　海曼用着奇怪的视线打量着还气鼓鼓的莱茵，伸手戳了下对方不自觉鼓起的脸颊，“很好，很精神，那我就不客气咯！
　　我要给你来个全身检查再用魔法水晶录下来送给骑士先生看，想来他现在正需要点有意思的东西。”
　　“骑士先生才不会想看这种东西啊！”
　　“啧啧啧，小莱茵你是不是不了解男人啊。奥古尼斯那家伙可真的把你保护的太好了。
　　我跟你讲哦，要不是骑士先生的自制力强，他说不定早就把你给弄的乱七八糟了。”这么说着，他又摸摸下巴，思考了一会，“不对，也有可能是可以把他玩的乱七八糟。”
　　当然这一切都是不会出现自身的魔力被吸空的前提。
　　这都是什么虎狼之词！
　　莱茵红着脸，一把拽住了还在说些奇怪话的海曼，疯狂的摇晃。
　　“你再这样，我就把这些话告诉骑士先生！下次也一定会递刀子和餐盘！”
　　“啊这……”
　　两个在房间里的家伙在说着些什么九彦自然不知道，他现在正想找一处合适的河水沉底，不然身上的感觉实在是太难受了些。
　　可惜转了一圈，他也只看到了那种很小的涓涓细流，完全不足够让他沉底。
　　用手背感受着脸上的温度，九彦已经开始考虑要不要用水系魔法来构造一个合适的地方了。
　　被他抱在怀里的元素精灵发出了委屈的叫声。
　　“芙～”
　　真的好烫啊！哪怕是冰，也会被融化的好嘛！
　　九彦听到那委屈的叫声，笑弯了眼角。
　　一把将小家伙抱到脸边又蹭了蹭。
　　柔软的毛皮，搭配上冰凉到几乎可以把人身体给直接冻成冰的触感，简直完美！
　　放在脑袋上面会觉得脑子清醒了不少。
　　就在这个时候，一个陌生的声音传来，带着奇怪的咏叹调，仿佛这里不是山林而是什么歌剧院一般。
　　“那里来的发/情期的小魅魔，居然一个人在这里游荡。”
　　一扭头，九彦看到了一个穿着浮夸衣袍的男人。
　　黑色的卷发，苍白的肌肤，还有那略尖的耳朵。
　　几乎是一瞬间，九彦就反应了过来，这位大概就是他们这次要去目的地所在的那位吸血鬼公爵。
　　这个种族的家伙一个赛一个能睡，也很少出门，怎么这个时候出现在这里？
　　疑惑刚升起，九彦就想起来了自己之前弄出来的大动静。
　　这位吸血鬼公爵发现家门口的动静出来查看一下也很正常。
　　毕竟光克暗，他也怕自己家什么时候就挨上这么一下。
　　视线对上那双充满着兴趣的眼眸，九彦的手指缓慢的活动着。
　　先礼后兵是礼貌，可要是对方不讲礼貌他也可以不那么礼貌了。
　　就是之后还要用人家家里的传送阵有点不好意思。
　　已经在脑子里构想着要如何揍人的九彦看到对方又走进了几步，他站到了九彦面前不足三步的距离，歪着头打量着眼前的人。
　　“多么耀眼的美貌啊，如太阳般耀眼，美丽又危险。”
　　吸血鬼公爵伸出手来，在九彦的注视下挽了一缕发丝到手心。
　　“只是这么注视着，仿佛黑夜也变做了白昼。”
　　被对方的话语恶心到的九彦下意识的想要后退几步，他发现了，最可怕的不是这人图谋不轨，是他要硬凹抒情，而你get不到。
　　还不好因此而动手打人，总不能说自己被对方的话给恶心到了吧。
　　要是对方和海曼一样作死，那打也就打了，可这位就是，很单纯且真挚的在向他念情诗。
　　感觉自己越发暴躁的九彦反复的深呼吸，想要压下心底的烦躁。
　　“你看起来很不好，需要帮忙吗。”依旧捻着那缕发丝的吸血鬼公爵这么询问道。
　　“不用。”
　　“好吧，看起来是个很倔强的孩子。”
　　被称之为孩子的九彦眉心跳动了几下，虽然人类的寿命和长生种比起来确实是孩子，可这话听起来确实让人不爽。
　　吸血鬼公爵张开了嘴，尖锐的獠牙露出，然后，一口咬在了自己的手腕之上。
　　淳淳鲜血流淌而出，带着超乎寻常的美味气息。
　　“喝一点吧，会让你舒服一些的。”将手腕伸到了九彦的面前，吸血鬼公爵这么说道。
　　视线直勾勾的盯着眼前的血液，九彦的喉咙动了动，艰难的移开了视线。
　　“不用，谢谢。”
　　“你是在担心什么吗？放心，孩子，吸血鬼的初拥可是很麻烦的，你完全不用担心那些，只要把我的血当成普通的食物就好。
　　这会缓解你的痛苦，饿肚子的感觉很不好吧。”
　　香甜的血液如同最为美味的食物般在他的面前晃动着，九彦闭了闭眼。
　　他很不喜欢欠别人什么东西，这位吸血鬼他更是第一次见。
　　即使他清楚，对方说的没什么问题。
　　血液同样也是一种补充的方式，只不过这种办法很鸡肋。
　　作为实力抵达了传奇阶的他来说，一旦真的像魅魔那样吸收对方的魔力，那几乎是不需要任何的猜测，对方会直接被吸干。
　　所以海曼那么作死的人才会跑的比谁都快，他喜欢搞事情，不代表了想死。
　　可眼前的吸血鬼公爵不一样，他足够强大，有着高阶的实力，而且……吸血鬼也是出了名的精力旺盛。
　　是他请我喝的耶，我就喝一口应该……没事吧。
　　理智还是让他克制住了冲动，九彦看向眼前的吸血鬼，“为什么？我们是第一次见面吧？”
　　“这需要什么理由吗？帮助幼崽是任何一个高等种族都会做的事情。
　　当然，你的血统可能比较低劣，所以才会如此的痛苦，不过你坚定的意志和美貌征服了我。”
　　“……”你这家伙夸自己两句怎么还骂人呢？
　　“快喝吧，这对我来说只是一件小事而已。”
　　“我会补偿你的，吸血鬼先生。”
　　“哦，这点小事哪里还需要补偿，送幼崽的东西，要是再求回报那就太丢人了。”吸血鬼公爵这么笑着说道，还露出了自己那尖锐的虎牙。
　　“还有，我希望你称呼我为血族，吸血鬼是指代那些低级的品种，我是血族公爵克劳德。”
　　九彦听着对方的话，忍不住给眼前这还在装帅的人竖起大拇指。
　　希望你一会还能这么说。
　　血族的苍白如纸，搭配上那渗出的猩红，晃的人眼睛根本无法移开。
　　再加上对方那从伤口中溢出的鲜血，散发着诱人的香气……

🔒38  ☪ 第 38 章
　　◎笨蛋美人吸血鬼◎
　　刚才还一脸得意倨傲, 甚至带着满满高级感的血族公爵此刻双腿发软直接站不稳了。
　　他瞪大了眼睛，看着眼前舔着嘴唇一脸满足的九彦。
　　“不愧是血族公爵啊，让我能感觉到垫了个肚子, 大概一成饱的感觉。”
　　听着眼前人的自言自语，克劳德不自觉的向后移动了下, 有一种自己好像上了贼船的恐惧感。
　　这是哪里来的怪物！
　　你不会被撑爆吗？！
　　等等, 他好像还说自己只一成饱？
　　狗屁！
　　老夫厉害着呢！
　　完全不能接受这种结果的克劳德挣扎着想要为自己讨一个公道，他觉得自己被人给骗了！
　　能够吸收他一身庞大魔力的家伙, 怎么可能是低等的魅魔！
　　魔力就像是一个蓄水池, 一旦往里面灌入更多的水，那无疑会溢出，甚至会直接将容器给撑爆！
　　手指抚过唇角, 九彦轻笑着，“多谢款待。”
　　盯着金发骑士那诚挚的笑容，克劳德的嘴唇动了动，他那尖锐的獠牙都快咬破自己的嘴唇了，“你这是在魅惑我！可恶！明明吸血鬼才是这方面的行家！区区魅魔, 唔。”
　　激动的想要发表些自己看法的血族话还没出口, 就感觉到大脑一阵眩晕。几乎要直接摔倒在地, 身体也虚弱的无法支撑。
　　九彦一把走过去将人拦住, 免得这位似乎很在乎面子和优雅的血族摔倒在地。
　　眼看自己把一个脸色常年白皙的吸血鬼都给气到了, 九彦轻咳一声再次重复，“我说了，会补偿你的，什么都可以。”
　　“什么都可以？”听到这话, 克劳德直勾勾的盯着九彦的脸, 陷入了思考。
　　被这个小魅魔给骗到了, 那他是不是也该收点报酬？
　　比如把人给拐到古堡里藏起来？
　　那样的话不管对方的身上或者他背后的人有什么算计，都会落空。
　　看到漂亮的宝贝，想要收集起来，可是所有收集癖的强迫症。
　　“想点切实际的，你脑子里的东西不行。”见他这幅表情，九彦提醒了一句。
　　听他这么说，克劳德更是气鼓鼓的。
　　“什么不行！我就要行！不管你背后的人是谁，我都要把那家伙给揪出来狠狠的教训，到时候你就归我了！”
　　他可是高贵优雅的血族！难不成还能怕别人！要、要是真的出了点什么事，那族人和始祖也一定不会放弃自己的！
　　哼，小魅魔你肯定想象不到我族始祖莉莉丝有多么的强大美丽。
　　诶，不对，等一下，所以他到底是如何吸收我一身精力的。
　　克劳德现在其实很慌，他感觉自己浑身无力，几乎连站直都要依靠对方的力量，如果不是为了维持体面，他现在几乎整个人都要栽到眼前的小魅魔怀里去。
　　可他是高贵的血族公爵！
　　是实力强大的高阶！
　　怎么可以在小魅魔的面前露出这样的糗态呢？
　　所以，为什么高阶的他会被魅魔给吸干？这难不成是什么可以分给其他人的共享魔法？哼！他背后的家伙太脏了！
　　克劳德觉得现在一切都陷入了奇怪的悖论。
　　九彦总觉得眼前的血族心里活动大的离谱，他好像脑补出了一大堆完全不存在奇怪剧情。
　　“好的好的，我知道了，需要我送你回你的城堡吗？我想你应该需要休息下。”
　　“不回去！我听说魔族一行人来到了这边，我去找他们！”很干脆的拒绝掉了九彦的提议，克劳德还继续说道，“还有，我不需要休息！伟大的血族公爵究竟有多么强大是你无法想象的！我才没事！”
　　一边说着自己没事，一边有些腿软的血族倔强的想要抓住九彦的手将他带走。
　　那绵软无力的手，几乎就是搭在九彦的手腕上，带着委屈和心酸。
　　无奈的叹了一口气，九彦将人给反手抓住，直接背到了背上。
　　无视了对方的挣扎。
　　“好，那我现在带你去找他们。”
　　“你，你放开我！”感觉自己被小魅魔牵着走的克劳德还想要挣扎一下，手碰触到对方身上的时候听到了金属碰撞的声音。
　　探头一看，从九彦的衣服边角里发现他的身上居然还缠绕着锁链。
　　“咦，居然还用锁链捆着自己，现在外面都这么玩吗？唔，那我是不是也该……”
　　脚步顿了顿，九彦长长的叹了一口气。
　　虽然说他接受了对方的好意，但他果然还是不喜欢这样喜欢用花式腔调说话的人。
　　在最初的气愤情绪消退之后，这人居然开始调情了？
　　在对方又准备念上一段诗来表达自己心情的时候，九彦的脚下速度加快，原本缠绕在自己身上的锁链也直接没有丝毫犹豫的就缠绕到了对方的身上。
　　这突兀的变化让刚放下心来的克劳德瞬间惊恐的睁大了眼睛，他本就虚弱，如果再被人给捆住那后果不堪设想。
　　等等！这个锁链！
　　为什么他挣脱不开！
　　而且从上面传来的魔法印记反馈，让他隐隐觉得可怕。
　　担忧的情绪并没有维持太久，九彦的速度本就极快，基本上是没花几分钟，他就到了魔族的聚集地前。
　　为了照顾下这位血族公爵的脸面，他很自然的停下脚步将人放了下来收回自己的锁链。
　　惊魂未定还没明白是怎么一回事的克劳德，就这么直接被九彦带到了奥古尼斯的面前，“这位公爵阁下似乎找你们有事。”
　　正在忙活的奥古尼斯也愣了好几秒才反应过来，颇为热情的和克劳德拥抱了一下。
　　“哦，我的老朋友，好久不见！”
　　“啊，好久不见。”克劳德还没回过神来，自己半路遇到的这个问题多多的小魅魔，是怎么认识奥古尼斯的。
　　“莱茵怎么样？”
　　“陛下还好，臭……我是说，海曼那家伙待在陛下那边捣乱呢。对了，你身体还好吗？你刚才怎么突然就离开了？还有，你是不是发现了什么，我总觉得你这家伙隐瞒了些事情。”
　　“一点小事，我还没确定也不好告诉你。”
　　“啧，都认识这么久了你小子还和我客气？那就是瞧不起我！”
　　“是有关裂缝的事情，我刚确定了一些情况，具体的还要大祭祀那边给出验证。”
　　刚准备讨论有关九彦事情的血族公爵就眼睁睁看着两人聊了起来，而且随着他们的聊天，克劳德也反应了过来，眼前的金发男人似乎好像可能来头不小。
　　这人和奥古尼斯聊天的时候，居然占据着主动权。
　　他不由得想起了对方不久前，舔/舐着自己手腕上血迹时的模样，金色的发丝垂落，青年的睫毛颤动，即使动作让他觉得有些粗暴，可对方垂目注视着他（手腕）的模样确实很美。
　　这小魅魔还帮他恢复了手腕上的伤势。
　　当然，就是他现在有些虚的发慌，腿肚子都还在打颤，几乎对方按在他肩膀上的手一松，自己就要摔到地上。
　　“对了，之前忘记问了，你怎么来了。”和九彦聊了半天的奥古尼斯才想起来，旁边还有一个血族公爵呢，刚才都把人给忘记了。
　　“我是看到了之前天空中的异象，准备过来问问你的，那到底是怎么一回事？”
　　克劳德还想着，自己到时候要不要把古堡的防御体系给拉满。
　　他这话问出来，两人都沉默了。
　　“奥古尼斯，吸血鬼或者说血族都是这样吗？嗯，傻白甜还喜欢用咏叹调念情诗？”九彦看向旁边的老者，这么询问道。
　　“不，尤里卡你要相信这可能只是因为睡迷糊了，你知道的，血族经常一觉睡个几百年，而且血族女王莉莉丝是那么的精明强大。”
　　“确实，莉莉丝一个人的智商就足以拉高吸血鬼的平均水平。”回忆起自己记忆中见过的那位张扬强大的女子，九彦赞同的点点头。
　　“等等，你认识始祖？”吸血鬼公爵再次发问，脸上的表情更迷惑了。
　　他觉得很不可思议，自己半路上遇到的发/情魅魔认识魔族也就罢了，居然还认识始祖。
　　九彦再一次的沉默了，他看向奥古尼斯真诚的说道，“我之前可能说错了，或许是莉莉丝吸走了他们的智商。”
　　导致这家伙的脑子如此的浆糊。
　　你们吸血鬼睡觉的时候是习惯把大脑给拿出来吗？
　　他们刚才的交谈可半点没有避开这人吧，他寻思着自己完全没有隐瞒自己身份的打算，怎么就这他还没反应过来？
　　“咳咳。”也觉得有些不太能理解的奥古尼斯有些无奈。
　　血族作为长生种，如果加上睡觉的时间，那寿命是仅次于龙族的。
　　怎么能有人活了那么长时间还没涨脑子的。
　　他深吸一口气，指向旁边的九彦，“这位是圣骑士尤里卡·安德希尔，你应该听说过。”
　　听到这个名字，刚才还有些炸毛的吸血鬼公爵这次是真的炸毛了。
　　认识啊！当然认识！
　　而且那名字几乎是刻到骨髓里去的！
　　在十年战争期间，由于事关整个大陆，没有人能够幸免，所有的种族也都参与了战争。
　　就连常年趴在金币上睡觉的龙族，以及在不知道哪个古堡睡觉的血族也都被叫了起来。
　　因为睡觉很容易被趁虚而入，是以有这么一批家伙，不仅要战斗，还要一路快速移动，好去叫醒睡着的家伙。
　　那个时候是战争已经开始有一段时间了，能够抽调出人手来做这些正面战争之外的事情。
　　理所当然的，完全不怕招惹到其他种族的人，又实力尚可的尤里卡就这么去了。
　　他挨个！把人给打醒！
　　那个时候的尤里卡实力也就刚入高阶不久，可其他种族的人愿意在旁辅助，那效果自然不弱。
　　就连沉睡中的龙族，也被打的嗷嗷叫的想要杀人。
　　当然，起床气眼中的有不少，可没有几个真的成功了。
　　就算是有脾气大的不听解释先揍了人，之后听到族人的详细解释也只能心怀愧疚的向对方道歉。
　　动作粗暴了点、行为不礼貌了点和自己的性命，以及可能导致的后果相比都不算什么。
　　而听说那个时候被打的很凄惨的尤里卡，也是他人生中唯一灰头土脸的时刻。
　　在那之后，这个人类就在战场上屡次建功，实力也一溜烟的往上跑，逐渐到达了让他们望尘莫及的地步。
　　克劳德也是当年被锤醒的人之一，不过他起床气不严重，在还晕乎乎发呆，被锤的找不着北的时候就听旁边的同族传达了始祖的命令，理所当然的就稀里糊涂的参与到了战局之中。
　　之后听到对方的一些事迹，反而觉得这人是真的不要命，可怕到了极点。
　　作为人类，即使他有其他人协同，但他本身的能力和身体和暴怒状态下的长生种相比还是有很大差别的。
　　一个搞不好，在气消之前，那叫醒的人就有可能被打死！
　　回想起自己刚才在林子里看到对方痛苦又强撑着的模样，克劳德话不过脑子的吐了出口，带着点害怕恐惧和小羞涩，“你，你该不会是故意钓鱼，等等，你应该不会吃了我吧！”

🔒39  ☪ 第 39 章
　　◎脑补怪的活跃思维◎
　　目送着被九彦拖走的血族公爵, 奥古尼斯抹了抹根本不存在的眼泪，感觉未来的旅途可能会更加热闹（吵闹）。
　　这位脑子到底是怎么想的啊，我记得血族和龙族里面不是有不少人因为当初的那事特别怕尤里卡吗？
　　队伍里有一个海曼那样的家伙已经足够让人血压飙升了, 现在还多了个克劳德。
　　以前也没见到对方的智商……咳咳。
　　不过以前见到那家伙的时候，他好像大多数时候都是把脑袋高高的扬起, 一副看不起其他人的模样。
　　最多, 在他们的面前用那种让人听了牙酸的语调来表达自己的不屑。
　　现在嘛……
　　奥古尼斯摇摇头，不打算在这个问题上继续思考。
　　“算啦, 做好我自己就足够了。”这么说着, 奥古尼斯又忙自己的去了。
　　而被拉走的克劳德则是惊恐的瞪大了眼睛，他脑子里已经开始脑补一些可怕的画面了，当年他脑子还晕乎乎的没有反应过来, 就被人一顿乱锤，给锤醒了。
　　紧接着就被同族的朋友拉去了战场上，完全没有给他一点反应的机会。
　　这导致克劳德是真心总觉得这人很可怕，特别是他现在的实力上去了，就更可怕了。
　　这个家伙该不会把我当成活体血库吧？！
　　这么想着, 完全没有了最初见到对方时的旖旎想法, 吸血鬼公爵现在特别想回去把当初的自己狠狠的揍一顿。
　　怎么就这么欠呢！
　　他会不会觉得我当时的做法是在侮辱他？！
　　自己当时居然想要将一个和始祖一样, 实力传奇阶当成收藏品带回古堡！
　　QAQ
　　越想, 越害怕。
　　等九彦将人给带到了自己房间的时候, 本来就虚的吸血鬼直接腿软的要摔在地上。
　　完全不知道对方脑补了什么离谱东西的九彦，下意识的接住了对方。
　　见他还是腿软，都没有借着力度站起来，很是无奈的看了他一眼, 干脆将人给横抱了起来。
　　“你很紧张？”
　　“没、没有！”
　　那你吼那么大声干什么啊。
　　看着那声音颤抖, 却依旧大声回复着自己的克劳德, 九彦是真的觉得头疼了。
　　他有那么可怕吗？
　　总觉得自己很难理解对方脑回路的九彦长长的叹了一口气。
　　他的脸上重新戴上了温和的笑容，让自己看起来更加不具攻击性。
　　岂料，看到他这幅模样的吸血鬼公爵似乎抖的更厉害了。
　　似乎是害怕的想要找个地方缩一下，但奈何他此刻正被九彦抱在怀里，只能够自己委屈的缩成一团。
　　“放轻松一点，我并没有要做什么的打算。”将人放到了一个空的房间里，后背刚挨到床的克劳德就一把抓住了枕头抱在怀里。
　　“你你你、你不把我放到餐桌上嘛？”
　　这都什么和什么啊！
　　我知道吸血鬼睡棺材，没听说过睡餐桌的啊！
　　抬手揉了下额头，九彦干脆无视了对方刚才的发言这才继续开口，“莉莉丝最近还好吗？你们吸血鬼最近应该也没有什么家伙准备睡觉的吧？”
　　吸血鬼公爵又抖了一下，总觉得对方这话的意思是在说，如果想睡觉，那他就帮着让对方长眠。
　　看出了对方那几乎没有掩饰，哦，不对，是掩饰了但毫无作用的害怕神情，九彦更觉心累。
　　你一个活了不知道几千年的血族害怕我做什么啊？！
　　“首先，我、我要纠正你的一个说法，高贵的血族和低劣的吸血鬼是两个完全不同的概念！
　　血脉纯正的血族是可以在阳光下走动的！只要做好防护就不怕太阳的照耀！
　　沉眠这件事也是血族的专属，吸血鬼的寿命很短暂，起码相较于血族而言，不过几百年的光景。”
　　这么说着，他原本刚升腾起来的那点勇气又泻了，因为眼前的男人就是那最为耀眼的太阳。
　　“我之前很少和血族打交道并不知道你们介意这个，抱歉。”
　　听到九彦的话，克劳德又觉得不自在了。
　　眼前的人让他觉得害怕，但对方态度好像又确实没有什么毛病。
　　大陆上传唱的有关对方的传闻也半点不少，对方似乎一直都是那么光明的形象。
　　他左右扭了下，原本的咏叹调也说不出口了，“你……你知不知道我现在虚的很，这次被吸干精力，我少说也要恢复一个礼拜。”
　　“是你几次三番邀请我的。”
　　“是你在欺骗我！”
　　“我可什么都没有说。”
　　回想起当初的场景，克劳德又泄气了。
　　他坐在沙发上，呆呆的看着眼前的人。
　　看起来好好的一个人，怎么实际上是个魔鬼呢？
　　“早知道我当时就不要脸一点了，什么照顾幼崽，不如把幼崽带回家藏起来或者带到床上……”
　　“嗯？”
　　听到九彦那拖长尾音的疑问，克劳德又抖了一下。
　　“我什么都没有说！能够被你吃一口是我的荣幸！呜呜呜！”
　　见他这幅表情，九彦转而询问起了一些别的事情，在聊天中，克劳德的智商终于回来了一些。
　　他反应过来，对方之前和奥古尼斯的谈话也代表了，战争可能还未完全的结束。
　　聊了一会，可能是发现了九彦似乎真的不准备做什么，也没有丧心病狂的把他的喉咙割开，喝光他的血液。
　　克劳德这才按住自己已经很久没有跳动过的心脏，小心翼翼的询问。
　　“你到底是怎么一回事？我记得你是纯种的人类吧？”
　　不然始祖当时也不会说一句可惜了。
　　“哦，是药物改造。”并没有太多隐瞒的，九彦直接将其说了出来。
　　其实很多人多少都有些猜测，比如奥古尼斯他们这群魔族。
　　即使九彦在身周刻下了魔法，避免气息和魔力波动的泄漏，他们也能够感觉到一些不太自然的地方。
　　只不过他们都不曾询问这事罢了。
　　“啊？！”完全没有想到居然还有这事，克劳德瞪大了眼睛。
　　刚才还在心底盘旋的害怕情绪转变为了一些其他的情绪，有些酸涩和不解，还有一点气愤。
　　“谁给你下的药！你没有去杀光他们吗？！”
　　“为什么你第一反应就是杀光他们啊，我是那么血腥的人吗？”
　　“需要我提醒你，在你勇者以及圣骑士的称号出现之前，我们都称呼你为屠夫吗？！你这家伙当初在我们的圈子里简直就是个血腥无比的刽子手。
　　不对，这不是重点，难道你真的没有对他们动手？”
　　“我还没有确定是谁做的，只有怀疑对象罢了，而且很大概率他也是被外域怪物寄生或者诱惑才做出了这样的事情。”
　　“那不是更应该杀吗？！为了避免更严重的后果，应该把所有有嫌疑的人都杀光！”
　　“事情不是怎么做的，一旦开了口子，那就会有无数的人借此来排除异己，我只需要将危险控制在一个范围里就足够了。”
　　王城有大祭司在，有城中的无数魔法阵，那家伙不敢露头的。
　　最多也就是动动嘴皮子的诱导罢了，一旦露出马脚，那就会被彻底的净化。
　　“搞不懂你们。”克劳德嘀咕着，倒也没有继续在这个问题上继续纠结。
　　他转而开始思考另一件事，药物改造其实不是纯种，但也多少回让对方变得像人造的魅魔。
　　由于是对方，克劳德根本没有考虑对方的力量被封禁的可能，眼前的人就算是中药了，最多也就是像自己看到的那样，有一部分的副作用。
　　所以……他要不要……
　　但是他好可怕！
　　可他是圣骑士！
　　唔哇！又诱人又可怕又让人兴奋！我的心脏为什么会跳的这么快！是心动的感觉吗？！
　　如果克劳德把这话问出来，九彦一定会告诉他，这是心梗的感觉。
　　因为你害怕的快要原地去世了。
　　“我还有一个问题。”九彦竖起一根手指，带着些好奇的询问，“你们血族的初拥是能够直接将人的种族给改变，那包括了基因、魔力属性，还有一些生理特征，被转换的吸血鬼羽翼究竟是魔法形成的，还是真的会从肌肉组织中长出来。”
　　克劳德拍了拍自己的脸，努力的让自己冷静下来。
　　这个问题，他好像从来没有关注过啊。
　　被转化的吸血鬼本来就低人一等，高贵的他们怎么会在意这些？
　　“你问这个做什么？”
　　“我只是在想，药物改造出的魅魔和你们这有异曲同工之处，我除了那最显眼的爱心花纹之外，会不会长出爱心的尾巴还有造型独特的角之类的。”
　　听着九彦的话语，克劳德那本就不错的脑补能力再次发挥，脑子里出现了许多见过的魅魔模样。
　　原本只能说赏心悦目的画面，一旦改变成了眼前人的脸，那效果仿佛是呈几个倍的暴击。
　　可怕恐惧夹杂着兴奋。
　　他觉得，如果不是自己现在有点虚的厉害，可能会控制不住流鼻血。
　　那场景，过于刺激了。
　　特别是眼前人穿着体面的骑士服，扣子都扣到了脖子上最后一颗，把身体的全部都裹的严严实实。
　　一但想像这人和大多魅魔一般不好好穿衣服，或者是就穿着简单的由黑色宽条带子制作而成的皮衣，那是真的……
　　“你脑子里在想一些很不礼貌的东西啊。”九彦不由的出声提醒了一句。
　　虽然他不是那种霸道到要控制其他人思想的暴君，可你当着我的面，脑补我的奇怪画面，那可不能放任。
　　“对不起！我错了！”克劳德能屈能伸，跪滑速度都快和海曼有的一拼了。
　　“虽然我没有创造眷属，但是就我知道的，这些应该都是自然生长出来的，不是什么魔力构造。”
　　“怪不得最近尾椎骨那边有点痒，原来确实是要长尾巴了啊。”九彦摸着下巴沉思着。
　　听到他这话，对面的克劳德下意识的捂住了脸，一副‘你不让我瞎想，你就别说这种话’的模样。
　　“好啦，我没什么问题了！”拍了拍眼前似乎有点社恐的吸血鬼伯爵的肩膀，九彦开口，“我之前说的话依旧有效，有什么事可以找我。”
　　这么说着，他给了对方一个坐标，如果有需要可以直接给他送信。
　　“被你吸几口血就虚一个礼拜，如果再找你送上门那我就不知道是要当多长时间的活体血库了。”骂骂咧咧的说了几句，克劳德迟疑的问道，“话说，你准备怎么办？你总不能这么一直硬撑着吧？”
　　“看情况。”九彦随意的回答着，这个时候他怀里冒出了白光。
　　正伸着脑袋看的克劳德看到，镜子里的是个白胡子老头。
　　魔镜通讯啊，那我还是不要听好了。
　　这么想着的克劳德很自然的找到了魔王莱茵他们休息的地方，直接就挤了过去。
　　他和先魔王的关系还不错，虽然没见过这个小家伙，不过多处处就认识了。
　　魔族的生命同样的漫长，他觉得自己以后可能还有不少机会和对方打交道。
　　当然，如果他们一群魔族里没有那个多出来的，奇怪的圣骑士，那这次见面一定很值得庆祝。
　　“大祭司，情况如何？”看着镜子里的老者，九彦询问道。
　　“和你猜测的一样，我这边也还原出了之前的场景，如果魔王被这个东西完全吞噬的话很有可能会被寄宿成功，还好你救人及时。”
　　同时，大祭司也肯定了九彦之前对于碎片空间的猜测，两人就这个问题探讨了很久。
　　“等你去了魔王域之后仔细的找找，应该还能找到些许踪迹。”这么说着，大祭司又像是想到了什么一样，“对了，我最近研究出来了点成功，你定期服用，应该可以有所缓解，还有我帮你联系上了对魅魔有所研究的魔女，倒是你可以回来考虑下修改淫纹的事情。”
　　九彦笑了笑，“谢谢大祭司。”
　　对于自己腹部那完全不知道用途的纹路，他一直都是采取封印方针的。
　　不过要是可以修改掉，那自然是最好。
　　想要彻底消除或许会比较麻烦，但是更改其中的魔力回路还是有人能够做到的。

🔒40  ☪ 第 40 章
　　◎傲娇的圣殿骑士◎
　　九彦把自己和大祭司交谈的内容整理了下, 交给了奥古尼斯，有对方的帮忙他也能轻松不少。
　　知道对方去魔王域是准备调查这个情况的奥古尼斯也偷偷的松了一口气，他原本还一直在琢磨, 对为什么要去魔王域呢。
　　“放心！我会帮忙的！”他拍着胸脯承诺道。
　　“奥古尼斯大人！”一位魔族急匆匆的过来，似乎是准备报告什么。
　　见九彦也在这, 迟疑了一会, 面露难色。
　　见他这幅模样，九彦很自然的点头离开。
　　奥古尼斯则是有些奇怪, 这些魔族最近这段时间和九彦的接触不是还挺不错的吗？怎么一点事都要背着他了。
　　“什么事？”
　　“大人, 是这样的……我们的人不是在围剿附近的魔物巢穴吗？结果半路上遇到了两个人，他们很莫名其妙的就要和我们争抢，你知道的, 我们对这种没脑子的白痴都不会予以理会，甚至还会嘲笑。
　　结果现在那两人奄奄一息就要死了。”
　　“是人类？”奥古尼斯若有所思。
　　“是的，而且，身份还不一般。”说道这里的时候，魔族压低了声音, 生怕传出去被九彦听到, “是十六王子和被选择要去圣堂完成仪式的光明圣子。”
　　“等等, 一般来说要去圣堂完成仪式的圣子圣女不是都有各种圣殿骑士护送吗？”奥古尼斯终于知道为什么对方如此的小心翼翼了。
　　王子倒还没什么, 他们魔族还不需要害怕一个普通的王子。
　　就算是第一帝国最受宠爱, 即将继位的王子他们也不会在意，可问题是那位圣子。
　　“我记得那边的不是圣子候选人吗？”
　　一般来说，一些比较大的教堂都会有类似圣子候选人的选择，他们都是天赋卓绝之人, 即使落选, 大部分最后也有可能成为主教, 乃至红衣主教之类的人物。
　　“这我就不知道了，但对方身上确实带着前往圣堂的信物。”
　　如果是真的，那周围就一定会有护送的圣殿骑士。
　　这些骑士的实力都不弱，一般会由两位高阶骑士以及几位中阶骑士组成，这样的战斗力对于他们来说已经不容小觑。
　　更别提……不远处的那位圣骑士阁下虽然和光明教堂的圣殿骑士没什么关系，可他们同为光明神的信徒，彼此之间的关系还是很不错的。
　　“那两个人在哪？”
　　“被我们带回来了，正在治疗。”
　　“小心点别让他们死了，还有就是……注意下附近的圣殿骑士，避免冲突。”
　　说起这些的时候，奥古尼斯都觉得自己头疼的厉害，怎么就遇到了这么个事呢？
　　他莫名的觉得，这一趟路可能会很坎坷。
　　斟酌了一下，考虑到圣殿骑士那边对魔族的惯有态度，奥古尼斯还是决定去找九彦聊聊。
　　如果对方找过来了，那说不定还要麻烦对方帮忙解释。
　　不然就魔族和圣殿骑士的关系，不把狗脑子打出来都是稀奇事。
　　听完了奥古尼斯的解释，九彦的眉头挑起，他甚至开始怀疑，那十六王子跟过来……应该不会是为了他吧？
　　不是他自恋，而是这人的脑子，让他一点都不信任。
　　一个再过不到一个月就要结婚的家伙还跟着别人到处乱跑，这是正常人的选择？
　　看惯了狗血文的他甚至脑补出了离谱的婚前逃跑，私奔事件。
　　要是他牵扯上这事……
　　靠，一定要和圣殿骑士说清楚，把人给带走！
　　“放心交给我吧！”九彦回答的很是郑重。
　　听到他这么说，奥古尼斯再次感叹，不愧是圣骑士，这家伙哪怕是敌人也会倾佩他的人格魅力吧。
　　确定了后续的安排，九彦想了想还是准备过去看看，他很好奇这俩人究竟准备做什么。
　　总不可能是因为南希伯爵被他忽悠到了教堂里做研究，所以你就搞外遇吧？
　　一些不在乎的贵族可能觉得无所谓，可南希伯爵那种冰冷偏执，独独对研究魔法感兴趣的人可是会很在意这些的。
　　没看这家伙当初吃醋都吃到了自己的身上？
　　也不知道是治疗太给力还是他们之前的重伤濒死本来就是夸张了，九彦过去刚坐了一会，两人就特别戏剧性的嘤了一声睁开眼。
　　看到坐在床边带着礼貌营业笑容的九彦，十六王子布雷迪眼睛一亮，几乎是下意识反应的就要扑到九彦的怀里。
　　眼疾手快的九彦直接一把按住那刚要从床上仰卧起坐的布雷迪，把人给重新按到床铺之上，“你们受伤了，不要乱动。”
　　“好的。”乖巧的点头，布雷迪用深情的目光看着眼前那金发的骑士，下意识的想要抓住那放在自己肩膀上的手。
　　然而，在他就要抓住的下一瞬，扑了个空。
　　九彦就像是完全没有察觉一般，带着些许的疑惑看向旁边的圣子，“你们俩怎么会出现在这里？”
　　虽然听奥古尼斯说了经过，不过他还是很好奇这俩人会怎么回答。
　　语言是门艺术，见识过布雷迪那不解释的暗示之后他很好奇这俩人会怎么回答他。
　　不过这俩人似乎都是觉得自己没有什么问题的类型，布雷迪在旁边欲言又止，突出一个不知该如何回答的模样。
　　男生女相，有着精致容貌的圣子倒是颇有气势的从床上坐起，扬起下巴指向那边还在给他们治疗的魔族。
　　“我们被这些魔族袭击了！”
　　还在施展着治疗魔法的魔族手一抖，看向床上两人的视线很是不友好。
　　注意到他表情的圣子更是像抓到了什么证据一般，指着对方。
　　“你看！他们那眼神恨不的要杀了我们！”
　　在别人的地盘还说这种话，你很勇哦。
　　九彦了然的点点头，“哦，原来是这样啊。”
　　“安德希尔阁下，你难道不该对这些魔族动手为我和布雷迪讨回公道吗？”
　　“我向来鼓励孩子自主成长。”九彦笑着回答道，紧接着他又询问，“就你们两个人吗？没有其他的护卫？”
　　似乎是被九彦的这话提醒，想起来什么的两人脸色都变得有些尴尬，布雷迪小声的回答，“还、还有人的，有一队圣殿骑士护送我们。”
　　“护送你们？”九彦就像是根本没有听说过这事一般的发出了疑问。
　　“是的。”圣子矜持的点了点头，一把抓住了布雷迪的手，“我要去圣堂接受仪式！马上我就是光明圣子了。”
　　“你去圣堂报道，那十六王子为什么与你同行呢？”九彦可不准备惯着这俩人，一副要刨根究底的态度。
　　表情微僵，圣子闭嘴不言。
　　布雷迪也有些担忧的抓着对方的手，两人目光对视。
　　那场景，别说有多么偶像剧了。
　　目睹了一切的魔族有很多话想吐槽，奈何没办法说出来。
　　他挤眉弄眼的看向旁边的九彦，九彦也很理解的偷偷用了一个灵魂沟通的魔法，两人可以不用说话就聊天。
　　“终于可以说话了，圣骑士阁下，你觉不觉得这个王子和圣子的脑子都不太好使啊！
　　那个王子可没有受到圣堂的邀请，就算跟着偷偷溜出来了也不可能进去啊！”
　　九彦颇为赞同的点头，就连他都只去过零星几次。
　　这还是他比较受到眷顾，实力强劲才有的待遇。
　　圣堂是曾经神明还行走于大地时的休憩场所，现在都成为了各个教会的中枢，一般来说，只有教皇才会常年呆在那地方。
　　就连红衣主教一般都只会在汇报的时候回到圣堂。
　　圣子虽然地位特殊，可他也只是圣子，地位在普通主教之上，却远低于红衣主教和教皇冕下。
　　他是怎么想的，还想带人过去？
　　“你说的很对，再多说一点。”九彦赞同道。
　　那魔族听的一乐，和九彦继续吐槽道。
　　“还有，那王子刚才是想往您身上扑吧？我还以为你们俩有点什么呢，结果一转眼他就抱着那圣子的手开始深情对视了，这王子……什么情况啊？”
　　他还以为能有八卦看呢，结果就在这看傻子了。
　　“正常人很难理解傻子的脑回路。”九彦很是赞同的回答。
　　他和那魔族一起吐槽了好一会，才对视够了的两人这才回过神来，这里还有两个人在围观呢。
　　布雷迪双手合十做祈祷状，“安德希尔，你能送我们去圣堂吗？”
　　“……？”莫挨劳资。
　　我看戏看的正乐呢，你要把我给拉下水？
　　“我还有自己的任务，再说圣殿骑士的各位都很优秀，你们不用担心自己的安全问题。”
　　即使这俩人没说，他也能猜到是这俩人做了点什么甩开了他们。
　　负责护送的骑士哪里能够想到，护送对象自己心里有想法，自己跑了呢？
　　依旧保持着营业式微笑，九彦一副理解他们的模样，又安慰了几句这才把房间留给了两人，自己和那魔族走了出去。
　　站在门口，刚才还一本正经的两人都一下子笑出了声。
　　“让你看笑话了，我为他们那无理的说辞感到抱歉。”
　　“哪里，圣骑士阁下无需如此。”
　　九彦颔首，“我去找找那还在山里游荡的圣殿骑士，放心，我和他们沟通，不会产生误会的。”
　　这么说着，他也没有去找人。
　　在大山里找人实在是一件很麻烦的事情。
　　他找了一处空地，手在空中虚握，一次性使用的光剑就出现在他的手中。
　　阳光般的金色，十字架的构造，光是看着就足以让魔族感到不舒服。
　　在山里找人都快疯了的圣殿骑士，一眼就看到了那在空中格外闪耀的十字光束，匆匆往这边赶来。
　　距离还很远，九彦就听到了一个咬牙切齿的声音。
　　“尤里卡！你怎么会在这里！”
　　顺着声音看过去，他看到了穿着银白盔甲的男人，他大踏步的走过来，还抬手摘掉了自己的头盔。
　　有着一头红色卷发的男人表情狰狞的跑了过来。
　　看着那张脸，九彦的眉头挑了挑。
　　这人是圣殿骑士中的最强者之一，曾经和尤里卡有过节。
　　过节的原因是尤里卡宁可当王国军的骑士，也没有选择成为光明教堂一员的打算，同样是天之骄子，可他最后只能仰视对方。
　　两人最开始是很和谐的相识，并肩作战，但熟悉久了之后狂热宗教分子不断的向他安利，教廷好啊，教廷妙，和教廷一起不比你那破小国要好的多？
　　所以，每次两人相见总是会出现单方面的斗嘴和争斗。
　　简而言之，对方是个傲娇。
　　还是觉得暗中对尤里卡崇拜，但因为他不和自己当同事所以表现出讨厌他的傲娇。

🔒41  ☪ 第 41 章
　　◎区区伯爵夫人◎
　　“嗨, 好久不见。”很自然的和人打着招呼，九彦笑着走了过去，完全不顾对方的抗拒和挣扎揽住了对方的肩膀拍了好几下。
　　圣殿骑士团团长, 康纳德挣扎着想要从对方的手里挣脱出来，不过在他动作之前, 九彦就松了手。
　　这就导致用了大力的康纳德一个趔趄差点摔一跤。
　　旁边的几个骑士也都知道他们之间的关系, 纷纷抿嘴憋笑。
　　“原来这次护送的人是你啊。”九彦很友好的和人打着招呼，也没有拉下其他人。
　　其他的骑士倒是和他很友好的打着招呼, 完全不像康纳德一般带刺。
　　“哼, 你弄出这个动静来有事吗？我告诉你，耽搁了我们的行动你可是有罪的！”双手环在胸前，康纳德很是不爽的说道。
　　“那位私自逃跑的圣子和王子遇到了魔族的朋友, 他们受了些伤，现在正在那边修养。”
　　眼角轻微的跳了下，虽然对九彦很有意见，但康纳德不是分不清是非的人。
　　他也注意到了对方话语中的重点，“私自逃跑的圣子和王子……等等, 这个王子是从哪里来的？”
　　“不是和你们一起同行的吗？”九彦的脸上露出了惊讶的神色。
　　“哈？怎么可能啊！你什么时候见过无关人员能前往圣堂的！”康纳德像是抓住了九彦的错处一般, 带着几分嘲笑说道。
　　“哦, 这样啊, 我还以为, 圣子是准备在完成仪式之后请求神明的祝福罢了，毕竟，他们看起来像是真爱。”九彦随意的说道，像是随意的提及一般。
　　可他能够如此随意, 其他人却不能忽视他所说的话。
　　作为圣子, 虽然不会强行要求对方清心寡欲, 但是圣子大多是要全心全意侍奉神明的。
　　一般圣子都不会在如此年轻的时候谈情说爱。
　　精力是有限的。
　　在这样的黄金时期，你不锻炼自身，提高实力，去谈情说爱总是会给人留下一种不怎么专注的印象。
　　“康纳德大人，这位圣子是不是……”
　　“与我们无关，我们只需要护送他过去，再将事情禀告于教皇就足够了。”康纳德这么说道，脸色不怎么好看。
　　跟着九彦一起走到了魔族的驻扎地，康纳德环视了一圈周围，脸上露出了很明显的不喜神色。
　　“尤里卡，你可真是堕落了啊，居然和这些家伙厮混。”
　　被他嘲讽的男人还是带着那么一副不在意的笑容，“神可从未告诉我们，要对待其他种族的同胞区别对待，我从不觉得魔族的朋友和我们又什么不同。”
　　康纳德的表情瞬间变得跟吃了shi一样，虽然对方还是那么一副你怎么说都不在乎的模样。
　　但他总觉得眼前这家伙变得蔫坏！
　　以前也没看出来这家伙说话这么噎人啊！
　　站在窗户边看到了全程的克劳德也是眼角跳动，默默的缩回脑袋把自己给藏了起来。
　　将人带到了圣子他们所在的房间里，九彦他们出来的时候就没有关门。
　　很自然的，就看到了房间里的场景。
　　两个人躺在床上，双手紧握，脸也靠的极近。
　　只差一点，他们就要亲在一起了。
　　这次不需要九彦做些什么，康纳德直接上前眼神里带着质问的神色，“圣子，你之前为何脱离队伍！”
　　没有想到圣殿骑士来的这么快，圣子面露惊恐，不过很快的，他就镇定了下来。
　　“我、我当时是遇到了意外！”似乎是整理好了思路，他说话也理直气壮了许多，“当时发生了大规模的魔兽奔袭不是吗？！我身为圣子自然要尽自己的一份力，去找寻事情的源头！”
　　说道这里的时候，他那本就雌雄莫辨的脸上多了几分圣洁的味道。
　　“如果这里的魔兽发生了暴/乱，那在附近做任务的冒险者们就会因此而受伤！这是我必须要做的事情。”
　　微微颔首，康纳德没有对这个做法提出任何的意见，只是看着对方让他继续说下去。
　　“之后，我找到了孕育这种怪物的巢穴！还发现了魔族的人！”说道这里的时候，他那张漂亮的脸上扑簌簌的留下泪来，似乎准备再说些什么，浅金的发丝贴在他的脸蛋上，泛红的双眼让人下意识的怜惜。
　　不过，就在他开口说话之前，九彦先开口解释。
　　“后来他们俩闯入了战局之中，因此而受了伤，原本准备速战速决把那巢穴给消灭掉魔族不得不先把他们俩给送回来治疗。”
　　九彦的话说的很是平静，他也不需要什么情绪的渲染，他说的本就是实情。
　　而且由九彦来平淡的描述，之前被圣子吊起的情绪也很自然的回归平静。
　　其他几个骑士听了也都不自觉的点头。
　　魔族缺钱这事整个大陆都知道，所以他们出来猎杀怪物也很正常。
　　不过即使现在双方不是敌对势力，可光明教廷和魔族的关系向来不怎么好。
　　这位光明圣子没有那份实力还要闯进去，结果把自己弄伤了还要敌人来救助，不管从哪个方面来说，对方都是失格的。
　　圣子是一种地位的象征，可不是一个单纯摆在教堂里的摆件。
　　实力、头脑、信念等等一切，都要做到最好才行。
　　察觉到这些骑士对他的态度产生了微妙的变化，圣子有些着急了。
　　这些圣殿骑士未来都有可能成为他的护卫，他们之间会是一个互相合作的关系。
　　可……现在，这些人非但没有对他的喜爱，反而还产生了很轻微的鄙夷。
　　这让从小就被人所喜爱的圣子很是接受不了。
　　他从出生起，就因为自己的好相貌而被周围的人夸赞，在十岁到教堂祷告时因为元素的亲和力而出现异象，进过了多次测试之后成为圣子之后更是被所有的人所追捧。
　　明明应该所有的人都喜欢我的。
　　圣子咬着下唇，眼泪直接就流淌了下来。
　　“安德希尔阁下！难道你相信那些魔族说的话吗？！”
　　“当然，我和他们同行，他们做了些什么我再清楚不过。”九彦也回答的理所当然，甚至还帮着对方打保票，“不然你是觉得我老眼昏花，连眼皮子底下的事情都看不清楚？
　　还是说……我和魔族同流合污，在这里制造了魔兽的暴/乱，想要覆灭城邦？”
　　十六王子布雷迪的眼角跳了下，他敏锐察觉了事情的发展不太妥当。
　　有些事情博取同情，驱狼吞虎确实很有效，但在事实面前却不能够胡乱说。
　　特别是这些信奉骑士精神的人，他们都眼底揉不得沙子。
　　之前听说这位康纳德骑士和尤里卡的关系不好，看来关系是一回事，可一旦遇到了事情，他们的立场永远是一致的。
　　布雷迪想通了这一点，很自然的就握住了圣子的手，声音脆弱中又带着几分坚强，“我们不是那个意思，我们只是对当时的事情感觉到害怕而已，毕竟，那些魔族……性格实在不好，见我们受伤了反而还在大笑着。”
　　把不存在的事情泼脏水是不切实际的，可稍微的改变一点当时的情况，描述的让人厌恶却还是比较简单的事情。
　　这是他从……的教导中学到的东西。
　　这么想着他又眼巴巴的看向了九彦，询问道，“安德希尔，我可以麻烦你护送…圣子去圣堂吗？”
　　“确实，你要是可以来的话应该会更安全，那样布雷迪就不会受伤了。”圣子也很理所当然的回答。
　　他们的话让场中的气氛再一次的微妙了起来，几个骑士都没有回过味来，疑惑又茫然的看向了九彦以及领头的康纳德。
　　虽说他们确实很欢迎九彦加入，在路上还能切磋下，但这事……怎么看怎么不对劲吧。
　　康纳德的脸色铁青，上前了一步，“圣子，我提醒你，尤里卡这家伙是光明神的信徒，但他没有加入圣殿，只是我们的朋友以及拥有着荣誉称号。”
　　大多数骑士的称呼都只会以实力来作为区分，或者是他们这种隶属于某个势力的。
　　在扣以圣骑士名号之前，尤里卡是xx王国骑士团的领袖。
　　仅此而已。
　　就连康纳德自己都没有那前面的绰号，这种称呼本身就是一种尊敬。
　　他只是骑士团的团长，这还是因为对方不加入教堂他才当上的团长。
　　一个被光明神都注视过的忠诚信徒，实际地位并不下于教皇的人物，能够被如此随意的指派？
　　开什么玩笑！
　　不要看尤里卡的手中并没有多少的实权，只是在担任着一个王国的守护者身份，他在各个种族的荣耀称号可是一点都不少的。
　　龙族永远的朋友、精灵的外族长老……
　　这些称呼所代表的不是他会得到这些种族的尊重，而是如果他有需要，那那些种族便会发动全族人来帮助对方。
　　康纳德的目光冰冷，他看向眼前的两个少年，一字一顿的说道，“你们可没有资格指使他，而且……圣子，你是对我有什么意见吗？觉得我康纳德，区区高阶骑士难以保护你？”
　　两个少年的脸一下子就白了，他们下意识的想要解释，却又解释不出。
　　“这位王子，你为什么会出现在这里，和我们的圣子相遇？我记得，出发的时候，你可不是我们保护的对象。”
　　康纳德没有丝毫遮掩自己气势的打算，磅礴的压迫感让布雷迪的脸色由白转红，几乎就要窒息而死。
　　圣子见他这幅模样，连忙将他保护到了怀里。
　　“布雷迪只是有些紧张和害怕，所以才离开王城的，我们是在山里遇到的，凑巧罢了！康纳德骑士，你在怀疑我们吗？！”
　　康纳德咧嘴，露出了一个嘲讽的笑。
　　“您说笑了，区区一个未来的伯爵夫人，我怎么可能会怀疑他有什么能耐呢？”

🔒42  ☪ 第 42 章
　　◎他仿佛变成了来自于深渊的怪物◎
　　康纳德明明什么都没有说, 可他又像是什么都说了。
　　十六王子的脸色一阵青一阵白，差点就要哭出来。
　　圣子还想要为布雷迪说点话，可他还未开口就被强大的压迫力压制的说不出话来。
　　康纳德看向他, 目光泠冽，“圣子, 既然没有重伤到不能走路的地步, 那就和我们一起走吧，你要一路走去圣堂, 在旅途中传播神的慈悲。”
　　“一路走过去？！”
　　“当然, 你不会以为自己还能去坐传送阵吧，这可是承担起责任来的考验。”康纳德说的很自然，他也没有说谎, 想要成为圣子可不是一拍脑袋就决定的事情。
　　只不过以前的圣子在路途中做些什么，随行护卫的骑士都会尽全力帮助，现在他觉得没人会帮他。
　　当然，如果这位看起来高人一等的圣子能够做到这些的话，他的这点脑残和高傲也不是什么不能忍受的毛病。
　　天才总有怪癖。
　　只要不是什么特别不能忍受的污点, 他们也能睁一只眼闭一只眼。
　　看向眼前那面露难色的圣子, 康纳德下令, 立刻收拾好东西动身。
　　“等、等一下, 这天都快黑了, 赶夜路很危险的吧。”布雷迪察觉了他们准备直接丢下自己的打算，连忙开口想要争取时间。
　　康纳德嘴角勾起，“这位王子，我们都是从战场上磨砺出来的骑士, 区区黑暗……”
　　他还准备说些什么, 九彦看出了布雷迪眼底蕴藏的紧张, 挑了下眉，开口劝了一句。
　　“不介意的话就留下来一起吃个晚饭，嗯，我也有些事情想和你们讲讲。”
　　王子的话当然没有人会听，不过九彦开口倒让他们多少有些在意。
　　有事情和他们讲？
　　几个骑士对视着，眼中都有困惑。
　　这次没有人拒绝这邀请，反正又不着急赶路。
　　九彦将他们带到了一个方便谈话的地方，魔族的人也没太抠，就像是正常招待客人一般的给他们上了咖啡和点心。
　　并没有什么谜语人爱好的九彦直接将自己之前整理的，和大祭司他们讨论出来的一些情况给几位圣殿骑士分析了。
　　“你们过阵子应该就能收到教廷的传讯，你们在路上的时候也多关注些，总是有人会将这些东西当作一种奇遇，以为自己和那些小说中的主角一般走运的捡到了好东西。”
　　那些外域怪物本身就是因为自身的特殊性，擅长诱惑，一旦内心不那么坚定，那么便会被取代。
　　如果遇到了其中比较强大的，也有可能会和魔王一般，意识还保存着，可自己却难以控制住自己，只能够在抗衡中消耗光自己。
　　清楚知道其中危害的康纳德认真的点头，这件事他们义不容辞。
　　即使这十年战争期间，开发出了不少的应对魔法。
　　其中每次教堂祷告的时候都会探查一波，可如果有些人自作聪明，觉得自己捡到了宝贝。
　　如果被教堂发现那就会杀人夺宝什么的藏起来不去接受这样的检查，那就算教廷有应对手段也难以完全遏制。
　　之前的战争他们胜利了，几位正神也因此加强了封印的效果，让那些有他们世界坐标的外域怪物难以再做出什么行为。
　　可要是利用原本就和他们世界又所重叠的小世界碎片当作坐标入侵的话，确实是可行的。
　　能够开辟出那样世界的，无一不是传奇阶的强者。
　　而这样实力死去的人，这些年来也只有先魔王一人。
　　“那魔王死了也不安生，还给人添麻烦。”康纳德有些不爽，但话出口之后又想起来那死去的魔王，也是对战局起到了不少作用的人。
　　对方一直在和那占据了他意识的怪物抗衡，所以危险和灾难才能够一直控制在战局之中而不是席卷整个大陆。
　　“咳，抱歉，这只是我私人的怨愤，先魔王本身还是值得倾佩的。”
　　九彦清楚这家伙的嘴臭，也没有多说什么，让他承认敌人值得尊敬已经很难得了。
　　拿着手上的资料，康纳德和周围的其他骑士商量着，这件事必须要宣扬出去。
　　不能遮掩，更不能一带而过，要让他们知道那些东西及其危险，会造成大陆毁灭的那种危险。
　　而且必须要反复的宣扬，争取连不识字的家伙都清楚这东西的危险性。
　　就在他们聊着的时候，房门被人敲响，面色苍白的克劳德探头看了过来。
　　在看到康纳德的时候脸色越发难看了，克劳德现在还身体虚的不行，即使灌了好几瓶魔药依旧脚步飘忽，“这里的圣光气息简直都要把人给净化了。”
　　一群擅长圣光的骑士！
　　对他们这种黑暗生物简直就是一种迫害好吗？！
　　“那个，我有点事。”头偏向一边，克劳德小声的说道。
　　“尤里卡，你的品味可越来越差劲了，除了魔族居然还有吸血鬼，你就成天和这种东西混在一起吗？”康纳德啧了一声，眼里满是挑剔的意味。
　　眼前的吸血鬼虽然看起来实力不弱，可感觉上却很虚弱的样子，能打赢！
　　宁可和这种家伙厮混，也不加入光明教廷，哼，这家伙迟早会后悔的！
　　九彦看了眼又莫名其妙自己生起气来的康纳德，有些困惑。
　　“我先去外面和他聊聊，一会我们再商量这件事。”
　　目送着九彦离开，其中的一个骑士也笑了笑，“康纳德你怎么每次看到尤里卡都是这幅模样？跟你们俩关系很差一样。”
　　“哈？我们的关系本来就不好！”不爽的回答了一句，康纳德就看到友人都和听到了什么好笑的事情一样，笑成了一团。
　　一群训练有素的骑士居然笑的在地上打滚，这简直是对他的一种另类嘲讽。
　　“喂！你们这些家伙！什么意思啊！”
　　克劳德似乎很怕自己的话被听到，拉着九彦的手就准备找个角落。
　　但他现在的力气根本没办法拉扯动对方，九彦好笑的拍了拍对方的手背，把人给拎了起来快走几步找了处僻静的地方，“什么事？”
　　盯着那近在咫尺的金发骑士，克劳德感觉呼吸都有些不自然了。
　　他微微侧头，整理了下思绪。
　　“怎么说呢，我感觉到了一点有些熟悉的黑暗气息。”
　　他的声音压的极低，几乎微不可查，“之前不是有两个人被送过去治疗了吗？我路过的时候隐约间感觉到了一点气息，我觉得他们俩不是太对劲，嗯，如果不是我现在这么虚，可能根本感受不到那微弱的气息。”
　　那两个人几乎毫无疑问都和黑暗生物扯不上任何的关系，但偏偏身上带着那样的气息，而且，他知道有关裂缝的事情。
　　在听说了这事之后，他不管看到什么都会下意识的动动鼻子，感谢血族那敏锐的嗅觉和感知力，不然他也不会一眼就将九彦误认为小魅魔。
　　当时见面的时候，对方虽然表面上没有太过遮掩，但气息还是在魔法之下被遮掩了大半。
　　“你注意下，那两个人的影子。”
　　说完这话，克劳德就像是怕被烫着一样的跑掉了。
　　不过由于身体太虚，他直接左脚绊右脚的摔倒在地，还往前滚了好几圈。
　　“影子？”九彦陷入了沉思。
　　“如果说，那些怪物没有选择寄生在人的体内，取代那个人。
　　而是选择了诱导，潜藏在对方的影子里，那确实不会察觉出被寄生了。”
　　但这事也太可笑了一点吧。
　　即使是智障，只要有那么点智商都该知道，这东西不是像猫猫狗狗一样能够随便养的吧。
　　想到了这里，九彦直接往回走。
　　在这里只需要招呼一声奥古尼斯他们，让魔族的人立下结界将这里封锁。
　　瓮中捉鳖似乎是个不错的选择。
　　这么想着，九彦就直接这么去做。
　　当结界魔法升起的刹那，康纳德他们就感觉到了。几乎不需要犹豫和思考，他们都齐齐的冲了出来，还以为魔族要做些什么都摆好了攻击的姿态。
　　当冲出来的时候，他们看到了面色肃穆的九彦，金发的骑士向他们颔首，“麻烦你们见证一下接下来的事情，不要……让任何一个东西离开这里！”
　　东西？
　　什么东西？
　　几乎不需要思考，他们就猜到了可能。
　　外域怪物！
　　圣殿骑士们第一个怀疑的目标就是魔族。
　　可当他们看到那些魔族都跟在九彦的身后，似乎是准备和他一起见证时，眉心跳动了下。
　　除了他们，还有谁？
　　不妙的预感升腾而起，心中的怒火也在激荡。
　　可能吗？但圣骑士却是很少做出错误的判断。
　　所有人的视线都看向了那紧闭的房门。
　　那里是圣子的房间。
　　不可能，作为侍奉神明的圣子，怎么可能背弃神明？
　　不是对对方人品的信任，单纯因为，如果被寄生，那神明的祝福就会将躯体和灵魂都尽数烧毁。
　　九彦踱步走到了门前。
　　扣扣扣。
　　房间里静悄悄的，听不到任何的回答。
　　“我进来了。”金发的骑士这么说道，手拧上了门把。
　　房门吱呀呀的被推开，在门推开的时候，后面的人都不自觉的屏住了呼吸。
　　他们期待，又恐惧着什么。
　　门被打开，躺在床上的两人都是一副没有反应过来的样子。
　　看到进门的人是九彦，圣子悄悄的松了一口气，“安德希尔！这些魔族在谋划着什么！快把他们都杀了！”
　　满满走进房间里的九彦并不着急，他一步步的走着，声音听起来也很平静，“首先，我已经忍你们很久了，在命令或者拜托我的时候，要用敬语，我们可没有那么熟。
　　其次，这里的结界是我要求设立的。”
　　房间本来就不大，话说完九彦已经走到了他们的床前，俯视着俩人。
　　听到他的这话，两人都不自觉的挨在了一起。
　　或许是九彦话语中透露出的东西叫他们不安，或者是他们本就心中有鬼，两人不断的后退着，挨到了墙角。
　　“你，你要做什么？！安德希尔…阁下，你应该是神忠诚的信徒，你、你不要做傻事啊。”
　　看着眼中同样带着恐惧的圣子，九彦的眼睛眯了眯，他那一贯带着温和笑容的嘴角似乎发生了细微的变化。
　　人还是那个人，但不知为何，这个时候的九彦看起来极具危险性。
　　“哦？傻事，呵呵，我从来不会做任何的傻事，比起那个，你更该担心自己吧。”
　　说话的男人仿佛在这一刹那，从光明的象征变做了无边的黑暗。
　　只要和他对视，就会坠落无际的深渊。
　　圣子感觉到，自己仿佛从对方那双比大海更辽阔，比天空更包容的眼睛里看到了深潭。
　　那深不见底的潭水中泡满了死人的尸骸。
　　直到这个时候，他才想起来，在教堂中曾经流传过的消息。
　　这位饱受赞誉的圣骑士，最开始是被大家称之为屠夫的怪物。
　　他的一切赞誉都是在他杀了足够多的敌人，以及手刃魔王才得到的。
　　恐惧的种子在飞快的生根发芽，他仿佛从对方的眼中看到了自己死时的凄惨模样。
　　“我、我不是故意的，我只是和几个人说起过那些事情罢了！”害怕到要哭出来的圣子见眼前的人已经抬起手来，虚握在空中，仿佛要抽出光剑来直接将他抹杀，圣子迅速的开口忏悔。
　　圣子说了很多，九彦都没太听懂到底是什么意思。
　　又听了一会，他才恍然。
　　这家伙，原来在背地里传自己的八卦，还诋毁他？
　　说他趁人之危，品行不端，喜好美色……
　　这都是些什么玩意！
　　这些八卦九彦自己统统没有听到过。
　　嗯，等回到王城之后去问问擅长八卦的斯郎德，他说不定听说过什么。
　　出现在九彦手中的并非他平常随意使用的光剑，而是造型古朴刻印有繁复花纹的圣剑‘格拉姆’。
　　当剑光从眼前划过，明明没有半点接触，自己的发丝也落在地上时，圣子是真的害怕了。
　　“你觉得我会在意这些？”九彦笑着询问道。
　　他的笑容里没有一丝一毫的温度，那冰冷感，叫人恐惧。
　　仿佛眼前的人就是杀人的机器，比那世间最为邪恶的黑暗生物都要更加冷血。
　　“是，很抱歉！”这么说着，圣子还看了眼在门外的其他人，他求救的眼神看向外面的人，可那些负责护送他们的圣殿骑士却像是根本没有看到一般。
　　可恶啊！
　　这个时候，圣子才陡然想起，眼前的人人缘究竟有多么的好。
　　甚至说，对方如果想要杀死他们两人的话，也不会有多少人愿意为他们出头。
　　圣子虽然名义上地位不俗，可他还没有接受神明的祝福，在圣子这个称呼前，其实还有一个‘准’字。
　　当剑光再次挥舞的时候，他闭上了眼，大声的喊着，“我忏悔！我和魔鬼做了交易，解决掉了其他的候选人！”
　　作者有话说：
　　每次看到红毛的时候我就会想起某个差点把我给创死的漫画
　　至今回忆起九柱神都觉得肝疼，因为姐妹特别喜欢这部，强烈安利我还给我找了无删减版本
　　我去看了，然后人没了
　　时隔多年，我依旧要举起长矛戳死绿色大根（发疯jpg）
　　当时姐妹给我虚假安利，说是一部疯批美人全世界都爱的漫画，只要你能够接受埃及神系的混乱关系
　　我当时觉得，这算个啥，神明之间乱/伦都是小意思
　　结果，我看完……
　　只能用颤抖的手写下血字‘快逃’
　　我喜欢美强惨，但我不接受强x！更不接受用肮脏手段让高傲的人低下头颅口口啊啊啊

🔒43  ☪ 第 43 章
　　◎关于圣光净化的多种可能◎
　　圣子的话让几个圣殿骑士的眼中都出现了明显的怒火。
　　但圣子已经无暇顾及这些了, 他磕磕绊绊的开口，讲述着自己的全部。
　　只要干掉了所有的对手，只剩下自己, 那他就理所当然的可以成为圣子。
　　他没有错，野心在教廷中也是被允许的。
　　但, 他和魔鬼做了交易。
　　既然把话说出了口, 圣子也没有再继续的隐瞒，他说出了一系列自己做说过的事情。
　　这些即便他不说, 到时也会被查出来。
　　“我和魔鬼交易, 想要得到布雷迪，想要拥有更强的天赋，想要其他的候选人死……”
　　一桩桩一件件都被他说了出来, 听着这又一个新鲜的事情，九彦感觉自己好像个傻子。
　　他是不是情报源太少了些？
　　与完全不知道情况的九彦不同，圣殿骑士的成员都多少知道些事情。
　　他们都很有默契的拿出了录像水晶，记录下这东西。
　　“圣堂派我们出来，就是想让我半路上抓住对圣子下手的家伙。”见九彦似乎有些好奇, 康纳德也解释了一句, 他此刻面色阴沉难看的不行。
　　这是光明教堂设的一个局。
　　他们怀疑有人在背地里刺杀那些圣子的候选人, 所以这次以让圣子去圣堂接受赐福为由, 让仅剩的候选人前往那里。
　　九彦了然的点点头, 这才对嘛。
　　这家伙是被扔出来的一个饵，如果他半路没有出什么问题顺利的到达，他或许还能因此而得到什么特殊的奖励，比如教皇的亲自教导？
　　但绝对不会如此简单的就直接成为圣子, 该有的考验不可能因为只剩一人就削减。
　　实在不行, 那就暂时不要圣子了, 就安排一位圣女好了。
　　听到他说起了那么多丑恶的事情，康纳德也没有客气，直接拿出了拷问时才会使用的吐真剂，给圣子灌了下去。
　　他们要得到全部的消息！
　　而之后的一些内容可能要涉及机密，光明教廷的丑闻还是不要让魔族的人听到的好。
　　“等一下，我可还没说结束。”见几位圣殿骑士似乎是准备把人给押送走，九彦开口。
　　他站在那里，手中的圣剑挽了一个剑花。
　　充斥着光辉的圣剑散发出光芒，剑尖朝下，直直的刺入其中。
　　圣子尖叫着，下意识的想要躲开。
　　可他刚有动作，周围就出现了无数尖锐的冰棱，直接戳在周围将他的活动范围限制死了。
　　不仅是他，还有旁边的布雷迪，两人几乎是只要敢有所动作就会被直接戳成刺猬。
　　夹杂着冰晶的尖锥之中，冰灵探出了脑袋，小家伙气鼓鼓的喊了一嗓子，“芙！”
　　可以看得出来，得天独厚的冰灵很不喜欢眼前的这两个人。
　　在看到冰灵的时候，九彦注意到，布雷迪的表情出现了很明显的惊讶。
　　似乎是完全没有想到会在这里看到这个小家伙一样。
　　同时，九彦的剑光中也散发出了刺眼的光芒，在场的一部分魔族都被这过分炙热的圣光所影响，瘫坐在地上。
　　剑光刺中的影子里则是开始冒出丝丝黑气，随着光芒越发刺眼炽热，那黑气也如同喷涌而出一般，倾泻到了整个房间里。
　　不过有九彦在，这些黑气都没能逃过分毫。
　　当光芒散尽，一个畸形的怪物出现在了床塌之上。
　　这东西通体漆黑，身体跟拼接在一起的畸形怪物一样，十数双眼睛同时转动，看起来很是恶心。
　　“人类……”嘶哑的声音响起，和指甲划过玻璃时一般的难听，“都是你，都怪你！你破坏了我们的计划，你害死了我们的族人！你有罪！”
　　“我的罪，不由你来审判。”视线落在眼前的这个东西身上，九彦的眉头轻轻的皱了下，他可以感觉到这东西和圣子之间的联系，但却感觉不到对方和十六王子之间的关系。
　　怎么回事？
　　难不成猜错了？
　　实际上在背后搞鬼的是这位圣子？
　　但没有道理啊，什么样的爱能够那么伟大，爱到将爱人分享，再给对方送无数的好东西。
　　那被九彦的剑尖抵住的怪物看到了他表情的变化，刺耳的笑声在场充斥在房间之中。
　　“哈哈哈哈，你最近很痛苦吧！
　　就算你发现了中药又能如何呢？你只能无力的等待着时间的推移！
　　你会变成最低贱的魅魔，匍伏在他人的面前！
　　你的荣耀，你的自尊都会被彻底的打碎！甚至你的强大会被人当作最棒的魅/药！
　　只要和你交/合，就能够不断的从你的身上汲取力量！
　　你又能坚持多久？
　　你会屈服的！变成向他人摇尾乞怜，只知道交合的肉块！
　　这种药多棒啊！
　　哈，你猜猜，还有多少人和你一样在遭受着这样的折磨？
　　你猜猜有多少人会窥伺你？
　　想要将你变成猎物，拆骨入腹！”
　　尖锐刺耳的声音戛然而止，九彦的剑继续向下了一寸，几乎要彻底的将其斩裂。
　　“我不在乎。”
　　金发的骑士眼中淡漠，丝毫都不曾因对方的几句话而有任何的改变，仿佛这件事和他没有任何的关系。
　　“以性来侮辱他人，可见你的大脑还没有发育完全。”
　　愚蠢的大脑怎么能够理解，像大祭司那样的人有多么的认真在帮助他？
　　即使进展缓慢，他也不觉得自己会落到那么个下场。
　　不管是他还是尤里卡，只要当发现了不对劲，就能够及时抽身，完成反杀。
　　原著中的发展，不过是借对方的同情心和不对同伴怀疑的习惯罢了。
　　“区区人类……”怪物的眼珠彻底不再动弹，在圣光的净化下化作飞灰。
　　随意的甩了甩手中的剑，九彦就和没事人一样。
　　他看向那脸色惨败的两人，很明显，他们也认出来了那从布雷迪影子里出现的东西。
　　“你们俩，能向我解释下事情了吗？”
　　布雷迪的嘴角颤动，他半天都没能说出话来。
　　“不、与我无关！我没有，我什么都没有做？！”
　　“哦，你是指的向我下药的事情？”
　　布雷迪眼中的恐惧更甚，他似乎根本无法理解为什么九彦会认为是他下的药。
　　但是在那双眼睛里，他难以说出一个不字。
　　“我，我不知道那是这种药！”
　　“那我是不是还要和你说一句不知者不怪？”九彦嗤笑着拍了拍他的脑袋，“放心吧，你死的一定会比你的五哥更惨。”
　　这话似乎并没有成为一种安慰，布雷迪抖的更厉害了。
　　他也没有和之前一样去拉扯旁边圣子的手，暴露出了和外域怪物合作，以及谋害其他候选人的圣子已经完蛋了。
　　布雷迪现在所能够依靠的只有眼前的金发骑士。
　　如果，如果可以的话……
　　布雷迪忍不住的想要抓住对方的手，眼中也迸射出了很微弱的渴望。
　　传奇阶的骑士有多强？
　　他简直不敢想象！
　　如果，他也有这样实力的话，是不是其他人就不会看不起他了？那些曾经瞧不起他的家伙，最后都会匍匐在地上，向他摇尾乞怜。
　　想到眼前金发的骑士也变成那副难堪的模样，布雷迪就觉得无比的兴奋。
　　九彦可没有心思去思考其他人到底是个什么想法，他俯视着那似乎失魂落魄的少年，语气冷冽。
　　“说出其他受害者的名字吧，或许你会得到些许的宽恕。”
　　比如，死的稍微早一点。
　　“我不知道，我真的不知道这个药是这样的作用。
　　我只是希望你能喜欢我，只喜欢我一个人！”
　　布雷迪猛的捂住了脸，哭的泣不成声。
　　“不，你喜欢的只是我所代表的东西，力量、权势、还有炫耀的资本。”九彦的眼中出现了明显的不耐烦，他抬手摸了摸腹部的位置，这里依旧隐隐传出饥饿的感觉。
　　鼻腔里可以闻到周围人身上散发出来的魔力气息，每个人似乎都有独特的味道。
　　特别是站在旁边的康纳德，这家伙挨的他很近，身上蓬勃的力量就像是咕噜噜冒着热气的火锅，格外诱人。
　　深呼吸着压下了心中的悸动，九彦继续看向眼前痛哭的人。
　　“不要把自己肮脏的心思都归结到‘爱’上面去啊，那是对这个词最大的侮辱。
　　你的表白也只会让我觉得恶心，恶心到会吐出来的那种。”
　　以自我为中心的家伙总是会如此，或许，在今天之前，这位王子还觉得自己是独一无二的幸运儿吧。
　　可他说到底，也只是一个让人作呕的自私鬼罢了。
　　“哦，对了，你以为自己的魅力很大吗？
　　值得让沉溺于研究的南希伯爵为你而破例，为你而做出违背师德的选择。
　　值得圣子为你倾心，与他人争强，甚至受到了外域怪物的蛊惑，也要和对方交易得到你？
　　沉溺在美梦中太久的你是不是忘记了，你给他们下过爱情魔药？你在他们面前表露出来的模样也是一副假面孔？”
　　这种爱情魔药的滥用曾经都在法律上立下了规定，不允许随意使用。
　　当然，如果是一对恋人之间想要玩刺激和别样的感觉，也是可以去有营业资格的专门店购买的。
　　十六王子确实是有天赋的，他对这种魔药进行了改良，让喝了魔药的人不会表现出那么热烈的爱恋，而是会更符合一个人的正常想法。
　　最初的一切是魔药的作用，可之后，就不知道了。
　　九彦看向了那失魂落魄的两人。
　　圣子还有些没有回过神来，他看向身旁的人，“是你，一切都是你的计划？”
　　他自己就是个小人，自私且功利，结果他居然被忽悠、欺骗了？
　　“你从一开始就给我下了药，然后不停的在我的面前诉说着自己对于圣骑士的爱恋！
　　摆出一副不谙世事，纯洁无辜的模样！
　　还拉着我练习告白，让我对你心底的那份感觉不断的放大！
　　怪不得我压制不住内心嫉妒将你拉到床上去的时候你也只是哭，却半点没有想要推开的意思，你还好意思和我讲，你的痛苦以及绝望？”
　　圣子很愤怒，他原本以为自己找到了一个被他人呵护着的珍宝。
　　想要将其纳入怀中，甚至愿意多费些功夫去谋划，可结果呢？
　　他呵护的珍宝从一开始就是颗破烂珠子，也根本没有人想要争强。
　　如果单是一个老师在喜欢着他，还有些不知所谓的同学，那他还会不怎么感兴趣。
　　可溏淉篜里他从对方的嘴里，听到了那位圣骑士也在喜欢着他，甚至趁人之危的强占了他之类的。
　　和这样的大人物争抢情人是一件多么叫人愉悦的事情，即使没有抢过，他也能够达成一种隐秘的快/感。
　　你的爱人并不完全的属于你。
　　这件事只有他知道。
　　在几分钟之前，他都有着这样的快/感。
　　看着被他抢到了手里的布雷迪，还在用他那双漂亮的眼睛望着圣骑士，可已经全身都是自己痕迹的布雷迪不敢再去向他深爱的圣骑士伸出手。
　　但几分钟之后，他所有的骄傲自得全都化为了灰烬。
　　他现在甚至有些反胃作呕。
　　被他这么看着的十六王子眼中含泪，完全的说不出话来，只是不停的摇着头。
　　看他这幅模样，圣子更是气恼，曾经他最喜欢对方这无措的模样，但现在看来一切都不过是伪装罢了。
　　“我要举报！我有错，但我很多事情都是在引导之下进行的！
　　各位大人，我清楚我的罪孽无法得到宽恕，但我也请大家不要忽略那最该死的人！”
　　圣子的这一招做的很漂亮，他很清楚，自己的一切都毁了。
　　但他不要死！他不甘心！
　　听到他的话，刚才还一直在哭泣着的布雷迪突然的止住了哭声，那泛红的眼眶直勾勾的盯着眼前的人。
　　十六王子的模样本来就很好看，不然也不会那么多人都对他有想法，即使只是见色起意，那也得有色才行。
　　可这个时候的他看起来就像是刚死不久的尸体一般，脸色苍白，双眼泛红，眼眶里还有血丝。
　　毕竟是曾经爱过的人，圣子骗过了头不再看他。
　　“我说的一切都是真的，我向神明起誓……”
　　对这俩人的偶像剧没什么兴趣的九彦侧了侧头，打着哈欠。
　　周围的人也都同样心思翻涌。
　　一会看看床上的两人，一会看看那拿着记录水晶在刻印着什么的金发骑士。
　　他们可没有忘记那怪物在被杀死之前说了些什么。
　　心思翻涌，难以平静。
　　圣子言辞恳切的向他们求饶，希望自己还有将功补过的机会，他会认真的检讨自己。
　　话还未说完，他就再也说不出话来了。
　　十六王子红唇染血，笑吟吟的看着眼前的人，他趴在圣子的身上，咬破了对方的喉咙。
　　鲜血汩汩流淌，染红了胸前的衣襟。
　　手中的圣剑不曾收起，九彦直接而快速的出剑，就要直接捅在对方的身上。
　　十六王子身形向后一倒，他看都没有看那还在挣扎着，发出嘶哑声音的圣子。
　　声音甜腻的开口，“为什么你不喜欢我呢？尤里卡，我很喜欢，很喜欢你啊。
　　在你出征前，在你出征前，我还是个孩子，你不是说过无论如何都会保护我的吗？
　　你说过，你的一切荣耀都会献给我，包括你的生命！
　　为什么，我现在爱着你，你却不愿意回应我！
　　甚至保护我的承诺都不再提起！
　　你会遭到报应的！”
　　王子双眼赤红，他直勾勾的盯着眼前的人。
　　紧接着，在骑士剑落下的刹那，布雷迪身上也亮起了光。
　　那些曾经是尤里卡专门找寻的保护型护身符，还有教堂赠送给国王的那些。
　　这种专门给王室成员准备的防御魔法效果都不会差，不过攻击的人是九彦。
　　一层层的魔法阵如同玻璃般碎开，防御的魔法并没有阻挡住那刺入的剑。
　　剑尖插到了王子的肩胛位置，他看着眼前依旧冷漠的骑士，一字一句的说道，“你会遭报应的！
　　你身上的药会继续发作，会在你的体内淤积变化，最后一口气的爆发出来。
　　忍耐，只会让你变得更加痛苦！
　　你总有一天会断掉脊骨趴在我的面前！”
　　说话的时候，十六王子身上也发生了异样的变化，他的脑后似乎有什么东西在蠕动。
　　紧接着，漆黑粘稠的东西包裹住了他！
　　原本还像是一个人的布雷迪，此刻看起来就像是焦黑的怪物，只剩下那双泛红的眼睛，在直勾勾的盯着九彦。
　　剑尖横扫，那怪物不再有人的形态，就像是划破了水波，留下一道痕迹。
　　黑色的怪物将布雷迪包裹，那水液般的怪物直接落在了床上，在一滩血迹旁，留下一片恶臭的黑色。
　　“先把他给抢救回来，询问还没结束呢。”撇了一眼已经有进气没出气的圣子，九彦挥了挥手。
　　手指点了下那直接化作水液的一滩黑水，九彦丢了几个鉴定的魔法上去。
　　之前还在旁边哈气做震慑的冰灵似乎特别讨厌那滩黑色的水液，同样也有点怕九彦，又委屈的叫了几声，爪子在地面上扑腾了两下，主动跳到了九彦的脑袋上，爪子张开，直接用柔软的腹部皮毛包裹住了那脸色似乎又有些泛红的金发骑士。
　　鉴定术给出的反馈不太明确，旁边对占卜还算在行的魔族连忙上前一步，闭眼，试图占卜出这魔药的效果。
　　“这是遭受了黑暗侵蚀的水液，嗯，应该是一种特殊的的替身类魔药。
　　魔药和魔力组合，就会融合出一个人的形状，这就合复方汤剂伪装成另外的人一样，是有时限的，对方应该还在附近。”
　　得到了这样的答案，九彦再次确定了自己之前的想法。
　　那王子飘忽不定的智商大抵就是有人在教导他，而他之前杀死的那个怪物，也根本不是布雷迪手中的那一个！
　　这家伙可能是发现了先魔王小世界的毁坏，多留了一个心眼！
　　“搜！以及——封山！”
　　九彦没有丝毫的犹豫，直接下令。
　　话说出口之后才反应过来，他似乎没有资格指使这里的人。
　　骑士那边康纳德才是领袖，魔族这边更是莱茵，他只是个孤家寡人罢了。
　　不过其他人似乎完全没有考虑到这方面，在他说话的刹那都主动进入战时状态，规整有序的听从着调令，去完成自己该做的事情。
　　看着那在天空中升腾而起的结界，九彦点了点头，“下次就不该给他们说话的机会，全都杀了，之后在召唤灵魂拷问。”
　　听到他这话，旁边的莱茵认同的点了点头，“是啊，骑士先生还是太仁慈了些。”
　　这样的家伙就该直接将其杀死，再用密法将灵魂彻底的囚禁！
　　肉/体不过是灵魂的躯壳，如果有需要的话直接再去遭一个傀儡将灵魂丢进去就好 。
　　光是莱茵知道的魔族折磨人的法子就有不少。
　　康纳德也冷哼一声，咬牙切齿，“是啊，把这家伙的灵魂丢到圣堂的屋顶上，让他试试一直被圣光笼罩的滋味！”
　　这么说着，他又狠狠的瞪了一眼九彦。
　　“我就说这种国家乱七八糟的，不值得呆着！你要是加入光明教廷哪里还会有这种事情的发生？！”
　　话说完，他就想要往山外走去。
　　身上杀气四溢，仿佛只要看到了那鬼十六王子，就要拔剑直接将人给斩成肉泥。
　　九彦摸着下巴，“我怎么觉得你们比我还生气？”
　　垂下眼帘的莱茵沉默无言，手紧紧的攥着。
　　一直都是个吵闹小喇叭的海曼也是如此，安静无言。
　　看的九彦都有些莫名的想往他们的身上扔几个魔法探查下了。
　　你们这个反应让我很担心你们有没有被污染寄生啊！
　　站在外围的克劳德咂巴着嘴，之前他还担心知道这么多，还拿血喂了人的自会不会被灭口，或者囚禁起来当血库，现在看来这似乎都多虑了。
　　诶，等等，为什么一瞬间觉得被囚禁起来其实也很带感啊？
　　我什么时候觉醒的这种爱好。
　　血族公爵开始反思，但他还没琢磨明白就看到走到空地上的九彦抬起了手，在他的手中，金色的魔法符文飞速的转动。
　　日光倾泻而下，仿佛将那人淹没。
　　下一秒，克劳德就脸色大变，把旁边还沉默的像个哑巴的海曼袍子一掀，自己钻了进去。
　　差点看美色看呆了，这太阳光要是继续蔓延，他的身上保准要烧伤！
　　高阶血族确实不怕日照，可却不代表不害怕圣光啊！
　　他都觉得自己要被净化了！
　　听到克劳德自言自语的嘀咕，刚才开始就有点不太对劲的海曼这才稍微恢复了些正常，他摸着下巴沉吟两秒开口。
　　“说起被净化这事，我很好奇，如果黑暗生物和这种圣光系dio会不会直接原地升天？双重意义上的升天！”
　　“……”九彦默默的将自己手中的剑指向了海曼，你这鱼，真的是一会不打就找打。

🔒44  ☪ 第 44 章
　　◎气成了充气小河豚◎
　　此刻还包裹在海曼斗篷里的克劳德很想哭上一场, 他也太惨了吧。
　　他只是想要找一个合适的地方躲避下圣光扫射的波及啊，结果不会被圣光灼烧，他直接要被圣骑士的剑给戳了！
　　克劳德长大了嘴巴都准备喊冤了, 结果他看到那直刺而来的剑在空中转向，紧接着剑柄敲到了海曼的脑袋上。
　　金发的骑士此刻脑袋上还顶着一个委屈到表情都快要融化的冰系精灵, 那小家伙的眼泪都快要成荷包蛋一眼不规则的形状了。
　　九彦自然也注意到了这一点, 虽然他很喜欢这小家伙冰凉的皮毛，但是把刚诞生意识没多久的小动物给热坏可不是什么好事。
　　捏着小家伙的后脖颈, 九彦将冰灵递还给了莱茵。
　　“你们怎么都是这幅表情, 要说康纳德那完全不知道情况的还正常一点，你们三个可是从很早就猜到了吧。”
　　只不过他们一直都保持着不说破的默契罢了。
　　九彦也不准备太遮掩什么，这种事情是这遮掩不住的。
　　不管是身上散发而出的香气, 还是腹部的纹样，抑或是此刻尾椎那块似乎要生长出来的尾巴。
　　这些都不是什么好遮掩的东西。
　　如果是一个本来就不起眼的人，或许还好藏一点。
　　可他是被所有人所关注的，特别海曼莱茵这俩最近一直呆在他的旁边。
　　“我只是觉得那位王子的做法和想法都太恶心了些。”莱茵声音很轻的说道。
　　在莱茵的眼中，眼前的人是那么的光明闪耀, 是那么的高不可攀。
　　他就像是自己的父亲一般, 让人信赖和值得托付。
　　如果有什么事情去求他的话, 骑士先生一定不会拒绝吧。
　　这样的人为什么要因为那些恶意和邪念而落的这样的下场？
　　太过分了！
　　莱茵的手忍不住的按着胸口, 心脏钝痛的厉害, 他甚至有一种想要将对方的心脏生生剜出来让他自己吃掉的冲动。
　　那样的人，良心一定是被这世界最丑恶的东西吃掉了。
　　“没必要因为其他人而影响自己的心情。”九彦这么说着，随手揉了一把魔王那看起来就冰冰凉的头发。
　　这么说完，他也去附近看看情况了。
　　即使刚才已经用圣光扫射了周围, 他也不确定对方是否有逃跑。
　　十六王子可能比他们想象中的要更加聪明, 在他们掘地三尺之后, 九彦才确定，这家伙在被魔族的人捡到之前或许就做好了退路。
　　可能在他的心里，甚至是觉得魔族都会对他们动手吧。
　　濒死的圣子最后也没有被救活。
　　他的伤口被咬的很深，还带有黑暗生物的腐蚀效果。
　　单靠魔族的治疗很难清洁这样的伤势，所幸，魔族虽然不太擅长治疗，可他们擅长拘魂。
　　灵魂刚被拉扯出肉/体的时候，圣子还有些呆呆的，过了好几秒他才回忆起了生前的一切。
　　看到面前表情不怎么好的魔族和圣殿骑士，他打了个哆嗦，下意识的想要为自己辩解。
　　可魔族的人没兴趣听他的废话和说自己的无辜，他们只要知道真相。
　　在玩弄灵魂的行家面前，圣子直接将自己知道的一切都说了出来。
　　从他入学认识十六王子开始，没有丝毫的隐瞒。
　　九彦其实一直都很好奇一件事，彻底结束战争就是因为确定了再无时空裂缝。
　　神战也取得了胜利，对方的事情强悍的神灵已经无力再越过界限，在这片大陆上开启定位的坐标。
　　但现在，却又一次的出现了这样的裂缝，而且更为小心！难以察觉！
　　听着圣子的讲述，九彦的眉头皱的更深了。
　　因为是被召唤出来的灵魂，圣子无法说出任何欺骗的言论。
　　所以，他所说的一切都是自己发自内心的想法。
　　在他的口中，他魔法学院的室友是一位优秀又惹人怜惜的王子殿下。
　　因为那些描述都太反胃了，哪怕是经常在嘴里念叨着些诗歌的血族都没能忍住想要吐上两口。
　　但也正是因为描述的太过美好，九彦有了一个猜测。
　　“你们说，他会不会是早就遇到了那么个东西？”
　　习惯性，或者说内心里认为自己就是个美好的、无私的、心怀大爱的圣母（婊）所以，那王子才会做出这样的事情？
　　在战争还正惨烈的时候，在所有人都在受难的时候，这位王子遇到了要侵害他们世界的外域怪物。
　　可能是因为他特殊的脑回路，他认为那些怪物太可怜了一些。
　　觉得对方连自己的家园都没有了，他们也因为失去了生活的地方变成了外形丑陋的怪物，所以……怜悯？不，应该说是施舍。
　　高高在上的施舍。
　　觉得自己太伟大了一些。
　　在其他人还对着这些怪物喊打喊杀的时候，他以心中的大爱温暖了对方，拯救了对方。
　　还瞒着所有人将其养了起来！
　　而那怪物也没有寄生十六王子，反而和他达成了一种……微妙的合作？
　　“我有一个疑问！你之前说的，和你达成合作的恶魔，是不是就是被我砍死的那个有很多眼睛的家伙？”
　　“这怎么了吗？”在旁边负责记录的康纳德还臭着一张脸，他现在是在强压着怒火。
　　但他对九彦说话的态度却比之前要好上不少。
　　他不是太想向面前的人发火。
　　可他又很生气，而且还越想越生气！
　　“那东西应该是刚出现没多久的，起码，肯定是最近几个月的，”一直都缩在旁边的克劳德开口，作为血族的他对这方面的感觉还是很敏锐的。
　　特别，他也是从睡醒了之后就被锤到战场上去的，和这类生物打交道不比任何一个人少。
　　“吸血鬼……哼。”康纳德还想说些什么，但最后什么都没说。
　　他难以压下心底的烦躁，就像是在腾烧的火焰一样，让人难以忍受。
　　不过康纳德还是认可了对方所说的内容，是刚出现的……
　　“附近说不定还有不少，毕竟这种怪物就和蟑螂一样多的不行，这些东西，只有全都杀死才是正理！”康纳德那火红的发丝几乎要直接燃烧起来，他此刻的愤怒无处宣泄，自然想要狠狠的，将这附近的所有怪物都扫射一遍。
　　九彦撇了他一眼，“别发疯，你要是精力那么充沛就分我点。”
　　声音似有些沙哑，带着几分慵懒的味道。
　　和这人平日里完全不同，更别说那话语中的意思。
　　在听到的刹那，康纳德差点直接原地跳起来。
　　想要问对方是不是疯了，想找死！
　　可是转念一想又反应了过来，是他想的太多。
　　看那边脸色发白，脚步发飘的吸血鬼就知道是怎么补了。
　　不通过那种方式，当然是精血。
　　眉头挑了下，对此并没有任何意见的康纳德正准备伸出手来。
　　海曼捂嘴打趣了一句，“嘿，这种口味的吸吸果冻真的不会辣嗓子么？骑士先生要是需要的话，有可多人等着排队呢～”
　　“我的意思是让你们都正常点，别搁着发疯，继续问。”
　　圣子的目光茫然，作为灵魂的他继续讲述着自己所做过的所有错事。
　　一桩桩一件件，还有许多他还没有来得及做的事情。
　　把调查出来的东西都整理好，九彦以自己的名义将其送往了各族。
　　这件事，没有任何隐瞒的必要，如果不小心些的话，遇到了这种脑瘫，谁能防得住？
　　而且……九彦很在意那怪物说起的一些话。
　　虽然他已经从海曼的口中得知了这个药物最终的作用，所谓会在身体内继续改造的潜在威胁也在死神传承地那边被烧了一次，彻底的表露了出来，不需要太担心。
　　但似乎，在对方口中，还有不少其他人也吃下了这样的药。
　　中药的不止他一个。
　　九彦在思考着，难免有些走神，其他人也都默默的保持了安静。
　　在场的人都有些视线躲闪的打量着那金发的骑士，他们完全无法理解，遭遇了这一切的九彦为什么能够表现的如此平静。
　　如此骄傲的人被人这么折辱，光是听着，他们就气到不行，可金发的骑士还是那样的沉稳，仿佛一切都与他无关。
　　就像他之前说过的，他不在乎这些。
　　其实九彦完全不觉得这有什么，看过了那无节操黄文之后，他觉得现在一切都是小意思！
　　没有真的和那王子有任何的接触，其中阴谋又大部分被捅穿了。
　　一切都向着好的一面发展，大祭司的研究也逐步走上了正轨。
　　听说大祭司的研究有所推进，起码可以将那种上/瘾/性给弱化不少。
　　不会出现什么，一次之后就难以控制，多滚几次床单一身力量就直接化为乌有成就对方的情况。
　　这样虽然还会有发/情期，以及气味和魅惑外散的影响，他却不会再担心自己难以控制自己了。
　　听说魅魔的淫纹也有讲究，还有一部大部头的书来讲述这瑟里又带上了严谨科学的东西。
　　也不知道他身上的这个到底是什么效果，在那本书里会不会有什么记载。
　　看起来花里胡哨的，应该不是什么好东西。
　　是的，淫纹这东西是可以改的。
　　对这些消息很懂的海曼还曾经专门向九彦科普过这个，曾经有可怜的魅魔成年时纹路成熟，结果那个淫纹的效果居然是浑身的肌肤都极度敏感，不仅对碰触有所反应，还会对魔力刺激反应激烈。
　　这种双重刺激可不是升天了，而是下地狱。
　　九彦和大祭司从一开始就联合封印了效果，不过封印会对他自身的魔力回路造成一部分的堵塞，终究不是长久之计。
　　话说回来，魅魔不管怎么说都是恶魔属，偏向于黑暗生物，我一个圣光系的会不会产生什么奇怪的融合反应啊。
　　其实就那种黑色的一条，尾巴尖是爱心形状的尾巴就很好，其他的品种看多了还是会觉得奇怪的。
　　嗯，所以说我果然是保守派。
　　一本正经的思考着这种问题，九彦觉得脑子有点不太够用了。
　　然而可能是他的神情严肃，让其他人误会了些什么。
　　看的越发不爽的康纳德一巴掌拍在了九彦的后背上，“你怎么这么一副表情！”
　　脑子里还在斟酌着安慰的话，他张了张嘴也不知道该说些什么，脸不自觉的涨红。
　　九彦见他还是半天没说出话来，也没兴趣去问他想要说些什么，干脆站起身来拍了拍手，“好了！你们很闲吗？把这次的事情通报回去！
　　还有发出通缉十六王子的消息，以及潜藏于小世界间隙的时空裂缝！
　　那位王子很大概率是知道这些破碎世界究竟在哪里的，甚至可能自己偷偷的在里面已经养了不少外域怪物，难道你们要继续拖延时间，等着那些家伙整合出来再和我们打一场？”
　　九彦几乎是吼出来的，这些人在这发什么呆啊？
　　他身上的魔法又没有失效，又没有魅惑的他们失去脑子！
　　你们看着我发呆做什么？！
　　被九彦吼了，这些人这才像是猛的反应过来一样。
　　好像圣骑士真的没有受到半点的影响，甚至还透露出了‘你们再露出这种恶心的表情，我就砍死你们’的意思。
　　虽然稍微暴躁了一点，但他们都对此适应良好。
　　“骑士先生，你还准备去魔王域吗？”莱茵见他和圣殿骑士们仔细的交代后续安排，下意识的询问了一句。
　　“当然要去了，那边还不知道有没有什么线索。”这么说着，他又看向了其中的一人，“对了，我还要麻烦你们一件事，抽调一个人先去王城那边通知一声。”
　　王城那边的事九彦准备直接交给九公主尤利娅全权处理，她的手段还是值得信任的。
　　想到这里，九彦也忍不住的叹息一声。
　　之前他在十六王子脑袋上留下的监视魔法也消失了，不然还能借助这个来找人。
　　由于确实有不少事情要忙碌，康纳德在一个人跑到树林里去锤翻了好几颗树之后才又火急火燎的跑了回来。
　　“老、咳，我这次回去复命！等结束之后我会向教皇冕下申请调查任务！到时候我再来找你！”
　　这么说着，康纳德一把薅掉自己头发上的碎树叶，招呼着其他的骑士团成员快些走。
　　圣子即使坦白从宽了，可由于他和外域怪物还有牵扯不休的联系，圣殿骑士们自然将其灵魂给带走了。
　　在这个真实有神明和灵魂的世界，死亡绝非终点。
　　更别说，自己身边这俩还在研究死神的传承呢。
　　想起这事，九彦很自然的开口提醒了他们一句。
　　“对传承的事情多上点心，我还期待着你们研究出什么名堂之后，能和亡灵法师有什么不同呢。”
　　原本九彦还等着海曼说出些作死活跃气氛的话，他都准备好了一会往这家伙的屁/股上踢一脚。
　　结果这人居然很沉默的点了点头，完全没有多说什么的打算。
　　等等，这剧本不太对啊。
　　之前大家都不说话，你小子努力沉默也就算了。
　　毕竟你虽然作死，可也不是真的想死。
　　可现在圣殿骑士都走了，你还摆个酷哥脸做什么啊。
　　不对劲，你该不会被寄生了吧。
　　可能是因为九彦那没有丝毫遮掩的怀疑视线，海曼一下子就明白对方在想些什么。
　　嘴角一抽，刚才还是冷冰冰酷哥的海曼哇的一声就哭了出来，“你怎么可以这样冷漠无情无理取闹？呜呜呜我是在担心你耶，害怕你心里不舒服，在心底为你打抱不平！”
　　他之后那装哭，还嘤嘤嘤骂‘负心汉’之类毫不相关的话九彦就没有再听了。
　　九彦抬手搓了一把海曼的脑袋，“你也知道你做的事情很奇怪啊，一个比蚊子还要吵的家伙就不要做这样奇怪的人设了，再说，憋着也不舒服吧。”
　　隔着一层防御效果极好的死神斗篷，海曼完全感觉不到对方掌心的温度，他见九彦似乎准备把手给收回去，瞪着眼睛把兜帽给掀开，“你等会！再、再揉一把我的脑袋嘛。”
　　“……你的发言果然是一如既往的变态。”九彦笑了下，抬手给了人一个脑瓜崩。“我也不需要别人为我担心什么。”
　　“你就不生气嘛？”
　　“有什么好生气的。”和原著里的结局比起来，现在不要太好。
　　要是真的和原著中那样发展，优秀的人被迫害，无辜者坠入深渊，光辉的骑士染上淤泥，那才是一切都没有挽回的机会了。
　　九彦这么说着，看向旁边似乎还有些懵懂的莱茵，“你也是，不要因为其他人而影响了自己。”
　　手揉着自己那微微泛红的脑壳，海曼嘀咕着，“我可没有你这么大的善心，要是有人敢做这种事我绝对！”
　　一边说着，他还一边嘴动打码效应，一副要啪啪揍人的架势。
　　“我又不是说不报仇不追究，你看我现在不是要向整个大陆通缉他嘛。”
　　听他这么说，海曼的脸颊鼓起，像个生气了的小海豚，“我就是生气嘛，而且不只是他，还有其他的人，我可不觉得单单一个王子就能够做到这些事情。”
　　就算再加上那可能搞事情了的外域怪物，也不一定能够做到。
　　是很多人的不在意和推波助澜，才造成了这样的结果。
　　“那些家伙根本就不值得去保护！”
　　听着海曼的抱怨，九彦也点了点头，人心是最难以把握的东西。
　　他们推崇你，仰慕你，却也希望看到漂亮的东西染上污渍，被拉下红尘。
　　仿佛这样他们就能够证明，那些高高在上，能力卓绝的人也有私心私情，他们和自己没有任何的区别，甚至，他们会希望看到那人摔的更惨一些。
　　这样，就能够产生一种难言的满足感。
　　只不过这样的人，终究只是少数罢了。
　　如果因为那些人恶心的视线，而忽视了身边人欢喜的目光，那才是一种错误。
　　不管是他还是尤里卡都不是那种会受到影响的人。
　　“我不在乎。”
　　九彦这么说道，他抬手按住胸膛。
　　眼眸低垂，似乎是在向什么祷告，又像是在回忆什么东西。
　　耳边，听到了那人的轻笑。
　　从这件事发生开始，九彦就联通了契约，他要告诉那边的人。
　　一切都不过是部分小人的作恶罢了，你本无错，也无需因此而感动愤怒与痛苦。
　　如果你想要报仇的话，也可由我来结束这一切。
　　那人似乎在对他伸出手，尤里卡的笑容和九彦的还是有很明显区别的，他听到对方开口。
　　“你说不在乎了，但你也在生气。”
　　声音，似乎就是在耳畔响起。
　　温和的骑士仿佛想要拥抱他，安抚他，感谢他。
　　“谢谢。”他这么说着。
　　然而这份柔情还未维持一秒，九彦就看到了自对方身后出现的大批怪物，与围绕在他身侧逃跑的人。
　　“……”woc我们这边在上演苦情琼瑶烂俗大戏，你那边在上演大逃生！？
　　你都不带说一声的！
　　作者有话说：
　　到月底啦，惯例和大家求一波营养液～
　　还欠三章更新！我努努力！
　　感谢投出手榴弹的小天使：江河月下 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：s、童话、横槊题诗呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶茶多一点 50瓶；空调插销 48瓶；愛已成爱 39瓶；十年魏晉十年唐、喵呜咪、RTZY、s 30瓶；夜寒 26瓶；默、木晰 22瓶；墨城澜不是人、一帝子君、辉、不要动放着我来、毛线球球莔 20瓶；清风亭林 19瓶；塔中青鸟 17瓶；横槊题诗呀 15瓶；太太日更十万、梧桐、发呆…、45134111、我不要鱼了、万佛阁梦、不知道、阿末妖 10瓶；轻音 9瓶；关于人格生成的可行性、小浪提子、云裳型琳琅 8瓶；春和景明 7瓶；^_^、阿守、执笔青书 5瓶；月落星沉荒知 4瓶；不会还有人没有老婆吧、66227243 3瓶；凛如斯、梅梅、是萤悠呀！、戒小说中 2瓶；闻岚、小树林、是美人啊 1瓶；

🔒45  ☪ 第 45 章
　　◎勇者正在忙碌中◎
　　在不经意间看了眼那边的场景之后, 九彦就不准备再继续打扰了。
　　想要聊聊或者开导什么时候都行，这种时候还是算了吧。
　　搞不好会害人没命的。
　　当然，没命指的是周围那些需要尤里卡保护的家伙。
　　九彦在心底盘算了下时间, 按照正常的速度，大概再过几个小时, 他再联系过去就不会这么打扰了。
　　刚好算算赶路的速度, 那时也到了魔王域附近，倒是对方也会空出时间来好好聊聊最近的事情。
　　接下来的一路都很顺畅, 不再出现一堆影响行程的事情。
　　他们到了那血族的古堡, 充满着黑暗生物特色的小东西在周围摇曳，具有活着特性的植物，张了眼睛的花, 在阴暗角落里飘荡的蝙蝠。
　　“主人。”一个身着黑色制服的男人出现在古堡门口，这人看了眼其他几人，在看到莱茵身上服饰纹路的时候，神情变得更加的恭敬。
　　“你们要用的传送阵我已经安排好了，快走吧。”克劳德其实还有点想和他们混一混, 毕竟死宅吸血鬼平日里也没什么事情做。
　　可他还是有点怵九彦, 这次的事情也需要向始祖禀报一声。
　　战争的结束可是让不少血族都放松下来, 准备安排下自己睡个几百年的, 万一再经历一次被人砸醒……那真的吃不消。
　　一想到现在这个实力的九彦来砸门, 他就觉得有点窒息。
　　“希望可以早点解决这麻烦。”
　　这么嘀咕着，他挥手送走了这一群人。
　　等传送阵的光芒消失，他才长长的舒了一口气。
　　“怎么有点舍不得呢？诶，我怎么还想那家伙会不会饿着？可恶！”
　　这位血族的公爵在想什么九彦已经完全没有兴趣了, 从传送阵中走出, 他看到了一望无际的荒芜。
　　土地开裂, 空气浑浊，地面上还有未曾熄灭的火焰。
　　“这……”九彦也没有想到这里居然是这幅模样，虽然之前大战的时候为了方便行动，他们会将周围的草木清除掉，避免敌人躲藏。
　　可这里的场景看起来也太糟糕了些吧。
　　“因为这里蕴含着大量的法则力量，难以清除。”奥古尼斯看出了对方眼中的诧异，解释了一句。
　　听他这么说，九彦才有点心虚的点了点头。
　　传奇阶实力的强者才领悟并能够运用所谓法则，所以，这里的场景，有八成都是他和魔王打出来的。
　　怪不得他们重建家园花了半年都还是这个样子，而且一副缺钱到眼睛充血的模样。
　　“那个，有什么我能够帮的上忙的嘛？”
　　奥古尼斯惊恐的看向九彦，“你不要做什么奇怪的事情啊！你的圣光一个洗礼，我们这可就不是阴森诡谲的魔域了！你让黑暗生物怎么生活！”
　　从奥古尼斯的眼神里，九彦看出来了对方是真的担心。
　　他怕自己把这些黑暗生物都给净化了。
　　“咳咳咳，那我去其他地方转转！”这么说了一句，九彦很干脆的往其他的方向跑。
　　虽然这里还不是魔王域的中心位置，可他们也需要顺便的解决掉沿途的这些东西。
　　最常用的就是用他们自身的魔力去消磨掉这些战斗遗留下来的痕迹。
　　不管是先魔王那能够燃尽一切的地狱之火，还是圣光剑留下的痕迹，这些对于普通的黑暗生物来说都难以忍受。
　　他们这边在忙着，整个大陆的其他地方也同样如此。
　　接到了消息的人都露出了茫然又懵逼的神情，明明每个字他们都懂，但连在一起之后似乎就变得很奇怪甚至叫人听不懂了。
　　有关圣骑士身上发生的那最炸裂和八卦的消息暂且不谈，所有人都努力的让自己关注这件事本身。
　　为什么，十六王子和那圣子的候选会和外域的怪物合作！
　　他们不知道那些怪物在窥伺他们的家园吗？
　　不知道这些怪物想的是杀死他们所有人，踩着他们的鲜血，在他们的家园上建造他们的领土吗？！
　　这已经不是什么种族之间的矛盾问题，而是整个大陆，整个世界！
　　“这两人何其愚蠢！居然还想利用他们达到自己的目的？他们是多聪明，多强大的人吗？！
　　有没有想过，如果他们的预计出现了差错，那便会出现难以预计的危害！”
　　这些大佬一想到自己好不容易打赢了的战争，结果有人在背后拖后腿，就忍不住的生气。
　　但凡这次的事情不是圣殿骑士和勇者报告上来的，那他绝对要和光明教廷好好算算这笔账。
　　可惜，他们毫无所觉，可对方发现了，那这事也不好挑刺。
　　看着尤里卡提起的，可能会有人以为这是奇遇，是走上强者之路的肯定，从而把自己隐藏起来，不肯告知他人。
　　大佬们都忍不住皱眉，这样的蠢货偏偏还不少。
　　“先通知下去，让手下的人先准备三、不，十份通稿，给我全天不停的向他们宣传解释，这东西究竟有多大的危害！”
　　要是在这种轰炸式宣传之下还隐瞒，那就是又毒又坏，和蠢没什么关系了。
　　“还有，安排一波人去大祭司那边帮忙，需要的资料和材料全给他！不管是为了我们的利益还是其他，勇者都不能出事。”
　　几乎是没有丝毫的犹豫，所有人都安排了人去协助大祭司做研究。
　　长生种都重视契约，之前的战争中圣骑士的贡献足够他们去不遗余力的帮助对方。
　　还有就是，所有种族的王都清楚，那个人类的男人正在走一条艰难的路。
　　那外域怪物说，能够通过侮辱对方的方式来吸取走对方身上的力量？
　　别说这些已经活了不知道多少年的存在都不重欲，就算重，也不会对对方出手。
　　在这样的年纪有如此力量的人，魄力十足，即使那药物能够影响神志。
　　只要给对方一丝恢复清醒的可能，那就会毫不犹豫的选择自曝，把人给原地带走。
　　做这种选择毫无疑问是下下选，而如果帮助对方，能够让圣骑士承情。
　　对方要是能借这次的机会再进一步，往那个方向再走上一点，那就是给其他同样想要成神的存在带去了全新的经验。
　　人类寿命短暂，但他们创造的奇迹却是最多的。
　　曾经有人说过，人类总是能够看到其他种族难以发现的东西，他们的悟性得天独厚。
　　面对一个已经走出了99步的人，那些种族的王是会将人给拉下神坛，还是顺手推一把，看对方有没有机会再上一步？
　　这个选择题并不困难。
　　并不能猜到这些王选择的十六王子此刻正蜷缩在一个臭水沟里，他安静的沉在水底，听着路边走过的人说起的话。
　　“你看今天的通报了吗？”
　　“王国骑士团和教会的人都在反复的讲，当然听过了，听的我耳朵都快要起茧子了。”
　　“虽然我们都是些没什么脑子的粗人，可有些事情能做，有些事情不能做的基本道理还是知道的啊。”
　　“哈哈哈，感谢教会的免费教育！你们觉得那十六王子到底有什么样的魅力？该不会是有魅魔血统吧？”
　　“我可不是要给魅魔正名，但你这形容也太侮辱魅魔了，人家虽然不是什么高等种族，可漂亮的魅魔小姐姐是真漂亮，一举一动都勾的人心痒痒。
　　而且人家就算是做那事，也是彼此间和规矩的交易，不像那十六王子一样，还要靠着给人喂药和装白莲花来彰显自己。”
　　那些人笑呵呵的说着，从布雷迪的身侧走过。
　　藏在臭水沟地下的十六王子身周有着一层浅浅的黑色粘稠物包裹着，隔绝了外面的那些脏污。
　　即使藏在这里，他依旧干净清爽。
　　“他们都在胡说，都在污蔑我！”布雷迪手指不自觉的攥了起来，被修剪的光滑平整的指甲剜入肉中。
　　鲜红的血滴从中渗出，那包裹着布雷迪的黑色物体分出了一条身躯，像是史莱姆的触手一般，覆盖在了那伤口的位置。
　　温热的感觉传来，布雷迪感觉对方似乎是在舔舐着他的血液。
　　“小黑你也是这么觉得的对吧。
　　只有你才会对我好 ……
　　他们都是骗子，他们都在欺骗我。”
　　布雷迪想起了很多的事情，在王国里会温声细语询问他感觉如何，有没有什么需要帮忙的圣骑士。
　　一转眼变成了漠然注视着他，对他完全不在意的模样。
　　在学校里会压制着自己情/欲，白皙的脸上泛起红晕的老师。
　　一转眼变成了连面都见不到，也不再给他大把金钱的模样。
　　在寝室里口口声声说着会帮助他，深爱着他的室友。
　　一转眼变成了眼中疯癫，对他破口大骂的模样。
　　“他们都是骗子！”
　　就连那些平日里奉承着他，赞美着他的人，此刻居然也开始嘲笑他了。
　　他们有什么资格嘲笑自己？！
　　“小黑，我想成为国王，不，我应该成为国王。
　　我的那个姐姐能做什么呢？
　　她那么无知而愚蠢，难不成要在王位上向其他人秀她的那双长腿吗？
　　我就不一样了，我可以做的比她更好！
　　所有人都该喜欢我，你说对吗？小黑。”
　　柔软的唇触碰到那黑色的物体上，布雷迪想到了曾经。
　　几年前，战争还在继续的时候，他有一次因为一点小错误被父亲责骂，被兄长和其他的贵族子弟欺辱，一个人跑到外面的山上时，捡到了小黑。
　　小黑那个时候就像是一团小猫一样，黑漆漆的。
　　丑陋不堪，又脆弱无比。
　　甚至他只需要稍微的用一点力，小黑就能被他给直接掐死。
　　但他没有这么做，他把小黑藏了起来，放在家里悉心照料。
　　他知道小黑是什么东西，他的哥哥姐姐们都上过战场，那张扬的姐姐总是觉得自己有多么的了不起。
　　她还喜欢时不时的恐吓自己，说战场上的那些怪物有多么的可怕，而她又是如何的勇敢。
　　说自己如果上的战场，就自己的那点力量，会被那些怪物撕成碎片。
　　呵，一个上了战场的女人能做些什么？
　　她的功绩还没有二哥大，在那里吹牛不觉得害臊吗？
　　还以此为由想要‘娶’一位男爵当丈夫，在她从战场上回来的时候有个家可以放松娱乐。
　　然后，她吵闹着要娶的可怜男爵就只能忍受着位聒噪粗鲁的夫人，还因为和别的夫人偷情被发现，而被他的这个好姐姐一剑斩下头颅。
　　“我能出轨，能找男人是因为我一开始就说过了，而且我够强！你一个依附我的家伙有什么资格在外面找女人玩？”
　　九公主当初的话，依旧让布雷迪记忆深刻。
　　他这个粗鲁不堪的姐姐都能如此，他又为什么不能这么做呢？
　　更别说，他还有小黑的帮忙。
　　小黑可以帮他弄到很多难以买到的东西，也能帮他找到自己无法看的书，还能从不知道什么地方弄到一些疑似失传的古籍。
　　那些自私的贵族就不会像小黑这么慷慨，将手里的东西拿出来给他。
　　小黑还很温柔，教导了他很多的东西。
　　“他们都在危言耸听，小黑才不是什么危险的东西。
　　而且小黑都那么可怜了，他们没有了自己的家园，我们分给他们一点地方又怎么了。
　　虚伪的人，总是如此。”
　　这么低声重复着，十六王子越发觉得自己才是正确的那个。
　　都是他们的错误，才导致了如今的结果。
　　“小黑，你说我该怎么办？”在离开王国的时候，他在蓄水池里倒下了全部的药，如今他身上什么都没有了。
　　原本在这里珍藏的一些珠宝以及和小黑一样的存在也都被无情的骑士一剑斩没。
　　脸贴在那黑色的物体上，布雷迪仿佛听到了什么声音。
　　“你是说，我们可以尝试曾经失传了的召唤法阵？像曾经那些天使召唤异世界的勇者一般，召唤来符合我所求的人？”
　　是啊，我可以召唤勇者！
　　我召唤而来的勇者一定会比虚伪的圣骑士更符合勇者之名。
　　那勇者会带着我实现一切梦想。
　　“什么？不召唤勇者？因为神明可以感应到……哦，那我们召唤什么？
　　……可以屠神的恶魔？”
　　似乎是听到了什么，布雷迪的眼中亮闪闪的，充满了期待。
　　作者有话说：
　　正拔剑准备砍邪神的尤里卡：？

🔒46  ☪ 第 46 章（加更4/7）
　　◎能够修改纹路的魔女◎
　　要是十六王子身上的监听魔法还有效, 就他刚才说的这些，能够让一群人都提刀过来砍他。
　　当事人九公主甚至可能会笑到不能自理，拍着他的肩膀夸他是人才。
　　可惜, 他的这种想法也只有旁边的小黑知道。
　　揉着鼻子总觉得自己被人念叨了的九彦仰头看天，魔域的天空总是灰蒙蒙的。
　　在这里生活的大多是各种黑暗生物, 他们不喜阳光。
　　“骑士先生。”莱茵温和的声音响起, 微微侧头，九彦就看到了莱茵和海曼一起走了过来。
　　摘下了兜帽的海曼摇晃着脑袋, 似乎不怎么适应魔王域的气氛。
　　“有什么发现吗？”
　　“没有。”九彦耸肩, “毕竟你们也不是吃干饭的。”
　　魔族这边虽然不一定考虑到了那样的可能性，但收拾自家领地还是会做的。
　　莱茵点了点头，他把手里薄薄的一沓纸递了过来, “骑士先生，这是我整理出记忆中小世界的信息。”
　　破碎的世界还不知道有多少块，莱茵也不可能因此而隐瞒什么。
　　接过翻看了下，九彦也对记忆中的那先魔王有了更深的认识。
　　这家伙是真的什么东西都觉得有趣，想要养养啊。
　　“我现在居然不怎么担心那些以为自己走了大运的家伙了。”
　　这玩意儿要是被别人捡到, 那可不是一两句‘卧槽’能够结束的。
　　在先魔王眼中, 有趣、可爱、又无害被他养在自己小世界里的小家伙, 都是能够造成大麻烦的玩意儿！
　　没有高阶实力, 捡到几乎就是一个‘死’。
　　“或许到现在为止那些可能捡到东西的人都没有传出消息来, 是因为那些人全都死了啊。”
　　没有人能够在阴差阳错进入小世界之后活着出来，自然不会出现把那些外域怪物给带出来的情况了。
　　那些怪物就算是想要寄生，也不能寄生在死尸上面。
　　毕竟那小世界虽然是处于半开放的状况，可要是一点魔力都没有, 也没办法进出。
　　神明对于整片大陆的保护都是很到位的, 他们不会允许外来者染指他们的地盘。
　　没有能够使用的寄宿体, 他们自然也就只能和里面的那些‘小宠物’一样呆在里面了。
　　“你们接下来准备做什么？”九彦环顾了一圈依旧看起来很荒凉的领地，询问莱茵。
　　“海曼说要带着我们去海底。”
　　九彦挑眉，海曼的带路……那他就要好好的考虑一下了。
　　察觉到他表情的变化，海曼气呼呼的挺着胸上前一步。
　　“不要瞧不起人啊！我好歹也是海王！大海中的宝藏可超乎你的想象哟。”
　　撇了一眼还在不断安利的海曼，九彦总觉得对方有一种要把他们俩都拉过去的意思。
　　这可不是他说的，要简单介绍海底风景的打算。
　　“你真的没有别的打算？”保险期间，九彦又问了一句。
　　海曼虽然喜欢搞怪，不过倒是不至于说假话框他们。
　　如果他整了什么特殊的保留节目的话……还是先问一句，心里有个底吧。
　　“难不成我还会想要邀请你去看海族特产的雌雄同体吗？！”海曼气的都凑到九彦身边指了指自己的脸，“我可不是那种恶趣味的鱼。”
　　海族里面有一部分种族具有特殊性，当他们的生活发生了某种变化，他们就可以……从雄性变成雌性。
　　或者在这其中反复横跳。
　　听到海曼的话，九彦突然的产生了好奇，“说起来，你是什么鱼？”
　　大海里的品种太多，他也认不全。
　　而且海曼身为海王，自然是对自己的外貌有了一定程度的修饰，想要看出品种来难度不低。
　　听到他的这个问题，海曼似乎身体僵了一下，他左右看了看打着哈哈，“我、我当然是那炫酷的虎鲸，鲨鱼之类的大型远古水产啦！”
　　都称呼自己为水产了，你真的没问题吗？
　　九彦又打量了下对方的下半身，回忆了一下那漂亮的鱼尾和鳞片，嗯……果然认不出来啊。
　　似乎是察觉到了九彦的视线，海曼炸毛，他连忙开口将自己脑子里新的八卦分享了出来。
　　“说起这个，你知道吗？还有更怪的种族。
　　侍奉神明的天使都是双性，他们具备两种器官，当然，没有生育能力。
　　他们的敏/感区域和有翼族一样，都是在翅膀上！还有脖子下颚的区域！”
　　“……”九彦看向眼前人的眼神更微妙了。
　　你这家伙，到底是从什么地方挖到的这种八卦。
　　这种没什么用，但听起来又很厉害的八卦，真的是完全不知道该如何评价的好。
　　“就和莱茵他们魔族的尾巴其实很敏/感一样！如果你咬一口那黑色小箭头的尾巴尖，那他就会露出超级有趣的表情哟。”一边这么说着，海曼举起了莱茵的尾巴尖，准备给他来个示范。“等骑士先生你长出来之后，我可以咬一口试试吗？”
　　“你不要太过分了啊！”脸色有些泛红的莱茵一把抓住了可恶的海曼，直接一个过肩摔的将人给狠狠的丢了出去。
　　“你在找死。”九彦颇为赞同的点了点头。
　　见海曼在地上滚了好几圈，都晕晕乎乎了，九彦才想起来什么一样开口询问。
　　“对了，你们对黛薇娜这位魔女有什么了解吗？”
　　那个名字一出，刚才还在打闹的两人表情都是一变。
　　莱茵眼神放空，“我很小的时候曾经见过她，是……是位很美丽的女士。”
　　海曼咽了下口水，“莱茵你说的太客气了，嗯、嗯，是位超级漂亮的女士。”
　　九彦：？
　　你们俩精神还好吗？
　　“说的具体一点，我找她有事。”
　　“你找她有什么事？她会把你生吞活剥了的！”
　　对于海曼那夸张的比喻，九彦嘴角抽搐。
　　虽然魔女听起来确实象征不太好，但她们都是一群可怜的女子，遭受诅咒的一群人。
　　“什么和什么啊，你们对魔女也有刻板印象？”
　　海曼抖了一下，隔着斗篷搓着身上冒出来的鸡皮疙瘩，“不是啊，我是说真的，魔女的性格是真的古怪！我们都觉得她们是不是活的太久有些疯了。”
　　“骑士先生，你要麻烦对方什么事情？”莱茵好不容易才从恍惚中清醒了过来，艰难询问道。
　　“想麻烦她帮我改一下腹部的淫纹，我不能一直都阻隔着附近的魔力循环。”
　　“……”这话一出，两个人的表情更慌了，几乎是同时的冲了过来，一人抓着他的一只手。“您宁可体验那淫纹的效果也不要让对方改啊！魔女说不定会专门玩弄你，看你露出超级糟糕的表情！”
　　那位魔女绝对会把骑士先生当成一个耐玩性很高的试验品！
　　即使他们对淫纹究竟有什么讲究完全不懂，但他们知道魔法符文很多时候只要改一点构造，就会有完全不同的使用效果。
　　在这样的前提下，他们看眼前的九彦就和一个要慷慨赴死的小白鼠一样。
　　送货上门让魔女玩弄什么的……太糟糕了。
　　“……”从他们的眼中仿佛看到了一些糟糕的画面，九彦的嘴角轻微抽搐了下。
　　“不至于吧，大祭司说会帮我拜托她的……我对大祭司的人品还是信的过的。”
　　那位老者，不至于看着自己被魔女怎么样吧。
　　不过由他们一说，总觉得这件事变得不那么靠谱了。
　　海曼眼珠子一转，直接扒在了九彦的身上，“骑士～先生！我们俩能去围观吗！？”
　　“不能。”九彦直接拒绝，根本没有考虑这种可能性。
　　“诶，过分，黑心肠！那等你结束，我们一起去海底探险怎么样？”
　　“到时候再说吧。”
　　“那我再给骑士先生你附赠一条情报！听说，大祭司和魔女有一腿哟～”
　　海曼的这条情报过于离谱，让九彦都不由的瞪大了眼睛。
　　不老不死的魔女和人类的信徒？
　　这两人之间毫无瓜葛！
　　甚至可以说把他们两人联系在一起太过离谱！
　　“具体的我也不知道，但我听海底的人说，大祭司年轻的时候曾经陪这位魔女行走于大陆很长一段时间。
　　他们一起追逐过美人鱼的歌喉，一起采摘过世界树的叶片，一起见证了宇宙星空。”
　　海曼的眼神似乎发生了某种变化，他的声音也变低了许多。
　　“听起来很浪漫不是吗？但不知道为什么，他们之间没有后续了，魔女回到了无尽森林，冒险者则前往教廷当了一名苦修士。”
　　“如果你说的是真的话，那他们这么选择也很正常不是吗？
　　人类的寿命是那么的短暂，如果真的动心了，那人类的死亡对于不老不死的魔女来说反而是一种折磨。”
　　风吹拂而过，在灰暗的魔域中看不到什么光亮，可那金发的骑士却是如此的耀眼。
　　他所说出的话，也是那么的绝情。
　　海曼和莱茵的表情都不自觉的发生了微妙的变化，视线盯着地面，没有再就这个问题多说什么。
　　九彦的视线从两人的身上扫过，没有在这个时候出言多说什么。
　　他的耳边倒是响起了尤里卡的声音，“如果是我的话，或许也会如此选择。
　　我不知道爱一个人会是一种什么样的感觉，但是，如果让爱人见证自己的衰老死亡，那也太过残忍了些。”
　　所以，即使心中有难过与不舍，也要全部收敛起来。
　　因为那会让爱着你的人难过。
　　“我倒是对这位黛薇娜女士产生了些好奇，不管是和大祭司的关系，还是她本身。”
　　魔女本身就有灾祸之意，而且她们虽然不老不死，但实力确实会被限制住的。
　　她们永远都不可能成为顶级的强者，而且一旦透支，她们会虚弱很久。
　　吊着一口气的活着，很难说是什么好事。
　　而且她们的寿命绵长，见证了太多太多。
　　一旦动情，不管是亲情友情还是爱情，都对她们是一种折磨。
　　是以，很多的魔女在其他人的眼中都像是疯子。
　　“你这话说的，倒叫我对她也有点兴趣了。”九彦的手从胸前划过，保持了契约的开启状态。
　　他还能够从对方那边杂乱的声音中听到些其他人的叫喊声，想来是还没有结束。
　　“那我就去和大祭司聊聊，唔，其实我很好奇，不老不死的诅咒究竟是怎么做到的，如果破解了的话，那魔女是会变成普通的人类女孩还是……化作枯骨。”
　　“岁月是公平的，即使偷走她们身上的时间，流逝了的东西也难以拿回，她们的灵魂被束缚在□□之中衰败腐臭。”
　　尤里卡的声音依旧，不过他这次沉默的时间稍微的长了一点。
　　“如果，如果可以的话，你不如和那位黛薇娜女士聊一聊，说不定，她也想要解脱。”
　　九彦的眼眸微微眯起，仿佛能够看到那人脸上浮现的些许怅然，语气也变得低沉坚定，“我会的。”

🔒47  ☪ 第 47 章
　　◎不老不死的魔女◎
　　一边和人闲聊着, 九彦也收到了大祭司的传讯。
　　对方希望他可以快些过去，那位魔女似乎已经等待了一段时间了。
　　这次相约的地方不再是教堂地下的建筑，而是大祭司年轻的时候在这里建造的魔法塔。
　　或许是这位魔女小姐不喜欢光明教廷那堆砌的繁复魔法阵, 那里总是弥漫环绕着充沛的圣光，即使只是溢出的部分, 也能够驱散附近路过的人身上晦涩的气息。
　　这还是九彦第一次来到大祭司的魔法塔, 附近有些荒凉，大祭司活跃的时期距离如今已经过去了很久。
　　现在的人们自然很少会去打扰这么一位老人, 特别对方常年不在他的魔法塔中。
　　走入其中, 九彦一眼就看到了为对方看门的石像。
　　那由魔法师注入灵性而执行任务的魔法造物看起来很是可靠，巨人石像俯视着来到门口的人，沉闷如雷的笑声溢出, “进去吧，他们在等你。”
　　似乎是很少看到访客，这位由大祭司创造的魔法生物看起来心情很不错。
　　“石像先生，我好奇一件事。”
　　“哦，什么事？”
　　“我听说, 黛薇娜女士和大祭司曾颇有渊源？”
　　这话说出来, 那巨人石像似乎陷入了沉思, “黛薇娜啊, 那可是很久很久以前的故事了, 得追溯到他还不是大祭司，甚至还未加入光明教廷的时候。”
　　这开场白一出，九彦的眉心就是一跳，他不介意听听八卦, 可这位石像守卫似乎是想要说到天荒地老。
　　八卦什么时候都可以, 但如果要讲编年史那还是算了吧。
　　迅速的敷衍两句, 九彦就走到了魔法塔中。
　　在大门打开的刹那，九彦的心底其实是有点好奇的。
　　不知道大祭司会把魔法塔打造成什么样子，应该会有不少的魔法典籍，还有一些珍贵的材料吧。
　　不过在看到里面装饰的时候，九彦还是狠狠的震惊了一下子，并且迅速的退了出来，怀疑自己是不是中了什么幻术。
　　怎么会如此的离谱！
　　正常来说，第一层是门面，是接待宾客的客厅。
　　但九彦一进来，就看到了浅色的温馨墙面，粉嫩的颜色怎么看怎么奇怪。
　　在空中还悬浮着不少女孩子会喜欢的毛绒玩具，或者可爱的小摆件。
　　当然，最夺人眼球的还是那房间中央，超大幅的女性画像。
　　那应该是油画，上面的笔触细腻，能够勾勒出那画像中女子的每一丝情意。
　　那画中人仿佛都会说话一般。
　　“嘻嘻，这是他给我画的。”女人的声音响起，九彦顺着看过去。
　　头戴黑色尖帽的女人从楼梯上缓缓走下，她的身上穿着繁复，仿佛盛放了星辰的黑色长裙，闪烁耀目。
　　可仔细看去时，能够看到，那些看似华贵，纹理精致的衣服中，时不时的会睁开眼睛。
　　闭上时溶于黑暗的底色，睁开时，那仿佛有灵魂和神智的眼睛则是会直勾勾的盯着你。
　　真不愧是魔女啊。
　　“尤里卡，他可是很担心你啊，为了你，居然愿意联系已经有几十年不曾联系的我。”魔女黛薇娜绕着九彦走了一圈，她的长发垂落，走动间时不时的晃动，露出这件礼服后面的构造。
　　深v的造型将女子那漂亮的后背都露了出来，白皙的肌肤和那黑色星辰般的长裙形成了鲜明的对比。
　　“我美吗？”黛薇娜凑到了九彦的面前，她那双漂亮的眼睛直勾勾的盯着眼前的男人。
　　“您是我见过的最有魅力的魔女。”
　　“可真是无趣又理所当然的回答啊。”
　　“尤里卡，作为一个男人，一个人类的男人，你会喜欢上我，以及爱上我吗？”女人这么的询问道，她的笑容妩媚，仿佛能够轻易的勾动男人的心弦。
　　可九彦注意到，在女人那浮于表面的笑容之下，只有无穷尽的悲哀，还有难以言述的痛苦。
　　九彦摇摇头，“很抱歉，您很有魅力但不是我喜欢的类型。”
　　“那如果要你选择，你未来的伴侣会是什么人。”
　　“或许没有，或是柔弱却又坚强人类。”想了想，九彦还是按照尤里卡原本的想法回答了对方。
　　他的答案重点是性格方面，可眼前的魔女似乎更关注其他。
　　“人类……”魔女的眼神似乎变得飘忽，她看向远方，似乎在回忆着什么，又似乎陷入了更深的绝望。
　　“当然。”
　　“可如果结为爱侣，在神明的见证下立誓，交换彼此的灵魂！那一切麻烦与隔阂都将烟消云散！”黛薇娜直视着九彦想要对方的一个答案。
　　眼前的魔女声音不自觉的变得尖锐和激动，她也不知道自己想要得到一个什么样的答案。
　　但是她很好奇眼前这人族中最出色的人之一会给她一个什么样的回答。
　　爱慕他的人也同样很多吧。
　　你真的会选择人类吗？
　　难道你不会为了异族而动心？
　　你这样的人，比昔日的他还要优秀，想要改变自己的种族也不是什么难事吧。
　　为什么，不愿意活的长远一些。
　　黛薇娜想要得到一个答案，但偏偏她自己已经得到了答案。
　　她清楚，那终究是她的妄想。
　　所以她从来不曾在对方的面前提起过这事。
　　“真的不是问题吗？婚契是一种契约，可以柔和双方之间矛盾的点，让他们不会伤害到彼此。
　　但是，长生种和人类之间的差距却依旧如同鸿沟。
　　百年之后，您的魔力和灵魂会有有一定程度的衰退，魔力的气息不再甘甜，但您依旧会是那闪耀的星星，容颜依旧。
　　可人类却已经化作枯骨，埋入地下，灵魂飞升向天际。
　　到那个时候，您会如何？
　　囚禁他的灵魂，还是将其变做听你话的傀儡？永远的陪伴在你的身边？
　　或者，否定他这个人本身？让他从人类变成其他的什么种族，变成您身边的……宠物？”
　　或许敢爱敢恨的人会不在乎这些，但不管是尤里卡还是大祭司，都不会做出这样的选择。
　　那双蓝眼睛仿佛能够看透人心，但他的话语刺耳又带着几分柔情。
　　“徒留您一人在这世间，未免太孤独了些，所以，从一开始就拒绝才是最好的选择。”
　　所以，大祭司离开了魔女，进入光明教廷，成为了苦修士一般的人物。
　　将自己的一生奉献给神明。
　　那样的话他向神明奉献而出的一生，或许能够庇佑一下这位行事大胆的魔女。
　　刚才还表现的气势十足的魔女嘴巴狠狠的抿着，眼神不善的瞪着他。
　　过了一会，她摘下自己的黑色尖帽，在手里狠狠的拧了一把。
　　哗啦啦的水从帽子中被拧了出来，流到地上，将地毯染湿。
　　见她这幅动作，九彦突然开始反省，自己这话会不会有点过分？
　　“那个，您……”
　　“我没有哭！这是帽子流出来的水！”黛薇娜大声的喊着，脚下的高跟鞋踩的啪啪响。“你快跟我去实验室！老娘要把你给扒/光了仔细研究！”
　　“……”我又没说你哭了，你这不打自招的速度是不是太快了点。
　　挠挠脸颊，九彦看着那气呼呼走掉的魔女。
　　原本听莱茵和海曼的话，他还以为对方会是那种性格恶劣，约等于海曼和尤利娅的综合体那种，结果现在看来完全不是这样啊。
　　或许，这就是魔女吧。
　　有的人疯了，而她，选择了用疯癫的举止来遮掩自己的脆弱。
　　跟着走了上去，九彦就看到了已经有一把胡子了的大祭司脸上带着宠溺的笑容，拍了拍魔女黛薇娜的脑袋。
　　“不要和尤里卡胡闹。”
　　“我才没有胡闹！我又不是小孩子～”刚才还一脸老娘要弄死你的黛薇娜此刻乖巧懂事的像个孩子，手里抓着自己的帽子，踮起脚尖来向着大祭司撒娇。
　　如果不考虑到他们的身份问题的话，这么一看还真的会以为是爷爷带着孙女。
　　大祭司无奈的看向九彦，并向他道歉。
　　“她有些被宠坏了，我很抱歉。”
　　虽然是这么说的，但九彦能够看的出来，大祭司清楚对方的毛病，却舍不得让对方去改。
　　或许在他的眼中，自己这区区百年光阴，及不上对方的一瞬。
　　魔女是一群被诅咒了的可怜人，她们不老不死，岁月在她们身上留下的痕迹最为浅薄。
　　可她们和其他的长生种一般，魔力和灵魂会逐渐的衰退。
　　不老不死的魔女会在最后一丝灵魂之火熄灭的时候彻底的沉睡，和其他种族还有机会转生不同，她们的生命会燃烧到尽头。
　　蜡烛燃烧完最后的火焰，连烟尘都不曾留下。
　　九彦原本还想说句‘没关系’的客套话，可他注意到了那似乎在撒娇的魔女小姐表情不太自然。
　　像是……心虚？
　　脑子转了下，九彦就明白了过来。
　　“大祭司，你这楼下的装饰……”
　　“啊啊啊！圣骑士阁下！你快让我给你检查一下身体！我迫不及待的想为你做身体检查了！”
　　看着魔女那脸上不自然的表情，九彦了然。
　　好家伙啊好家伙。
　　看起来魅惑优雅的魔女实际上也是个表面货。
　　大祭司，你知不知道你的魔法塔都被她给折腾了一通啊。
　　她还在这里脑补这里是你们俩的爱巢呢。
　　感觉魔女那慌乱中又故作镇定的表情很有意思，九彦还准备说些什么，就看到了大祭司那无奈的神情。
　　对方依旧在盯着魔女，似乎是注意到了对方的穿着，眉头皱了下，拿过一件斗篷披在了她的身上。
　　看着两人的互动，九彦发现自己之前的猜测可能有一点错误。
　　不是大祭司拒绝了魔女才成为了苦修士，而是他发现了自己那不该产生的爱恋，而让自己的心灵和□□接受更多的考验。
　　魔女或许也是如此，所以她才一直不敢向对方表达自己的爱。
　　两个彼此知道的笨蛋，因为怕对方为难，所以收敛起了一切。
　　努力的在装作他们只是普通的朋友。
　　只偶尔在对方看不到的时候，流露出眼中藏不住快要溢出的情意。
　　仿佛只要能够这么看着对方，走到生命的最后一刻，就心满意足了。
　　“大祭司，不介绍一下吗？我对黛薇娜女士可一点都不了解，为了我们之后的实验合作，还是要彼此间更熟悉一些才好，不然，我可不敢随便的把自己交给对方。”
　　听着九彦的话，大祭司的神情恍惚了下，似乎陷入了回忆。
　　他想了想，准备说对方所擅长的魔法方向，以及做出的一些研究成果。
　　但不知道为什么，脑子一晃，记忆回到了最初见面的时候。
　　那个时候，他还是个青涩的少年……
　　“百年前，我还是个初出茅庐牧师的时候，黛薇娜在一间酒馆里嚷嚷着自己要组建冒险者小队当屠龙勇士，所有人都觉得她喝多了。
　　所以我就走了过去，准备把她敲晕给丢出去，毕竟她嚷嚷着让我喝酒都喝的不痛快……”

🔒48  ☪ 第 48 章
　　◎我有点喜欢上这里了◎
　　听着大祭司这类似于怀念的话, 九彦由衷的觉得这么个初次见面的印象，这俩人还能互相暗恋一百年可真的牛逼。
　　“黛薇娜女士没有打死你吗？”
　　就算魔女的上限不高，可对于一个初出茅庐的牧师, 肯定是能够对付的。
　　大祭司才低声的笑了笑，“怎么可能啊, 后来她气的不行, 追着我打，打的我满头包。
　　我们也算是不打不相识, 之后我和她就组队一起在大陆上游历啦。”
　　紧接着, 九彦就听了一大堆的八卦，诸如黛薇娜总是仗着自己是不死的魔女会很鲁莽的行动云云。
　　因为魔女莽上去了，他这个牧师也就不得不莽上去。
　　还有在旁边附和着, ‘奶妈就是要练输出才对’之类奇怪的发言。
　　边说着，黛薇娜手上也没停，几个魔法丢到了九彦的身上，耳朵有些泛红，时不时的偷瞄一眼大祭司, 又埋头做记录。
　　仿佛在魔女的眼中, 眼前的根本不是什么白胡子老头, 而是她记忆中充满着活力的少年郎。
　　大祭司倒是没有觉得自己在喂狗粮, 他只是很单纯的把曾经的故事讲述给了他人。
　　这样的事情他也很难告诉其他任何人。
　　让教廷的朋友知道他曾经和魔女在大陆上冒险？完全没有这个必要, 甚至可能还会给黛薇娜带去不必要的麻烦。
　　魔女活的时间很长很长，但她们的实力基本上终结于中阶实力。
　　如今大祭司的敌人如果去对付魔女，那她绝对会遇到一些难以想象的事情。
　　魔女黛薇娜抬手扶正了自己的尖帽，脸上的表情也收敛了起来, 手中的魔杖指向九彦, 开口说道。“脱。”
　　金发骑士裹的这么严实, 身上的衣服还有魔法阻隔，她想要得到更具体的消息也很难。
　　“我可是听过黛薇娜女士你的名声的，在我脱之前我们还是约法三章的好。”为了避免对方在帮忙的中途做出奇怪的事情，九彦拿出了早就准备好的契约纸。
　　看完了契约纸上面的内容，黛薇娜气的直跺脚。
　　“你这家伙！是不信任我吗？！”
　　“女士，我们之间有信任吗？”
　　黛薇娜的脸上出现了很明显的纠结神色。
　　她很想做上面禁止了的事情！
　　毕竟一位如此强大的人当她的试验品，为什么不多做些尝试呢？
　　奈何九彦和大祭司都看着她，叫她根本没有说不的权利。
　　看着对方将名字签下，九彦又仔细的检查了一遍这契约书确实生效了，这才点头将其郑重收起。
　　“是我有些多疑，抱歉。”这么说着，金发骑士的手放在领口的扣子上。
　　黛薇娜的眼睛一亮，从怀里拿出了一副平光眼镜，似乎想要来个录像，“圣骑士脱衣视频，这东西卖出去可值钱了！”
　　九彦：……
　　所幸，不需要九彦说什么，大祭司就乐呵呵的一把将东西给没收了。
　　衬衫解开，紧实的肌肉露了出来。
　　白色的衬衫之下是黑色的短背心，只露出了腰腹的肌肤。
　　之前曾经出现在九彦身上的那荆棘缠绕的花纹早已消失，只剩下了腹部的纹路。
　　原本还想看看腹肌和胸肌的黛薇娜摩挲着下巴，“你这家伙，是不是有点太内敛了。”
　　“被你们俩一起看着，我会有一种你们在玩奇怪play的错觉。”
　　我就是那个道具。
　　听到他这话，黛薇娜脸色微微泛红。
　　“传言误人啊，你这家伙明明超级噎人的好不好！”
　　抱怨了两句，她才捏着下巴凑近了仔细观察。
　　用魔法将那刻印在身体上的纹路放大投射在虚空中，越看，黛薇娜的脸色也越发难看。
　　“垃圾！”
　　或许是认出了这淫纹的效果，黛薇娜大骂道。
　　她深呼吸着，看向眼前的人，“你是不是经常会有所感觉，就像性/欲被放大了无数倍一样，而且心情会变得暴躁焦灼，充满破坏的欲/望？”
　　“有一点点。”
　　“因为你自己的抗性本来就高，所以效果才不明显，但凡是中阶及以下的实力，被刻印上这样的淫纹整个人就毁了。”
　　这么说着，她又颇为庆幸的看了眼对方，“还好你也是个对欲/望不看重的，但凡是个喜欢逛风俗店，觉得可以以此来缓解不舒服的感觉，那欲/望是会成倍叠加。
　　脑子里也会除了那事再也想不起来任何的东西。
　　直到最后的自我灭亡！”
　　有了第一次之后，那就有了无数次，后果会变得不堪设想。
　　黛薇娜手中的魔杖翻转，“先给你熬几种魔药，顺便你再挑一挑自己喜欢什么样的淫纹，顺便我提醒你一句，这些都多少会贴合魅魔的特性，你不能为难我给你弄什么心如止水、不动如山之类的效果。”
　　九彦点点头，接过了对方递过来的一本册子翻看了起来。
　　里面乱七八糟的大杂烩实在是太多了。
　　他首先剔除了一些会给他本身带来负面效果，单纯就为了享受的那一类。
　　“哦，对了，我会长出魅魔那样的尾巴和翅膀吗？”一边翻看着手中的书页，九彦顺便询问道。
　　“当然会，毕竟这算是人造魅魔，不过这个是可控的。”黛薇娜伸出手指给九彦解释，“就像你知道的兽人一族，他们有的和人类长得几乎没有区别，有的却是身上毛茸茸，脸型和动物类似的福瑞，更有几乎就是兽的模样，却能够直立行走有智商能沟通的类型。”
　　黛薇娜就显性基因的问题和九彦聊了很久。
　　感觉很厉害，但似乎没什么用的知识又增加了。
　　大祭司拿了黛薇娜给出的魔药清单，拿起了一个水晶球似乎在和什么人沟通。
　　不一会，九彦就听到了那巨石守卫的话，“大祭司，有一位学生带着魔药材料过来了，要让他上来吗？”
　　大祭司刚点头答应下来，旁边的黛薇娜就突然尖叫了起来。
　　“等、等一下！我我我我……”
　　想起楼下被魔女嚯嚯成了什么样，九彦也是嘴角抽搐。
　　你还会害羞怕被人看到吗？
　　“我下去给人开门好了。”这么说着，九彦起身。
　　被两次打断，大祭司也猜到了自己的魔法塔可能遭殃了。
　　他困惑的看向黛薇娜，似乎想要问点什么，但最后还是什么都没有说。
　　走下来的九彦又欣赏了下那看着就很羞耻的装修，闷笑一声，抬手挥了挥，把悬浮在空中的东西都给收了起来。
　　起码，不要让人看到那副巨型油画。
　　打开门，九彦惊讶的看着那站在门外的人。
　　蹄子在地上不安的踩踏着，艾尔也长大了嘴，没有想到给他开门的人居然是九彦。
　　“尤里卡先生！你回来了吗？”他抱着自己怀里的一大堆魔药材料，忍不住的开口问道。
　　“刚回来，好久不见。”打了声招呼，九彦注意到了人马少年领口的纹章，“你已经是正式的魔药师了？厉害。”
　　“运气好而已。大祭司每月会去学院上两节公开课，多亏了社长的推荐，我才有机会帮大祭司打下手。”
　　“运气也是实力之一。”拍了拍少年的肩膀，九彦让对方先进来。
　　魔药社团能够学习到的东西却是很多，社长也因为诸多原因的加持，对艾尔很是在意。
　　也就很自然的给对方开小灶，教他许多魔药学的知识。
　　趁着一次大祭司去上公开课的机会，社长推荐了艾尔，通过了大祭司的考察后，他和其他的天才一起偶尔会熬制圣水或者教堂需要的魔药。
　　大祭司看到艾尔也跟着一起上来，似乎还认识九彦，也就没有让对方送了东西就直接走，而是让艾尔搭把手做些简单的处理。
　　人马少年的天赋却是不错，做事也细致，并没有在这种事情上出现什么纰漏。
　　听着那边的指导声，九彦继续翻看着手里的册子，他还没挑好自己要选哪一种纹路呢。
　　没什么事做的黛薇娜凑了过来，一副要和他说悄悄话的模样。
　　“有事？”
　　“嘿嘿，你知道吗，我在来这里之前可是被三个人专门拜托过，他们希望我可以不要做奇怪的事情。”黛薇娜直接把自己摔到了九彦旁边的沙发上，手里的魔杖在空中摇晃着。
　　见她一副要卖关子的模样，九彦就收回了视线，完全不准备问问她到底是谁拜托的。
　　不过，三个人？
　　除了莱茵和海曼还有谁？
　　九彦一时间想不到可能的人选。
　　“你这性子可真无趣！难道他们都不会觉得你无聊吗？！”
　　“你会觉得在熬制魔药的大祭司很无聊吗？”
　　黛薇娜脸色一红，鼓起脸颊扭头看向旁边。
　　“不和你计较这些！”
　　憋不住八卦心思的黛薇娜主动开口，“第一个拜托我的是血族公爵，当时我正在和莉莉丝喝下午茶，他就急匆匆的跑进来了，等知道我要接手你的身体之后，他又一副很紧张的模样。
　　哦，对了，他还好几次的向莉莉丝询问，能不能将实力比他要强很多的人转化为血族。”
　　由于黛薇娜的乐子人兴趣太过明显，九彦压根没有往后问，对方就把接下来的事情告诉了他。
　　想都不用想，这家伙想要初拥转化的对象就是自己。
　　“你猜莉莉丝怎么回答的？她叫那憨憨赶紧滚，并送了他一拳头，让他直接进棺材里好睡觉去了。”
　　黛薇娜笑的衣服上的眼睛反复张合，笑够了之后她才又开口。
　　“剩下的两人你应该可以猜的到，海曼喜欢自由，喜欢无拘束的生活，虽然做事看起来不过脑子，可很多时候他都会考虑好自己的退路。
　　而魔王莱茵，这孩子承受的痛苦我也无法体会，毕竟，魔女可没有家人和亲人。
　　我只能提醒你，内心有挫伤的孩子以后容易偏执极端。”
　　合上手中的书，九彦毫不在乎。
　　“我做好自己该做的事情就足够了。”
　　上次的谈话应该已经表明了自己的态度，他对这种短暂的爱情毫无兴趣。
　　更何况他虽然很享受这里的生活，但他原本所处的那个世界，只要主神在一日，那他就是受到制约的那个。
　　他根本不可能去考虑那许多的东西。
　　他自己在无限世界里，就连人际交往都很少。
　　即使他已经是最强的那一批人了，可失去同伴的感觉很不好受，他还是喜欢独来独往。
　　……等这里的事情结束，他或许也该和尤里卡交换回来了。
　　不再能够见到这里的明媚阳光，不再能够看到海曼那作死的表演，以及其他充满着活力的人。
　　睫毛颤动了下，九彦抬手按住胸膛。
　　不知为何，有点不太舒服。
　　明明在这里只待了不过几个月的时间，甚至只是在简单的享受生活，他却有些眷恋了。
　　“生活在阳光下可真好啊。”
　　“什么？”没有听懂九彦的这句话，黛薇娜手撑着脑袋疑惑的问了一句。
　　“我说，我对你的身体也很感兴趣，不如让我探查一下魔女的形成原因吧，如果让你选择的话，你会想要当人还是当魔女？”
　　黛薇娜出神的看向正忙碌的大祭司，无声开口。
　　“如果我是人，就好了。”
　　作者有话说：
　　儿童节快乐！啾咪！
　　翻一翻《淫纹收录大全》，看到了****和*****
　　全篇打码
　　busi

🔒49  ☪ 第 49 章（加更5/7）
　　◎我们去干掉主神◎
　　下意识的回答之后, 黛薇娜突然的反应了过来。
　　明明是她在调戏对方的啊！
　　怎么一下子就转变成自己反被调戏了！
　　可恶！
　　在心底咬着小手绢，黛薇娜很是气闷。
　　一般来说禁欲的男人挑逗起来不是很容易脸红，露出那种超级让人想要欺负他的表情么？
　　结果, 就这？！
　　“我说，你是不是不行！诶, 不对, 魅魔的欲/望都是超高的，压根不存在不行这种情况。”
　　骑士一点都不有趣！
　　还是她的小牧师好。
　　“我想当个恋爱脑怎么就那么难, 我根本不想要考虑那么多的东西！”黛薇娜这么气鼓鼓的说道。
　　如果可以, 她真的想当一次那种什么都不顾的恋爱脑。
　　但可惜，她不是那种性格的人。
　　这么想着，黛薇娜转头看向那早已白发苍苍的大祭司, 即使对方脸色已经长出了皱纹，可在魔女的眼中，他依旧是记忆中的少年。
　　“你挑好自己喜欢的了没有啊？”
　　“着什么急啊，我要这种基础款。”
　　“诶！无趣的家伙！”
　　“被您这样的魔女称之为无趣是我的荣幸呢。”
　　随意的回应了一句，九彦垂下眼眸似在假寐, 这种修改虽然他确定了, 不过最好还是让当事人再来肯定一下。
　　毕竟这幅身体可是对方的。
　　闭上眼, 这次九彦正好看到了一柄撕裂了黑暗的利刃, 那刀锋划过的刹那, 九彦自己的心脏都不自觉的跳快了一瞬。
　　紧接着，他看到了用着自己壳子在战斗的尤里卡。
　　旁边一群人在瑟缩的看着，另外几个看起来很眼熟的人则是和他并肩作战。
　　九彦陷入了沉思，即使他的脑子还算好使, 也一时间没能明白过来现在的情况。
　　总觉得好像不是自己之前以为的, 在副本里面顺手救人这么简单的情况？
　　那几个人他认识, 是很有名的家伙。
　　类比一下大概就是霜之哀伤火之高兴这种叫人耳熟能详的代号，稍微八卦下就能从别人口中知晓名号的大人物！
　　“小心些！不要直视邪神！”
　　九彦听到，有人这么说。
　　这让他更懵逼了，手指甚至微微的颤抖了下。
　　即使所谓邪神也是有强有弱，可那些怪物的实力也超乎寻常，有特定的权柄，很难杀死的好吗？！
　　当然，九彦以前也是偷摸的，躲避过所有人的视线单刷过一只邪神。
　　为此，他付出了极大的代价。
　　结果尤里卡你已经不局限于保护他人当个勇者了？
　　诶，不对，勇者这个概念本身就是有救世之意。
　　这次，九彦没有废话打断对方的注意力，而是借助尤里卡的视线在打量着周围。
　　尤里卡实际上还被削弱了，九彦自己根本就不是个用剑的人，他的藏品里时尚小垃圾不少，却没有适合对方的武器。
　　在尤里卡拔出剑斩向敌人的时候，九彦的手指也轻微的动作了几下。
　　一些古怪的，难以被察觉的丝线自尤里卡的身周出现，仿佛自天际垂落，将他面前的那邪神层叠困住。
　　透明的丝线捆缚住了其四肢，在那短暂的一瞬间，邪神的动作仿佛变成了歌舞剧上的掉线木偶，迟钝且僵硬。
　　剑光划过，伴随着其他人的攻击也随之而来。
　　战斗已然画下了句号。
　　当获得胜利的时候，九彦不自觉的露出了笑容来。
　　“多亏了你的出手。”
　　“哪里，我只是让战斗结束的更快一点罢了。”下意识的回了一句，九彦突然反应过来，他差点被带跑偏了！
　　“等等，现在到底是什么情况啊？！为什么你们突然之间要来杀邪神了！”
　　“因为这样的东西本不该存在。”尤里卡的声音坚定，他的手覆盖在胸膛上，“看一眼就会陷入疯狂？这实在太过霸道了！
　　更别说还有那些会造成污染的知识！
　　放心，我有分寸的，我发现那些真正顶尖的邪神根本不会出现，而像我们刚才杀死的那些……死了的神，就不值一提了。”
　　那些——！
　　你到底做了什么啊！
　　我去杀那些恐怖的存在，都要偷偷摸摸的做好全部的防范，生怕被人发现了！
　　不对，我的这种做法似乎也不太妥当！
　　突然发现自己这是一个莽夫在劝另一个莽夫，九彦很快的就闭嘴了。
　　不再继续这个话题，九彦也不想去问那些疑似关系很好了的其他人，长长的叹了一口气。
　　把自己的选择以及刚才的事情给对方讲了一下。
　　“我有在听的，我也信任你的判断！”
　　“……行吧，你不怕我对你的身体做什么奇怪的事情就好。”
　　“怎么会呢，你是我的恩人，就算你想要做些奇怪的事我也不会拒绝。”
　　九彦沉默了很久，仰头看着天空。
　　他甚至在怀疑尤里卡在故意勾引他！
　　不过他也知道，对方只是很单纯的在表达自己的信任罢了。
　　“哈哈，感觉你表现出来的样子和实际的差距很大，蛮可爱的。”尤里卡轻笑了几声，他也看向了周围的其他同伴。
　　那些脸上带着严肃表情的男女在看到他的时候不自觉的会先移开视线，又转回来露出浅笑冲他点头。
　　“什么叫做蛮可爱的啊，你是不是对我有什么误解！”九彦直接站了起来，看的旁边的黛薇娜都露出了奇怪的眼神。
　　抬手捂着脸，九彦没有去看其他人的表情，敷衍了两句就找了个无人的房间钻了进去。
　　背后的黛薇娜还露出了奇怪的表情，“诶？你发情期到了吗？你让我康康嘛！喂！不要害羞！”
　　听到九彦质问的尤里卡还没什么感觉，他回忆了一下，由于他是后来才和九彦签订了契约，对方的记忆也只开放了一部分给他。
　　那些记忆只是帮助他了解这个世界里的一些规则，以及一部分人。
　　对于九彦本人的了解，并不多。
　　在别人的眼中，九彦是个冷漠不太讨喜的人。
　　几乎所有人对他都是这样的印象，阴沉喜欢独来独往的存在。
　　当然，不算什么坏蛋或者疯子，只是一个比较孤僻的家伙。
　　正是因为没有什么太明确的印象，所以当尤里卡出现时，其他人虽然觉得奇怪，但却不会特别的警惕怀疑。
　　听着尤里卡的话，九彦绝望的发现，自己或许在其他人的眼中以及从阴沉沉的酷哥变成万人迷了。
　　可恶啊！他超级讨厌人际关系的！
　　特别在那样的环境里，他还要消耗脑细胞思考，自己会不会被人背后捅刀子。
　　就在九彦还在思考着这些的时候，他听到了那位救世的勇者用漫不经心的语气说道，“所以我们准备去干主神。”
　　？？？
　　话题到底是什么时候一下子跳到了这里的啊！
　　刚才不是还在说淫纹和八卦的事情吗？！
　　还有，这种事情不要这么大声的说啊！
　　这简直相当于一个光明神的信徒在教堂里大声的喊，老子要杀了光明神一样的离谱啊喂！
　　“放心，我们都没有明说，只是彼此间有这么一个默契罢了。”尤里卡这么说道，他笑起来的时候格外具有魅力。“而且，你们是受到对方牵制的吧，所以你才一直待在这样的世界里，不曾让实力更进一步。”
　　一旦再变强，那就可能被当做猎物猎杀。
　　比起生活环境的恶劣，更多的还有那看不到未来的禁锢。
　　这位骑士目光温和的注视着他，“那么，你愿意让我尝试一次吗？你帮我改变了既定的未来，如果可以，我也希望你能够获得自由。”
　　九彦沉默了许久，他叹息一声，他知道和尤里卡说的再多，对方也不会改变这个想法。
　　因为这件事本就是正确的。
　　这么去做了以后，能够救下无数的人。
　　“如果遇到了生命危险的话，记得按住契约的符号，我也会帮忙的。”
　　骑士看着他，那双眼睛仿佛可以看透很多的东西。
　　透彻的眼眸中仿佛倒映着人的影子，他的声音变得低哑。
　　“我不会那么做的，那样的话你会代替我死去对吗？
　　请相信我，骑士从不打无准备的仗。”
　　……
　　九彦是在他离开魔王域的第三天回去的，看起来似乎是没有任何的变化，不过对魔力比较敏感的人还是敏锐的察觉到了对方的变化。
　　首先，领口和袖口不再扣的那么严实了，原本牢牢的将魔力以及气息都封锁的魔法似乎也省掉了。
　　擅长感知的可以闻到那从魔力中散发而出的，若有似无的香气。
　　“骑士先生这么快就回来了？”正在路边闲逛，拿着一本不知道从哪里批发来的小册子忽悠其他黑暗生物的海曼一下子就跑了过来。
　　“嗯，本身就不需要花费太多的时间。”九彦点头，身上的气势似乎更盛了一分。
　　敏锐察觉到对方魔力的变化，海曼的视线下移还是没能忍住的询问了一句。
　　“虽然可能会有点隐私，但我还是很想知道骑士先生你换了什么功效的淫纹？！拜托了！这对我真的很重要！”
　　“不知道为什么，听到你这么拜托了，我就一点都不想说了。”
　　想起那嚷嚷着要把这条情报给卖出去的魔女，九彦的脸上就露出了嫌弃的表情。
　　如果不是大祭司在那里呆着，他觉得这魔女的表现会比自己看到的离谱百倍。
　　不过还好，他从大几百页的记录里找到了还算适合他的类型。
　　「安心：双方的爱意越强烈，被拥抱和抚摸时情绪越放松，能够兼顾双方魔力和身体敏/感度的魔纹」
　　天知道他从一堆需要打码，放到花市当标题都会被***的内容里找出了这么纯情的有多困难。
　　没有从骑士先生口中得知具体的答案，海曼也不在意。
　　他围绕着九彦转了一圈，点了点头。
　　唔，起码可以肯定不是那种气味比较敏/感的类型，他都没有闻到什么特别的味道，最多只是会觉得魔力比较香想要不自觉的靠近些罢了。
　　这效果也就比花香，或者甜美的果实要诱惑力更多一点点罢了。
　　这份改造对于九彦来说已经降低了不少，起码现在，圣骑士的实力算是完全的解脱了出来。
　　之后还有大祭祀的药剂，随着研究深入，不说完全解决这麻烦，他最多也就是和魅魔那样，偶尔的会感觉到肚子饿，但魔力却可以稍微缓解补充。
　　无意识的魅惑力更是小问题，会被引诱的一律打晕，等他们醒过来之后早就忘记了还有这么一回事。
　　至于像眼前人这样的……
　　被人喜欢追捧不是什么特别的事情，只要这份喜欢不会变质成其他更加深入的情感，那就保持这么个状态就不错。
　　“接下来去海上看看吗？”九彦询问道。
　　海曼点点头，“我有船，可以带你们去玩，嗯，顺便带你们去海底世界转转，那边也有不少的沉船什么的，可以从中打捞出宝贝，就是附近有不少海怪看守。”
　　“你一个人鱼为什么有船？”
　　“难不成我和别人一起出去都要看着他们乘船我在海底游吗？那也太惨了吧！”
　　“我更惊讶的是，你居然有朋友。”
　　“骑士先生！太过分啦！”
　　有海曼的介绍，九彦对于海底世界的瑰丽也有了更多的期待。
　　嗯，顺便，他也有点想吃海鲜了。
　　比如大龙虾什么的。
　　这次跟着一起出来的人倒是不像之前那么多，奥古尼斯还要主持魔王域的发展，虽然有些不放心，可九彦也一起去，奥古尼斯还是没有说出拒绝两个字。
　　莱茵这次换下了那一身看起来就很厚重的皮草，换上了一身方便行动的劲装。
　　身后的尾巴不自觉的摇晃着，有些不安，也有些期待。
　　作者有话说：
　　呜呜呜呜呜今天去羊驼店撸羊驼，结果被吐了口水，他居然不喜欢我！哇哇哇

🔒50  ☪ 第 50 章
　　◎海的女儿魔改版现场◎
　　海曼难得的没有在这种事情上搞事, 很快的就安排好了全部的事情。
　　当九彦和莱茵登船的时候他们还有些不敢相信，这家伙居然能正经的办好一件事。
　　“在你们心里我到底成什么人啦！连带朋友玩都会搞事情吗？！”海曼生气的吼道，不过脸上的愤怒还没有维持多久就消失不见了, 他笑呵呵的摇晃着脑袋，颇为得意的说道, “嘿嘿, 这种难得的可以耀武扬威的时候我怎么可以放过捏。”
　　海曼的海王地位本来就岌岌可危，属于纯粹蹭上去的。
　　现在有机会来证明下自己的好机会他当然要做的敞亮了。
　　甚至他这次还是以海王的身份, 邀请魔王与圣骑士一同巡游海域。
　　不少消息灵通的海族都知道了这事。
　　说起这话的时候, 海曼还笑嘻嘻的凑到了他们的面前，“嘿嘿，用了一点你们的名头, 真的不好意思啦，作为交换我会给你们最优质的体验～”
　　九彦似笑非笑，“你说的体验是不是还是那些海族提供的？”
　　“我怎么可能两头白嫖嘛！你太不信任我了！”
　　说话间，船帆飞扬，他们缓慢的驶入了大海之中。
　　下方还有一尾尾白鱼在水中游荡, 拥簇着这条船。
　　“咱们先在海面上玩玩, 等到了一些特别的地方我们再下海。”这么说着, 海曼招呼着他临时雇佣的几个水手, 让他们继续努力工作。
　　九彦瞅了一眼那些水手身上的鱼鳞, 还有几个干脆就直接放任了自己的下半身，章鱼的吸盘在甲板上留下了一个个圆形的水渍。
　　这些水手确实看起来很专业，起码不会担心如果出现了溺水现象，水手也不太会水的狗血场面。
　　比如某个不擅长水系魔法的海王。
　　大海的美丽不是简单几句话所能形容的, 九彦还发现这海底似乎有着天然的阵法, 能够使的海底的魔力循环更加的流畅。
　　“话说, 不是一直都有大海是母亲之类的说法吗？但好像不管是曾经的海神波塞冬，还是现在的风暴，都不是什么好脾气的神。”
　　这位动不动就喜欢用雷霆降下神罚的神明，被大家私底下吐槽的最多。
　　毕竟这位完全不像是那些完全不留下什么神迹的神明，反而活跃的有些过分。
　　不少在海上做出了一些让人厌恶行径的家伙，会被对方的雷霆劈死。
　　正因为如此，海盗之类的大多不会杀人越货做的特别过分，反而大多会选择抢了就跑。
　　在大海上不要渎神，这是所有人的共识。
　　甚至还有人传言，这位神明就算是听别人骂他，也会生气的降下雷霆来给对方一个教训。
　　在甲板上支了躺椅，悠闲躺着晒太阳的九彦闭着眼睛听着旁边的海曼说起一些大海上的八卦消息。
　　拿起旁边的冰淇淋，刚舀了几勺，他就听到了站在瞭望台上的水手喊了一句。
　　“远处有一艘看起来很贵的船，我们要躲开吗？”
　　看起来很贵的船是什么啊。
　　很想吐槽的九彦手指在空中挥了一下，一只翱翔于天际的鹰平空出现，在周遭飞翔了几圈之后冲到了那边，。
　　这是一个能够辅助远处观察的魔法，透过动物的视角，可以看到远处的场景。
　　面前的空气中浮现了不远处的画面，调整角度，他们一下子就明白了为什么刚才的水手说那船很贵。
　　那船帆金灿灿的，船身也是如此，这么壕无人性是指望着海盗来抢劫吗？！
　　“你们有谁认识上面的那个标志吗？”九彦迟疑了一会，开口询问道。
　　那上面的标志不是他认识的任何一个种族的标识。
　　“是人类的某个贵族吧。”见识最多的海曼想了一会，从自己的包里拿出一个大部头的书籍快速翻动。
　　等找到了对应标志后才重重的点头。
　　“是第一帝国的一个侯爵的家庭！”
　　“侯爵？我还以为这么张扬得是王室呢。”九彦让那去探查的鹰又绕着看了一圈，由衷感叹。
　　别的不说，就这奢华程度，真的是爆表啊。
　　“谁知道呢。”海曼耸肩，他也是个喜欢享受的人，可要到这种吧‘我超有钱’‘是顶级暴发户’这样的形象顶在脑袋上还是真的做不到。
　　“大人！我们要避开他们吗？”那艘船如今的房间就在他们的航道上，水手顺便的问了一句。
　　“避开他们做什么，我们是出来玩的又不是见不得人。”海曼无所谓的回答道。
　　他根本没有掩盖行程的打算，不远处他就安排了一群可爱的海族小姐姐准备舞蹈和宴请。
　　正这么想着，他突然发现九彦弄出来的那个观察魔法中有一处地方有些让他在意。
　　改变了些方向，拉近了些距离，海曼终于看清楚了在船尾那边有一个穿着华丽的男人，以及在水中仰头看着他的人鱼小姐。
　　鱼尾在水中摆动着，容貌精致的女人仰头看向那船上的男人，欲语还休。
　　原本还准备继续躺下去睡觉晒日光浴的九彦看到这，倒是来了点兴趣。
　　现在的这个场景，看起来不是很像海的女儿吗？
　　嗯，不知道异世界的小人鱼会做出什么样的选择。
　　传闻中歌声甜美，柔弱无助的小人鱼。
　　“这怎么看起来像是个爱情剧。”海曼也探头看着，想了想动用了自己在大海上无所不知这点，将声音也给同步传递了过来。
　　顿时，静默的画面多出了觥筹交错的声响，器皿碰撞和人说话的声音都传来过来。
　　想要看好戏的海曼也很自然的挑选出了，他所看到那个位置的声音。
　　风吹拂而过，大海波涛起伏，传来了远方的声响。
　　女子轻柔带着哭腔的声音传来，“为什么，为什么你要如此的绝情！我们不是说好了吗？”
　　“我也没有办法，我，我已经订婚了，我们国王是保守派，不喜欢那种混乱的关系……不过放心，我以后一定经常来看你！”
　　莱茵也不自觉的听了一会，回忆了下自己看到过的几个人族王国。
　　“他们的国王是保守派吗？我怎么记得对方的评价并不怎么好？”
　　“是情感上的保守派，战略上的暴君。”海曼很明显的对这些涉猎不浅，他掏了掏兜，拿出了一个布袋子。
　　里面装着不少花花绿绿的宝石，或者是类似于贝壳之类的东西。
　　用这些东西为例，海曼像他们讲述了这大半年来那第一帝国的所作所为。
　　在战争结束之后，有野心的家伙就开始整合势力。
　　“他发动了战争？”九彦皱了皱眉，表情不怎么好看。
　　之前的所谓十年战争他还算可以接受，毕竟是和外族在打，在为了自己世界的安全而战。
　　可在战争刚结束的时候就吞并，整合其他国家还是让他有点不太舒服。
　　“不至于不至于，现在各个地方都需要修养生息，哪里会直接开战？他们是以神明为立誓目标，进行三局两胜的游戏。
　　游戏的内容由他们双方共同决定，可以是某种魔法对决，也可以是排军布阵的国际象棋。
　　甚至还能用最简单的剪刀石头布来分胜负。”
　　海曼撑着脸，趴在栏杆上。
　　海风吹拂而来，将他那半长的发丝吹起。
　　简单的和九彦介绍了下，海曼又露出了困惑的神情。
　　即使如此，吞并他国。
　　以国家为赌注的游戏又有什么意义呢？
　　他果然还是不太懂人类。
　　这么想着，他歪头看向了旁边的金发骑士。
　　对方的发丝被海风吹动，额前的发丝落在脑后，让他能够更清晰的看到对方的眉眼。
　　那带着几分冷意的线条，让他忍不住的叹息一声。
　　那位魔女可是传信过来狠狠的嘲笑了他们一顿。
　　不可能的爱恋还是在不那么浓烈的时候抽身的好。
　　毕竟……对方是那么的无情，把那条路给堵的死死的，连一条缝都没有留下。
　　没有缝，那就凿一条好啦！
　　海曼笑弯了眼角，继续之前的话题。
　　有关人族与欲/望。
　　说到这里的时候，海曼想起了一些和人类城镇达成合作的短寿种。
　　像蝉、蜜蜂之类寿命比人类还要短暂数倍的存在也挺让人心疼的。
　　那样短暂的寿命无法让他们懂得太多的东西，这样的种族大多都是劳工一类。他们被城镇庇护，然后奉献出自己短暂美妙的一生。
　　这些种族中，只有极少数混血种或者得天独厚有着极强魔力的存在才有可能活的时间稍微长一点。
　　“怎么又提到了寿命论？”九彦感叹道。
　　“因为很悲哀啊，在我们看来，骑士先生你就是那转瞬即逝的烟火。”海曼这么说着，眼中似乎有什么情绪在流转又很快消失，“人族普通的寿命不过百年，即使是强大的骑士、魔法师也不过稍微延长一些，能够活到两三百岁。
　　除非你愿意转化改造自己，让自己成为巫妖、血族之类的存在，不然即使是你也逃脱不了宿命。”
　　但是这种转化也不是绝对的，想要舍弃掉自己的种族变成其他，必定会失去一些东西。
　　海曼觉得，对方大概是不会那么选择的。
　　很多曾经极其耀眼的人类也都没有做过这样的选择。
　　“如果选择了那样的方向的话，那岂不是在否认自己吗？”九彦这么说道，“如果连自己的出身种族都否认的话，内心的精神世界很容易崩塌。”
　　除了少数的死灵法师直接将自己变成死灵，或者是贪生怕死，活着本就求长生的人，大部分强者都不会这么去选择。
　　当然，不仅仅是因为那么做是在否认自身，更多的还是……一旦内心的支柱崩塌，那一身的实力可能就要出问题，甚至导致——爆脑袋。
　　意志力、精神对于强者来说是最为重要的东西。
　　没有哪个强者会去赌这个可能，比起这，还不如直接潇洒面对死亡。
　　他们是以人族之身而感到骄傲，自然没有必要去专门为了多活那些年而改变种族。
　　见证朋友、爱人的离去，是一种悲哀。
　　就在他们说话的时候，画面还在继续播报着那边的发展。
　　之见那在海中的人鱼抹着眼泪，“可是，可是明明是我先来的。”
　　“我知道，我们相识了多年，我也清楚你是个多么善良的女孩，所以，你愿意为我的婚礼献上祝福吗？当然，我不会忘记你的！”
　　那男人趴在甲板上，手握着人鱼的手。
　　即使海水冰冷，他依旧觉得内心滚烫。
　　“你不是说，你们国家是一夫一妻制吗？”
　　“可你是人鱼，不属于我们国家的公民啊。”
　　男人的话理直气壮又无比顺畅的说了出来，由于这话说的太过顺畅，刚才还在抹眼泪的人鱼小姐都一时间忘记了哭泣。
　　“……你要我当你的情妇？你一开始可是说要娶我的！”
　　“别这么说，我怎么可能把你当情妇呢！”男人义正严辞的说道，脸都板了起来，“在我们这情妇可是犯法的。”
　　“所以？”
　　“我们只是很好的，经常会见面的朋友而已。”
　　“……我连情妇都算不上？！你要白嫖我？！”人鱼小姐不可置信的喊了出来，她那双漂亮的眸子里满是不可置信。“你还记得你之前说过的话吗！你向风暴起誓过，要对我好，爱我一辈子的！”
　　“你别喊！我都说了，我这是没办法！”
　　看着那边的闹剧，九彦摸了摸下巴。
　　这位人鱼小姐还有力气喊出来，应该不是那种眼睁睁看着人家结婚，自己变成泡沫的类型。
　　所以……她会怎么做呢？把渣男拖下海？
　　“他完了。”海曼咋舌，抬手捂住了眼睛，只从那大大的指缝间偷看剧情的发展。“那条人鱼小姐从鱼尾的颜色看来可是小丑鱼。”
　　九彦思考了一秒就有了答案，靠，雌雄同体的鱼……希望这位渣男老兄还好。
　　作者有话说：
　　不要看最新上的《小美人鱼》
　　快逃！
　　我不该为了吐槽，和见识一下他究竟能拍的多难看而去为难自己的眼睛
　　看完我只剩一个想法，我要去微博上狂喷一整天！！！

🔒51  ☪ 第 51 章
　　◎不要的脑子请捐给鳄鱼◎
　　由于这个发展实在是太过有趣和值得期待, 九彦颇为期待的看了下去。
　　之见那明亮有力的鱼尾拍打着海面，女人橘色的发丝也漂浮在了空中。
　　她的声音似乎发生了某种变化，“渣男……你居然敢欺骗我！”
　　“我、你冷静一点！我也是迫不得已！”
　　“迫不得已？我看你高兴的很, 还带着这么多的人，在这片大海上举行婚礼。”
　　嚯。
　　在有着一个人鱼女友的情况下, 居然还搞海上婚礼？
　　玩的真6。
　　男人有些害怕了, 他本身就只是一个不学无术的公子哥罢了，在大海上和这种得天独厚的种族没得比。
　　原本他还想哄的小女友同意他的建议, 现在他只想叫护卫过来。
　　“你不要做什么危险的事情啊！我跟你讲, 陛下可是这艘船上的！还有好几位高阶魔法师。”
　　这话听起来实在是很有威胁的意思，反正人鱼小姐这次是真的被激怒了。
　　她或者说他，鱼尾剧烈的拍打着海面, 原本丰满的胸部也变成了超大的胸肌，弧度优美的腰部曲线也瞬间发生了变化，腹肌线条清晰可见。
　　就连那刚才看来还柔弱充满了水光的眼眸，此刻都变得凌厉凶狠。
　　“拿命来啊！死渣男！还想让老子给你当免费见不得人的情妇！你有本事给我买栋海底宫殿啊！傻逼！”一边吼着，以及变成了雄壮男性的人鱼一把将那还没回过神来, 震惊于漂亮妹子变成兄贵的男人给拖到了海底。
　　男人的脑袋埋在了他曾经很喜欢的柔软胸膛前, 只不过此刻那里硬邦邦的, 真的可以捂死他。
　　由于声音喊的很大, 船上的人都听到了。
　　许多人也都闻讯看了过来, 几个在船上的魔法师都悬浮于空，“这位…海族的朋友，还请放开他。”
　　“我不！臭渣男敢骗我的感情！我没有和嫉妒成性的恶魔一样一刀捅死他就是好的了！”
　　这种牵扯到了多个种族之间的问题就很麻烦，那魔法师也很无奈。
　　他此刻比起救人更想吐槽那个憨批贵族, 到底是什么样的脑子才会在这个时候闹出事情来？！
　　哦, 那人是这次婚宴的主角啊。
　　那不是更该死了吗？！
　　脑补一下, 如果有人结婚典礼是在前女友、或者前男友的家里举办的，人家没把整个桌子给掀了都是脾气好的。
　　“咳咳，冷静一点，我们有事慢慢聊嘛，你放心！我们绝对不会偏袒渣男的！我们的法律是严格要求一夫一妻，绝不偏袒出轨行为！”
　　在魔法师的多次劝说下，那人鱼才稍微的冷静了一点，没有继续下死手。
　　而船上看热闹的人也越来越多了，其中一个穿着超装逼黑色披风的男人同样走到了甲板上。
　　他环视了一圈周围，脸上露出了嘲讽的笑容，抬手，有着皇冠装饰的权杖重重的敲击在了甲板上。
　　“哪里来的偷窥鼠辈。”
　　为九彦他们转播实时画面的鹰被直接震碎，魔力易散。
　　周围的其他人这时才发现，居然附近还有其他人。
　　躺在摇椅上的九彦打了个哈切，“这人是谁？”
　　好装逼啊。
　　而且穿着打扮还尽显富贵。
　　“是国王哟。”海曼回答道，他又开始从兜里掏什么东西，把兜帽掀开，各种加持了强力魔法的饰品往身上带。“我准备去给我的小海族撑腰，你们去不去？”
　　莱茵好笑的问道，“我们俩去给你撑腰？”
　　“嘿嘿，差不多嘛。”
　　九彦的手在空中比划了一下，“你先过去吧，反正按照现在的航速，不到十分钟我们就能相遇了，你也不至于十分钟就和对面打起来吧。”
　　海曼性格圆滑，很少彻底激怒他人，最多只能说他欠的慌。
　　再说即使是真的激怒对面，他海王的身份也会让对方掂量一二。
　　“说的也是。”考虑了一下自己怎么出场才会最炫酷，海曼抬手于虚空中拿出了象征着海王权柄的三叉戟。
　　那磅礴的魔力震的海曼脸色微微发白。
　　这也是他一直很少承认自己身份的原因，因为实力的不足，他连这样的神器都难以使用。
　　九彦看了一样，抬手将其拿过转了一圈，原本被他绑在自己手腕上，通体漆黑大约只有手指粗细的死神锁链就缠绕在了三叉戟的上面。
　　“这样你就能用了，当然，只是个样子货。”
　　长长舒了一口气，海曼笑嘻嘻的道谢。
　　他手中的三叉戟在空中一抬，一股海浪波涛就自然的出现在了他的脚下。
　　海水仿佛变成了有生命的存在一般，托举着他们的王移动向了那边。
　　站在海浪之上，海曼那嬉皮笑脸的表情也尽数收敛，变得严肃而冷漠。
　　撑着脑袋看着海曼离去的背影，莱茵若有所思。
　　海曼虽然看起来不着调，但似乎是一个很清醒的人，他一直都知道自己需要些什么，要做些什么。
　　那他呢？
　　莱茵的眼中有些茫然。
　　他又能够为魔族做些什么呢？
　　海曼没有丝毫的遮掩，直接就到了那船的前面，此刻距离那国王震碎鹰也不过两秒的时间。
　　“说什么鼠辈，也太难听了些，这片大海，即为我的领土。”身带一堆华丽饰品，还有三件神器的海曼气势惊人。
　　再加上那具有显眼标志的三叉戟，即使是没有什么常识的人都知道，眼前这蓝发的人鱼就是这海域的霸主。
　　看到海曼的出现，刚才还委屈的准备放手的人鱼，又激动的用自己那粗壮的手臂勒紧了男人的脖子。
　　“海王陛下！”
　　海曼的眼角一抽，他看那人类都脸色涨红快要窒息了，这才轻咳一声示意对方别真的把人给勒死了。
　　要是这么做了，弄的和他以势压人一样。
　　容貌俊朗的国王倒是没有像其他人一般露出恭敬的神色，作为第一帝国，他的地位和一部分种族的王相差无几。
　　即使，他不是人族唯一的国王，和海族这样庞大种族的领袖差距还很大，但他能够看出，这位海王外强中干。
　　可那神器在手，多少证明了对方有些本事。
　　“海王……陛下，真是久仰了啊。”这么说着，他身周的魔法阵快速升起，多个不同色泽，构造复杂的魔法叠加在一起，看的人眼花缭乱。
　　海曼心底一紧。
　　靠，他忘记了这家伙被称之为暴君的！
　　还贼喜欢和人打架！
　　他当然可以借助神器抵挡下这攻击，可这样的话那就暴露了他的真实实力。
　　他现在刚刚摸到高阶的门槛！
　　海曼心底焦急，他手中的三叉戟是很强的攻击性武器，但他完全无法掌控，还是靠着九彦才能拿在手里随便把玩。
　　那，躲开？
　　他觉得自己如果躲开，甚至利用死神斗篷隐匿，都会让对方更加兴奋，想要和他战斗。
　　就在海曼还思考着的时候，对方根本没有给他任何考虑的时间，澎湃的魔力聚合，如同即将发射而出的大炮一般，叫人恐惧。
　　不能硬接，必须躲开！
　　在察觉到那魔法破坏力的刹那，海曼的心底就有了计较。
　　在他有所动作的刹那，他感觉到了身后升腾而起的魔力波动。
　　一柄由光组成的利剑从天而降，直直的打破了那暴君的魔法阵。
　　是在那攻击即将发射的刹那，直接将其打碎，没有产生一丁点多余的破坏。
　　其对魔力的掌握精准的让人恐惧。
　　暴君的瞳孔颤动，他直勾勾的看着自己面前那破碎开的魔法，如同绚烂的烟花，被打散，化为了灰烬。
　　海曼也迅速的调整好了自己的状态，他俯视着那眼前还处于震撼中的人，低沉开口，“汝等是要与海族开战吗？”
　　这个帽子扣下来实在太重了些，刚才没来得及阻止的魔法师连忙悬浮起身，“没有没有，我们陛下只是有些战斗狂，遇见了像您这样强大的对手有些忍不住，实在抱歉，我们与海族的友谊是牢不可破的。”
　　被形容为‘这样强大的对手’海曼一点都不高兴，他清楚自己几斤几两。
　　也知道自己和这位国王之间是有差距的。
　　实力明显要高出他不少的国王也清楚这一点，他冷笑了一声，迈步准备说些什么。
　　可话还未出口，他就感觉到了和刚才一般的澎湃魔力波动。
　　顺着视线看过去，一个由巨型章鱼驮着的船只出现在了他们的面前。
　　那船只看起来很普通，和他们所乘坐的这个相比简直可以说是寒酸。
　　可下方那大的离谱，足有百米的章鱼却像是一个再寻常不过的宠物一般，连触手都不敢胡乱的拍动。
　　站在船头的莱茵有些好奇的探头打量着眼前的一切，手里还抚摸着呲牙炸毛的冰灵。
　　九彦也从摇椅上站起，走到船头，带着温和的笑容看向那不远处的一行人。
　　暴君的视线从莱茵的身上转过，“魔族……哼。”
　　鎏金的眼眸转动，视线落在了九彦的身上，他能够看的出来对方身上那几乎不曾掩盖的庞大力量。
　　只不过，那纯粹的光属魔力之中似乎夹杂了一些别的什么。
　　能够直白的感觉到对方的恶意，莱茵怀中的冰灵，冲着对方吼了一嗓子。
　　暴君的眼眸闪烁，脸上的厌恶之色几乎不加遮掩，“魔族养的东西，果然没礼貌。”
　　“随意评判他人如何的你才是更没有礼貌的吧。”海曼踩着海水一步步走下，落在了九彦的身侧。
　　这时，他才偷偷的松了一口气。
　　天知道这傻逼暴君是怎么一回事！
　　见面就打，是完全没有脑子吗！
　　不需要的脑子请捐给鳄鱼！
　　作者有话说：
　　鳄鱼脑子仅五个奥利奥那么重

🔒52  ☪ 第 52 章（加更6/7）
　　◎我们去捡天使回家◎
　　海曼在心底暗暗吐槽着, 不过面上还是保持着那样漠然又矜持的贵气。
　　如果单看他现在的样子，完全无法想象到对方是个逗比。
　　被反复怼的暴君身上怒气直升，旁边的魔法师眼皮抽了抽, 连忙又站在了双方之中。
　　“那个，还未请问海王陛下, 这两位是？”
　　“魔王, 莱茵。”海曼简短的介绍道。
　　不出意外的听到了抽气声，海曼心里乐开了花。
　　视线扫过周围人那带着惊讶又畏惧的视线, 海曼的脊背挺的笔直。
　　不过他注意到了, 那位国王眼中隐约透露出的不屑以及跃跃欲试。
　　魔族的名声确实不好，甚至因为好战元素，会让这位暴君对他们更加的敌视。
　　海曼也注意到了几个魔力比较强的家伙在打量着他们, 或许是在想，没有下属拥簇的他们是否好解决？
　　哈，想要趁着这样的机会来活捉他们简直是愚蠢到极点的想法。
　　没有忽视掉他们的眼神交锋，在几个人露出有趣表情的时候，海曼又微微抬起下巴, 看了眼似乎对眼前的人都没什么兴趣, 正在走神的九彦, 稍微的放大了一点音量用字正腔圆的语调接着介绍。
　　“这位是圣骑士, 尤里卡。”
　　如果说刚才还只是小幅度的抽气, 现在就是所有人都控制不住的惊呼。
　　魔王和他们之间完全没有任何的关系，甚至还隐约有些看不对眼。
　　可圣骑士绝对是人族最有名的存在！
　　有无数的人崇拜着对方。
　　刚才还准备和稀泥的魔法师听到这，立刻脸上露出了崇拜的神采。
　　“您就是安德希尔阁下！”
　　“你直接唤我的名字就好。”这么说着，九彦又好奇的看向了那脸色越发难看的暴君。
　　这位君主虽然臭着一张脸, 不过在看向九彦的时候倒不像之前那样嚣张, 反而收敛了许多。
　　他是想要挑战强者, 或者是名头大过实力的家伙，却不想去找死。
　　“我邀请他们二人来大海闲游，恰好遇到了你们，没想到……这位国王的打招呼方式别具一格。”海曼自然不会说自己是看戏吃瓜入迷了，反正他们出行，周围探查监控一下也很正常。
　　这么说着，海曼又拉起了那在海底的人鱼，以及对方怀里奄奄一息的人类男子。
　　“刚好遇到，我也为你做主，你说你想如何惩罚这欺骗了你感情的男人。”
　　听海曼主动的提起这事，刚才还在为九彦而惊呼的人们这才想起来。
　　最开始事情闹大，就是因为这渣男抛弃女友啊！
　　这事本来可大可小，甚至稍微的惩戒一下就可能糊弄过去，可问题现在面前的一群大佬都围观着。
　　那人类贵族抖的不行，他就是个受家族荫蔽的普通人罢了，哪里见过这么多的大人物。
　　他用祈求的视线看向那已经变成男性的前女友，很希望对方说一句，他不惩罚了。
　　“我、我也不知道，我就是很生气。”男性人鱼这么说着，他苦恼的挠着后脑勺脸上露出了些许茫然之色。
　　他倒也不是完全的放不下渣男，但要说惩罚，什么程度的惩罚才合适呢？
　　欺骗感情，只有在极少数比较偏激的种族那里才需要偿命。
　　但他也不愿意那么轻飘飘的放过对方，曾经的心动可不是简单的两个字。
　　就在他说话的时候，人群中的一位女士上前了几步，疑惑的喊了一句，“小蕾妮？”
　　对上那女士的瞬间，男性人鱼露出了灿烂欢喜的笑容，“妈咪！”
　　“？？？”人群里顿时出现了诡异的沉默。
　　原因无他，眼前的这位女士是暴君的姐姐。
　　“妈咪，你回到陆地之后我们好久没有见过了！爸爸因为你的离开，变成了妈妈在照顾我，但是我还是好想妈咪你啊。”
　　肌肉壮汉像是归巢的小鸟一样钻到了公主的怀抱中，依恋的和对方撒娇。
　　然而他说的话，还有那画面都对不少人有着巨大的冲击。
　　“不愧是，小丑鱼。”九彦忍不住的感叹。
　　这关系，也真的有够乱的。
　　这剧情的发展，饶是已经看过不少狗血小说的九彦都吃不消。
　　然而可能是这个大陆上奇怪的事情太多了些，那些人也只是很短暂的露出了茫然的神色，很快就接受了这个设定。
　　而且在两人一言一语的闲聊中他们也大概的清楚了这混乱的关系。
　　暴君的姐姐曾经出海时遇到过海难，她被一位英俊帅气的人鱼先生救了下来。
　　他们在海中度过了一段快乐的生活，但人类终究很难在水中生活太久，暴君的姐姐也不是那能够无事一切障碍的强者。
　　自然的，他们分别了。
　　深爱着公主的男性人鱼依旧喜欢着对方，他看着她心爱的公主回到了王国，偶尔才能和他们相聚。
　　为了更好的照顾孩子，人鱼先生自然就变成了女性的模样。
　　又当爹又当妈的在照顾女儿。
　　听完了这个前情提要，九彦又看了那已经从柔美的人鱼小姐，变成肌肉人鱼先生的蕾妮……
　　嗯……
　　怎么说呢，这一家子，还真的是在还原海的女儿啊。
　　只不过现实要比文学更离谱就是了。
　　在他们说话的时候，穿着纯白礼服的女人走了过来，看来看瘫倒在地上的男人，又看了看那边正在和公主哭诉的人鱼。
　　“这位……嗯，人鱼先生，我在结婚之前完全不知道这个家伙居然还有别人！
　　放心，这样的垃圾我是不会收的，我想，作为受害人的你最有资格处理他！
　　不若，你将他带入海底，让他用尽自己所能来讨好你，求的你的原谅，待你原谅他之后才允许他重回陆地。”
　　女人的话说的很漂亮，一副随便对方鱼肉的模样。
　　不管她是真的这么认为，还是觉得在场的大人物太多必须表态，她现在的表现都可圈可点。
　　甚至还很是厌恶的用自己的高跟鞋，狠狠的踩了几下那瘫倒于地的男人。
　　“等、等一下啊，不能这样吧，我是为了娶你才和她分手的，我、我这不是还不算脚踏两条船吗，而且海底那是人活的地方吗？不要啊！”男人飞快的后退，想要周围人说上几句公道话。
　　但可惜完全没有人理会他。
　　就算有的人和他持一样的想法，有色心，可也绝对不会在公众的场合发表这样的言论。
　　更何况，你看看你勾搭的妹子都是什么身份。
　　结婚对象侯爵之女，前女友如果说不是主要生活在海域，那也可以称得上一句公主殿下。
　　啧啧啧，不管是哪一个，都不是这种没什么本身的男人能够反抗的。
　　家庭的助力终究只是一部分啊。
　　“你想要和人家小姐结婚不就是贪图人家家室好吗？现在好啦，你的小人鱼实际上也是位公主，你可以继续和对方相亲相爱了。”
　　听到小人鱼几个字，男人的脸扭曲了一下。
　　拜托，就他眼前这个，怎么能和‘小’联系在一起？
　　他甚至怀疑，对方比自己还要大——！
　　如果没有发生刚才的着许多事情的话，他可能还会愿意选择那看起来柔弱无辜，需要他人呵护的人鱼小姐。
　　现在……
　　他想死！
　　和男人的痛苦不同，那人鱼倒是对这个建议颇为心动。
　　他喜欢了那么久的人当然不是一两句话就能说不爱了的，人鱼都是颇为感性的生物，再说他们平常见到的人类也有限，自然是对自己遇到的，喜欢的人很在意了。
　　可当他看到对方那面如死灰的表情时，刚复苏的情谊也迅速的消散了。
　　他哼了一声，向海曼行礼，“海王陛下，我想带这人类去海底一阵子。”
　　“可。”
　　“我不想去！”
　　“这可由不得你！这是你做下的错事，你要用身体弥补。”这么说着，人鱼一把将对方给拽到了海中。
　　在人还在半空的时候，他们还能清晰的听到那人惊恐的喊叫，“等一下啊！我听说有的鱼有两根，你应该不是吧，喂，有没有人能救救我啊！”
　　场面一时间再次安静了一瞬，所有人都没想到，这下海的家伙离开之前最后一句居然是这个。
　　你难道不该考虑一下怎么哄女孩子、呃，男孩子开心，好叫对方原谅你吗？
　　暴君冷哼了一身，视线又落到了眼前的金发骑士身上。
　　仿佛值得他关注的只有眼前之人，他原本想要说些什么，但又略作收敛。
　　“圣骑士，我想一统人族的所有城邦，你有什么看法吗？”
　　“国王居然把这话给问出来了！”
　　旁边的一些早就知道对方野心的人忍不住的小声低语。
　　“这简直就是当着别人的面问，我要把你的国家吞并了你有没有意见，太嚣张了。”
　　“即使是陛下，我觉得还是应该迂回一点。”
　　“但是对于这种强者来说，他们不屑于这种绕圈子吧。”
　　“这问题你不该问我，你是国王，而我不是。”
　　九彦对自己的定位和脑子很清楚，他并没有在这方面点上什么技能点。
　　而且就他自己掌握的知识也无法给出太多的建议，马列主义也是要讲究温床的。
　　需要一定程度的修改和完善，曾经的那些异世界而来的文抄公勇者，早已将这些东西带给了这片土地。
　　如何孕育发展，那是他们自己的事情。
　　不要擅自的用自己的思维，去反驳别人几千上万年下来磨合出的社会规则。
　　现在所有种族都和睦共处，不会有特别大的矛盾问题，就算是有像刚才那样的事情发生，也是会参考双方种族间的法律然后找到一个居中调节办法的。
　　“那如果我准备吞并你的王国呢？”暴君又问了一句。
　　这次，旁边的人是真的慌了。
　　“陛下！”魔法师高声的叫喊，想要打断对方的话语。
　　“你所在的那个国家也是依靠着你的强大，在近些年才快速发展，获得了更多的青睐不是吗？不然他根本无法排入前三的行列。
　　最近发生的事情也叫人看笑话。
　　国王被污染寄生，王子圈养怪物，圣子候选杀人……
　　桩桩件件都说明了领导者的无能！”
　　这话声音传的很远，海底都冒出了好几个脑袋来围观他们。
　　暴君的视线直勾勾的盯着九彦，那双鎏金的瞳孔带着满满的侵略意味。
　　如果是在看其他人，或许会让对方下意识的想要躲避他的视线。
　　听着这有些耳熟的发言，再加上对方的脾气以及人设，九彦的脑子里出现了微妙的即视感。
　　回忆了一下，九彦这才从记忆的犄角旮旯里抛出来了这人是谁，名字老长一串，让他根本记不住。
　　但人设跟霸道总裁一样，给人很强的记忆点。
　　在原著里，这位的戏份也很大。
　　不过出场时间是在尤里卡死亡之后。
　　在原本的时间线中，成为了国王的布雷迪夜夜笙歌，身边还有不少一夜情的优秀对象。
　　可在他有些玩腻了的时候，王国被战争席卷，他也落入了敌对国王的手中。
　　以此而引发了一串强制情节。
　　“……”眼眸眯起，九彦又仔细的回忆了一下记忆中看到的那些片段。
　　和自己调查到的东西做了对比，心里也有了一个猜测。
　　原著里虽然没有写，但是喜欢吃醋的后攻团莫名的就没有了踪迹是不是意味着……
　　他们都死了？
　　被下了这样的药，然后通身力量被吸走，彻底消亡？
　　在原著里，这位的后攻团可是很多的。
　　除了圣骑士之外，就是现在在专心搞科研的南希伯爵，还有已经死掉的圣子候选。
　　后面还出现了刚见到的这个霸总暴君，以及纯洁天使。
　　是的，出现了天使。
　　那已经很少会在这片大陆上见到的天使。
　　这种生物是侍奉神明的存在，除了像教皇那样常年祷告，听从神谕的人，几乎没什么人见过天使这类生物。
　　想到这些，九彦摆摆手，向那位暴君告辞，“嗯，你说的很对，所以祝你能捡到下落不明的十六王子。”
　　他还是赶去海底，见见那位据说活了三万年的古鳖吧，不然新的受害者出现那可就惨了。
　　他不担心这位君主，他担心那不管是在书里还是在文献记载上都单纯的一批的天使。
　　这位可没有听说过，什么叫做陌生人的东西不能吃。
　　不知道剧情的惯性是不是真的那么强，他很好奇，已经被扒了一层的十六王子之后还会不会蹦跶出来。
　　“海曼加快些行程吧，赶紧去见见那位，下个月还去捡一个人呢。”
　　“啊？下个月捡人？你的占卜水平什么时候上去了？”
　　没忍住给这个又嘲讽自己的海王脑袋上来了一下，九彦继续补充了一句，“我说等重点是去捡天使。”
　　你能不能不要把我的话给曲解了啊！
　　还有，你在嘲讽我其他方面的不擅长吗？！
　　这种东西掌握基础不就好了！
　　作者有话说：
　　好耶！加更快还完啦！

🔒53  ☪ 第 53 章
　　◎等等，你的进度是不是太快了一点◎
　　“天使？”莱茵瞪大了眼睛看着旁边的人, 不敢置信的又问了一遍。
　　“只是有可能会遇到而已，不要抱太大的期望。”九彦不那么确定的补充了一句当作解释。
　　可这话说出来，他们眼中的好奇更甚了。
　　“骑士先生, 你从哪里得到的消息啊！我完全不知道耶！”作为情报小达人，海曼对这个消息充满了好奇。
　　他真的很想要这种情报源！！！
　　“诶, 你该不会其实和神明有所沟通吧？！”
　　突然的想到了这种可能, 海曼脱口而出，说出来之后他更觉得…似乎很有道理啊！
　　如果说是神明的话, 知道这种事情也很正常, 甚至再想一想，那要他们去捡的天使有可能是被神明丢下来帮忙的。
　　众所周知，天使侍奉神明, 可他们所受到的限制也很多。
　　天使是纯净无暇的，被神创造出来的，除了神明以外他人难以碰触的。
　　完全不知道对方脑补了什么奇怪内容的九彦重新躺回摇椅上，这种事情怎么都无所谓，他现在只想去见一下那位活了足足三万年的古鳖。
　　由于上次尤里卡的恐怖发言, 九彦这段时间一有空就联络对方。
　　完全不像之前那你随便造, 想怎么满足自己救苦救难, 拯救他人愿望都可以。
　　要干主神, 难度不亚于现在他们去找不知道在哪里的天界, 然后执行屠神壮举。
　　经过九彦对于双方之间的实力对比，能够有一个比较模糊的概念，他们的实力差距不是太大。
　　平常会在无限世界里出没的邪神也是那些没太大本事的类型，就像是之前他了解到的, 在神战中被当做炮灰的一些神明。
　　他自己的实力和尤里卡的差距也不是太大, 只不过双方属于两个完全不同的类型, 不是太好比较。
　　“不要太莽，要有计划的来……啧，我在说什么屁话啊！这种事情要是太有计划反而会出麻烦！”烦躁的揉着头发，九彦越想越不得劲，干脆拿了个本子来做计算。
　　莱茵奇怪的看着不知道为什么突然焦躁起来的九彦，“骑士先生，你怎么了？”
　　“我没事！”奋笔疾书思考着哪里有机会，哪些人可以拉拢的九彦没有看到，莱茵那一下子沉寂下来的眼眸。
　　银发的魔王坐在不远处，他看着那似乎全身心都放在了眼前书页上的人。
　　最近的接触让他明白，这位骑士先生是有几分懒散的，只要不做坏事舞到对方的面前，他对很多事情都是宽容的。
　　就像是神明包容一切一般。
　　他不在乎其他人的诋毁与嘲讽，不在意他人的为恶。
　　但当恶事曝光于阳光之下，他便会举起圣剑，将其斩灭。
　　因为他的这种态度，导致莱茵在事情曝光之前的很长一段时间，都怀疑自己的猜测是否正确。
　　如果他被人下了那样的药，大抵会气恼的迁怒所有人，甚至会不惜一切代价的寻找到解决的办法。
　　即使，彻底解决的可能会很渺茫。
　　莱茵注视着眼前的人，他抱在怀里的小家伙像是感觉到了主人那复杂的心绪一般，一边低声的叫着，一边轻舔着莱茵的手指。
　　“骑士先生你在忙什么呢？需要我帮忙吗？”躺在地上拍着自己好不容易平静下来的小心脏，海曼也问了一句。“你怎么突然一下子忙起来了，搞得跟在我俩眼皮子底下偷情一样。”
　　这种念念叨叨的模样，简直就和那种热恋中的年轻人一样。
　　“别和我提什么偷情和爱情，听着这个就让我想起那十六王子。”
　　笔尖被用力的戳断，九彦的脸上露出了明显的厌恶表情。
　　他还有时候不得不回忆一下那吃shi一样的内容，这书可能真的是这个世界未来的一种衍生，所以即使有大片需要打码的内容，他也要从里面掏出那么一丝有价值的剧情。
　　那是一种未来的可能，即使很离谱，但确实存在。
　　同样也想起了对方的两人脸色也是一变，刚才还有心思揣测九彦心里以及他究竟在做些什么的莱茵，也痛苦的闭上了眼睛。
　　记忆太好就是会在这种事情很痛苦，他们现在都还能清楚的回忆起对方的每一句话和每一个表情。
　　甚至对方那对骑士先生火热的表白，都让他们觉得有些胃疼。
　　“总觉得我如果这个时候说，喜欢骑士先生的话那我就被拉低到和他一个层次了。”捂着胃，做出浮夸干呕动作的海曼痛苦面具。
　　九彦白了对方一眼，“海曼，你喜欢随便的向人表达爱意不要拉上我。”
　　手撑着脑袋，海曼眯眼笑着，“哪有，我可是很认真的，因为骑士先生本来就很值得人喜欢啊。”
　　他说话的时候语气很认真，那双漂亮的蓝眼睛里满满的都是眼前人的模样。
　　那认真的模样让九彦不由的皱了下眉，注意到他这细纹动作的海曼又恢复了嬉皮笑脸，扭头看向旁边的人，“你说对不对啊，莱茵！我超——喜欢骑士先生这样可靠的人哟，刚才那也算是英雄救美吧，嘿嘿，这要是搁小说里，不得大书特书几万字来推进感情？”
　　“嗯。”微微低头，耳根泛红的莱茵应了一句。
　　九彦眼角一抽，愣是没看出来海曼这到底是个什么意思。
　　喜欢？爱恋？还是更深一些的情感。
　　很难说清楚，这家伙插科打诨有一手。
　　更别提莱茵的情绪就更复杂了，将他当成了偶像在崇拜，将他看作父亲一般在仰慕，但同时，又有一些别的什么。
　　视线在两人的身上扫过，九彦觉得自己有义务控制一下这样的发展。
　　起码不要给尤里卡增加不必要的情缘，这位勇者现在对这种事情应该也很反胃，即使不管是海曼还是莱茵都品行不错。
　　可恋爱这种事，果然还是交给本尊吧。
　　他自己可不是什么受人喜欢的家伙，要见到他的模样，怕是这俩人都会皱眉，觉得见到了邪恶的亡灵法师。
　　谁不喜欢太阳呢，他还是再说的清楚一些吧。
　　这俩人……借着不明说的插科打诨在试探，上次寿命论的说法似乎完全没有被两人接受。
　　如果不是他身上还有点问题，他们害怕自己误会是图他的一身力量，九彦觉得，就海曼这种性子，说不定都能做出爬床的事情来！
　　嗯……如果回一句，‘我也很喜欢我自己’，但这样自恋的发言落在圣骑士的身上略显违和，甚至会造成反效果，那么该说些什么呢？
　　“骑士先生。”莱茵深吸了一口气，猩红的眼眸直勾勾的看着眼前的人，“你放心，我不会让你觉得困扰的。”
　　他的手指搅在了一起，似乎有些紧张。
　　“我知道我产生了一些不太好的想法，但我会处理好这种情绪的！
　　骑士先生是父亲的友人
　　是我憧憬仰慕的对象
　　仅此而已，我不会让自己做出任何出格举动的。”
　　“……”由于小魔王说话太过认真，九彦一时间都不知道该如何回答。
　　你说能控制……那就当你能控制吧，反正尤里卡那边不管成功与否，就是这几个月的事。
　　只要他控制住，不把这种微妙感扩大那就OK。
　　想通了这一点，九彦也就不纠结了。
　　至于旁边的海曼？
　　就和他说的一样，就把他当成海王不就好了？
　　一个海王的告白能当真吗？
　　“骑士先生～小魔王那么深情的告白你不准备回应一下吗？如果你想，我也能够当场给你用咏叹调念十四行诗，保准感动的所有人哭的稀里哗啦。”
　　一点都不想体验这种事情的九彦干脆拿起手里的本子进到船舱里，“有事或者有什么好看的再叫我，我还要忙呢。”
　　“啊？你该不会是因为那个暴君说要向王国发动战争在做准备吧？”海曼疑惑的看过去。
　　九彦晃了下手里的本子，随口回了一句，“给老婆写攻略屠神。”
　　还在想着自己是不是对骑士先生调戏成功了的海曼，一下子就把嘴里的茶水给吐了出来。
　　他嘴里甚至还叼着几片茶叶片，呆呆的看着已经没有了身影的人。
　　“莱茵，我刚才是不是幻听了啊。”
　　银发的魔王这个时候才呆呆的开口，“呀，原来刚才骑士先生那么认真是在做这个，我们打扰到他了。”
　　海曼震惊的回头，瞪大了眼珠子看着那一本正经的莱茵。
　　“你不觉得震惊吗？”
　　“我很震惊啊。”
　　“完全看不出来好吗？！”没忍住咆哮出声的海曼又努力的让自己冷静下来，他咽着口水，“你说，骑士先生是不是在涮我们。”
　　“因为什么？”
　　刚才的话？
　　完全不至于啊！
　　他们都清楚，这样的表白没什么意义，最多也只是坦诚了心思罢了。
　　这片大陆上喜欢对方的人何其多，听说一些梦魇店里，还有人专门定制这种和xxx谈恋爱之类的剧情。
　　不是没有人想要弄点更离谱的东西，可那种个人小电影实际上是法律不允许的。
　　你要是放开了，天知道那些会整活的家伙能够做出些什么来。
　　私人定制虚拟梦境小黄片？
　　告白了，对方最多点点头，海曼能够想到的最温柔的理想情况就是对方笑着说，“是吗，谢谢你的喜欢。”
　　结果他听到了这几乎等同于拒绝的话。
　　不对！
　　圣骑士先生根本没有有老婆！
　　这件事他无比肯定，不然也不至于成天粘着对方做试探了。
　　但，但他也觉得对方不会因为这个而和他们开玩笑。
　　这玩笑的内容有些过于惊悚了。
　　…神。
　　长长的舒了一口气，海曼重新坐在椅子上，翘起二郎腿开始思考。
　　脑子里划过了许多的嫌疑目标，但他都觉得不是。
　　牵扯到神的话，会不会对方也是一位神明呢？
　　目前为止，最出名的神明是光明神、风暴、蒸汽、兽神、精灵仙女这五位，除此之外还有一些也受人崇拜敬仰的其他神明，只不过对方的信徒数量要少很多，不是主流罢了。
　　而且像死神一样有名号，但实际上已经死了的也有不少。
　　“说一句渎神的话，我很怀疑骑士先生和光明神有什么不为人知的py交易。”
　　如果要说圣骑士和哪位神祇最可能有关系，那绝对是光明神了好吗。
　　“不要说这种奇怪的话哟，这里可是在大海上，你做为海王说出这种话……”不怕被你们家那喜欢偷听，有着海神权柄的神明听去了吗？
　　风暴要是听到了应该信仰自己的海王，在大海中，说出这种话……
　　有那么点当面ntr的味道了。
　　“而且有些话骑士先生可以说，我们却不可以。”
　　因为对方是最接近神明的人。
　　而他们，还困顿于该如何进阶高阶。
　　完全不知道外面俩人脑补到了光明神的头上，九彦在房间里整理好了全部的资料，通过契约联系上了对方。
　　“嘿！朋友！”一张笑的格外灿烂的脸出现在了九彦的脑海中，看着那笑出了八颗牙齿的自己，九彦陷入了呆楞。
　　你，你在做什么？！！
　　在那笑的格外开朗的尤里卡身后，还站着几个他记忆中很熟悉的大佬，都是他认识，但从来没有打过交道的类型。
　　可现在却看起来格外的和谐，似乎他们早就是可以交付后背的战友。
　　同时，在他们的脚下，还躺着一滩说不清楚究竟是什么的怪物，形状扭曲，像是各种东西拼接在一起的怪物。
　　还散发着难闻的恶臭，几乎是直冲心灵的臭气让九彦都下意识的屏住了呼吸。
　　天知道，只是利用契约在联系，为什么他都会受到这种影响。
　　等等，这个该不会又是……
　　“我们在一点点的靠近，一点点的从邪神身上获得权柄，希望我们不会因此而疯狂。”尤里卡这么说着，他的手搭在胸膛，面露慈悲，似在为死去的亡魂而哀悼。
　　作者有话说：
　　九彦：目瞪口呆jpg
　　我以为你们要花几个月甚至几年，但你们现在这速度……
　　一点都不带遮掩了哈

🔒54  ☪ 第 54 章
　　◎就是你小子啊！◎
　　由于这个场面太过让人震惊, 九彦一时间都忘记了自己找对方是准备做些什么的。
　　等他回过神来的时候，表情越发的复杂了。
　　你要不要这么迅速啊！
　　叹了一口气，九彦开口, “你把我那个小空间里的东西都拿出来分分吧，有不少对抵抗疯狂很有效果的东西。”
　　感谢他日常喜欢收集各种时尚小垃圾, 在他们整出了这么大的事情之后还能帮的上忙。
　　“这……”尤里卡还有些犹豫, 他能够感觉到对方对自己收藏的那些东西很是喜爱，就和龙族珍视自己的珠宝一般, 轻易不会送诶他人。
　　“你现在在用的是我的身体啊, 我怎么可能会对自己抠门。”九彦看出了他的犹豫，很自然的劝说。
　　说完这话，他又开始追问其他的人到底是怎么一回事。
　　他记得上次看到的时候, 还没这么多人的吧？
　　而且——还有一堆巨佬！
　　这些人对于以前的九彦来说就是麻烦，他向来讲究明哲保身，和这样的闪耀的主角团没什么来玩。
　　当然，被他称为主角团也是因为这些人实力强，性格…嗯, 多少也和尤里卡有点像, 不过属于更加具有锋芒的善良。
　　正常人在这主神空间里都是哭爹喊娘的逃跑通关, 九彦这样有实力的就属于独行侠顺便研究下有什么能薅的羊毛, 而被他叫主角团的那无疑就是伸张正义、为民除害。
　　球间传说里, 有一个故事是鬼怪邪神最害怕那种拿着锤子和电锯，喜欢不顾他鬼意愿的去乐于助人，替人伸冤的主角。
　　而这样的主角往往身边的人经常遭遇各种事情。
　　九彦自己刚好属于那种比较自私的人，不喜欢和这样象征了麻烦的家伙靠的太近。
　　但现在看来……
　　他们相性很好, 甚至隐约有种将对方当作了领袖的架势。
　　“也是哦, 毕竟是拯救了世界的勇者。”九彦摸着下巴感叹道。
　　毕竟是上过战场的, 尤里卡的指挥能力简直爆表。
　　在这里恰好可以起到很好的作用，甚至连那些平常只能躲起来的正常人都能组织起来，让他们起到辅助的作用。
　　这么想着的时候，九彦恰好看到和朋友说话的尤里卡又看向了他，露出一个温和的笑容。
　　对上那张脸，九彦失神了一瞬，啪的一下抬手拍在了自己的脑袋上。
　　走什么神啊！
　　“我这里整理了下自己知道的全部东西，应该能够对你有帮助。”
　　把话题引入正轨，九彦也稍微的松了一口气。
　　他果然还是觉得，自己笑的那么灿烂看起来超级奇怪！
　　好不容易结束了话题，告诉对方有事了记得喊自己一声，不要下次再闷不吭声的给自己来一个大惊喜了。
　　这真的很惊吓！
　　深呼吸稳定情绪，九彦这才抬起头来发现外面已然天黑。
　　推门走了出去，正好感受到了那带着丝丝凉气的海风。
　　“圣骑士阁下。”守在甲板上的水手看到九彦连忙问好。
　　“现在什么时候了？”
　　“凌晨4点。”
　　呜哇，他居然和尤里卡聊了那么久的吗？
　　这么想着，他又坐到了摇椅上，晃晃悠悠的看着远处黑暗的天空。
　　大海和天空几乎融为了一体，远处似乎有海豚在跳动，远方有飘渺的歌声，听不真切，却异常优美。
　　“骑士先生。”轻柔的声音响起，九彦的桌子上被人放上了一盘他喜欢的点心。
　　看着坐在了自己旁边的莱茵，九彦也没多说什么。
　　不过他倒是想起来了，自己之前是不是还答应过对方要帮他锻炼的？
　　尤里卡也拜托了自己这件事。
　　嗯，所以，他是不是咕咕了好久来着？
　　莫名有点心虚的九彦主动开口，“莱茵，你对自己的未来又什么计划吗？”
　　“诶？”没有想到九彦会问自己这个问题，莱茵思考了一下，“嗯，首要还是提升实力吧，魔王最重要的也是实力，其他种族还有可能会有治国手段了得实力稍弱的可能，但魔族不行。”
　　魔族都是一群战斗狂，他们崇尚武力。
　　领导这样的下属，自身如果不够强，那是会出大问题的。
　　“虽说一些老部下愿意辅佐我，但我也不能就这样挥霍他们的恩情。”
　　魔族是一个很庞大的概念，目前跟在莱茵身边的只是一部分曾经追随着先魔王的。
　　其他一些分支都还在自己的领地里生活，只是知道了魔王莱茵继位，却没有承认对方是真的魔王。
　　他的情况比海曼还要糟糕，海曼是自己没实力，但却按照当初所有人都认可了的规则继位的。
　　也是真的举行了登基仪式，在所有人的面前拿起了象征权柄的三叉戟。
　　九彦颔首，他清楚对方的顾虑。
　　恩情这种东西一旦欠下了，就会很麻烦。
　　“择日不如撞日，你让我看看你的实力吧。”这么说着，九彦的手悬浮于空中，数道闪烁着光辉的符文在空中旋绕，紧接着组成了一个圆形的光球。
　　莱茵张了下嘴，有些惊讶。
　　他知道了对方准备做什么。
　　于精神世界中，九彦悬浮于空，他的脚下是一片漆黑的世界，但很快昏暗的光就照射进入，将这里勾勒了出来。
　　这是一个类似古时角斗场的地方，充满着裂痕的石柱，砖瓦，还有那圆形的擂台。
　　九彦站在了那凸起的圆台之上，“攻击我。”
　　每一个步入高阶的魔法师骑士都会构筑出属于他们的精神世界，在这里，冥想的速度会提高许多。
　　在这里，你就是神，可以改造这里的一切。
　　之后构筑而出的小世界就是基于这个创建的。
　　对于一些天赋或者精神力较弱的人来说，这一步难如登天。
　　首先要在大脑中勾勒出适合自己的精神体，有可能是一片叶子，也有可能是一柄锋利的剑，只有真正的折射出自己的内心，明白自己想要些什么的人才能够完成这一步。
　　再之后，便可以勾勒出属于自己的精神世界了。
　　理论上，这个世界本就是虚无的，无尽的黑暗谁也不知道有多大。
　　只有你勾勒而出的那代表了你自己的精神体才是真实的。
　　脚踩在那砖石之上，细腻的触感让莱茵有些惊讶的瞪大了眼睛，他清楚这一切都是虚假的，只不过是自己的精神受到了牵扯才来到了这里。
　　可眼前的一切又看起来是那么的真实。
　　“想做到这一点并不困难，就连我们昨天见到的那个暴君也可以做到。”九彦这么和他解释道，“其实奥古尼斯应该也会这一手，不过他更喜欢挥动自己的拳头，在精神世界中的战斗他没什么兴趣。”
　　魔族一直被认为是光长肌肉不长脑子的暴力狂，可他们正因为纯粹，想要找到适合自己的路就更简单一些。
　　比如奥古尼斯，据说当初的他根本没有太多的门槛，他知道自己适合什么。
　　直接在精神世界里勾勒出了一只想要锤破天的拳头，就很丝滑的进入了高阶。
　　“这是一条路，是一条适合你未来去走的路。”九彦这么说着，他的手中并未凝聚出剑，“就像你要对未来的自己有一个模糊的概念，作为魔王，你要掌握什么样的权柄呢？
　　继承了死神许多魔法的你，又从其中悟到了什么呢？
　　上一任死神自认为要惩戒罪孽，你觉得该是什么？”
　　一字字一句句的询问，九彦也抬腿走到了对方的面前，他注视着小魔王迷茫的眼神。
　　他还不知道。
　　“当然，那可能稍微远了些，先回来考虑契合你的战斗方式，和你的精神体会是什么吧。”
　　“骑士先生是什么？是剑吗？”
　　对于莱茵的这个问题，九彦沉默了一会摇摇头，没有回答。
　　识趣的没有再问，莱茵深吸了一口气，身子一矮俯身冲了过去。
　　身材纤细的银发魔王没有丝毫的犹豫，身周环绕着各色的魔法符文，直接就冲到了九彦的面前。
　　加速、转身、脚间旋转，巨大的漆黑镰刀凭空出现，直直斩向那似乎毫无防备的人。
　　镰刀被手指捏住，莱茵蓄力很久的动作直接生生停止。
　　反震力让他的虎口生疼，不过他没有丝毫的停歇，手腕一转，想要将自己的镰刀从对方的手中抽出。
　　可对方的力气就如同山岳一般难以撼动。
　　迅速的抽手，放弃了武器的莱茵身形快速后退，可脚刚碰触到地面的刹那，他感觉到有什么锋锐的东西抵在喉前。
　　“反应还不错。”男人的声音在身后响起，不知道为何，对方的声音明明没有什么变化，此刻听起却像是来自地狱的呼唤，仿佛只需要轻松的一拉，就能够将他也一同带入深不见底的深渊之中。
　　“怎么了？脸色这么白，该不会被吓到了吧。”拍了下莱茵的头顶，九彦好笑的问道。
　　“没有，只是没有想到自己居然连一招都没有撑过。”银发的魔王有些不好意思的低着头，尖尖的尾巴落在地上。
　　顺手揉了下魔王头顶那看起来很好捏的角，九彦若无其事的将话题转向了对方的行动以及试探上。
　　莱茵之前的攻击可以说是教科书式规范的试探，但问题，有时候规范反而代表了失败。
　　很多时候战斗可没有那么多正常的发展，要学会预判，以及用更多的‘障眼法’。
　　莱茵听的连连点头，仔细记下了对方和自己说起的全部东西。
　　实践和理论结合，莱茵能够清楚的感觉到自己的进步飞速。
　　一些比较刻板的东西也能够灵活的运用起来，甚至能够在九彦的放水之下有来有回的打上几招。
　　注意到莱茵那越发苍白的脸色，九彦开口，“就到这里吧，接下来把这些东西吃透，应该可以冲击下高阶了。”
　　睁开眼，莱茵看到面前的光影破碎，那构筑而出联络精神世界的桥梁也就此崩塌。
　　那种似有若无的联系消散，莱茵的睫毛颤动了下，有些许的失落。
　　不过很快的，莱茵就没有那个失落的功夫了。
　　因为眼前人不知道从哪拿出了好几本大部头书籍，放在了桌子上。
　　“这是我找出来的适合你的书，你这两天把里面的东西吃透，我再给你出张卷子，理论知识可是基础，一定要弄明白。”
　　莱茵盯着那差不多有自己脑袋那么高的一摞书，张了张嘴，半天没能发出声音来。
　　这即使有些魔法可以对记忆力有所加持，但也远远没有到过目不忘举一反三的地步。
　　莱茵莫名的，感受到了被书本和作业笼罩的恐惧。
　　目送着抱着一沓书回房间的莱茵，九彦满意的点了点头，嗯，这才对嘛。
　　虽然有那么一点点可能会黑化的潜质，可莱茵本质上是个比较乖巧的孩子，儿时的经历让他更加的理智和清醒。
　　视线扫视周围，原本九彦还以为会看到不知道在哪个角落里偷看的海曼，这么一看之后才发现，他似乎根本不在船上。
　　问了水手之后才知道，这家伙居然在自己回房间之后不久就下海去游泳了。
　　不担心有人莫名的跑出来了，九彦也就悠闲的在甲板上溜达。
　　结果在他走到船尾的时候，原本在耳边若有若无的空灵歌喉似乎发生了什么变化。
　　那仿佛要将人灵魂都摄取的海妖歌声变得……呃，很难以形容，总之就是难听到让人觉得不可置信。
　　甚至还会让九彦觉得手发痒，额头青筋暴起，恨不得虚空抓住一柄光剑直接朝着声音的发源地投掷过去。
　　这是海妖的歌唱吗？
　　不，说不定是魔鬼。
　　让人听了就容易心情暴躁，控制不住想要揍人。
　　反正天生就有一副好嗓子的人鱼是根本唱不出……
　　正这么想着的九彦正好和从海底游荡了一圈刚冒出脑袋来的海曼四目相对。
　　这傻鱼还张着嘴，还未完全落下的歌唱声从他的身边溢出，周围，不少海鱼都齐齐甩着尾巴往他的脸上喷水并且逃离。
　　“就是你小子在唱歌啊……”九彦悠悠开口，眼神似乎发生了某种变化。
　　作者有话说：
　　九彦：有闲工夫纠结自己的爱情还不如先把学习提上去，第一步，咱们先把大部头书给啃了，我一对一辅导，卷子管够
　　海曼：由于唱歌太难听被族人排挤，于是我成为了海王（所有海族都来听我唱歌！）busi

🔒55  ☪ 第 55 章（加更7/7）
　　◎中药之后的麻烦事◎
　　场面实在太过尴尬, 海曼的眼角抽搐，很识趣的重新把脑袋埋回海平面之下，咕嘟嘟的冒着泡泡。
　　九彦也强压下了自己心底冒出来的火气, 不应当，不应当。
　　这家伙唱歌的惹火程度居然比他说话还高。
　　简直是一开嗓就让人想揍他！
　　而且他还是属于忍耐力比较高的, 要换做其他人, 或者鱼，说不定就是唱歌要命的典型了。
　　“你真的是人鱼吗？”
　　“骑士先生太过分了！”刚才还不好意思躲在水底的海曼听到这话就直接气的跳了起来, 想要辩驳什么, “我，我这才不叫五音不全，我这是……在展现我的威严, 你看那些鱼不是都害怕的跑开了？”
　　九彦看了眼周围空荡荡的海面，以及不远处那已经被难听到翻肚皮被其他鱼朋友拖走的可怜鱼，也不多说什么。
　　你说是就是吧。
　　“骑士先生要不要先睡一会？我们还有一段时间才会到目的地。”过了尴尬劲的海曼这么建议道。
　　“不了，我还不困。”眺望着远处的海平面，九彦眯了眯眼, “快要日出了。”
　　在海面上看日出倒也是种别样的浪漫。
　　日光已经透出了些许的光晕, 将那一片的海面染上了绚烂的色彩。
　　远处正在歌唱的海妖也冒出了头, 在海曼停止了歌唱之后, 耳边传来的歌声变得悦耳动听。
　　海豚从水面飞跃而起, 光的精灵在周围伴舞，一圈圈光辉环绕仿佛是天神的馈赠。
　　同样也看向那边的海曼嘴角含笑，正准备仰头看向金发的骑士和对方说些什么。
　　不管是调戏也好，还是单纯的赞美也好, 这个时候的气氛都很合适。
　　可当他抬头时, 却是愣了一下。
　　金发的骑士似乎是在笑的, 但眉眼间却有着些复杂的味道。
　　像是求而不得的期冀，像是已经很久没有见过希望的怅然，又像是和他人在分享着这难得美景的欢喜。
　　明明金发的骑士距离他很近，但此刻海曼觉得自己距离对方无比的遥远。
　　就像是从未了解过对方一般的陌生。
　　耳边似乎还残留着尤里卡的惊喜称赞，九彦看着太阳已然从海平面升起，结束了这短暂的聊天。
　　这次低头看向了呆呆泡在水里的海曼，“你在干什么？”
　　“没、没什么。”视线落在对方的嘴角，海曼有些不自然的回答了一句，又重新钻回了海底，“我再游一会就上去！”
　　……
　　此刻的王城。
　　九公主尤利娅正忙碌的天天灌精力药剂，忙的整个人都要直接飞起来。
　　她还有好多的工作堆积，更别提现在还涉及到了改革一事。
　　最后她还是决定扩招人才，按照以前的经验，想要强制让适龄儿童不考虑家庭和天赋全都入学，还把所谓义务教育拉长，对他们来说不太可行。
　　但考试选拔人才，以及招收部分实习生，试点培训还是可行的。
　　尤利娅是有野心的，她想要让王国扩张，想要让这里的人都过的更好。
　　“妹妹，比起这些，你先把手上的事情都给我处理好！赶紧登基！我已经第4632次想念我的魔法塔了！”在尤利娅的旁边，另外一位看起来面色更加难看，脸色更加苍白的男人这么开口道，他眼睛底下的黑眼圈都快要赶上某知名食铁兽了。
　　“二哥，你的社恐什么时候才能好，你看看你的脸色，再继续呆在魔法塔里做研究你的身体可是会垮的。”
　　“没事，魔法可以解决很多的麻烦，我不需要那么健康的身体。”
　　“你要是再这样，我就要叫一堆漂亮的骑士妹妹架着你去锻炼咯。”看到脸色苍白的二王子脸上浮现红晕，尤利娅才捂嘴偷笑，“我说的可是正经锻炼。”
　　“你这张嘴迟早要出事。”二王子无奈的摇摇头，他这个妹妹什么都好，就是可惜长了一张嘴。
　　完全不在意这点的九公主笑嘻嘻的又闲扯了几句，这才和对方聊起了正事。
　　“有关十六弟的消息你最近收到了吗？”
　　“没有，他就像是人间蒸发了一样。”
　　两人提起这事也觉得颇为棘手，只有将那个逃跑的小弟弟抓住，他们才能知道，对方究竟做了多少的事情。
　　“可恶啊！不管多少次，我都为自己居然无法理解傻逼而感到自责，我为什么这么聪明！”尤利娅痛心疾首的拍着桌子。
　　就在他们说话的时候，身穿礼服的南希伯爵通报了一声走了进来。
　　拖着魔药的托盘，男人的脸上表情也很难看，和二王子一样，属于快要猝死了的模样。
　　“南希，你别成天摆出这种表情啊，总给我一种我是黑心工厂主的感觉。”看着身边两个都要猝死的男人，尤利娅心有余悸的拍了拍自己的胸脯。
　　看了一眼尤利娅，南希伯爵长长的舒了一口气。
　　“你的魔药我给你送过来了，还有新的需要熬制呢。”这么说着，他脸上的苦涩越发明显，“而且，我也需要为自己赎罪，我做错了许多事情。”
　　手撑着脸蛋，尤利娅将玻璃瓶的瓶塞丢掉，摇晃着瓶子里的魔药啧了一声，“诶，你的错也就是个见色起意嘛，这没什么，最多diss一下你没什么师德。”
　　南希伯爵确实有错，可他的错却不明显。
　　总不至于把十六王子的锅给扣到他的脑袋上。
　　就在他们闲谈的时候，桌子上的水晶球突然泛起了淡淡的光。
　　紧接着一条讯息传了过来，刚才还带着点笑意的尤利娅脸上突然变得很难看。
　　一直摆出一副要猝死表情的二王子也是如此，“第一帝国向我们宣战？为什么？他们吞并周遭的小国我还能理解为扩大领土，可我们之间隔着海，距离遥远，难以实时控制。”
　　“就是啊！”尤利娅恶狠狠的将手中的书往桌子上一砸。
　　“我都这么忙了！臭男人居然还来给我添乱！
　　他以为自己是尤里卡吗？能满世界到处跑，甚至可以撕裂虚空快速传送！”
　　像他们这样距离极远，实力又不是相差很大的王国之间基本都是以贸易往来为主，关系好的，彼此间安一个传送阵，关系不好的，那就留个面子情。
　　可这家伙倒好，隔着大海要和他们开战？！
　　“二哥，你给我把王国的魔法炮台全都弄出来，咱们叫上尤里卡直接轰他丫的！”
　　二王子眼角抽了抽，疲惫的捏着额头叹气，“妹妹你给我冷静一点，还有，对方写的也不是两军对战，是进行比赛。”
　　如果要出动军队的话，那他们这么做其实是没什么毛病的。
　　但对方的宣战其实是一种更接近于契约上的比赛，以王位为赌注，进行三局两胜的对战。
　　这比拼的不是谁最强，而是以类似游戏的方式来让自己这边更有利。
　　可以是简单的剪刀石头布，也可以是复杂的棋局，如何选择，由双方共同决定。
　　尤利娅觉得，他们这边派出圣骑士保准能够获得胜利，可对方也考虑到了这一点，直接把绝对的力量给约束了。
　　“赌上国家的游戏，一点也不酷。”
　　“你要接受吗？其实也可以拒绝，毕竟有尤里卡在，我们有说‘不’的权利，可同样的我也要提醒你，第一帝国拥有最丰富的矿产资源，他们还和矮人有着贸易往来，可以从机械城买来最先进的魔法科技。”
　　听的无比心动的尤利娅更加的烦躁了，她很想大吼一句‘搏一搏单车变摩托’，但她现在还必须要考虑到其他人。
　　“开会吧，我们就这个问题探讨一下。”
　　顺便，再加强人手去搜寻不知道去了什么地方的十六王子。
　　最近王城里已经找到了不少可怜的人，十六王子居然直接将药下到了蓄水的水塔之中，有不少人都喝下了这些夹杂着药物的水。
　　不少人的身上都出现了类似的问题，即使是稀释过。
　　水也是生活中必备的物资，他们喝的多，自然效果也就不会被稀释太多。
　　最开始是潜伏期，如果没有发现，而和他人交合那就会变得一发不可收拾。
　　直接会开始和磕了春/药一样上瘾，紧接着魅魔的淫纹会开始显现，然后，一身精气被吸干。
　　最近不少风俗店里都发生了类似的事情，最开始的那些姑娘们完全没有想到这种可能，直到有人表现出了偏执的疯狂，被执法队的人抓住之后才闹大。
　　也因为这件事，王城里的所有风俗店牛郎店全部关闭歇业。
　　就算是纯种魅魔，或者是需求旺盛的兔子，也要按照要求歇业，这类居民都要去领取镇定药剂。
　　由于太过震惊，尤利娅自己也去测了一下，不出预料的，她的身上也有这样药剂的痕迹。
　　而且很重。
　　只不过暂时在潜伏期，还没有表现出来罢了。
　　“看来我的好弟弟当初是把能下药的全都给下了啊，呵，可真厉害。”
　　尤利娅的日常生活本就偏向享乐，如果不是这段时间实在太忙，她还被九彦提醒过要小心些，她早就去找漂亮的小哥哥玩去了。
　　她不敢想，如果自己一身魔力全都被人吸走，她又头脑昏沉的话会做出些什么来。
　　大概会在清醒的时候崩溃的想要拉人同归于尽吧。
　　可对方大抵也是无辜的。
　　和她上床的男人都是为了讨好她，或者是和她一样喜欢玩的。
　　单纯为了享受，结果身下人的一身力量突然转移到了自己的身上，这事一般人也转不过弯来。
　　“还好尤里卡警惕。”
　　就这么一份看起来很不上台面的药，就差点将一整个王国都给毁了。
　　“不过这么强压着禁/欲也不是什么好办法，还是要找到解药才行，我是不介意稍微改变一下种族的，可我不要这种负面的效果啊！”
　　尤利娅咬牙，如果说只是让她变得更迷人一些，又长出了爱心小尾巴，以及多点花纹的话，那她不在乎。
　　可问题就是这东西，会让人上瘾，还会让当事人的魔力尽数转移。
　　这么骂骂咧咧着，尤利娅赶到了会议室。
　　而这个时候，被骂的十六王子则是在无人的山谷中瑟缩着，他的脸色有些苍白，但整个人却不显狼狈。
　　身上还穿着干净的衣服，头发也柔顺的披在肩头。
　　“谢谢。”布雷迪看向旁边的农夫，语气轻缓的向他道谢。
　　“哪里，哪里，是你救了我才是。”农夫的视线沉醉的看着眼前像是瓷娃娃一般的少年，对方是一位魔药师，多亏了他，自己摔断的腿才能重新长好。
　　低头，没有去看对方那带着痴迷的眼神，布雷迪的眼中流露出了些许不耐烦，但声音依旧清亮，“我该走了。”
　　“你，你这么快就要走了吗？不是说要找一味珍惜的魔药吗？”
　　“是呀，可是我没有找到，可能我与之无缘吧。”
　　“你要什么，我去帮你找！”
　　“真的吗？但是……那药生长在悬崖上，很危险的。”
　　听布雷迪这么说，那农夫更坚定了要自己去找。
　　怎么能够让眼前的人去做那样危险的事情呢？
　　等那人又是保证又是讨好的出了门，布雷迪才抬起头来。
　　他的影子扭曲了几下，一团漆黑的胶状物就从中渗出，盘绕到了布雷迪的手腕上，像是一个黑色的镯子。
　　抚摸着自己白皙手腕上的镯子，感受到那胶质的触感，布雷迪的脸上露出淡淡的红晕。
　　“只要小黑你还不嫌弃我了。
　　嗯，一个人当祭品的话可能会不太够，我需要多几个人。
　　你说，我用魔法阵真的可以召唤来异世界的怪物为我而战吗？他会喜欢我吗？”
　　自言自语的说了一会，布雷迪仰起头来，露出一个满意的笑容。
　　“是啊，你说的对，他肯定会喜欢我的。
　　异世界强大到足以屠神的恶魔，真是叫人期待啊。”
　　我将他召唤而来，他应该会匍匐在我的脚下，为我而战吧？
　　影子摇曳，粘稠的黑色在地面蔓延，似乎是在赞同他的想法。
　　作者有话说：
　　即将推到主神的尤里卡：？
　　希望你的自信能够多分一点给需要的人
　　在想这种堵上国家的游戏时，我点开了b站库存，嗯，让我先看看《游戏人生》再看看《鲁鲁修》
　　好的bgm够味了，中二拉满！再来点漆黑之翼封印解除什么的
　　然后，我盯着文档看了很久
　　我缺的是那个bgm吗？不，我缺的是设计游戏的脑子啊呜呜呜呜！
　　和大家求一波营养液，咕嘟嘟浇灌白色溶剂才能茁壮成长！
　　感谢投出地雷的小天使：s 3个；鬼畜蓝染 2个；椰子洲洲、童话、津溯、奶茶多一点 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶茶多一点 296瓶；许纭桁 110瓶；璃 65瓶；凉瓜、翎宣 50瓶；L 42瓶；s 40瓶；十年魏晉十年唐 36瓶；11111、猎人、墨隐 30瓶；阿尔玛特兰、鲸鱼、横槊题诗呀 20瓶；时青、笙瑟、噗噜噗噜酱 15瓶；寒泣 11瓶；R.M、无爱、黑暗料理、西格德、塔中青鸟、云裳型琳琅、一米八的啾也、葛优躺yyds、魈和阿老师的狗、夜寒、五、幸运精灵、麓森 10瓶；椰子洲洲、又与清风语别离、圣火喵喵教 8瓶；万世 6瓶；欣欣、向荣、芷黎 5瓶；闻岚 3瓶；奇偶数跨年 2瓶；梅梅、长腿民政局、等你难道你、是美人啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

🔒56  ☪ 第 56 章
　　◎不要慌，直接莽◎
　　抬手摸了摸自己的手臂, 九彦总觉得有一种莫名的恶寒。
　　“发生了什么吗？”摸着下巴，他开始盘算着究竟有什么事情会让他有这种感觉。
　　想了很久，最后还是锁定在了那位下落不明的王子身上。
　　说真的, 他不怕那种足智多谋的对手，反而很怕这种不按常理出牌脑子有坑的。
　　要是聪明人做事, 不管看起来多么离谱, 肯定也会把事情给控制在自己能够接受的范围里。
　　可这事要换了智障去做，你都不知道他会不会脑子一抽, 去炸粪坑, 然后欢快的表示，大家一起玩完。
　　摇摇头，九彦没有继续为难自己去带入傻子的思维方式。
　　他现在的目标是, 去见见那位活的时间有够长的古鳖，还不知道这位老先生沉睡了多久。
　　海曼还说，希望他可以用丰富的经验将对方从睡梦中叫醒。
　　什么叫做丰富的经验啊！
　　是指他之前把那么多个血族的棺材都给炸了吗？！
　　这是什么破经验！
　　而且，人家都年纪这么大了，万一心脏受不了直接被他给吓没了呢？
　　长生种大寿命走到末期的时候, 不仅仅是会显老, 他们的灵魂和魔力都会呈现不同程度的衰弱。
　　如同摇曳的烛火, 一个不小心就很容易会彻底熄灭。
　　“我觉得我应该尊老爱幼。”起码在这种以万计的年纪中, 他实在没办法对老人家拳打脚踢。
　　那些个傲慢的血族, 打一打就算了，当时也是敏感时期。
　　没看在当初那么危机的时候，这位都没人去招惹的么？！
　　就在他思考着这些的时候，周围传来了清晰的海妖吟唱, 男女高音相伴, 头顶绚烂珊瑚花纹的舞女在周遭起舞。
　　彼此间交错, 身形娇小但有着长长裙摆的海藻舞女时不时从海底钻出，留下漂亮的弧度。
　　身上被珍珠、贝壳，以及各色宝石点缀的人鱼从中游过，海水的波涛仿佛自他们身下升起。
　　紧接着，船身发生了些许的变化，原本正常航行的船缓慢的沉入海底。
　　自海面上的帆船变成了海底游艇。
　　进去海底的时候，周围的海面上更是泛起了莹莹光彩，魔力的波纹如流水般晃动。
　　那些歌舞在海底时欣赏也更加的震撼心神，美轮美奂。
　　这船上的人就没有不会水的，即使是九彦和莱茵也对这个有天然的抵抗，在水中完全不会觉得有什么不自在的地方。
　　“这种惊喜，我喜欢。”
　　“我也喜欢。”男人的声音在耳边响起，仿佛穿透了大海中的昏暗照射下了一束光。“海曼确实很擅长这些。”
　　不要看他平常不着调，还尽惹祸，让人直皱眉头。
　　可这家伙要是只会惹祸，那早就被当初因为战局而烦恼的尤里卡给丢的远远的了。
　　“我还以为你现在在忙呢。”九彦没有想到对方会这么快就接他的话，原本看到这样的美景他只是通过契约共享过去，让对方有空了看看的。
　　相当于离线发送视频一样，结果对方当场就回答了。
　　这让九彦很好奇，不久前聊天，他们好像还没结束完全战斗吧？
　　这么想着，他也将意识沉浸，顺便去看看对方在做些什么。
　　这一看，就刚好看到了一张血盆大口，几乎要将他给吞没一般。
　　艹！你一边打架一边和我聊天吗？！
　　九彦都惊了。
　　你给我认真一点啊！
　　“哈哈哈，好的好的，那先不聊了，等一会遇到了厉害的我再找你。”
　　虽然心里明白，对方说的是遇到了厉害的，不好对付的一起商量下该怎么杀。
　　但九彦就是觉得，对说的话听起来就特别的漫不经心。
　　“不过也对，平常我不敢走神是因为我单刷，人家可是有队友的。”嘀咕了几句，九彦也没再继续打扰对方。
　　海底世界确实美丽，等潜艇落地，呈现在九彦眼前的就是一座巨型都市。
　　这里的建筑比普通的人类城镇要大上一些，特别是街道之类的，可能是为了方便一部分本体很大的鲸鱼之类。
　　视线从几个章鱼脑袋上收回，九彦看向了走过来的海曼，“我们之间去见见那位老先生吧。”
　　“好哦。”并不意外这一点，海曼开口应下。
　　这位睡觉的地方并不在城镇附近，他们还专门的向外走了不远的距离。
　　等看到了处看似平静的海面，九彦和旁边的海曼都同时出手，按住了还未察觉到什么的莱茵。
　　银发的魔王先是愣了一下，又很快反应了过来，面露震撼。
　　在他们不远处，有一只巨大无比的生灵，若非是在海底，其他人看到怕是要骇然恐惧。
　　那巨龟的身躯如山岳一般，身上还有着一道道仿佛山脉粗细的锁链，其背部驼负着什么，看不真切，或许是石碑，又或许是什么更加可怕的东西。
　　看似平静的水面之下是安静旋转的海眼漩涡，可能是时间足够久，这由磅礴魔力组建而成的漩涡只要碰触到，就有可能发生足以毁灭一城的剧烈爆炸。
　　“这是睡在了炸/弹堆上吧。”九彦连丢几个探测魔法才把眼前的危险给排查了个清楚，这要是走进去，哪怕是他都要被炸出点问题来。
　　“所以这位才能一直睡下来，睡到大家都快忘记他了。”海曼摊手，也很无奈。
　　这里很偏僻，一般没什么人会来，再加上附近一直都有这里很危险的传说。
　　如果不是海曼自己就是个作死的，他都不会发现到这里。
　　他回身指了指身后，“其实我们过来的时候也有几个地方比较危险，不过隔的比较远，好躲，到这里了就是个技术活了。”
　　九彦苦恼的抬手按着额头，感觉一阵头大。
　　这事闹的。
　　“先确定周围的漩涡陷阱吧，你们俩也帮忙把有漩涡的地方标注出来。”
　　能避开最好还是避开，不然连锁反应会炸一片。
　　如果因为这个把里面的古鳖也给炸没了，那乐子可就大了。
　　还好这种可怕的事情并没有发生，九彦这里的危险只要知道了，那想要避开还是很容易的。
　　站在古鳖前面，九彦颇为苦恼的敲了敲额头。
　　眼前的古鳖生机全无，就像是一块硬邦邦的石头，如果不是还有着细微的魔力波动，那他都要怀疑对方是不是已经死了。
　　“其实你可以试试直接揍的，这个种族出了名的抗揍，当沙包的效果可要比龙族还要好。不要以为老了的强者真的会日薄西山，当他们真的弱小到那个程度的时候，都会选择适合自己的死亡。”尤里卡突然响起的声音让九彦眼皮一跳。
　　“你又开小差。”
　　“现在在赶路，不存在什么危险，而且你一直没有关闭契约的联系通道不是吗？”对方的声音继续传来，九彦忍不住的下意识抬手捂了下耳朵。
　　“那我就直接动手？”
　　“嗯，我想海曼的背包里肯定装了什么可以让对方熄火的东西。”
　　你说的好有道理！
　　站在外围的莱茵正垫着脚想要看看骑士先生准备怎么做，结果就看到了对方虚空一抓，将一柄古朴厚重的剑握到了手里。
　　紧接着，周遭那些和定时炸/弹没区别的魔力漩涡就像是受到了什么牵引一样的，打着旋往对方那边移动。
　　耳边嘈杂刺耳的声音不断的响起，海曼也及时拿出了三叉戟高高的举起，敲在地面。
　　大海仿佛有了自我的意识，一道道波涛将这里环绕，确保这里的震动影响不会传到更远的地方。
　　对魔力感知敏锐的强者都看了过来，不过他们的视线投射过来的刹那都被‘格拉姆’的锋锐所刺伤，又缩了回去。
　　“圣骑士？那家伙来海底了？”
　　“听说是海王的邀请，原来他们是准备去找海底的老古董啊。”
　　“说起来之前海王不是还说人圣骑士是他老婆，所以他才能蹭到那么多的功勋吗？”
　　“啧，口嗨罢了，谁信谁傻逼，你只要见过那人你就知道……”
　　“知道他确实不会和异族相恋？”
　　“不，知道是个真心且不作妖的舔狗就能从对方手里舔到好处。”
　　“……淦。”
　　这话说的代入感太强，让所有鱼都有一种自己错过了很多的感觉。
　　……
　　此刻的王城内，许多贵族都面露焦虑的在家里走来走去。
　　以整个王国为赌注的赌约，是一场豪赌，要拒绝吗？
　　拒绝确实也可以，但为什么不是我们胜利呢？
　　这么想着，一些人心中逐渐的火热了起来。
　　资源、人口，还有数不清的矿产资源以及一些贸易往来。
　　如果将这些都收拢，那绝对是一件好事。
　　贪婪是无止境的，所有人都想着，试一次。
　　“实在不行的话，说不定可以让圣骑士出马夺回我们的自主权。”
　　那些人是这么想的。
　　王宫中的尤利娅也说出了同样的话，她靠在椅子上，双腿跷在面前的办公桌上。
　　“王城需要整改，需要一场比之前的砍头更剧烈的震动。”
　　女人的手在空中比划着，画出了一个大大的圆。
　　上次确实是杀了一批以五王子为首的人，那些都是手上沾满了不少鲜血的家伙。
　　可贵族里，真的插手这样事情的人其实不太多。
　　那些家伙都讲究优雅，讲究自己的绅士风度，在自己的身上披上一层得体的外衣，这样，他们就能够居高临下的俯视其他的可怜人。
　　“你想要做什么？”黑眼圈变得越发深重了的二王子这么询问道。
　　“你说，我让他们见识一下暴君究竟是什么样子的如何？”摇晃了下手中的情报，尤利娅将其铺陈开来让自家哥哥看。“我们的政策不算错，但太柔和了一些，你看看那家伙的行事风格，简直就是丧心病狂！”
　　当然，这说的不是对方残暴。
　　与之相反，暴君在第一帝国内部的风评还是很不错的。
　　他的居民同样的安居乐业，只是，暴君身边的人比较惨罢了。
　　这家伙虽然不信仰光明神，但他也同样主打一个众生平等。
　　他是唯一的特权阶级，在他之下皆平等。
　　贵族们别想和他瞎扯，敢和他讲道理或者是聊身份地位，他直接就能把人给灭成灰。
　　“除了霸道不容他人质疑这一点以外，他其他地方的毛病都不大。
　　甚至说，只要你不是在这暴君手底下干活，那你的生活就无比的美妙。”
　　暴君被传言杀人无数，喜怒无常，不过实际上，对方杀死的除了敌人，就只剩下那些喜欢抬杠的贵族了。
　　二王子看了下那第一帝国中的一些具体的报告，生活条件是否幸福是能够通过一些数字体现出来的。
　　看完之后，二王子甚至产生了一种怀疑，他们是完全杜绝了剥削吗？
　　“他们国家几乎没有太多的救济点，最多有一部分的抚孤院。”
　　“对，我怀疑，那暴君属于看到有人贪污就想给人砍两刀醒醒神的类型。”
　　这还真是…… 干得漂亮。
　　二王子甚至开始畅想了，那些成天说着些让人脑壳疼车轱辘话的贵族，如果对上了对方……会是一个多么美妙的场景。

🔒57  ☪ 第 57 章
　　◎你该叫我女王陛下◎
　　“诶呦, 人老了，就是身子不灵活。”长长的白色胡须都快要拖到地上，老者敲着自己的后背诶呦诶呦的喊着。
　　九彦无奈, 之好上前几步，手握成拳帮人捶背。
　　他手中的拳头还冒着金色的光辉, 正常人要是锤上一下怕是都要成烂泥了, 之前的红龙族长看到了怕是都要喊上一句‘得加钱’。
　　可古鳖对此感觉很是惬意，舒服的眯起眼来享受。
　　“对, 再用点力气, 年轻人怎么可以手劲这么轻呢。”
　　“老人家身子骨可真不错。”九彦由衷的称赞。
　　“嘿，毕竟是种族优势啊。”老者这么回答着，他似乎是睡了太久, 说话的速度有些慢。
　　眼神飘忽的看向了远处，过了许久，他才长长的叹了一口气。
　　“现在的海王是谁啊。”
　　海曼有点不好意思的整理了下衣着，走到了对方的面前咧嘴笑着，“就是我。”
　　老者看到海曼的时候还准备点点头表示下赞同, 结果等看清楚了才愕然开口, “海族是被灭族了吗？怎么会有如此之弱的海王！”
　　海族虽然不像是魔族那样单体实力强悍, 可由于占地宽广, 种族的分支也多, 一直也是名列前茅的种族。
　　战斗力一般都是传奇阶的水平，结果他看到新任海王如此弱小，可不是要担心这事吗？
　　海曼嘴角抽搐了下，他连忙把自己准备的甘甜的果子塞到古鳖手中, 顺便给对方科普这几十年来发生的事情。
　　这次海曼也没有给自己的脸上贴金, 最多稍微的修饰了一下自己在战场上可能出现吱哇乱叫, 丢脸的一些场景，重点放在了自己是堂堂正正的通过考验，获得了这个地位。
　　听完全部，老者才松了一口气。
　　“是这样啊，确实，当海王不仅要实力强，心性和运气也是考量的标准，你虽然实力弱，但有这么个运道也是你应得的。”
　　被这么安慰了的海曼一时间也不知道该做何反应，只能露出客气的微笑点头表示您说的都对。
　　听完海曼讲的事情，老者也明白了眼前的金发骑士为何会出现。
　　“老夫曾经经历过那个年代，也见识过不少优秀的人类，那些人有的是从异世界被召唤而来的勇者，有的是能够带领他人前行的领袖。
　　但无一例外，他们都是意志坚定的人。
　　如果再早个几千年，你做出了如此的成就想来就是神明也会垂目注视，不过我想你或许不需要这些。”
　　老者随意的一句话让海曼的瞳孔微微收缩，他迅速的看向了眼前似乎对此毫无反应的金发骑士。
　　他从对方的话语中听出来了什么，看向九彦的眼神也发生了些许的变化，不过很快，他的脸就垮了下来。
　　因为他清楚，自己的再多想法，在对方完全不给回应的情况下，就是在白日做梦。
　　还不如和以前一样，继续抱大腿呢。
　　不再需要神明的注视，那不就意味着对方可能距离那个辉煌又璀璨的位置不远了吗？
　　他，可能见证到一个传说吗？
　　“曾经有一位异世勇者教过我一种很有意思的占卜方法，用老夫的龟甲去占卜。这让我有机会看到了一些其他占卜方式所看不到的东西，你的未来被改变了。”
　　老者的话语依旧是那么的缓慢，但他所说的话却让九彦心头一跳。
　　对方看出来了？
　　未来啊……
　　“当然，还有你所求的事情。”老者继续开口，他的手往后背一摸，原本像是龟仙人造型的老者就直接把龟壳给卸了下来，拿在手中，龟壳也缩小到了手掌大小。
　　“我经历过那一切，想来一些古树族也可能经历过，你要知道，神明可以抹消很多的东西，但他们不在行走人间之后那种影响力就在逐渐消散。
　　一些古树喜欢记载他们所经历过的事情，说不定就是和我一样，某个大限将至的老家伙留下了只言片语。”
　　对于这样的可能九彦见怪不怪，一些种族的习性罢了，现在不少人确实是依靠这些东西考古。
　　“树人……我会让人多注意这方面的。”九彦点头记下，又和对方说了下如今的严重程度。
　　这是必须要处理的东西，滥用会造成无法挽回的后果。
　　在听到有人把这种药居然直接下到了蓄水的水塔里，饶是见多识广的老者都愣了好几秒。
　　“他是怎么想的？”
　　“觉得看到其他人露出屈辱的表情就会觉得愉快吧。”九彦这么回答到，他也想不明白这种事情。
　　偏偏这东西还真就不归属于毒，就连检测到魔法都不会发现。而且这是真的损人不利己，给他人造成的混乱并不会对他有丝毫的帮助。
　　除非一些植物种族或者说是一部分嗅觉格外灵敏的才能躲过，可那些家伙也最多会觉得那水不干净，而不会想到水里被人下了药。
　　王国的风气本来就比较开放，不说是漂亮的夫人小姐了，外面各个种族开的风俗店也是风生水起。
　　即使喝水稀释，只要进行了床上运动，那就会出事。
　　“我对这个还有些印象，不过当初没有什么人去研究解药就是了，毕竟身体的改造是不可逆的，就像是接受了血族初拥的人类，再也无法变回人类一样，不过那种力量被吸走的效果应该是可以解除的。”
　　老者慢悠悠的说着，他枯瘦的手指在龟甲上拂过。
　　“我把我知道的药方告诉你们，你们自己研究一下，我也不知道对方是否还在上面做了什么改良。”
　　拿到了需要的东西，九彦这才长长的舒了一口气。
　　能解决就好。
　　毕竟你叫普通人禁/欲，那还没什么，最多有冲动的时候平静一下就过去了。
　　可你让有发/情/期的人禁欲，那就有点……为难对方了。
　　现在王国里一些真的有魅魔血统或者兔子血统的可怜人都快要发疯了，天天有人专门盯着他们给他们喂药平复心情。
　　可身体上没反应，不代表内心的火热能够缓解啊！
　　九彦都能想到，在负责处理举报投诉事件的地方，究竟被围成了什么鬼样子。
　　还是早点解决的好。
　　嗯，最多就是大家都多了一点魅魔血统（伪）。
　　“不管怎么说，弄出了这种事情的十六王子都该死啊！”九彦在心底怒骂，已经想好了，下次他要让艾尔去熬一大堆的治疗药剂，专门用来给十六王子吊命。
　　这种家伙就不能那么简单的死掉，不是什么简单的愚蠢就能够掀篇。
　　王国内部的氛围本来就焦躁不安，人族还稍微好一点，可其他本就有发/情/期的种族这个时候都快要发生□□了。
　　即使他们知道，这是为了自己好，可意志力没有那么强的还是要发疯。
　　在这样的情况下，第一帝国的人来到了这里。
　　暴君在来到王国的第一时间就露出了他那倨傲的笑容，男人的下巴微微扬起，“先修一个传送阵吧，不然以后往来多麻烦。”
　　“呵呵，这位陛下可真是自信啊，你就不怕自己到时候成为我们的附庸吗？”
　　那贵族话刚说完，就感觉脖颈疼的厉害，眼珠转动，他这才发现自己的脖子上居然多出了一道深深的血痕。
　　手捂着还在流血的脖颈，贵族还来不及说些什么，就对上了一双冷漠的眼睛。
　　“聒噪，下次就直接杀了你。”
　　那贵族还想要说些什么，比如报一下自己的身份，让对方给他面子和尊重，可他又想起了眼前人的身份。
　　这可是真的会把下属杀的血流成河的暴君啊。
　　对方完全不在乎这些。
　　直到这个时候，他们那有些发热的大脑才稍微冷静了一些。
　　开始思考，如果、如果他们输了呢？
　　“圣骑士呢？国家都到了生死存亡的时候，怎么他还没有现身？”
　　“听说是出去了，之前不是传出现了时空裂缝吗？为了避免之前的战争再次爆发，不少人都去忙这个了，你没发现教堂里的主教都很久没出现了吗？”
　　“那万一输了呢？等一下，我们不允许九公主来负责这个！国家的存亡怎么可以放在女人的身上！”
　　“九公主现在就差登基了，不然你选谁？你行你上啊。”
　　一群贵族们吵的不可开交，就在他们还想说些什么的时候，男人嘲讽的声音传来。
　　“一群乌合之众，这样的贵族还不如全都拉出去杀掉。”
　　所有人的嗓子都像是被掐住了一样，没有人再说话。
　　因为他们清楚，对方是在说真的。
　　那萦绕在周围的杀气，可骗不了人。
　　这个人甚至在期待着他们做些什么，好让鲜血侵染这片土地。
　　贵族们看着男人那带着不屑和嘲讽的笑容，心逐渐的向下沉。
　　或许，一开始的贪婪就是错了，他们不该让这个名声不好的男人踏入他们的国家。
　　“九公主。”男人仰起下巴，看向那被众星拱月走来的女人。
　　今天的尤利娅没有穿平日里那些漂亮又性感的裙子，而是换上了一件雍容华贵的长裙，繁复的花纹和点缀的珠宝让她看起来越发的艳丽夺目。
　　手中的法仗更是花大价钱换上了一颗能够增加火焰魔法的宝石，法杖上的繁复纹路缠绕于上。
　　仿佛是一朵盛开的荆棘玫瑰。
　　尤利娅抬手理了下自己鬓角的发丝，目光同样倨傲，眼神轻飘飘的落在了暴君的身上，“或许，你该叫我女王陛下。”
　　随同暴君一起来的人脸色也都微微变化，原本因为那些贵族的闹剧而产生的轻视尽数收敛。

🔒58  ☪ 第 58 章（加更8/8）
　　◎五音不全是会传染的◎
　　拿到了需要的东西, 九彦直接将其送到到了大祭司那边，顺便的还听了一耳朵关于赌上国家的游戏。
　　不过不管是他还是尤里卡都不在意这些，按照尤里卡的话来说就是‘只要不发动侵略战争, 主权的更迭没有造成动荡那就不用去管’。
　　他和尤利娅的关系不错，却不会为了对方出这个头。
　　双方都是国王, 那当然是谁更能干谁担任了。
　　“走吧, 去海底宫殿看看，说不定你会很喜欢这里哟。”海曼冲九彦伸出手, 这么邀请道。
　　即使海曼没有表明身份, 让一群人夹道欢迎，可他在海族里生活了很久，这里什么东西好玩, 什么东西好吃他早就弄清楚了。
　　甚至他推荐的东西都是比较符合两人喜好的。
　　即使九彦和莱茵平日里都不会表现出对某种东西的特别喜好，观察细致的海曼多少还是能够看出一些偏向性。
　　九彦喜欢清淡偏甜的口味，吃东西时有点小讲究，喜欢那种方便携带一口吃掉的。
　　莱茵喜欢麻辣口感，肉食最佳, 经常会偷偷吃的满头大汗, 而且很介意被人看到这幅模样。
　　“不愧是我。”竖起大拇指的夸了自己一句, 海曼还准备带两人去海底的游乐场玩玩, 就看到刚才还捧着一盒熏肉在吃的九彦停住了脚步, 往一处无人的巷子走去。
　　莱茵和海曼都没明白这是要做什么，见对方似乎没有说他们不准跟过去也都隔了一段距离的跟着。
　　见人七拐八拐的到了没人的地方，从不知道什么地方拿出了一只号角。
　　那弯弯的号角似乎在发光，上面的魔法符文都泛起了莹莹光彩。
　　就在海曼认出了那是什么的时候, 一只白皙的腿凭空出现。
　　大约只有人类巴掌那么大的精灵从号角中爬出, 扑扇着自己半透明的翅膀在空中晃动了几下。
　　“您好, 尊敬的圣骑士阁下！”
　　“艾薇儿有事？”
　　被抢了话头的送信精灵噎了一下，原本自带在他身周的粉尘特效此刻也扑簌簌的掉落了下来。
　　小精灵似乎有些沮丧和幽怨，开场白都没有说。
　　看的九彦连忙后退了一步，“你是什么品种的？怎么还掉粉？”
　　小精灵的脸红了一下，“我是蝴蝶属的，这不重要！”
　　似乎是重要想起了自己的任务，小精灵咳嗽了几声整理好自己的情绪。
　　“艾薇儿殿下让我向您带一句话，‘尤里卡，精灵之森里出现了小世界碎片！’。”
　　九彦眉头挑起，看向后面跟着的两人，“莱茵 ，要不要一起去？”
　　毕竟是对方父亲的东西，还是让他去看看的好。
　　莱茵的眼睛微微瞪大，脚步不自觉的加快了一点，走到了九彦的面前。
　　“真的吗？”
　　他清楚，自己想要去的话可能根本没办法进入到精灵之森里面。
　　精灵向来排外，除了像九彦这样的到了他们集体认可的人，其他别想见识到精灵之森是什么样子。
　　九彦刚准备点头带人离开，就看到了海曼那眼巴巴的表情，对方甚至察觉到了九彦试图转移到视线，直接拿出一根笔来在白纸上写了‘我想去’三个大字，并且将板子高高的举起。
　　“那可是精灵耶，我平常几乎见不到纯种精灵耶！更没有去过精灵之森！”海曼用自己那双漂亮的蓝眼睛直勾勾的盯着眼前的人。
　　躲开了对方的星星眼，九彦无奈的叹了一口气，他看向那送信的精灵，“我能再带一个人吗？”
　　小精灵也有些苦恼的挠挠后脑勺，这位圣骑士阁下要带那魔王去还能说是相关人员，可这位……
　　“我是海王！我可以做主和你们加强贸易互通。”
　　“可是我们不需要这种交易啊。”
　　精灵对生活条件本就没什么需求，更是追求朴素原始，他们有自己的能工巧匠，甚至连求矮人铸造武器的事情都很少。
　　小精灵这么说着，不过对上海曼那可怜又向往的眼神，又犹豫的开口。
　　“唔，反正圣骑士阁下你也算是我们精灵族的外族荣誉长老，你自己决定吧。”
　　这么说完，小精灵就直接钻回了号角里。
　　似乎是害怕有人继续问他这种难回答的问题一样。
　　撇了海曼一眼的九彦没有再多说什么，多带一个人确实不是什么事。
　　“精灵的规矩多，你应该知道。”
　　“当然！我保证不做什么奇怪的事情，就算是控制不住的想要招惹，我也会咬住自己的手的！”
　　海曼不回答还好，他这么说，九彦反而觉得更无奈了。
　　这家伙简直是把不靠谱给写在了脸上啊。
　　“你又不是不认识艾薇儿，别惹她生气啊。”
　　海底的城市里是有通往其他地方的传送阵的，一般来说这种传送阵不是去人类的王城，就是一些交往比较密切的种族。
　　传送阵的花销不小，还都需要严密的身份检查，不过这点事情对海曼来说都不是事。
　　不管平常再怎么嘲笑他是个水货海王，海曼都是真正的大海中的统治者。
　　通过传送阵，九彦刚睁开眼就看到面前站着不少的人。
　　人群熙熙攘攘似乎在讨论着些什么，身上还都背着厚重的包裹。
　　“哟，你们也是来这里做生意的？”有人注意到了他们，顺口问了一句。
　　不过下一秒注意到了三人身上的穿着，这才不好意思的笑了下止住话头。
　　即使三人不是贪图享乐的人，穿着打扮和商人之类还是会有明显的差别。
　　走出传送阵，九彦看到了周围的人似乎都在排队做登记。
　　他干脆拍了拍旁边一个身着铠甲的守卫，“这里是哪里？那边是要登记身份信息？”
　　听他这么问，那守卫才抬眼看了他们，注意到几人身上那富贵的穿着脸色微微变了下。
　　“咳，几位是来这里旅游的？我们这边可不是那么适合贵族。”
　　？？？
　　这奇怪的发言让几人都懵了一下，海曼伸头看了眼外面那热闹的人群。
　　“怎么，你们这不欢迎贵族但是欢迎商人？”
　　说到这里，他才突然的想起来，开口问了一句，“这里是第一帝国？”
　　“你们不知道？”那守卫的眼神更奇怪了。
　　“不知道，我们是从海族的传送阵过来的。”
　　“哦哦，外族朋友，那几位来这边登记。”这么说着，守卫带着人往旁边的一个登记台走去。
　　也没有为难对方的打算，九彦直接报了名字，他还准备问一句这里有没有通往精灵之森的传送阵，就听到了什么东西啪嗒的一声。
　　转眼一看，旁边的几个守卫都不自觉的跪了下来。
　　“怎么了？”
　　“那个，你，啊不，您是圣骑士阁下……？”负责登记的人磕磕绊绊的开口，他现在很慌。
　　谁不知道他们家的国王现在跑到对方的地盘去了啊！
　　这位现在出现在这里该不会是要……
　　几个人都觉得自己的脖颈有些发凉，怀疑自己是不是看不到明天的太阳了。
　　“你们不继续登记了？”九彦并不准备在这里浪费太长的时间，敲了敲桌子，提醒他们继续工作。
　　那差点钻到桌子底下的人也艰难的爬了出来，咽了下口水，“您说。”
　　好不容易把三人的身份给登记了，那人的眼睛已经开始放空，甚至怀疑王城今天会不会因此而毁灭。
　　“你们这里距离精灵之森最近的传送阵在哪里？”
　　九彦也没有问他们有没有通往那边的传送阵。
　　肯定是没有的。
　　“您要去精灵之森？那您可就来对了！我们这边的传送阵是最齐全的！很多地方都有！这、这距离那边只有不到三百公里。”
　　九彦看了下地图上标记的地方，满意的点了点头。
　　这里的距离却是不远，接下来到了那边之后再考虑租赁什么赶路的工具吧。
　　不管是人马，还是一些飞行类的种族都是不错的选择。
　　在城内，或许还会有人喜欢用机械的交通工具。
　　可到了野外还是在这方便有优势的种族更好。
　　“帮我们安排下，我们要去这里。”
　　“现在？”
　　“当然，越快越好。”
　　“那我现在就送您去！”守卫回答的飞快，生怕九彦反悔了一样，将人领到了那传送阵的前面。
　　那里还有几个商人打扮的人在排队，不过守卫直接一个箭步冲了过去，站在那负责传送魔法的工作人员耳边低语了几句。
　　很快的，那人脸上的表情也发生了一百八十度的转变，几乎是请九彦他们过去的。
　　“我们已经确定了定位，现在就可以传送。”
　　总觉得他们在害怕些什么的九彦狐疑的看着他们，考虑到自己不久前见到过的那位国王开口问了一句。
　　“你们的陛下最近玩的开心吗？”
　　听到九彦的询问，两人都下意思的腿一软，差点就跪在地上。
　　看到他们俩的这个反应，九彦就明白了大概的事情。
　　他好笑的摇摇头，抬手扶住了两人，“和你们又没关系，怕什么。”
　　直到传送的光芒消退，这几个饱受惊吓的守卫才抬手擦掉了额头的汗。
　　真的太吓人了。
　　“呼。”长长舒了一口气的守卫一屁/股坐在旁边的椅子上，“还好这位和传闻中一样好脾气。”
　　不然他真怕自己会出点什么事。
　　传送到了目标地点的九彦也没有去打听对方究竟做了些什么的打算，只要对方记得自己上次的警告，不闹的太过分那就一切都还有的聊。
　　精灵排外，他们领地附近也不喜欢有其他种族的聚集地。
　　九彦他们还是花了些功夫才到的那边，直到他们要来的艾薇儿早早的等在了附近。
　　绿色发丝的尖耳精灵笑盈盈的跑了过来，“嗨！欢迎来到精灵之森！”
　　她也知道另外两人的到来，挨个打了招呼，只不过在面对海曼的时候脸上的表情略有变化。
　　九彦回想了一下，艾薇儿是和他组成一个小队的。
　　海曼是那个过来蹭好处的，他们俩之间该不会有什么矛盾吧。
　　下一秒，不需要九彦继续猜测，艾薇儿就给出了答案。
　　绿色发丝的少女气红了脸，跺着脚就要过来拧海曼的耳朵。
　　“你还敢出现在我的面前！都怪你之前拍胸脯说教我唱歌！我现在唱歌都跑调跑的根本找不回来了！丢死人了！”
　　听过海曼唱歌的九彦瞬间用一种倾佩的眼神看向了艾薇儿，你居然敢让这家伙教你唱歌？
　　那可是连海洋生物都能给尽数唱跑的歌喉。
　　似乎是看出了九彦眼中那不加掩饰的奇怪表情，艾薇儿更委屈了，“是这家伙吹嘘他自己靠唱歌都能成为养殖大户！甚至还赚了好多好多的钱。”
　　正常人听到这话，不是都会想，是不是唱的太好听了，所以把那些鱼类都给吸引了过来。
　　然后以此达成了白嫖的最高境界。
　　结果，后来她才听说，是这家伙怕鱼都被吓跑才开的养殖场。
　　结果生意居然还做的不错？那些被唱晕厥过去的鱼，同样可以给他带来类似的效果。
　　普通的鱼类和有灵性，有智商，有灵魂与魔法天赋的异族是两种完全不同的类型。
　　海曼自然也不会因为自己是人鱼，所以就把日常吃的那种鱼当成自己的同族。
　　心思还很单纯的艾薇儿当时想的是，人鱼的歌喉都那么厉害，她当然要学习一下啊。
　　如果能学到些好技巧的话，那以后在聚会的时候还是能一展歌喉有点小骄傲的。
　　现在……她都没胆子开嗓了！
　　精灵活的岁数不小，可大多都比较天真，他们的成年期也比其他种族要晚上许多。
　　艾薇儿现在看起来就像个被坏叔叔欺骗了的无知少女，眼眶泛红都快要哭出来了。
　　作者有话说：
　　评论破千啦！啾啾！

🔒59  ☪ 第 59 章
　　◎我将打碎这黑暗带你沐浴阳光◎
　　“咳咳, 我们不如先去做正事？”闷笑了两声，九彦提醒道。
　　比起揪海曼的耳朵或者是找他算帐，还是有其他更重要事情的。
　　艾薇儿吸了下鼻子, 有点委屈，不过还是很快收拾好了自己的情绪, 领着几人前往一处被圈起来做了禁止入内标识的地方。
　　“就是这里。”
　　那是一颗枯死了的大树, 在树腹部的位置有一个巨大的树洞。
　　“我们有位族人失踪了，调查的时候发现了这里。”
　　艾薇儿的手指了过去, 小世界的碎片属于那种肉眼很难观察到, 但如果仔细的用魔法去探测还是能够发现的。
　　闭眼感知了下，九彦很快的察觉到了熟悉的气息。
　　“进去看看吧。”这么说着，九彦率先抬腿走了进去。
　　能够明显的感觉到, 在穿过那树洞的刹那，身体穿透了一个透明的隔膜。
　　九彦打头，他一进来就看到了辽阔的草原。
　　以及，贴脸飞到他脑袋上的黑色怪物。
　　手指并拢，直接在空中一划, 没有丝毫意外的将那扑过来的黑色怪物给斩成了两截。
　　慢了一步进来的莱茵也快走两步, 站在了九彦的身后。
　　他环视着周围, 眼中带着怀念之色。
　　“我记得这里。”
　　跟在后面进来的海曼和艾薇儿也都看到了这里的场景, 他们环视着周围, 忍不住长大了嘴巴。
　　这里看起来太真实了，和他们平常所见的地方没有任何的区别。
　　“我以前也见过我妈妈的小世界，那里只有遮天蔽日的世界树和阳光。”艾薇儿以前觉得，自己的母亲能够将精灵树还原在她的世界中已经是一个很壮观的场景了, 没有想到居然还能在其他人的小世界里看到草原。
　　“因为父亲将这里当成了农场。”莱茵解释了一句。
　　他的手在几个方向指了下, 努力的回忆着自己记忆中的场景给几人介绍。
　　或许是先魔王的爱好太过偏门, 他养的怪兽还真就只是怪，完全看不到常识里正常会出现的东西。
　　正常，就算是想要养也会是一些比较炫酷的东西吧？
　　可是先魔王不一样，他喜欢养稀奇古怪的东西。
　　莱茵肩膀上的那只元素精灵就属于最正常的类型了，甚至莱茵怀疑，这孩子是自然诞生出来的，而不是什么被他父亲养的。
　　他父亲的爱好范围包裹但不限于，会吐爆炸泡泡的岩石生物，会不断分泌出油脂尾巴上还点有火焰的猴子，如同鬼魅幽灵但又会桀桀笑的瓦斯弹，各种稀奇古怪而且不属于现有类别的生物他都喜欢。
　　听完了这些，刚才还一副期待表情的艾薇儿也冷静了下来。
　　她完全不知道该如何评价对方的爱好，只能说，他高兴就好。
　　“我去周围找找看，有没有我的族人。”
　　即使那位失踪的族人很大概率已经遇害，她也必须将对方的尸骨带回去，带回世界树的下面，将其埋葬。
　　等孕育的时间足够，对方的灵魂还有机会重新转生。
　　绿发少女的指尖泛起了点点光芒，那幽幽光泽从指尖飞起，缓慢的在空中飘荡。
　　九彦则是半蹲下来，将自己斩杀的这怪物仔细的检查了一遍。
　　他盘腿坐在出口这里，闭上眼，精神力环绕周围。
　　莱茵最后也只是坐在地上，用掌心感受着这里的泥土和草地。
　　过了一会，只找到了一块布料的艾薇儿满脸愁容的走了过来，“也不知道这里养了什么可怕的怪物，族人被吃掉了。”
　　几人一同走出，九彦重复了自己之前的操作，将这个破碎的小世界直接毁掉。
　　手撑着脑袋，艾薇儿询问，“对啦，你要不要在精灵之森里转转？”
　　“不，比起那个，我想我更需要一些魔药的帮助。”九彦这么说道。
　　直到他说起这话，刚才还想着其他事情的另外几人才注意到，金发骑士的额头上早已密布汗珠。
　　尖耳的精灵看着熟悉的友人，有汗水从发梢低落，对方的脸色似乎也比曾经看起来要更加的苍白，也更诱人了些。
　　就像是树上刚接出的饱满果实，露水在其上划过，让人忍不住的咽口水。
　　艾薇儿几乎是逃避什么一样的移开了视线，“好，好的！我现在就去帮你熬魔药！嗯，还有一些补药！”
　　没有任何的含糊，艾薇儿很快的就带九彦去了给他准备的屋子里。
　　对于像尤里卡这样的荣誉长老，精灵们从不吝啬。
　　这屋子在他来之前就专门的打扫过，里面带着淡淡的香气。
　　被关在门外的另外两人在短暂的担心过后，开始琢磨自己该做点什么，海曼见莱茵找了一块草地就准备坐下。
　　似乎是准备在这里冥想，尝试找寻突破的契机。
　　他其实是想要在这里逛逛的，但要是没有人带着他的话，他真怕自己走出去会被精灵们围殴。
　　进入房间，九彦直接把那跟着进来的冰灵给提溜了起来，将小家伙放到了自己的脑袋上。
　　被冰块包裹的感觉以及还在冒热气的脑子都不怎么舒服，冰灵更是委委屈屈的叫着，毛茸茸的爪子从头顶探出，拍了下九彦的额头。
　　就在九彦想着要不要弄一个水缸来泡泡的时候，胸口的纹身微微发热。
　　长长的舒了一口气，九彦无奈开启的契约通道。
　　这个时候对方找自己想来是有什么事情的，他总不可能因为这点不舒服而拒接。
　　“嘿！”一联通，九彦就听到了对方那精力充沛的声音。
　　或许是注意到了九彦现在的模样，尤里卡的声音带着几分的担忧，“你怎么样？有什么我能帮你的？”
　　“没事。”九彦摇晃了下脑袋，把趴在头顶的冰灵扶正，“说事情吧。”
　　见九彦似乎不准备就这件事多说什么，尤里卡也说起了正事。
　　如今，他们已经解决了几位经常会出没于这里，乐于看他们疯狂的邪神。
　　能够集合的队伍也都集合了起来，该进入下一阶段了。
　　听出了对方话里的意思，九彦也长长的舒了一口气。
　　“我知道了，接下来我会尽全力帮助你。”
　　听着耳边传来的声音，尤里卡也莫名的松了一口气。
　　曾经充斥在胸膛中的怒火不知道在什么时候消弭了，他原本是对那样的未来感到愤怒和茫然的。
　　炽热的火焰在吞噬着他的肺腑，烧灼着他的良知，要将他的灵魂都拉扯入深渊。
　　那样的未来，荒诞又可笑。
　　让他觉得自己的一切坚持都是在做无用功！
　　如果说心中坚持的正确就是让人耻笑的，善待他人的温柔就活该被欺辱，那还不如彻底毁灭。
　　但，不可。
　　他所做的坚持从不为那些人。
　　因为一些人的恶而全盘否认其他人的美好也是一种错误。
　　可是啊，还是会愤怒和不甘，会想要让那些冷眼旁观，高高在上，看到圣人跌落神坛便想要去踩上一脚的人付出代价。
　　理智和愤怒交织，尤里卡不是什么会对他人的恶意回以善待的圣人，他也有那燃烧而起的怒火。
　　要因为还未发生过的事情去惩戒他们吗？
　　要因为窥伺到了一角未来而血洗王城吗？
　　他不知道。
　　他对这样的未来感到了茫然，为什么所有值得信赖的人在那时都不曾出手相助，为何一切最终会走向那样的结果？
　　在他在泥潭和光明之间做抉择的时候，那人出现询问，“要不要考虑换一个地方。”
　　不需要再面对这些人，也不需要去挣扎如何才能在这事中找到一个平衡点。
　　你只需要去找个地方度假休闲就足够了。
　　对于这个充斥着黑暗与鬼怪的地方，尤里卡并不讨厌。
　　在睁开眼的时候 ，他看到了一个瘦弱的黑发男人，对方长长的头发披散着，骨架看起来有些过分的纤细，但实际并不孱弱。
　　那指节分明的手指可以在空中拉扯出无数的线条，透明的丝线如同有生命一般将目标绞死。
　　他可以和他人签订契约，如他所说具有召唤，以及借用他人招数的能力。
　　九彦。
　　一个在他眼中不管是出现，还是目的都很奇怪的家伙。
　　即使，他说这是等价交换。
　　即使他说，自己已经付出了足够的代价。
　　但他不是那么的相信。
　　即使被外人称之为纯善之人，象征着太阳的圣骑士。
　　可太阳光也是能够将人烧灼烫伤的，尤里卡愿意相信他人，帮助他人并不意味着他是个傻子，不会去思考那许多的事情。
　　紧接着，他获取了对方的部分记忆，也在摸索中认识了其他人，从他们的口中得知了更多关于九彦的消息。
　　在他人的眼中，九彦是神秘且危险的存在，对方黑发垂落，那一头发丝在空中飘散，伴随着他手中的丝线，就像是毫无情感充满着冷漠与邪恶的傀儡师。
　　他的能力光是听着就会让人觉得诡谲危险，即使是不曾签订契约，对方也可以肆意操纵一切。
　　将一个活生生的人，变成了任由他操纵的提线木偶。
　　尤里卡得到过对方的一部分记忆，他知道，对方自出生后似乎就一直呆在这样的世界里。
　　即使偶尔的可以回归正常生活，他也对于那样的‘正常’生活略有抗拒。
　　九彦喜欢一个人呆在这危险的世界里，在不进入副本时，他就会回到自己的房间里呆着。
　　不抗拒和他人的接触，却也不喜欢主动和他人相交。
　　然而和他的性格不同，他的父母都是乐观开朗，又实力强大的人。
　　这样的父母总是会有一些奇怪的脑回路，他们会抓住吱哇乱叫的鬼放到还不会说话的婴儿面前，以此来做学前教育。
　　“宝宝，妈咪今天教你一个新词，这个东西叫做‘鬼’哟，和妈妈一起念～”
　　从小就在这里出生，他的认知和和寻常人有些许的差距，没有经历过正常成长的他自小与鬼怪为伴。
　　多亏了两个心大的父母没有忘记正常的九年义务教育，就算是强迫，也逼着对方去上完了该上的学。
　　用那对夫妻的话来说，就是‘哪怕世界毁灭了，我家孩子也要去参加高考！德智体美全面发展！’
　　‘孩子，咱们以后白天上学，晚上刷本打怪，妈妈带着你，保证你能边写作业边过本’。
　　有这种父母在，九彦的实力自然不可能弱，从很小的时候起，他就能够比大部分的成年人都要强大可靠。
　　他有时只需要动动手指，周围的同伴便连手脚都控制不住的听从对方的命令。
　　只有当他撤掉那控制的丝线，或者将其斩断，才有机会逃离。
　　可在这样的世界里，又有多少人能够对拥有这样能力的九彦给予信任呢？
　　九彦成为了独行侠，而他真正操纵和使用过的只有两人。
　　他父母的尸体。
　　“别走神。”九彦的声音响起，出现在尤里卡的耳边。
　　听到对方的话，尤里卡这才收敛了多余的情绪，眼中光彩收敛，握紧手中的剑。
　　同时他感觉到，似乎在他的身周有什么东西出现了。
　　和尤里卡一起战斗到这里的其他人也都莫名的身子一僵，他们视线的余光看到了一男一女从尤里卡的身侧出现。
　　透明的丝线缠绕在两人的身上，让那两人看起来很是诡谲。
　　那穿着合体衣服，脸上还带着精致妆容的男女除了表情略有僵硬以外，丝毫看不出已经死亡。
　　“虽然我听说过他把自己的父母变成了傀儡，但怎么说呢，真正看到的感觉还是不太一样啊。”
　　“无所谓，我们只关心他是否可靠。”
　　“是啊，没有必要戳人伤疤，我们只需要关心他这个人就足够了，至于他的所为……嘿，我们这里哪一个不是怪物呢？”
　　聊了几句，没有人再继续开口。
　　尤里卡站在最前方，他抬腿，迈步走入前方看不见底的深渊之中。
　　“我会帮你警戒。”九彦这么说道。
　　他们二人分明从未并将作战过，但双方却像是能够清楚知道对方下一秒会做什么一样。
　　不需要用言语说明的默契在黑暗中积蓄，缓慢的心跳声在耳边响起，他们等待着奇迹的光穿透这片黑暗，照耀在他们的身上。
　　作者有话说：
　　嘿嘿～
　　九彦是冷脸酷哥，实际上走神什么都没想，全都无所谓
　　尤里卡是温和勇者，实际上啥都在想，全方位考虑

🔒60  ☪ 第 60 章
　　◎应我的召唤出现吧！◎
　　“尤里卡, 我进来咯～”手里抱着一大堆新鲜出炉魔药的艾薇儿敲了敲门，脑子里还想着自己刚才查到的有关魅魔的注意事宜，或许, 她可以给对方送一点小玩具什么的？
　　嗨呀，好叫人害羞。
　　她敲门安静的等待着, 里面却安静一片, 半点声音都没有。
　　心底莫名的一慌，艾薇儿又快速的敲了几下门。
　　“尤里卡？！”
　　依旧无声。
　　心底慌乱, 艾薇儿的手直接按在了门把手上, 用力下压。
　　她拧开房门，走了进去。
　　在看到房间里的场景时，艾薇儿的瞳孔猛的一缩, 心中充斥着难言的恐惧与慌乱。
　　“尤里卡！”
　　手中抱着的药剂尽数摔在地上，质量不错的玻璃瓶在地上滚动着，发出了清脆的声响。
　　原本在外面无聊打着哈欠的海曼也被吓的一个仰倒，在地上滚了一圈后迅速和旁边的莱茵一起站了起来。
　　他们快速的跑到了屋子那边，看清楚了里面的场景。
　　金发的骑士昏倒在地上, 脸色苍白如纸, 浑身的魔力更是贫瘠无比, 几乎干涸。
　　“发生了什么？！”艾薇儿此刻也来不及思考问题, 她直接咬破了自己的手腕将自己的鲜血喂给了对方。
　　天生就具备着治疗天赋的她血液中蕴含着不下于精灵泉水的效用, 不过她的力量在金发骑士的面前似乎也是杯水车薪。
　　艾薇儿在感觉到头昏的时候就迅速的中止了自己的这种可笑的治疗方式，她就算榨干自己浑身的血液，对于对方来说也毫无作用。
　　手中的魔药一瓶瓶灌下，却像是将水倒入了干涸的大地, 完全没有任何的效果。
　　“你们继续给尤里卡灌魔药, 我去求母亲开启圣泉！”这么说着, 艾薇儿迅速的向外跑去。
　　纵身一跃，她的身影在空中划出了一道优美的弧线。
　　莱茵和海曼也没有多废话，纷纷拿出了魔力补充药剂。
　　随着一瓶瓶魔药被灌下，两人的脸色也都是微微泛白。
　　刚才，究竟发生了什么？
　　为什么骑士先生会出现这样的情况？！
　　魔力彻底耗空是一件很危险的事情，而强大如眼前之人更是从未听说过出现过魔力耗空这样的情况。
　　毕竟，他们几乎是在呼吸间就可以将消耗掉的魔力补足。
　　即使是使用了破坏力惊人的魔法也只是时间问题罢了。
　　金发的骑士脸色苍白的躺在地上，气息微弱，仿佛下一秒就要死去一般。
　　抱着那昏沉躺在自己腿上的人，银发的魔王记忆中出现了曾经孩童时期的事情。
　　他想起了自己的父亲变得无比陌生和恐怖，想起了父亲高高的举起手来想要将自己拍死，又狰狞怒吼着将攻击打向了自己的脑袋。
　　父亲的鲜血溅到了他的身上，温热的血液带着腥气。
　　那高大的男人挣扎着嘶哑开口，“快跑，莱茵，快跑！”
　　“莱茵！”海曼还是经历的多一些，他即使很紧张和担心依旧保持着理智。
　　海曼抓住了莱茵的肩膀，剧烈的摇晃着，将陷入了某种回忆中的人从噩梦中拉回。
　　“你不要想太多！骑士先生只是魔力消耗一空，你看他也只是暂时的昏迷……”
　　“难道我昏迷了你就可以把自己的腿压在我的脸上吗？”虚弱的声音响起，刚才还迷茫害怕的两人都惊喜的看向说话的人。
　　刚才还一副严肃可靠模样的海曼则是瞬间变了脸，似乎是想要拍拍九彦的肩膀表达一下自己的委屈和担忧，可注意到对方那依旧苍白的脸色时，还是硬生生的把手轻轻的搭在对方的肩膀上。
　　“你可真叫人担心。”
　　他刚才看到的时候可真的要被吓死了。
　　九彦轻笑了一声，不过似乎这简单的气声都会让他觉得疲惫，眉头轻皱。
　　“我没事。”
　　海曼还想要说些什么，但最后还是什么都没有说。
　　他呆呆的看了九彦一会，又抬手拍了下同样在发呆的莱茵。
　　“你看吧，我就说骑士先生没事。”
　　“……嗯。”莱茵虽然回答了，但视线一直不曾从眼前人的身上转移。
　　他那双猩红的眼眸直勾勾的盯着眼前的人，生怕他一个眨眼，对方就消失不见了。
　　九彦自然是注意到了莱茵不对劲的，想起对方可能是因为刚才的场景想到了儿时的不愉快回忆，九彦动了动手指，想要拍拍他安抚一二。
　　可那脱力感还是太强烈了些，他现在就连说话都有些提不起力气来。
　　海曼注意到了他手指的颤动，连忙又拿出几瓶魔药往他的嘴里灌。
　　“好了好了，你也别担心莱茵，有我看着呢，哪里会让莱茵出点什么问题。你也别给我搁着自己都没劲了还担心别人！我要吃醋咯！”
　　嘴里没个正形，可海曼依旧动作有序。
　　还能抽空拍着莱茵的后背，哄着他。
　　好不容易平复了心情，莱茵也觉得有些不好意思，他红着脸，“我、我不是小孩子了，海曼你不要在我耳边唱摇篮曲！”
　　海曼的歌声杀伤力一如既往的大，刚才还沉溺在自己记忆中的莱茵直接就被他给吓了回来。
　　夹在两人中间的九彦觉得脑袋突突的疼，他反复深呼吸，“你能不能考虑一下我这个病号能不能承受的住你的歌声？”
　　他甚至觉得，海曼这家伙如果去葬礼上高歌一曲，说不定都能把主人给气到掀飞棺材，原地变成恶灵。
　　“对不起嘛～”这么说着，可海曼的眼中还是带上了些许的担忧。
　　骑士先生似乎真的出了什么事，他现在虚弱的是真的一点劲都没有。
　　那么，他需要小心精灵吗？
　　这些尖耳朵平常确实很友好，但不要以为他们就是真的纯善。
　　他可还没有忘记，骑士先生中的药会让他……
　　就在海曼思考着这些的时候，外面传来的声音让他收敛了全部的思绪。
　　“妈妈！快点，快点啊！”精灵公主的声音很有特色，她焦急的带着人赶了过来。
　　由于前冲力太大，她差点在门槛那被拌上一跤，在他们的面前表演一个原地翻滚摔跤。
　　“艾薇儿，你冷静点，你要是摔到了尤里卡的身上那可就是二次伤害了。”飘忽空灵的女声传来，即使是对此早已习以为常的海曼都不由的抬头看了过去。
　　精灵女王有着一头蓝绿色的长发，优雅圣洁，漂亮的不染凡俗。
　　艾薇儿已经很漂亮了，她性格活泼又带点小迷糊，向来是许多人眼中最受瞩目的那个。
　　她的美貌受到过不少人的吹捧，还在整个大陆的美人中排行靠前。
　　可艾薇儿和眼前的这位女王一比，就像是成了普通的邻家少女一般。
　　美貌对于这位女王来说不过是点缀，她只是那么站在那里，就连树木与阳光都会为她垂目。
　　精灵女王走了进来，她的眼中还带着对于女儿的宠溺。
　　不过在看到枕在莱茵膝盖上的九彦时，眼中流露出了明显的诧异。
　　甚至带着点点后怕与惊恐。
　　女王快走几步站到了九彦的身侧，跪坐在他的面前。
　　“圣骑士阁下！”精灵女王的声音放缓，柔和悦耳，“不，如今，或许该称尊敬的安德希尔先生。”
　　从精灵女王的话语中听出对方是看出了些什么，九彦的眼角弯了弯，“不，这件事与精灵无关，也是我的私事，精灵女王不必如此。”
　　“是。”精灵女王颔首，那份优待未曾削减分毫。
　　两人没有再继续就这个问题讨论。
　　可他们俩刚才所说的话，却让在场的人都忍不住的脑袋上冒出问号。
　　什么情况？
　　什么意思！
　　他们俩在说什么！
　　为什么精灵女王要用敬语？
　　尤里卡作为圣骑士确实很有地位值得尊敬，但和海曼这样的水王不一样，对方是真正具有实力和权利的女王。
　　这样的存在会给予平等对待的态度已经足够了，怎么会还摆出这么一副态度来。
　　他们的疑惑九彦倒是很清楚。
　　他和尤里卡签订了契约，本来就占据主导，那位骑士更是坦言一切都可以给他。
　　尤里卡本就拿到了成神的入场卷，摸到了那个阶级的门槛。
　　此刻他又做了一件壮举。
　　把主神给嘎了。
　　将那个充斥着疯狂与黑暗的世界给炸了。
　　在毁灭那里的时候，所有还活着的人都从心底里的感激是不会作假的。
　　还有…… 主神那残留下来的部分力量结晶，如果能够将其解析，那对方所掌握的力量权柄也就能够还原了。
　　在炸毁那里的时候，九彦也恍惚间明白了，那个世界本就是存在于三千大世界夹缝中的一个垃圾堆砌站。
　　无数曾经毁灭，或者即将出现问题的世界都会分割出一部分来充当所谓的游戏副本。
　　在那里死去的人将会成为养料，供给延续那片世界的存活。
　　在反复多次的实验过后，构建了那片世界的主神也越发的熟练。
　　不能单纯的抓人送到危险的世界，坦白的表明就是要送对方去死，那是世界本身的规则所不允许的。
　　通关有奖励，说不定还能从那些半废弃的世界里掏出些什么有用的东西。
　　抽成当资本家可比当个刽子手要有赚头。
　　那里混乱不堪却又有着自己的一套逻辑秩序。
　　毁灭了这地方的尤里卡和九彦，无疑是其中受益最多的人。
　　九彦现在在一些传奇阶的人物眼中，距离神明之差一步之遥。
　　精灵女王自然不会对一位疑似要成神的人物有什么不敬，更别说对方似乎就是在自己的地盘发生了这样的变化。
　　圣骑士再一次的拯救了世界。
　　这么一个概念出现在她的脑海中，她看向眼前的金发骑士眼神也越发的温柔。
　　“我会开启圣泉为你疗伤，之后如果你愿意也可以去世界树上坐坐，说不定，你会有更多的感触。”精灵女王选择了投资和示好。
　　世界树象征了许多的东西，也是精灵的根本，但她却愿意让对方去那里呆一阵子。
　　世界树可以孕育新生的精灵，也会给人带来智慧的启迪。
　　说不定对方来到树下，冥冥中感知到了什么，迈过那最后一步。
　　九彦倒是没有像精灵女王一样想的那么远，他只是摇晃着自己那疲惫昏沉的脑袋。
　　无限世界都被炸了，那尤里卡人去哪了？
　　不会炸到什么奇怪的地方去了吧？
　　那可是他的身体啊！
　　此刻。
　　深山。
　　泛着黑色的血液凝固在地面之上，眼中密布血丝与疯狂的十六王子癫狂的笑着。
　　“成功了！我成功了！”
　　曾经流传着的能够召唤异世界勇者的魔法阵他还原了，还做出了更改。
　　参杂着献祭与邪神的法阵，他自信的觉得，自己可以召唤出这个世界，不，这片星空之中，所有有智慧的生物都畏惧的存在。
　　“出现吧！连神明都能够屠杀的恶魔！”

🔒61  ☪ 第 61 章
　　◎远程打电话顺便捏下尾巴◎
　　睁开眼, 尤里卡先是短暂的迷茫了一瞬，完全不明白为何自己会出现在这里，紧接着, 他的眼眸中出现了浓烈的杀意。
　　他是骄傲的，更无法接受那样的折辱。
　　更何况从九彦调查到的结果来看, 对方即使不知道那会造成多么恶劣的影响, 也清楚，那不是什么好东西。
　　即使眼前那熟悉的人影此刻看起来有些狼狈, 那一贯懵懂迷茫的眼睛里充满了血丝, 尤里卡的心跳依旧加快。
　　厌恶、恶心，还有难言的杀意。
　　即使他此刻浑身无力，肌肉疼痛到几乎难以动弹, 情绪依旧能够趋势着他去做一些事情。
　　但是很快，他眼眸垂下，收敛了自己的全部思绪。
　　他看到了，一个黑色的玩意儿趴在十六王子布雷迪的肩膀上。
　　外域怪物！
　　垂眸思索着其中的联系，尤里卡注意到了地面上的纹路, 还有那刺鼻的血腥味。
　　周围的这些让他大概的猜测到了对方打算做些什么。
　　在分析得出答案的刹那, 尤里卡的心中翻涌起了烧灼的怒火, 十六王子准备做什么？
　　召唤邪神给这个世界带来灾难吗？！
　　如果不是他恰好在这个时候炸了那个主神, 岂不是会将灾难都带给这片大地？！
　　他怎么敢！
　　怒火如同岩浆, 在积蓄沸腾。
　　但尤里卡的面上依旧保持着平静。
　　布雷迪也呆呆的看着那被他召唤而来的人，如墨的长发披落而下，狭长的眼眸中似乎带着嘲讽与恶意。
　　一抹鲜红的血迹在他的脸颊上被抹开，衬的对方那苍白的肌肤越发刺目。
　　“你就是这世间最邪恶的存在？”布雷迪这么询问道, 他抬手想要摸摸对方。
　　他喜欢对方那双眼睛, 如同黑曜石, 冷漠又迷人。
　　就像是夜晚时盛放在玻璃器皿中的红酒，剔透醉人。
　　即使此刻的身体虚弱，尤里卡依旧后退一步，用那双冷漠的眼眸注视着似乎被这幅样貌迷惑了的王子。
　　被那刺眼的目光注视，布雷迪缩了缩手指。
　　“怎么回事，不是说召唤来的生物都会听主人的话吗？”
　　自认为是主人的布雷迪这么嘀咕着，他有些不满，还想要命令对方，可对上对方的眼睛时他还是乖乖的闭了嘴。
　　甚至隐约有几分害怕。
　　直到这个时候，他才发觉自己做事有些鲁莽了，不曾做好完全的准备。
　　对于十六王子的无知，尤里卡已经不想说什么了。
　　从来没有什么召唤魔法可以直接将对方变成自己的奴隶，就算是主仆契约那也要对方同意才可以。
　　微微活动了一下手指，尤里卡能够清楚的感觉到身体的无力。
　　如果不是当时九彦出手，那他怕是会和那状似鸡蛋的主神同归于尽。
　　想来，对方受的伤会比他还要严重。
　　不知对方情况如何。
　　就在他这么想着的时候，耳边正好传来了九彦的声音。
　　“你怎么样？……等等，我去，你面前那不是十六王子吗？！什么情况啊！”
　　听着对方那还算有活力的声音，尤里卡轻轻的松了一口气。
　　没事就好。
　　如果因为救自己而连累了对方，那他绝对无法原谅自己。
　　心稍微的沉了下来，尤里卡也有闲工夫和对方做解释，讲述了下刚才发生的事情。
　　不出意外的听到了对方几乎停不下来的笑声。
　　“哈哈哈哈！我去！这个巧合笑死我了！要不要换回来我去解决这事？”
　　尤里卡沉默了一瞬，回绝了对方这个建议。
　　“不，没事的，我不会那么容易被情绪牵动，而且我现在很好奇他究竟是怎么想的，他又想要做些什么。以及，他目前所做的所有事情。”
　　现在这个被对方召唤而来的身份很合适，能够清楚的知道对方的所有底牌。
　　而且，他也不是感情用事的人，生气、愤怒，这样的情绪允许存在一时，但这一切最好由他来完成终结。
　　顺便，他也想在养伤的这两天时间里，从对方的身上得知更多的消息，失落的空间是目前最为重要的事情。
　　最多也就是看到这位王子在他的面前活上不到48小时罢了，他对自己有那个信心。
　　解决了这个，那将再无隐患。
　　“嗯，那过两天我们再换回来，你可要保护好我的身体啊。”九彦的声音轻快，听起来似乎很高兴的样子。
　　但尤里卡注意到了对方那潜藏着的不安和烦躁。
　　即使我之前和他有过商量，但他或许还是产生了迷茫吧。
　　尤里卡想起对方那自出生起就在无限世界里的场景，即使不喜欢那里甚至想要逃离，或许对于九彦来说，那也是他的家。
　　现在，他成为了无家可归的人。
　　一种很莫名的情绪在胸腔中升腾着，尤里卡深吸一口气，
　　“等解决了这些事情。”尤里卡的声音传来，依旧是那么的温和，“如果你不介意，一起在这片大陆走走如何？大海、森林并不是这里的全部。
　　龙族的圣山，矮人的机械城，血族的古堡……还有很多有意思的地方。
　　我很喜欢我的世界，我也希望自己能够有幸为你介绍这里。”
　　被对方这句话逗笑了，九彦都不知道对方这段时间到底吸收了多少奇怪的知识。
　　“好啊，一言为定，不过我可没有富有到能够请圣骑士当导游的钱财。”
　　完全不知道自己面前那冷着一张脸的黑发男人，正在和他人闲聊，十六王子布雷迪斟酌了一下语言开口。
　　“诶！你会不会说话！”
　　被打断了交流，还有这没礼貌的话语，尤里卡的眉头不自觉的皱了下。
　　一位王子，教养怎么这样。
　　被看的有些害怕，布雷迪又向后退了一步。
　　他肩膀上的东西晃动了下，如同史莱姆一般分出了几根触手，拍了拍他。
　　“小黑，还是你好。”一把将那东西抱到怀里，布雷迪这么说道。
　　尤里卡的眉头死死的拧在一起，他看着眼前那和抱着什么重要的东西一样的布雷迪，开口问道。
　　“那是什么。”
　　你最好给我一个解释！
　　作为王子，经受着最好的教育，还时常有主教前来王宫讲课。
　　你该对这些有着最清晰的了解，知道你手里的东西究竟有多么的危险和邪恶！
　　那是要侵占他们大陆的怪物！
　　这东西一旦和瘟疫一样泛滥开来，那就会带来无法挽回的后果！
　　“他是小黑，我重要的朋友。”布雷迪似乎是有些害羞，他抱住手里的东西不撒手。
　　九彦也借着尤里卡的视线看到了，那小黑其实不丑。
　　看起来和史莱姆没什么区别，甚至颜色上其实还有点好看？
　　当团起来的时候，就是一手能够搂住的抱枕大小，通体漆黑，似乎还有点星辰点缀，就像是黑色的胶状物里面撒了不少的闪粉和荧光流沙。
　　当然，你要说这玩意有多好看那绝对不至于，在尤里卡这样有天然厌恶的人眼中，简直比最为恶臭的垃圾还要让他反胃。
　　似乎是终于有人能够倾诉了，布雷迪的眼中带上了怀念。
　　“你想要听我和小黑的故事吗？”
　　不，我不想！
　　心底这么想，可尤里卡活动了一下手指，感觉到那股无力感之后又深呼吸。
　　他现在太虚弱了，甚至可能打不过眼前的这个王子。
　　尤里卡懒得回答对方，只挑了下眉，等待着对方的讲述。
　　故事的最开始，就是一位心地善良，为所有人所喜爱的王子捡到了受伤的小黑。
　　这开局就让尤里卡和九彦都忍不住的嘴角抽搐，九彦反复的想要开口吐槽，即使是他居然一时间都不知道该从哪个角度开始吐。
　　心地善良的王子捡到了受伤的小黑，他偷偷的把可怜的小黑藏了起来，给他包扎上药，悉心照料。
　　“你相信他能够照顾好伤患吗？”九彦开口。
　　“他把伤患给照顾死绝对有一手。”尤里卡没有任何的迟疑给出了答案。
　　听尤利娅说，小时候的布雷迪就是这样的人，看起来柔弱可怜的像只兔子，又爱心泛滥，可惜每次都是好心办坏事。
　　所幸布雷迪是王子，他就算犯错了也有不少的人会给他擦屁/股。
　　布雷迪的声音还在继续，他用了大量的词藻来堆砌赞美自己，以及描述他人对自己的喜爱。
　　紧接着，他说道了其他的人，说到了他的姐姐，他的兄长，以及圣骑士。
　　“父亲很宠溺我，可惜姐姐他们并不怎么喜欢我，他们觉得我的所为太不符合身份。”
　　躺在由精灵圣泉的泉水组成的湖泊之中，九彦长长的打了一个哈切。
　　这故事听起来可真是恶俗以及让人恶心。
　　你觉得别人瞧不起你，嘲笑你？
　　那不是应该的吗？
　　你要不要反省一下自己做过些什么？
　　趴在岸边，脑袋枕在手臂上，九彦继续听着对面传来的声音。
　　“他们觉得我不是一个合格的王子，胆小懦弱，还很容易受人欺负，但是，我只是不知道该怎么办而已。”布雷迪抱着手里的小黑继续讲述着，不过很快，他的脸上就露出了羞涩的神情。
　　“但是还好有小黑在，小黑一直在鼓励着我，让我振作起来。”
　　这么说着，他还描述了些彼此间的温馨事情，让九彦感觉胃部翻涌。
　　“对于战争，我真的觉得大家都太不理智了些，如果能够坐下来好好的交谈就好了。
　　小黑又不是故意的，他们本来也有着自己家园。
　　他们只是想要一个能够栖息的地方罢了。”
　　随着布雷迪的话语一点点的说出，刚才还在当个乐子吐槽的九彦眼睛一点点的睁大，他不可思议的坐直了身子。
　　woc，这是什么程度的圣母，啊不，应该骂圣母婊。
　　正常的圣母应该是尤里卡这样心怀天下，为了许多其他无关的人而自己拼搏，争取给其他人博一个更好的未来。
　　以及宁可牺牲自己，也会救助他人的存在。
　　人家舍己为人，做的一切都是尽自己的所能，对自己很有逼数。
　　而这家伙，单纯就是！损人不利己啊！
　　你觉得对方无辜？你能不能看一下那十年的战争中死去的人！
　　你能不能听一听教堂的再三强调！
　　他们失去了家园很可怜，但那不是他们侵略我们世界的理由！
　　他们失去了自己的身体很可怜，但那不是他们寄生我们的理由！
　　怎么会有傻逼对这种侵略式战争还要洗的！
　　这群家伙从一开始就没安好心，就是要把这片大陆变成他们新的家园！
　　即使九彦并没有家这么一个概念，但他向来觉得，自己的东西，不能被任何的人染指。
　　不然那些贪得无厌的臭虫就会一拥而上。
　　紧接着，九彦就听到了更多辣耳朵的发言。
　　他听到了对方开始讲述自己的爱情，开始讲述他和许多人之间的事情。
　　以及……借助着小黑的帮助让自己变得更加完美和优秀。
　　“小黑很厉害的，我想要什么，他都会尽力的帮助我，还会教导我……
　　多亏了小黑，我才会变的优秀，被大家所喜欢。”
　　如果说单听这里的话，九彦或许还会觉得这是一个励志故事，但知道内情的他却觉得恶心。
　　你说的被大家所喜欢是因为那些你偷来的资料？还是那些被你的虚伪所蒙蔽的人。
　　“但是，我曾经所喜爱的人背叛了我，他冤枉了我，将我的满腔爱意抛入深渊！
　　他说我是人类的叛徒！他说我恶心！他居然不喜欢我！”
　　九彦& 尤里卡：被你喜欢真感觉恶心。
　　头疼的扶着额头，九彦觉得头疼的厉害，头昏脑胀的让他有些恶心反胃。
　　就在他心底吐槽的时候，耳边似乎有什么东西在晃动，伸手一抓，尖尖的小爱心就到了手心里。
　　伴随而来的，还有一种很奇怪的碰触感。
　　从脊椎冒起的酥麻感让九彦打了一个寒颤，这个时候他才注意到，这该死的尾巴……居然是他自己的！
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶茶多一点 54瓶；信天雁 51瓶；璃 50瓶；圣火喵喵教 40瓶；神奇的玛卡巴卡 30瓶；塞浮 20瓶；九香 12瓶；千律、尧羽、麓森 10瓶；古法安 8瓶；所念皆星河、源丫丫 5瓶；十年魏晉十年唐 4瓶；霸道淑芬爱上我 3瓶；^_^、不会还有人没有老婆吧、55067909、娜可露露 2瓶；我是流浪者的狗、是萤悠呀！ 1瓶；

🔒62  ☪ 第 62 章
　　◎新的吸吸果冻有点不抗造◎
　　十六王子就和一个迫切需要他人认同的孩子一样, 翻来覆去的把嘴里的话给不断的重复。
　　九彦听的都直打哈切。
　　见对方似乎是准备继续讲这些无聊的事，九彦摸了下手臂上出现的鸡皮疙瘩。
　　“有点冷，嘶, 还是不继续泡澡了。”现在身体虚弱到连最基本的扛冻都没有的九彦，抬手撑着旁边的石头从水潭里起来, 精灵沐浴也不会专门修建一个浴池, 这弄的他莫名有一种野外play的羞耻感。
　　耳朵还听着那边的动静，九彦拿起放在地上, 艾薇儿给他准备的换洗衣服。
　　等衣服套在身上的时候, 他才发觉似乎哪里不太对劲。
　　这衣服……是不是太花哨了一点？
　　款式只是很简单宽松的睡衣，但是精灵似乎偏好于在衣服上多做些小细节。
　　导致这衣服看起来一点不像是睡衣，而像是一件款式简单的……裙子！
　　浅蓝色的底, 夹杂上上面编织的藤蔓和盛开的花朵。
　　这究竟是精灵的癖好还是艾薇儿夹带了私货啊！
　　“算了，艾薇儿没有给我拿一件粉色的我已经该知足了。”
　　刚走出这静谧的浴池，九彦就听到了外面吵闹的声音。
　　“艾薇儿！你能不能把话给我说清楚！他到底怎么了！”
　　“我、我也不知道啊，尤里卡突然就那样了……”
　　“那为什么你的治疗都没有效果！”
　　“我要是知道我还会问你吗？！康纳德，你混蛋, 居然和我发火！”
　　“我、我只是担心他……”
　　两人的交谈说道一半, 九彦从树木搭建的门廊中走出, 苍白的脸上带着点点笑意。
　　“哟, 担心我呢。”
　　看到当事人出来, 两人的表现完全不同。
　　艾薇儿双手合十欢喜的叫了一声，小碎步的跑到了九彦的面前，询问道，“你感觉怎么样？妈妈让我送你一颗世界树上结的果子, 说是对你的恢复有帮助。”
　　“替我向精灵女王道谢。”九彦笑弯了眼角, 这可是个好东西啊。
　　不仅可以增加寿命, 还是可以起到超高治疗作用的宝贝。
　　这么说着，九彦的视线又看向了似乎是从其他地方急匆匆赶过来的康纳德。
　　红发的骑士身上还有些狼狈，能够明显看出来对方的匆忙，身上甚至没有穿平日里常见的铠甲。
　　被这么看着，康纳德涨红了脸。
　　他还想解释一下，自己只是路过而已并不是专门出现在这地方的，九彦就先开口了。
　　“让你担心了，康纳德。”
　　“谁、谁担心你了啊！我我我只是顺路过来看看艾薇儿的！”这么说着，他还一把拉过少女精灵，直视着对方的眼睛，“对不对！你说我是不是在和你日常聊天的时候才过来的。”
　　艾薇儿脸颊鼓起，一副嫌弃的模样。
　　“康纳德，你的年纪在人类里已经不小了，还要拿我当挡箭牌，羞羞脸！”
　　这么说着，她扭头看向九彦告诉了他实情。
　　他们之前的关系本来就不错，在战争结束之后偶尔也会有交流。
　　有关精灵的外部事宜艾薇儿一直都有在学习，自然的也会和几个人请教，而最近有关裂缝的事情上，两人之间的交谈也就更多了。
　　他们这里出现了个小世界碎片，并将其毁灭了的事情自然需要告知其他势力。
　　顺便的，艾薇儿有点担心的提了一嘴九彦莫名昏迷的事情，这位圣殿骑士团团长就直接赶了过来。
　　他出现在森林外围的时候，艾薇儿都懵了。
　　甚至还有点小感动，觉得骑士之间果然更加惺惺相惜。
　　“哦。”九彦点头，没有多说什么。
　　但康纳德却觉得对方似乎说了很多，这家伙……！
　　一个哦是什么意思啊！能不能把话给说清楚！
　　觉得哪都不是滋味的康纳德转身就想走，但他还是注意到了金发骑士那过于苍白的脸色，以及那虚弱干涸的魔力。
　　回望了一下九彦走出来的位置，康纳德认出来了那边是圣泉分支的一个专门用来泡澡疗伤的地方。
　　九彦现在的模样，无疑证明了，他伤的极重。
　　对上对方那苍白的脸色，康纳德又觉得脚似乎移不动了。
　　他别扭的站在原地，想要说些关心的话，又不知道该怎么开口。
　　艾薇儿左右看了看，总觉得气氛怪怪的，“我先去熬魔药了，尤里卡，有什么事一定要告诉我哟！”
　　九彦见康纳德似乎还准备继续站在这里，也无奈的开口，“我要回房间休息了，你呢？”
　　后知后觉的康纳德这才下意识的跟了上来，“你，你有什么需要我帮忙的吗？”
　　九彦摸了摸下巴，“嗯……你猜？”
　　“你这家伙！我是很认真的在问你啊！”
　　在康纳德额头青筋暴起，想要说些什么的时候，他看到九彦似乎在盯着他打量着什么。
　　“我肚子饿了。”
　　“啊？那我去猎杀些猎物……”刚准备问对方喜欢吃点什么的康纳德突然的被风一吹，闻到了一阵很浅淡的香气。
　　也正是因为这个，他跟被电到了一样，原地跳了起来。
　　瞬间反应过来，对方说的’饿‘并不是他理解的物理意义上的。
　　脸色飞速的涨红，康纳德张大了嘴巴很想说上一句’不要脸‘。
　　可话到嘴边又对上了那苍白到让人觉得揪心的面色。
　　咳，对方应该也不是那个意思。
　　不然，不然也不至于直接对我开口。
　　轻咳一声，把脑子里多出的想法抹去。康纳德也明白了对方的意思。
　　如果是平常的话那种虚弱感或许还比较好忍，但对方现在怕是确实难受。
　　饥饿感会灼烧肺腑，让人觉得痛苦。
　　特别是这种虚弱的时候，要是寻常人怕是会直接昏厥过去。
　　这么想着，康纳德也平静下了自己的全部思绪，转而抬手直接用腰侧的短剑将手腕划破。
　　“如果我能够让你稍微好受一些的话。”
　　九彦的眼中出现了刹那的惊讶，他确实是饿的难受，胃绞痛的烧灼感让虚弱的他觉得特别的不舒服。
　　可他没有想到，只是一句话，对方就能够做到这样的地步。
　　垂眸，九彦低声的道谢。
　　康纳德闭上了眼，不打算去看多余的画面。
　　他知道，那会让他的心神都被影响。
　　甚至可能会让他下次和对吵架的时候都不自觉的回想起这些，所以，从一开始就不要去看就好了。
　　尤里卡该是强大的，无可撼动的。
　　对方不该出现那脆弱的模样。
　　当没有了视觉，其他的感官似乎被放大了些。
　　他能够清楚的闻到空气中弥漫着的淡淡香气。
　　象征着诱惑与欲/望，仿佛主要差上一步，就会被带入深渊之中。
　　还有那来自于手腕之上，柔软的触感。
　　还来不及多思考什么，康纳德就感觉到了自己的头脑一阵眩晕，仿佛被什么东西重重的敲击了一般。
　　直接整个人失去了控制力，栽倒在地。
　　九彦：“……”
　　捂着自己额头上被撞红的一块，九彦觉得自己很想骂人。
　　把我刚刚的感动给还回来！
　　当听到了声音赶过来的海曼他们跑过来的时候，看到的就是……扶着自己脑袋坐在一边的九彦。
　　以及因为不明原因昏迷的康纳德骑士。
　　“唔哇。”捂着嘴偷笑的海曼还想说些什么，莱茵已经穿过他走到了九彦的面前，担忧的想要将人给抱起来。
　　但似乎又觉得这样很失礼，有些不知所措的站在原地。
　　“想抱就直接抱啊，你这么磨磨叽叽的可是会错过好时候。”海曼凑脑袋过来如此提议。
　　九彦白了他一眼，伸出手，“麻烦扶我回去，再把这家伙给扛回去。”
　　看着地面上那晕乎乎的骑士，海曼摊开手无奈的摇摇头。
　　在尝试了下直接将人给扛到肩膀上之后，他突然想起来这位骑士的脾气不是太好，又连忙换成了公主抱。
　　他可不是怕区区一个骑士团长，只是比较尊重对方而已。
　　嗯，没错！
　　等康纳德按着自己那钝痛的脑袋醒过来的时候，就看到金发的骑士正坐在不远处的摇椅上，面前还坐着一个模样漂亮的人鱼正撑着脑袋在说些什么。
　　“呀，你醒了！”
　　海曼起身，准备给人灌几瓶魔药。
　　上次见到的那血族就是这样，要经常投喂，不然容易腿软。
　　对此已经很有经验了的海曼刚走过去，就看到这红发的骑士坐直了身子，视线落在他手上的魔药时诚恳道谢。
　　还是第一次见到对方这幅模样的海曼懵了一会，反应过来，对方……是不是没认出自己来？
　　毕竟他现在没有穿着招牌斗篷，以前的时候也一直都带着铠甲头盔。
　　海曼在心底偷笑，还在想着自己能不能借这次机会逗一逗眼前这骑士就听到九彦喊来一句。
　　“海曼，你有没有和艾薇儿交代关于树人一族的事情？”
　　虽然很想问一下树人一族有什么事，但康纳德的第一关注点和九彦想象的并无差别。
　　他眉头一皱，嘴角下撇，看向眼前海曼的表情露出了很明显的变化。
　　“海曼？原来你长这样啊。”
　　康纳德属于那种，对于不认识的人会特别客气，甚至还主动保持距离感和礼貌的人。
　　但对于认识的人嘛，就要随意不少了。
　　特别他本来就对海曼有偏见。
　　即使海曼在战场上的发挥可以称得上可圈可点，也不会推卸责任，但总是会因为他导致战局发生不可预料的变化。
　　对于康纳德这样的人来说，他最讨厌的就是不可预料的变化。
　　“你怎么和他混到一起了。”康纳德一开口，就又是这样的话题。
　　反正在康纳德看来，只要对方不是在和光明教廷的人在一起，那就是他的眼光有问题。
　　九彦已经习惯了熟练的忽视掉对方的这种问题，他闭上眼似乎有些疲惫的想要睡觉。
　　见他这幅模样，康纳德又连忙闭了嘴，有些迟疑的想要站起身，“那个，要不然你还是睡到床上去？”
　　虽然他觉得自己也有些腿软的走不动路，但那九彦那脸色苍白，看起来几乎被风吹一下就要飘走的脆弱感还是完全不一样的。
　　红发的骑士自己都没有注意到，在这么一会的时间里。
　　他原本习惯性的抬杠都少了，甚至和对方说话也都不自觉的放轻了声音。
　　睫毛颤动，金发的骑士似乎并没有看向他的方向，只是嘴角轻轻扬起，不知道想到了些什么。
　　看着那依旧闭眼休息的人，康纳德嘴角抿了下，说不清楚是一种什么感觉。
　　就像是每日祈祷时，晨曦洒落而下，轻飘飘的触感。
　　似有若无，让他有几分走神。
　　海曼冲着那还发呆的人招招手，想了想又走了过去把人给搀扶着带出了房间。
　　站在外面，感受到了森林里那清新的空气，康纳德这才长长的舒了一口气。
　　他看向海曼，又注意到了一直站在外面的莱茵。
　　“你干什么？”
　　没有在意康纳德那不怎么友好的语气，海曼小声的说道，“骑士先生在梦会他心仪之人。”
　　“哈？”康纳德脸上露出了明显的困惑和不信。“你告诉我，尤里卡这家伙哪里有时间去认识适龄的小姐？”
　　话说出口之后他又一脸狐疑的看向两人，视线在他们俩的脸上扫过，“你不要告诉我，他喜欢你，我对尤里卡还是有了解的，即使这家伙会喜欢上别人也会照顾对方的想法，所以从一开始他就不会和异族有过度的联系。”
　　不管对方是谁，尤里卡都不会给他人留下什么遗憾。
　　人类的寿命太短暂了，寿命论是永远无法逃避的一件事。
　　“那个男人，就是这么温柔又冷酷的家伙。”
　　听到康纳德的话，海曼看向他的表情发生了微妙的变化，“你该不会……”
　　“别乱猜，我只是在战场上的时候，见过不少姑娘向他表白，不管是只能活朝夕的短命种，还是其他长生种，他都一视同仁，所以我才有了这样的结论。”
　　“我什么都没有说哟，团长先生，你是不是太不打自招了呢？”海曼还想再说些什么，不过注意到对方的头发似乎开始冒火了才想起来，这位，脾气可没有那么好啊。
　　“我说的是在揭穿那个十六王子之后，骑士先生身上的变化。
　　他有时候会一个人自言自语，会时不时的露出很满足的笑容来！这难道不像是在热恋吗？”
　　被海曼的信誓旦旦说的也有些迷糊，康纳德迟疑开口，“只能说他确实有些奇怪的表现。”
　　“诶，如果不是我很清楚骑士先生应该不会太喜欢异族，我肯定第一个怀疑梦魇！”海曼手握成拳敲了下自己的掌心，“这样甚至还可以避开药效的限制，在梦里嘿嘿嘿！”
　　“……”莱茵和康纳德两个明明完全不同性格和阵营的人，都在同一时间选择了同一个举动。
　　齐齐抬手，捂住了海曼的嘴，并且狠狠的往他屁/股上踹了一脚。

🔒63  ☪ 第 63 章
　　◎要不要一起躺床上呀◎
　　九彦的嘴角也轻轻的抽动了下, 不要当他没有听到啊。
　　这家伙瞎胡扯的水平可真的是越来越高了，居然能够联想到那么离谱的事情。
　　这么想着，九彦的思绪继续沉了下去。
　　十六王子那边也发现了尤里卡情况的不对劲, 不过他没有太过疑惑这件事。
　　尤里卡只是很简单的回答了一句，在被召唤的时候遇到了时空乱流, 又扯了一些听起来很高大上的理论, 让对此完全没有任何了解的王子晕头转向。
　　为了照顾他召唤出来，还受了伤的异世界最可怕的恶魔, 布雷迪直接选择带对方去自己的秘密基地。
　　不是布雷迪的脑子里没有小心这么一个概念, 他已经足够小心警惕了。
　　但……有多少人会对你召唤出来的东西产生太多警惕心的？
　　当到地方的时候，尤里卡的眼眸闪动。
　　“是破碎的小世界。”
　　九彦同样的看到了这地方，他沉默着, 等着进去看里面是个什么样子。
　　这次进去之后看到的是一片雪山，对于这破碎世界究竟有多大，九彦已经问累了。
　　先魔王活的时间很久很久，没人知道他会为了一个爱好研究多久的东西。
　　走入其中的布雷迪似乎对这里很了解，他直接走到了一个搭的四不像的帐篷面前, 嘴角抿起, 看向身后跟来的尤里卡, “你会搭帐篷吗？”
　　那语气实在太过理所当然, 如果不是他这段时间已经受到了一阵子的毒打, 布雷迪怕是会直接开口，命令对方给自己把帐篷搭好。
　　最好再给他弄个舒服的房子。
　　完全没有兴趣奉献自己的尤里卡很自然的摇头。
　　布雷迪紧抿了下嘴唇，似乎有些不高兴。
　　“真没用！”
　　这么说着，他就直接钻到了帐篷里去休息。
　　看布雷迪似乎一时半会不准备出来, 尤里卡环视了一圈周围, 不要以为这家伙不在了就能做些什么。
　　因为附近, 还有很多这样的东西。
　　在皑皑白雪之下，密布着那些恶心的，让人作呕的怪物。
　　对这些外域怪物的气息很是敏锐的尤里卡自然不会察觉错误，即使现在他无比的虚弱，他也能够感觉到那些东西。
　　眼眸低垂，尤里卡没有随便动。
　　这些东西如果在平常，他自然可以轻易的将其杀死，但现在…他太虚弱了些。
　　而且还需要从布雷迪的口中得知有关更多类似碎片的事情。
　　现在的这个身份正好，可以让他取得对方的信任。
　　唔，这样的话他是不是就要装一下，在其他人眼中的九彦形象了？
　　一个阴沉、孤僻，又强大的怪物？
　　“喂，这是什么形容词啊！我承认我是个宅，不喜欢人际交往，但是那描述也太奇怪了一点吧！”
　　那简直是把他比喻成了反派boss！
　　听到九彦的声音，尤里卡轻笑了一声，“是啊，他们的眼光都有些问题。”
　　所以才会把温柔的人比喻为了怪物。
　　听着那似乎响在耳边的声音，九彦有些不自在的想要揉揉耳朵。
　　你这话听起来也挺怪的，如果不是你说的，我都要觉得是有人在对我阴阳怪气了。
　　九彦轻哼了一声，决定掠过这个话题，“那你接下来就在他这边休息顺便谈听情报吗？”
　　“嘘。”
　　两人聊天到一半，原本正盘腿坐在一颗树下的尤里卡突然的睁开了眼。
　　他看到，那帐篷突然的晃动了几下，紧接着一个扭曲的人形从雪地里钻了出来。
　　依旧是那一坨黑色，不过却构筑成了人的形状。
　　“你好。”那怪物，或者说是被称之为小黑的家伙这么开口打着招呼。
　　尤里卡眉稍微挑，没有想到这东西居然会出现和他打招呼。
　　“好久不见。”
　　这次，就连九彦都收敛了全部的表情，屏气凝神等着对方开口。
　　“我知道你身上的这股气息！你是从‘那里’来的对吗？刚好，我这里也有一个买卖想要和你做，你觉得这个世界可以卖上一个好价钱吗？”小黑继续说着，那漆黑的人形咧开了一个大大的笑容。
　　好运似乎还是眷顾他的，所以他当时在能够从战局中脱险，艰难的逃脱了出来，活了下来。
　　并且遇到了一个傻子。
　　即使这个傻子真的很烦人，但哄着他去做了那许多破坏他们国家的事情，还给那位光辉到不可一世的圣骑士下了药还是很让人痛快的。
　　更别说，还借助着对方的地位搜罗到了不少合适的宠物。
　　老国王的却是是一个心地善良的国王，但那又如何。
　　善良可不能当饭吃，特别是在这么一个弱肉强食的世界里。
　　厉害的如二王子、九公主，这两人多次破坏了他的行动，将原本可以把王国弄的一团乱的事情都掰回了正道。
　　无能的如十六王子这样更是有不少，即使诱惑他们去做些事情，有利可图，他们也还会瞻前顾后。
　　他不敢做的太过分，在王国里，一旦他失去了十六王子的庇护那他就完蛋了。
　　小黑在努力的培养这个家伙。
　　给他去寻找一些古籍资料，给他一些灵感建议，再让他学会什么样才最讨人喜欢。
　　如果布雷迪能够成为国王，那对小黑来说无疑才是最好的选择。
　　可惜，他没有那个本事也没有那个脑子。
　　不过这都不重要！
　　前期的一切都可以说是忍辱负重！
　　那些都是为了召唤出眼前的这个男人。
　　小黑能够清楚的感觉到，眼前的男人身上浓重的气息是他曾经感受到过的。
　　那里的主人，就是传说中那个自己构建出了一个世界的伟大存在。
　　即使，他曾经听闻中是有不少人在鄙夷所谓的‘主神’。
　　认为对方是将即将毁灭的世界变成了垃圾场，但毫无疑问，这种拼接也是一种能耐。
　　对方的手中已经有无数的世界而因此毁灭，他也认识不少的邪神，能够将对方带到那些世界里‘饱餐一顿’。
　　这样的大人物小黑平日里根本无法见到，此刻他却能够借助这场东风和对方搭上关系。
　　如果对方愿意，那他就可以把这个世界卖给对方。
　　他的族人也可以找到乐园！
　　可以狩猎被挑选的人类。
　　可以看到那些人惊慌失措的模样。
　　多么叫人开心啊！
　　“您身上的气息如此浓郁，想来是和‘主神’有不浅的关系吧！”
　　尤里卡想着自己还准备送给九彦的属于主神的半颗脑袋，沉默的点了下头。
　　确实关系匪浅。
　　回忆着九彦表现出来的冷漠酷哥形象，尤里卡没有多言，有时候板着脸不说话能够糊弄很多人。
　　小黑也没有在意对方的不搭理人，在他看来，已经满盘皆输的他们能够获得这样的机会何其幸运。
　　小黑咧嘴笑着，那通体黑漆漆的模样，露出森白的牙齿笑起来让人格外的不舒服。
　　“这个世界的神明还是有几位的，而且他们实力也都非同寻常，我们世界的神都没能打过他们……”
　　听到对方说起这个，九彦和尤里卡的眼神都有所变化。
　　他们没有想到，居然能够从这次的事情里听到有关神明的事情。
　　“开启神战可不是那么容易的，起码我知道，这里已经有几位神明陨落了，即使是几位强大的神明也都身负重伤，如今在全力加固封印以保证不会遭受其它外神的袭击。”
　　“你从哪里知道的这些。”尤里卡询问。
　　他最多只知道光明神状态不佳，没有怎么降下神谕罢了。
　　可这些外域的怪物居然能够知道，有神明陨落？
　　“我自然有我的渠道。”小黑这么说道，即使准备和眼前人合作的，但他不会把底牌亮出来。
　　尤里卡的眼眸眯起，已经想好了打算。
　　“我受了很重的伤，要过段时间才能帮你联络。”
　　“当然。”这么说着，小黑又继续说道，“你最近最好小心一些，这里的厉害人物也不少，别被他们发现了，特别是一个叫做尤里卡的金发骑士，那家伙阴险毒辣，手段残忍！”
　　“……”尤里卡颇为赞同的点了一下头。
　　你说的，我记住了。
　　在聊天那边的九彦已经笑的快要仰倒过去了，他又听了一会，见确实没有什么新的八卦了这才睁开眼睛。
　　结果一睁眼，就看到了围在旁边的海曼。
　　这家伙撑着脑袋看着他，挤眉弄眼的。
　　“哟，骑士先生怎么这么开心啊？”
　　“想起了好笑的事。”把海曼的脑袋推开，九彦感觉身体似乎更虚弱了些。
　　这契约的联系也是消耗精力的。
　　“要不要一起睡觉鸭～？”闻着鼻腔里甜蜜的味道，海曼咽了下口水，继续掐着嗓子询问着。
　　九彦扯了下嘴角，“你想向康纳德那样瘫在床上动弹不得？我可以满足你。”

🔒64  ☪ 第 64 章
　　◎你有没有考虑过……◎
　　艾薇儿抱着一大袋子魔药来到九彦房间的时候, 看到的就是那张看起来很是柔软的大床上，横七竖八躺着的三个男人。
　　他们的脸色看起来都不怎么好看，似乎有很多话梗在了喉咙里。
　　而房间的主人则是缩在沙发里面, 抱着被rua的都发出呼噜噜声音的冰灵喝着茶水。
　　“诶？他们怎么了？”
　　“精力太旺盛，自我牺牲了一下。”九彦笑弯了眼角。
　　“可真是过分呢, 居然抢你的床, 需要我把他们丢出去吗？”
　　听到艾薇儿这话，康纳德都要撑着无力的双手从床上爬下来了, “艾薇儿, 你的良心不会痛的吗？”
　　“不会哟。”艾薇儿得意的摇晃了下自己的脑袋，又看了眼似乎是唯一无辜的莱茵，“我一会也给你们熬点魔药, 诶呀，对了，尤里卡我有给你熬超级——多的补药哟！精灵出品必属精品！保证你以后在床上一点也不虚！”
　　“……”完全不知道艾薇儿为什么在补药这方面很是执着，九彦无奈的点了下头表示感谢。
　　嘴里嘀咕着一些比较珍惜的材料，艾薇儿把装魔药的袋子放到了桌子上, 又拿出来了不少看起来就很好吃的果实。
　　以及一个被包裹的很严实的盒子。
　　看到那不同的包装, 九彦就知道, 这东西应该就是那所谓的世界树果实。
　　这东西在这里被吹的很厉害, 简直就是九彦看小说时看到的类似人参果一样的宝贝。
　　能够增长寿命, 还能一定程度的祛除污秽，以及世界树独有的‘启迪’效果。
　　“谢谢。”没有去打卡那个盒子，九彦在接到手里的时候就闻到了一股沁人心脾的香气。
　　即使只是隔着盒子透露出来的味道依旧让人心旷神怡。
　　“你不吃吗？”艾薇儿眨了下眼，她提醒了一句。“世界树的果子摘下来之后最好赶紧吃掉, 如果放的时间久了灵性也就消散了。”
　　“不, 我不准备吃。”九彦这么回答道。
　　平常的一些东西他享受一下也就算了, 像这样的好东西还是别占便宜了。
　　更何况那所谓的启迪效果应该是更作用于灵魂思维，还是让尤里卡来吃掉的好。
　　“……哦。”艾薇儿有些不解的摸了摸头发，不过她也没有多问。
　　“你接下来准备在这里继续休息吗？妈妈让我来问一句，如果你准备多住一段时间的话，刚好我们也可以开一场宴会。”
　　低头看着自己的掌心，九彦五指攥紧，依旧疲惫无力，但比最开始要好上不少。
　　“再休息一天，我就会离开。”
　　“这么快？你的身体还需要时间恢复吧？”
　　“嗯，发现了新的破碎小世界，我准备过去看看……”
　　“你不要命了！”瘫倒在床上的康纳德直接就坐直了身子，作为身体素质最好的骑士，他还不至于像旁边两个人那样完全没有力气。
　　撑着脑袋看向正一脸气愤的康纳德，九彦摇头，“我只是去看看情况，顺便做些准备。”
　　康纳德拍着床铺，脸上满是不愉，“我说的是这个吗？”
　　他又不是不知道对方行事小心不会那么容易去找死？
　　他是在说对方不爱惜自己的身体！
　　以前就是这样！
　　九彦看着他，“那你说的是什么？你这么担心我？”
　　“我！”被噎个半死，很想口吐芬芳的康纳德觉得自己要别这家伙气的肝疼。
　　好不容易平息下内心的火气，他这才想起来了之前听说的一件事。
　　“对了，你不回去看看？我来之前听说暴君去了你们国家，你觉得新的国王能扛得住那家伙吗？”
　　“继位的是谁？”九彦想了想还是问了一句。
　　虽然他觉得尤利娅的概率最大，但还是问上一嘴吧，他对于一些贵族的思维真的不是很理解。
　　那些家伙之前支持尤利娅很大的概率是因为觉得对方是女人，好拿捏。
　　但当尤利娅露出獠牙来的时候，他们会怎么看呢？
　　“我得到的消息已经是好几天以前的了，反正那个时候是九公主接的人，但似乎她还没有举行登基典礼。”
　　考虑了一下尤里卡那边的情况，九彦琢磨着自己或许可以先回去看看。
　　这么想着，他先连通了大祭司那边，准备问问情况。
　　通讯的水晶球闪烁着光亮，不一会他就看到了一个人出现在水晶球的前面。
　　不过不是大祭司那张苍老和蔼的脸，而是一个约莫三十岁左右的中年男人。
　　“嗯？”九彦先是愣了一下，又注意到了对方那双熟悉的眼睛。
　　迟疑了一瞬，他试探性的问了一句，“大祭司？”
　　对方似乎也知道自己的这幅模样有多奇怪，他叹了一口气，点点头。
　　“尤里卡，刚好我有事情要找你，你最近有空吗？能回来一趟吗？”
　　恍惚的点了下头，九彦听到了水晶球那边似乎有女人的声音。
　　还不等他想要分辨一下对方在说些什么，通讯水晶就暗淡了下来。
　　旁边同样看到了的康纳德也表情微妙，他张了张嘴，“那个，大祭司……还挺厉害哈。”
　　看到康纳德的表情，九彦就知道对方想多了。
　　“那个女人应该是魔女……话说你知不知道大祭司的过去？”
　　“魔女？大祭司什么时候和魔女有关系了？”康纳德疑惑的看向眼前的人，总觉得哪里不太对。
　　他可是骑士团的团长耶！他都不知道大祭司有什么不为人知的过去，怎么眼前的人知道？！
　　到底谁才是光明教廷的高层了！
　　没察觉到对方的纠结，九彦也不准备和对方八卦大祭司和魔女的二三事。
　　康纳德一个教廷内部成员也不知道，那他还是别说了。
　　“诶，说到大祭司，其实我们也挺担心的，他的年纪已经很大了，而且苦修本来就对身体的伤害不低。
　　我听教皇说，他大限将至。”
　　正是因为如此，对方才会在战争结束之后呆在王城那里。
　　不仅是回归家乡，而是落叶归根。
　　“大祭司现在什么年纪？”
　　“好像有一百五十岁左右了，一些药物对他已经没了作用，而且大祭司年轻的时候也用过一些燃烧寿命的魔法。”
　　康纳德这么说着，表情有几分的落寞。
　　九彦看着手里的世界树果实，陷入了思考。
　　死亡，果然是任何时候都不可避免，而且叫人不舒服的东西啊。
　　这么想着，九彦也理解了对方为何会变回年轻时的模样，又为何会再见一次魔女。
　　上次见到魔女的时候，她那带着忧愁的笑容，以及那询问自己的话，似乎都有了答案。
　　他们两人又一次的保持了默契，当清醒的傻瓜。
　　考虑到那边的事情，九彦沉吟片刻开口。
　　“我准备回去，顺便和大祭司聊聊。”
　　“我也要去！”康纳德没有丝毫的犹豫直接开口，见九彦看了过来，他磕巴了一下，又补充道，“我和教廷那边提出了申请，接下来的一段时间我都会跟在你的身边，这是我的任务与职责。”
　　九彦依旧缩在沙发里，整个人靠在侧扶手上，撑着脑袋看着脸色一下子涨红了的康纳德。
　　金发的骑士慵懒的看着他，即使脸色看起来不那么好，但康纳德还是有些尴尬的脚趾蜷缩了起来。
　　可恶啊！
　　我又不是来保护你的！
　　这么看着我做什么！
　　我只是为了任务！
　　你听不懂人话吗？！
　　“嗯，麻烦你了。”他这么说着。
　　被他这么郑重的道谢，康纳德觉得自己整个人像是要烧起来了一样。
　　他嘴巴反复的动了动，想要说些什么，想要告诉对方，自己根本不是在担心他，不要自作多情。
　　可问题，对方根本没有提起这件事！
　　躺在床上，甚至一只腿都压在了康纳德身上的海曼悠悠转醒，“哥，你搁着气什么呢，都在这自己发抖了。”
　　“你瞎扯什么，快把腿从老子身上拿下去！”
　　“人家现在没力气嘛！”还想掐着嗓子用甜腻的声音回答，顺便恶心一下对方的海曼发现，他现在声音虚弱又无力，连开玩笑的心思都快没有了。
　　这种感觉可真糟糕。
　　“骑士先生一直都是这样的吗？”莱茵的声音很轻，像是呢喃的气声。
　　他躺在床铺上，试探的动了下手指，只是这么个简单的动作都叫他觉得耗光了大部分的力气。
　　“如果他不是状态实在太差，也不至于对你们俩开口。”康纳德用手撑着身子，稍微的改变了下自己的动作。
　　重新把自己给丢到床上，康纳德抬手覆盖在额头上。
　　“这段时间已经有不少的人被排查了出来，吃下这药物早期是不会有任何异常的，只有在时间积蓄到了一定的阶段，以及和他人交/合之后才会有所显露。”康纳德这段时间就负责排查与之相关的事情，他的声音也更加的平静，“即使是忍耐，很多人也根本忍耐不住，在魔药和镇定剂的作用下，很多人都陷入疯狂的状态。”
　　在见识到了那么多的丑态之后，看眼前那依旧平静的金发骑士，康纳德的感触更深一些。
　　这家伙是真的能忍！
　　之前在山上的时候，如果不是对方被爆了出来，他甚至根本不知道对方中了药。
　　无论曾经看起来多么正常优雅的人，在药物的作用下都难以保持本心。
　　那是类似于精神毒/品一样的东西，单凭意志力很难压制。
　　“不用用这样的表情看我，我的情况已经比其他人要好很多了，精神力的坚韧，还有大祭司的药物，足够压制下许多不必要的麻烦。”九彦察觉到了对方的注视，扭头，回应了一句。
　　而康纳德却根本没有看他，只是盯着虚空中的一点，扯了下嘴角。
　　“是啊，谁不知道呢？你在那王子的眼中应该也是格外的香甜，所以你能告诉我，你中药的时间吗？”
　　九彦沉默，你要是这么问，他也不知道啊。
　　看他这幅模样，虚弱的康纳德都气的想要从床上爬起来揍他一顿了。
　　“总是这样！你总是这样！我最讨厌的就是你这幅模样！”
　　九彦：？
　　你突然的在干什么啊！
　　你能不能正常一点！
　　哦，你爬不起来啊，那没事了。
　　耳边听到了幽幽的叹息，九彦听到了尤里卡那带着几分笑意的声音。
　　“康纳德还是一如既往的有活力啊。”
　　？？？
　　我觉得这好像不是什么有活力能够解释的。
　　总觉得自己和这两人的脑回路都发生了偏差，九彦迟疑了一会选择点头。
　　“是啊，活力四射呢！咬一口能有个三分饱的那种。”
　　尤里卡那边又发出了很高兴的笑声，即使听起来有几分疲惫，但九彦也听出了对方的放松。
　　他似乎有些高兴？
　　是因为要解决麻烦了吗？
　　九彦有些好奇。
　　或许是很久没有这么虚弱无力，而且又很闲的时候了。
　　尤里卡开始和九彦闲聊，说起些过去曾经，说自己似乎有点不受欢迎。
　　“？”九彦突然感觉好像哪里不太对，他重复了一遍，“你说什么？你觉得自己似乎有点不受欢迎？”
　　“是啊，在战争期间，我经常想要和大家多聊聊的，可他们聊八卦的时候我凑过去，大家总是避而不谈。”对这件事，尤里卡一直都还记着，总怀疑是不是自己不受大家喜爱，所以才会被隐约排挤。
　　嗯，用新学到的词来形容就是——冷暴力？
　　九彦陷入了沉默，他回忆了一下对方描述的画面更沉默了。
　　“我说，你有没有考虑过一种可能，是你当时看起来太凶了。”
　　“怎么会呢？那可是在战场上啊。”
　　回忆了一下当时的场景，九彦觉得，就算这位骑士当时笑的很和煦，但浑身染血，盔甲上还夹杂着发黑的血肉组织的模样怎么看都不是凑过去和他们一起八卦的。
　　而是要找他们算帐，警告他们不要放松警惕的。
　　而且——你当时带着头盔啊！没人看到你在笑！
　　作者有话说：
　　尤里卡：我偷偷告诉你一个秘密，他们以前可能都不喜欢我
　　九彦：我觉得我装出的‘我超凶’已经很到位了，结果你更厉害啊，你吓到他们了啊！我都在记忆里看到有人要被吓哭了

🔒65  ☪ 第 65 章
　　◎你喜欢哪种花◎
　　“会吗？”尤里卡对自己的记忆产生了一瞬间的怀疑, “但是当时是在战场上，大家身上都不干净啊。”
　　难不成是嫌弃他脏吗？
　　可那是他杀敌才弄脏的铠甲。
　　“我觉得不是干不干净的问题。”九彦半天都不知道该说些什么，你要说对方完全不懂人□□故吧, 那绝对不至于，甚至他还会给人过分温柔体贴的感觉。
　　但你要说他对自己的认知明确吧, 那绝对歪到没边了。
　　尤里卡闷笑了两声, 似乎是被九彦那很想说点什么但又不知道该说什么的纠结模样逗乐。
　　“反正不是什么重要的事情，你觉得不是我的问题那就好。”
　　九彦无奈的叹了口气, 某个在战场上几乎要把敌人给杀绝的家伙, 某个凶残到愿意挺身而出将沉睡的龙族、血族都给锤醒的家伙，这样的人一般人也只会在心底仰视以及大喊牛逼。
　　可当事人居然还因为这种事情而产生过小纠结？
　　“你这话如果传出去，怕是有不少人会觉得震惊。”
　　他甚至可以脑补出几个知乎体来。
　　尤里卡那边沉默了一瞬, 又传来了闷笑声。
　　“不说我了，你呢，对于过去的一些事没有什么特别的想法吗？”
　　听着对方的话，九彦也回忆了一下过去。
　　“唔，你这么说会让我觉得自己很没心没肺啊。”
　　回想着那灰暗的底色中夹杂着的光点, 九彦的嘴角也不自觉的上扬。
　　对于过去他虽然有时候会觉得烦躁, 但总体来说还是比较愉快的。
　　那对夫妻无疑是极好的人, 他们性情开朗的过了头, 所以即使小时候的九彦不是个讨喜的孩子, 他们也会带着他去傻乐。
　　在那样的世界里也找到属于他们自己的乐趣。
　　‘人可不能被周围所影响，如果暂时的逃脱不了这么个环境，那就去影响环境好了。’
　　九彦觉得，他自己是个无聊的人, 整个人生中少有的光明大概就是自己的父母带给他的。
　　在他们死了之后很长一段时间, 他都不知自己去‘找乐子’该怎么去找。
　　“如果他们还活着的话, 一定会很喜欢你。”
　　九彦活动了下身子，让柔软的沙发能够将自己包裹的更舒服些。
　　“抱歉。”
　　“你道歉做什么？我并不会对此感到悲伤，无论你我，都是如此不是吗？”
　　说道这里的时候，九彦突然想起了什么，下意识的问了一句。
　　“对了，他们的尸体你带出来了吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好，等换回来的时候，陪我一起去山上将他们埋葬吧。”
　　听到山上这两个字，尤里卡似乎有所反应，他轻咦了一声。
　　“在你给自己准备的墓地周围，我也挑选了一处不错的地方，种了些向阳花，放心，不会打扰到你的，距离你挑选的位置还有不少的距离。”
　　尤里卡又沉默了一会，他开口，“我并不会介意这点，只是没有想到你居然会在这里挑选墓地。”
　　“我将他们变做傀儡并不是为了让他们替我战斗，只是就这么死了，他们会变成养料。”
　　即使他们并不会在意死亡之后是会变成肥料还是其他的什么，但如果让他们成为那些怪物的温床绝对是九彦无法接受的事情。
　　“不过这原本是为了我自己而准备的。”
　　他如果要签署契约的话，那自然要选择没有被主神控制的。
　　可惜，这个条件太过苛刻了些。
　　所以在遇到尤里卡的时候他没有太多的犹豫，直接就选择了对方，这样，即使他未来也没能逃脱牢笼，好歹可以选择埋葬在一处有着阳光照耀的地方。
　　尤里卡想要说些什么，他有点不太开心。
　　但他又无法说出这些。
　　因为对方所做的一切都和他太过相似了些。
　　导致他完全可以理解对方为何会这么做。
　　“我这里还有些其他花的种子，都是我之前收藏的，下次带给你。”
　　“好啊。”
　　还好这是两人的私密聊天，要是这话让旁边的康纳德他们听到，怕是会直接原地爆炸。
　　两人接下来没有再继续聊这个话题，而是转移向了其他的地方。
　　现在的九彦已经来到了这里，他自然要多给对方讲一讲有关这个世界的许多美好，好叫对方对于这个新的家园不那么抗拒。
　　这一聊，时间自然过的飞快。
　　九彦见识到了流落在外依旧娇气的十六王子，他还想着指挥尤里卡去帮他找吃食。
　　摆出一副冷漠酷哥脸的尤里卡自然不会理会他，眼睛一闭，直接当做没有听到。
　　如果不是还要从对方的身上打听出剩下的小世界碎片在哪里，以及这些外域怪物的谋划，稍微恢复了些力气的尤里卡怕是早就一剑将其斩杀。
　　一夜过去，不管是九彦还是尤里卡都恢复了不少。
　　尤里卡没有表现出要出去的打算，十六王子自然也是如此。
　　他一边吃着有些干巴的面包，一边在抱怨。
　　外面的人在抓他，他连一些食物都买不到。
　　之前伪装欺骗住的比较偏僻的村民，对方也没能给他弄到什么好吃的东西。
　　当然，布雷迪不会说自己是在欺骗那些人，他只是露出了害怕的表情，偶尔才给出一点回答罢了。
　　那些愚蠢的家伙误会了什么与他何干？
　　尤里卡的眼眸动了下，“村民？”
　　“不过是一些贱民罢了，连白面包都买不起。”布雷迪不愉的说着，在他看来没有要求精致的糕点他已经很大度了。
　　可即使如此，那些家伙依旧无法满足他的需求。
　　越想越生气的布雷迪直接将手中干硬的面包丢到了一边，他想要吃热腾腾的食物，想要喝味道甘甜的茶水，而不是这些东西。
　　“你，出去买点东西吃，你应该也需要吃东西的吧。”
　　慢吞吞的站起来，尤里卡也没有拒绝。
　　他原本在这里休息就只是因为自己的虚弱，不方便做出什么太出格的举动叫那些怪物心存怀疑。
　　十六王子没有给钱，尤里卡也懒得冲他要。
　　他走出这处小世界，眼睛在注视到阳光的时候微微眯起。
　　这次他仔细的分辨了下，这里距离王城并不是太远，甚至就是之前九彦他们揭穿十六王子的那座山附近。
　　“往这边走的话，就是血族的古堡。”
　　他这么说着，开始琢磨是往血族古堡那边走还是去王城。
　　王城那边有一个麻烦的点就是……九彦的身份对这里的人来说是黑户。
　　而且他身上那属于黑暗的气息难以洗脱，如果没有身份证件和担保人的话，他怕连城门都进不去。
　　对于规矩还比较看重的尤里卡也不想自己硬闯。
　　“不如去血族古堡那边？刚好去借点恢复性的魔药。”这么琢磨着，尤里卡也很自然的往那边走去。
　　他对于克劳德是没有什么记忆的，只是被他打过的血族之一。
　　不过从之前九彦的描述来看，他对于克劳德还是有不少好印象的。
　　出乎预料的，他并没有在这里走太久，他就看到了一张臭着的脸。
　　克劳德心里憋着一口气，身上依旧穿着那过于华丽的礼服，脚胡乱的踢着周围的草木。
　　“过分！哼！我就想一想而已，那些混蛋嘲笑我做什么？！下次血族宴会！我一定要带着最厉害的眷属过去打他们的脸！”
　　听到他这话的尤里卡觉得好笑，血族现在还攀比这个？
　　而且这个血族也真的是，光长年纪不张脑子啊。
　　“谁说我不能把圣骑士给拐回来的！始祖都鼓励我了！他们这群看笑话的混蛋！”
　　尤里卡脸上的笑容逐渐消失，变得有些微妙。
　　或许是闻到了空气中弥漫而出的气味，克劳德突然的转身看向尤里卡的方向。
　　嘴巴微张，眼中流露出了些许惊艳。
　　九彦的模样本来就不错，在加上此刻的限定战损，那一身忧郁黑暗的气息中又带上了破碎的美感。
　　让血族对此很是迷恋。
　　他几乎没有任何的犹豫，上前一步，捻起了一缕黑发。
　　“哦，多么叫人着迷的美貌。”
　　正在喝艾薇儿泡的茶水的九彦差点就直接喷了，这位吸血鬼，你有没有感觉自己这话很耳熟？
　　你有没有感觉自己的举动也很熟悉？！
　　克劳德完全没有这种感觉，他甚至还露出了一副深情又欢喜的模样。
　　“你看起来不太好，需要帮忙吗？”
　　“……”九彦欲言又止，甚至不忍再看。
　　不过这次，克劳德还是多少学到了点什么的，当然，九彦也不知道他到底学的是好还是坏。
　　“我帮助了你，你也要给我回馈。”
　　尤里卡带着温和的笑容询问，“什么回馈？”
　　“我希望你能够去我的古堡。”
　　这一刻，九彦的脑子里蹦出了很多的形容词。
　　比如金屋藏娇什么的……
　　他默默的拍了下自己的胸口，愿血族的始祖保佑他吧。
　　“好啊。”
　　克劳德还没想好自己后续要说些什么，就听到眼前的这位黑发美人很自然的答应了，对上对方那有些许熟悉的笑容，克劳德莫名感觉后颈一凉。

🔒66  ☪ 第 66 章
　　◎摇晃的小爱心尾巴◎
　　等休息的差不多了, 九彦也没有多耽搁，直接准备离开。
　　康纳德活动了下身体，还泛着几分疲惫感的肌肉在告诉着他, 现在的恢复状况远远没有到最合适的时候。
　　“你们也不准备再多休息一天吗？”康纳德看了一眼几乎是在地上乱爬的海曼，嘴角抽搐的劝了一句。
　　当然, 他知道对方这幅模样是装出来的。
　　九彦就算是吸取了他们的精气也绝对是有控制的, 他又不是饿疯了。
　　看旁边拄着权杖已经准备好走路的莱茵就知道，正常的走动还是没有问题的, 就是……还有些脱力。
　　“我好难啊～呜呜呜, 原本只是叫骑士先生去家里玩，结果人连海底都没转完就跑到了森林里，现在还欺负人家！”海曼掐着嗓子说话, 声音格外的悠远绵长，就像是委屈但又说不出的可怜少女。
　　九彦撇了他一眼，“你可以不去啊，在这里休息艾薇儿又不会对你做什么。”
　　“不要！我怕她会嫉妒我的好嗓子趁机毒哑我！”
　　这话说的槽点太多，九彦一时间都没琢磨明白他这话是在diss他自己, 还是在说他曾经带坏艾薇儿嗓子的事情。
　　说不定毒哑了之后你唱歌会更好听呢。
　　“我说的是骑士先生你的身体！哦, 不, 还有我们的！”
　　仰着脑袋, 海曼做出一副自己承受不住的表情, 刚准备再说点什么，就看到了一条黑色的东西在空中摇晃着。
　　视线一下子就被吸引了。
　　海曼现在就和见到了逗猫棒的猫一样，眼睛直勾勾的盯着。
　　下一秒，他看到那黑色的东西在自己的面前晃了一下, 下意识的就想要伸手将其抓住。
　　九彦很自然的移开了自己的尾巴, 视线微妙的看向手悬浮在半空, 整个人更是都快要跳起来的海曼。
　　“你想干嘛？”
　　“舔一口！”海曼的眼睛亮闪闪的，几乎在发光。“骑士先生！你居然长出尾巴来了，还是那种瑟瑟的小爱心尖的，我可以摸摸吗？”
　　“不可以。”拒绝的很干脆，九彦还用尾巴尖去戳海曼的额头以作警告，“你给我清醒一点啊，不要问这种根本没有任何意义的问题。”
　　“这才不是什么没有意义的东西！这可是尾巴！呜呜！尾巴耶！”海曼的手在空中比划着，似乎想要寻求变态同盟，他扭头看向房间里的另外两人。“你们说对不对啊！”
　　然而他一扭头，看到的就是正在研究自己手中权杖的莱茵，以及在做体能运动的康纳德。
　　他们似乎根本没有注意到刚才发生了什么一样。
　　可恶！
　　这两个家伙！
　　他们刚才一定有在看的！
　　那可是骑士先生身上长出了的尾巴耶！
　　好想，好想摸一摸。
　　还想要装可怜的海曼眨巴着眼，双手合十做拜托状。
　　“而且，骑士先生你不想确认一下尾巴会给你带来什么样的不适吗？我告诉你哟，自己摸摸和别人摸感觉是不一样的！”
　　这么说着，海曼还用一种严谨科普的表情和九彦分析了如何做尝试。
　　只不过九彦一眼就看出了其中的不严谨。
　　“你给我解释一下，为什么要用舌头舔一遍尾巴尖，再咬一咬。”把对方的一些专有名词换掉之后，就是活脱脱的变态现场。
　　“这是为了测试湿度以及对风属的感应，还有对疼痛的刺激！”海曼一本正经的解释，旁边还是第一次见识到这位海王胡说八道本事的康纳德长大了嘴巴。
　　怎么可以如此的，如此的……
　　“骑士先生，我们该走了。”这么说着的莱茵走到了九彦的旁边，他怀里还趴着的冰灵也无比熟练的一个跳跃，用猫咪惯用的农民揣姿势趴在九彦的脑袋上。
　　小魔王那尖尖的尾巴也在空中晃动着，时不时的会不经意的碰触到，甚至缠绕一下。
　　看到莱茵那么自然的挽着九彦的胳膊就往外走，康纳德再一次的陷入了沉思。
　　刚才他好像感觉到了什么，但又好像什么都没有感觉到。
　　思考了一会，他果断放弃。
　　抬手拍了下脑门也跟着走了出去。
　　留在房间里还摆着poss的海曼沉默着，收起了自己的动作。
　　他还想摆一下秋风萧瑟意味的动作来表达一下自己的悲哀，就看到九彦他们似乎已经准备要出森林了。
　　连忙抬腿跟了上去，“不要丢下我呀！”
　　这次回去的路，九彦他们直接花钱买了可以在天上飞的云鲸。
　　等到王城附近的时候，才下来步行。
　　路过尤里卡提起过的山谷时，九彦的脚步微顿，准备过去看看。
　　不要看他们几个现在看起来有点虚弱，可实际上力量已经恢复了六七成左右。
　　自保是绝对够了的。
　　“发现了什么吗？”康纳德对这里还是很有印象的，注意到九彦绕路到了山上，自然好奇的询问了一句。
　　然而就在他话音刚落的刹那，他的眼睛瞬间眯起，手中的剑如同雷霆，迅速斩向一个方向。
　　盯着地面上那还在抽搐着的怪物，康纳德那原本还有些泛白的脸色也变得难看起来。
　　他看了一眼似乎还在继续寻找的九彦，抬手拿起了圣殿骑士交流的东西。
　　“派几个人过来！这里居然还有漏网之鱼！你们怎么办事的！”
　　在当初的事情发生之后，他们就把这里翻了个底朝天。
　　现在居然还有外域怪物栖息，简直就是对他们的一种打脸！
　　就算九彦什么都没有说，可康纳德还是觉得脸上火辣辣的疼。
　　他这么想着，就看到似乎在找些什么的九彦走了回来，“我们回王城吧。”
　　“诶？现在就直接回去？”
　　九彦点头，他想要找到的东西已经消失不见了。
　　看来十六王子虽然蠢笨，但是利用他的那家伙对于类似的事情还是很了解的。
　　能够及时更换地方，十六王子对那个破碎小世界的掌控比他想象中还要更强一些。
　　这么想着，九彦又看向了自己面前的莱茵，刚考虑着如果是莱茵的话是否能够察觉到什么，或者和对方争抢一番，突然发现了哪里不太对劲。
　　“你突破了？”
　　莱茵的眼里带上了少许的高兴，他点点头。
　　“嗯，侥幸。”
　　“实力这种事可没有什么侥幸之说，能够突破就是你的本事。”康纳德也看了一眼莱茵，他平常对这俩人没什么关注度，再加上本身不喜欢魔族，现在虚弱如此更没有去打量身边人的兴趣。
　　听着这类似夸奖的话，莱茵的脸上浮现了淡淡的红晕。
　　他也没有想到自己可以这么快就突破，之前卡在那个实力阶层已经很久很久了。
　　他的眼中回忆起了曾经的场景，奥古尼斯叔叔说他的天赋足够，但太着急了些。
　　现在是和平时期，他也不需要争分夺秒的去变强，魔族的生命悠长，他还有时间。
　　但越是这样，他越着急。
　　他害怕自己辜负了他人的期望。
　　他想要变得更强，强大到可以保护他人。
　　甚至，可以得到自己想要得到的东西。
　　他希望那金发的骑士能够多看自己一眼。
　　哪怕，只是把他当做孩子，在悉心的教导。
　　在看到那人脸色苍白的躺在地上的刹那，莱茵明白了自己最想要的是什么。
　　是想要守护自己身边的一切。
　　想要守护自己所珍视的人。
　　不愿意再看到儿时的那一幕再次上演。
　　所以，他才快速的勾勒出了自己的精神世界，甚至以此为跳板，在精神世界里勾勒出了七级魔法的符文。
　　正式迈入高阶行列。
　　“真是叫人羡慕啊～”海曼摇晃着脑袋这么感叹着。
　　听到他这么说，九彦也转头看向他，奇怪的看着依旧是那个实力的海曼，“话说，我觉得你应该也可以突破的，你怎么还是这幅模样？”
　　对于莱茵的突破障碍，九彦是清楚的。
　　对方对于过去的事情执念太重，多少有些类似‘心魔’一样的障碍。
　　可海曼完全不一样，他对魔法的微操甚至还要超过一部分的高阶魔法师，精神上同样如此，他的神经强悍到让九彦都觉得佩服。
　　这家伙对于自己未来的路应该无比清晰明确才是。
　　“我是因为成为了海王啊！身份的加持不仅仅给我带来了便利也有别的麻烦。”
　　他站的足够高，对能力的理解和构思有正面加成，但他的突破也会比寻常更加困难。
　　若有所思的点头，九彦他们没多久就到了城门口附近的时候，九彦左右看着，准备找个认识的问问现在的情况。
　　“是的，我血族公爵克劳德为这位人类朋友做担保。”
　　熟悉的声音，古怪的音调，让九彦的脑袋上不由的冒出一个问号来。
　　等他转头看过去的时候，看到了那熟悉的人，眼睛一亮。
　　那双透彻的眼眸中迸射出异样的光彩，仿佛是看到了这世间最为珍贵的东西一般。
　　别说是海曼了，就连对情绪感知不敏感的康纳德都注意到了这一点。
　　他们都不由的看了过去。
　　在看到血族公爵的时候，几个人的视线都不约而同的被他旁边的人所吸引，对方的存在是叫人难以忽略的。
　　即使，那人的身旁站了一个看起来就很骚包的吸血鬼，他的风采也不曾被分摊掉半分。
　　黑发被束成高马尾，过于苍白的肌肤以及那一身的气质，让大部分看到对方的人都会觉得他是什么黑暗生物，或者是研究亡灵的死灵法师之类，终日与鬼魅骷髅为伴。
　　不然那仿佛是从骨头缝里渗出的黑暗气息不会如此的明显。
　　但，怎么说呢，又有一种违和的感觉。
　　仿佛在对方那阴冷的气息之下，又夹杂着一种熟悉的温暖。
　　九彦微微侧头环视了一圈周围，很自信在王城之中，不会有多少信息被传递出去。
　　于是他自然的就走了过去。
　　还以为九彦是要过来和他打招呼的克劳德精神一振，疲惫的脸上露出了浅浅的笑容，他抬起手来，正准备和对方说些什么。
　　就看到金发的骑士穿过了他，很自然的走到了身旁人的面前。
　　“你怎么来了？”
　　那语气，简直就是在和多年未见的挚友闲聊一般。
　　克劳德张大了嘴，还来不及问上一句，就看到两人相视一眼，对着登记的守卫挥了挥手，一起往城内走去。
　　那动作，那默契，要说他们不认识！克劳德把自己睡的棺材板子都给吃了！
　　“那是谁？”海曼眯了眯眼，凑过来询问。
　　“不、不知道啊。”还懵着的克劳德下意识的回了一句，话刚出口，他就看到了旁边三人那不善的眼神。
　　仿佛，要把他给直接净化了一样！

🔒67  ☪ 第 67 章
　　◎药物的严重后果◎
　　看到他们的视线, 克劳德下意识的后退了一步。
　　然而他一个人再怎么样跑也没法子在王城里跑过三个人，毕竟……这里禁止高空飞行。
　　九彦则是完全没有去管后面发生了些什么，他侧头看着脸上含笑的尤里卡莫名的有点奇怪的感觉。
　　之前还是借助对方的视角, 多少有点距离感。
　　现在这么近距离看自己的脸，总觉得好像哪里不太对。
　　“你能不能不要这么笑, 看起来有点渗人。”
　　“哦？会吗？”摸了摸嘴角的尤里卡笑容加深了些, 当他笑起来的时候，那通身看起来就很危险的气质发生了不小的变化。
　　“那个嗯…暂且称之为小黑的家伙希望我去搞事, 所以我就尊从他的愿望来这里看看情况。”
　　九彦赞同的点头。
　　恋爱脑王子可能真的会觉得自己人见人爱, 妄想着可以操纵他召唤而来的存在。
　　但忽悠着他的小黑肯定知晓真实情况。
　　如果被召唤而来的不是尤里卡，而是其他的什么家伙，那在看到王子时, 绝对会毫不犹豫的！将其杀死！
　　将灾难与罪恶带给这片大地。
　　届时生灵涂炭，一切都将化作乌有。
　　神明即使能够及时反应，也无法将已经造成的灾难消抹。
　　特别，这是从内部发生的混乱。
　　而如果不是尤里卡本来就受了重伤的话，那小黑估计会在对方出现的刹那就感觉到不对。
　　能够称之为屠杀神灵的罪恶存在, 和眼前之人肯定是有不小差距的。
　　小黑虽然说了要和他合作, 但实际上并没有付出什么。
　　反而更倾向于将尤里卡丢出来, 看看能够造成什么样的后果。
　　“你准备做什么？”
　　“回去之后就了结他们。”
　　或许制造一些混乱可以取信对方, 甚至让那家伙主动出手, 来做到一网打尽。
　　但尤里卡不准备这么去做。
　　“不愧是勇者！”九彦这么说着，在他的身后晃荡的尾巴也戳到了对方的脸上。
　　如果让他来选择的话，他或许会选择牺牲一部分的人。
　　毕竟对他来说，那些人他都不认识, 只要做好准备, 甚至可以把危险压制在一个限度里。
　　可眼前的人却是不愿去赌, 那一丝一毫可能存在的危险。
　　尤里卡笑了笑，颇为好奇的抓住了那在空中摇晃着的尾巴。
　　“这就是刚长出来的？那以后是不是还有翅膀以及角？”
　　“……喂！”
　　尤里卡是带着几分好奇的询问，不过听到旁边人那压抑着的轻喝之后也想了起来一些常识。
　　尾巴对于某些种族来说可是敏/感点。
　　连忙松手，尤里卡看向了身侧眉头皱起，带着几分怒火的人。
　　九彦直接把尾巴环抱了起来，似乎是害怕对方又抓住一样。
　　“要不要咱们换回来！我再好好的捏一下尾巴让你感觉一下！”九彦压低了嗓音开口说道。
　　听着他这话，尤里卡的表情似乎发生了微妙的变化，他轻咳一声，将实现转向旁边。
　　“抱歉，我会注意的。”
　　这一幕被后面的跟着的四人看了个全乎，最气愤的海曼差点就要冲出去了。
　　“凭什么啊！那家伙是谁！？他凭什么捏骑士先生的尾巴！可恶，我都没有捏过！”
　　康纳德也皱了下眉，他倒不是存了什么捏尾巴的恶趣味。
　　单纯的是因为旁边的那个人给他一种微妙的熟悉感，但他又偏偏不认识那黑发的青年！
　　而且那一身邪气，总让他下意识的不喜欢对方。
　　就算不危险，也是让他觉得及其危险的强者。
　　这样的家伙怎么可能默默无闻？
　　他扭头看向旁边还缩着脖子的血族公爵，“克劳德，这家伙是谁？”
　　“我也不知道啊，和圣骑士一样危险的人类吧。”克劳德有气无力的回答道。
　　“啊？他是人类吗？”海曼气的很，但又不敢冲过去打搅他们谈话，只能凑过脑袋来询问似乎和他有非同一般关系的克劳德。
　　“应该……是吧。”克劳德也不怎么确定。
　　“你不要回答的这么模糊啊！你的实力呢！你的自信呢！”
　　克劳德迟疑又有些不安，他回忆起了自己之前做的蠢事，委屈的吸了下鼻子。
　　他太难了！
　　他觉得自己以后都不用自称自己是伟大优雅的克劳德公爵了，直接叫血包快递得了。
　　“应该是人类，但是气息有些飘忽不稳，我也不是很确定。”
　　“你对他有什么了解吗？”莱茵抚摸着怀里的冰灵，小家伙似乎有些跃跃欲试的想要冲过去。
　　“没有。”克劳德坦然的摇头。
　　听到他的这个回答，另外三人看向前面的目光变得更微妙了些。
　　其他种族中可能还会有不认识的人，但是人类里面真的不会有。
　　短暂的寿命注定了他们的生命如同烟火，绚烂但转瞬即逝。
　　“诶，等一下，你们三个怎么都是一副虚的不行的模样。”在最初的迷茫过后，克劳德突然的反应过来了什么，他看了下旁边的三人忍不住咧嘴笑了下。
　　“你们也成吸吸果冻啦？”
　　三个本就心情不佳的男人，同时回头，沉默无言的盯着还似乎在笑的克劳德。
　　被盯的发毛的克劳德连忙摆手想要说点什么，“别，别这幅表情啊！我、我也是受害者啊！”
　　三人都扯起嘴角，露出一个没有任何感情的笑容，沉默而干脆的举起了拳头。
　　“你们干嘛呢，走啦，别在后面缀着。”九彦和尤里卡聊了一会，就发现了三人的失踪，顺便就喊了一句。
　　就在这个时候，钟声响起，白鸽在天空中飞过。
　　紧接着，宏大的声音宣告，“第一轮比赛，尤利娅女王——败！”
　　尾音在空中回荡，原本嘈杂的集市停顿了几秒，紧接着爆发出了更大的叫嚷声。
　　“败了！怎么会败了！”
　　周围人的声音吵杂，此起彼伏的喊叫着。
　　“怎么会如此！她怎么可以失败！”
　　“这第一场就败了，那我们岂不是——”
　　质疑声，叫嚷声在耳边不断的响起，九彦看了眼旁边的尤里卡，点点头，两人一起迈步往那边走去。
　　虽说按照规定，这样的时候是不允许外人过去的。
　　但现在比赛已经结束，他的身份又比较特殊，自然不会有人阻拦。
　　一路畅通，几人来到了巍峨的建筑之前。
　　这里是曾经接待外宾的建筑，做了一部分的修改之后当成了比赛的场地。
　　距离还有一段，九彦就看到了正表情复杂的二王子，以及叹息着摇头的大祭司。
　　如果不是衣服很眼熟，九彦都没办法第一时间确定对方就是大祭司。
　　年轻的容貌，饱经风霜的眼眸，大祭司看到走来的他们颔首示意。
　　康纳德见九彦似乎没有询问的打算，连忙快走两步站在了大祭司的面前，“什么情况？是技不如人还是其他原因？”
　　他和尤利娅还算认识，知道这女人的本事不小。
　　实力上可能差了些许，可狠起来，那可没有人能够比得上她。
　　那是在失去了战斗力后，还能用牙齿将一个怪物活生生撕扯开的狠人。
　　二王子长长的叹息了一声，他表情复杂还准备和旁边的九彦说点什么，不过看到了站在身侧的尤里卡。
　　他愣了一下，狐疑的视线在两人的身上扫过，眼中露出了明显的困惑神情。
　　不过他没有说什么，只是又叹了一口气。
　　“尤利娅……她也中了那个毒。”
　　接下来，不需要再说些什么。
　　叠着这样的debuff，会发生些什么自然不难想。
　　原本，尤利娅还能忍耐的，但是这次的游戏是堵上整个王国，她不得不耗费大量的精力去面对。
　　明明都快要取胜了，可到最后……
　　踩着高跟鞋出来的魔女黛薇娜搀扶着身体还在颤抖的女人，尤利娅红色的长发上沾满了血液和灰尘，漂亮的脸上更是被她自己扇的泛红发肿。
　　她想要控制住自己，想要争取到哪怕一丝的理智，但很难。
　　即使是被魔女灌下了魔药，她现在身体依旧在颤抖着，像是犯了病的绝症患者。
　　似乎是注意到了什么，尤利娅抬起头来，看到了站在不远处的九彦。
　　她的嘴角扯动，似乎想要笑，但她却根本无法笑出来。
　　“我、失败了。”女人的声音颤抖着，带着几分绝望与自责。
　　“我不承认这样的结果！这并非是能力，而是外力干扰！”身披华服的男人大迈步走出，他站在尤利娅的面前，眼中也带着几分恼怒。
　　暴君快走两步，想要抓住尤利娅，但是魔女黛薇娜狠狠的瞪了他一眼。
　　“够了！这位国王，请你保持距离！你想害死她吗？！”
　　似乎是回想起了什么，再加上空气中弥漫而出的香甜气息，暴君连忙在空中使用了几个风系魔法保持了距离。
　　“再比一次！这次我们不曾分出胜负！”
　　“你是说，我们要背弃向神明的誓约吗？”魔女的眼中更是厌恶，她不喜欢这样的家伙。
　　即使这位国王此刻是在对比赛的公平做出质疑，但他说的话却一点都不讨喜。
　　那是向神明起誓的比赛，无论中间发生了什么，都是不能反悔的。
　　“那我下一局认输！”暴君盯着那狼狈的将头埋在魔女肩头的女人，他绝不承认这样的胜利。
　　“你以为你彻底赢了吗？”尤利娅的眼睛透过头发的缝隙看向对方，明明是那么的狼狈不堪，但女人的眼神却像是着了火。“输了就是输了，如果连自身的不良状况都无法抗拒，那就是我的不足。”
　　她这么说着，跌跌撞撞的走到了九彦的面前，露出比哭还有难看的笑。
　　“真的好难受啊，比死还要痛苦。”
　　抱着尤利娅的魔女脸颊鼓起，“不是什么人都是眼前的这种变态！走，我去帮你缓解下，诶，你也对自己太狠了，脑壳都撞破了。”
　　“没办法、我、我想赢啊。”
　　她想要通过其他的一切办法来维持自己的理智，但是太难了。
　　曾经她看到那些其他同样中了药的人，像是失去了理智的野兽一般冲出去想要和他人交/合，只觉得毛骨悚然和无奈。
　　但到了她的身上她才发现，那是一种不可控的冲动。
　　看着尤利娅，九彦试探的把不知道什么时候窜到他肩膀上，并且把他的尾巴当成了逗猫棒试图抓一下的冰灵给塞到尤利娅的怀里。
　　红发的女人刚露出了困惑和放松的表情，她的身上就浮现了一层白色的霜。
　　旁边的魔女看的眼珠子都快要瞪出来了，连忙大喊，“你不要用你自己来理解别人啊！尤利娅可没有冰抗能力！真的会冻成冰块的！”
　　连忙提溜着冰灵的后颈皮放到了自己的脑袋上，九彦想了想最后把手里的死神锁链递了过去。
　　“要不然用这个捆一下？”
　　魔女衣服上的眼珠子都开始翻白眼了，“都说了不要用你自己当标准！”
　　用在你身上是束缚捆绑，用在别人身上那可就是压制消抹了！别人可没办法把这个锁链当成普通比较坚固的绳子来用！
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：芷黎 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：奶茶多一点 3个；叫吾路子殿下 2个；s、麓森、一尜、无人生还。、童话、鬼畜蓝染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉瓜 150瓶；亦寂云 95瓶；一一一一 94瓶；临荒 70瓶；蝙蝠家cp 50瓶；奶茶多一点 48瓶；宸尘、年 30瓶；猫夕、洛斐 25瓶；江户川沐沐、一蓑烟雨任平生、猎人 20瓶；tbc. 17瓶；末路，塔 15瓶；默 14瓶；尧羽、阿克尔 10瓶；六瓣飞花 9瓶；月落星沉荒知 8瓶；阿末妖、一尜 6瓶；琉璃  西游腐、新消息 4瓶；空  羁、Bfgvcg 3瓶；长腿民政局、阿斯、是萤悠呀！、打分：-2、50274225 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

🔒68  ☪ 第 68 章
　　◎这家伙到底是谁？！◎
　　魔女将全权负责尤利娅的身体状态, 他们几个大男人也不好进去打扰。
　　九彦和尤里卡对视了一眼，有些无奈的摇摇头，这种事他们也无法说些什么。
　　如果是实力不如, 或者是操作失误那都不会如此叫人沮丧。
　　紧接着他们从负责这一场比赛裁判的大祭司口中得知了全部的经过，这次的比赛是魔法版的国际象棋。
　　以自身魔力为基, 将棋盘上的棋子都化作魔法造物, 给予其一定的战斗力以及思考能力。
　　在规则的约束下，他们只要足够强大, 或者脑洞足够邪门, 一切都能够做到。
　　这比赛考虑到方方面面，暴君的实力强于尤利娅，但行军布阵以及指挥能力要弱于她。
　　暴君是匹独狼, 喜欢单打独斗。
　　可作为国家的君主，最忌讳的就是这个了。
　　你不曾强过所有人，成为睥睨众生的存在，那就给我老老实实的站在地上！
　　开始一切都很正常，双方有来有回, 甚至他们两人到了战局最后都亲自去到棋盘之中, 冲当其中的王与后, 在棋盘中规则的束约之下, 暴君的实力又一次的被削弱。
　　没有人知道他们之间谁能够获得胜负, 可就在这个时候，药效起了作用。
　　尤利娅犯了最为致命的错误。
　　领导者身上有足以拖垮整个战局的劣势。
　　如果这不过是在比赛，如果这周围的将士不过是魔法造物的棋子，那会造成更加不可挽回的惨剧。
　　就连正挥舞着剑刃的暴君都有一刹那的失神, 尤利娅曾经想过要利用这短暂的时间完成极致反杀。
　　但她失败了。
　　她根本无法控制住自己的身体和思维, 在那一瞬, 她只觉得自己变成了那最为丑陋和可笑的东西。
　　痛苦，绝望以及不甘。
　　尤利娅愿意去面对失败，但她不想要承认这样可笑的缘由。
　　暴君静静的看着那以及消失了的人背影，眸光闪动。
　　“接下来的两场我会尽全力。”
　　“骑士先生，我们要不要帮忙？”海曼探头凑过来询问道。
　　九彦好奇的看了他一眼，“怎么帮？”
　　这是他们两人的比赛，你想要如何去帮？
　　更何况这是神明见证的，你想要搞小动作也要掂量一下。
　　“揍他一顿！让他下次也没法子完好的参与！”
　　九彦的嘴角抽搐了下，可真是个‘简单粗暴’的建议啊。
　　“如果尤利娅想要这么做的话，那在刚才就会答应，那暴君起码在刚才的一刹那对尤利娅产生了敬佩和心疼的情绪。”
　　如果答应，那么一胜一负对他们来说是有利的。
　　但尤利娅拒绝了。
　　失败了就是失败了，没有什么可说的。
　　“就是叫人不爽。”海曼嘀咕着，趁着这个凑到九彦身旁的机会，他偷偷的打量着身侧那黑发的男人。
　　虽然对方给人的第一印象确实很像那种危险的家伙，但凑近了仔细观察，海曼发现对方的身上有血煞之气却没有太多的怨念。
　　证明这人杀过许多的人，却不曾滥杀无辜。
　　这很矛盾，但要形容的话这气息就像是在战场上的将军，或者是出色且顶尖的冒险者。
　　当然，还有更重要的一点就是，这人长得确实不错！
　　很符合海曼的审美。
　　五官柔和，目光深邃，有些精灵的味道。
　　漆黑的眼眸看起来甚至像是最上等的宝石，剔透明亮，折射出耀目的光泽。
　　似乎是注意到了海曼的打量，尤里卡侧头看了他一眼，唇角上翘向他颔首问好。
　　就这么简单的一眼，海曼却很浮夸的捂着胸口向后倒退了好几步。
　　刚好站在他旁边的康纳德差点被他踩到脚，没好气的问了一句，“你干嘛？”
　　人家就看你一眼你又要演点什么？
　　对海曼的不正经已经有了一点微妙印象的康纳德心底琢磨着，对方是要说，眼神杀呢，还是说空气攻击之类的无厘头话题。
　　结果海曼张了张嘴，脸上露出了微妙的笑容，“我直接嗨，老婆，嘿嘿嘿。”
　　“……”刚才还在各想各的事情的人都被他这句话给惊到了，纷纷扭头看了过来。
　　海曼半点都不知道害羞这俩字这么写，他摇晃着脑袋陷入了自己的脑补之中。
　　嘴角抽搐了下，九彦看向旁边的人，“你刚才做什么了？”
　　“什么都没做。”尤里卡也很纳闷，这条鱼以前没有这么……呃，这么浪的吧？
　　为了避免被人听到，他们俩哪怕面对面也顺便的开启了契约在精神通讯。
　　听到了尤里卡的疑惑，九彦突然的猜到了一个可能。
　　“会不会是因为那个时候的你带着铠甲头盔。”
　　因为看不见脸，所以抗性提高，导致海曼的变态属性略有收敛。
　　尤里卡嘴角抽搐了下，很想说应该不至于。
　　但他想了想对方的性格，最后还是把话给咽了回去。
　　这个可能性确实是最大的。
　　虽然被海曼的虎狼之词惊到了，可实际上其他人的注意力更多的还是放在了九彦和尤里卡的身上。
　　一位陌生人和他们所熟悉的圣骑士站在一起，即使两人之间看起来很是和谐，也叫他们觉得奇怪。
　　他们俩没有开口说话，但时不时的眼神交流让他们都明白，这俩人当着他们的面在偷偷传音呢！
　　有什么不能让我们听的！快让我们都听一听！
　　可惜最会说这样发言的海曼此刻正捧着脑袋看着两人，似乎陷入了甜蜜的烦恼。
　　“骑士先生！你不介绍一下吗？这位黑发的美、咳，先生是谁？”
　　你刚才想喊什么？！
　　九彦的嘴角抽搐，对于海曼的颜控已经懒得计较了。
　　尤里卡似乎想要说些什么，但又觉得这正式的自我介绍或许该有原主来完成，他看了看九彦用眼神询问对方的意见。
　　对于这种事情很是无所谓的九彦也眨了下眼，“比起这个，我觉得我们或许还有其他的事情要商量下？比如外面的那些东西。”
　　八卦什么时候都可以，可外面的玩意儿可拖不起。
　　听到这话，康纳德立刻正了脸色，红发的骑士抬手按在了腰侧的剑柄之上，“有什么需要我做的？”
　　“当然，我们换一个聊天的地方。”这么说着，一群人前往了议事大厅。
　　在议事大厅里，目前唯一能够做主的二王子脸上的憔悴之色似乎更深了些，他左右看了看，最后的视线停留在了长排桌的对面，“我说，你为什么会在这里啊。”
　　与这里几人格格不入的暴君完全不觉得自己不属于这里，“圣骑士阁下不是都没说什么吗？”
　　“你还真是叫人火大。”揉着太阳穴，二王子头疼欲裂。
　　敲击了下桌子，九彦把尤里卡整理出的东西都整理成册，分发给了在场的所有人，好叫他们有一个更加深刻的了解。
　　二王子觉得头疼似乎加重了。
　　如果不是还有外人在，他现在都想要钻到高背椅下面去狂拽自己的头发。
　　他太难了！太难了！
　　为什么什么事都让他给撞上了啊！
　　爸爸！请问弟弟真的是你的孩子吗？
　　呜呜呜，为什么都是一个爹，物种却能够有这么多的多样性。
　　活下来的王子公主有差不多十个，但每一个都性格上有特别——大的差距。
　　他已经觉得尤利娅有够难相处的了，可她居然是几个兄弟中最能够让他接受的那一个。
　　其他的弟弟妹妹，都是些什么啊！
　　我不要求你们做什么大事，但乖乖的不惹事都那么难吗？
　　为什么！会有人想要召唤异世界足以屠杀神明的恶魔啊？！
　　这种召唤魔法阵召唤来的都是真的！
　　从心里到潜力多方面筛选而出的！那可是会给整个大陆带来不可预料灾难的存在啊！
　　二王子觉得，只要脑子还没有被僵尸吃掉，就会知道这会给这个世界带来多大的灾难吧？
　　几乎九成九的概率就是在召唤出来的时候就被吃掉啊，当成开胃小菜！
　　然而这还不是更叫人生气的，那位陌生的先生带来的消息更叫二王子焦躁不安。
　　在这十年战争期间，居然有神明陨落了？
　　“消息可信吗？”他艰难的开口询问道。
　　“不知道。”尤里卡摇头。
　　沉默的听着，康纳德突然开口询问，“为什么那所谓的外域怪物会告诉你这些？”
　　在面对正经事的时候，康纳德表现的可靠沉稳，那双锐利的眼眸如同利刃，要划破所有的迷雾。
　　然而被他盯着的人是早已习惯了这一切的尤里卡。
　　“我只是将事情告诉你。”
　　这熟悉的回答，让康纳德脑门上青筋绷起，真的是让人讨厌的回答！
　　老子是在问你怎么得到的这消息！当然！这不是在担心你是否遇到了危险！只是在做评估！
　　你倒好，直接不回答？！
　　和该死的尤里卡一样叫人讨厌的家伙！
　　所有人心底都有点憋气，过了一会，齐刷刷的转头看向了海曼。
　　你最口无遮拦了，你来开口。
　　然而海曼却像是根本没有看到他们的动作一样，依旧撑着脑袋在看着俩人，甚至想搬椅子过去，挤在两人中间。
　　“这个情况大家都知道了，那么接下来多安排些巡逻事宜，我也不希望王城这边的事情会再一次发生……”
　　交代完这件事，他们也没什么需要折腾的了。
　　不管是康纳德去安排骑士团的成员，还是二王子叫王国军，都与他们没太大的关系了。
　　“先回家，我还有些东西想给你看。”想到那还在自己手上的半个主神脑袋，尤里卡直接拉起九彦就往家的方向走。
　　这里没有了需要他们的地方，他们当然要离开了。
　　可这俩人理所当然的态度依旧给在场的人不小的冲击，他们沉默着看着两人离开的背影。
　　你们俩，为什么这么熟练啊！
　　“……你们有什么想说的吗？”一直都保持着沉默，生怕被两人注意到的血族公爵克劳德悠悠的问了一句。
　　在他的话音落下的刹那，板凳移动的声音响起，几个人都像是商量好了一样的，纷纷朝外跑去。

🔒69  ☪ 第 69 章
　　◎骑士先生又饿了吗◎
　　一路跟着, 结果到了地方几人被拦在了门外。
　　宅院里的各种阻拦魔法可都还存在，就算他们想要强闯也需要付出一些代价，问题就是, 他们想八卦却不想招惹对方。
　　二王子抬手拍了下自己的脑门，有些无语, “我怎么和你们一起过来了呢！我还有事要忙呢！”
　　原本交由九公主处理的事情现在又压到了他的身上, 二王子觉得他这次出魔法塔就是一个错误的决定！
　　海曼摸了摸下巴，双手合十做祈祷状。
　　“好想去骑士先生的家里看看啊！好想在骑士先生的家里打滚啊！好想在骑士先生家里的床上翻跟头啊！”
　　莱茵也抬头看了眼被魔法层叠保护着的庄园, 叹息一声。
　　“不要说这种奇怪的话, 小心骑士先生揍你。”
　　康纳德抬手扶了下自己腰侧的剑，又看着两人苍白的脸色，“你们还是先去休息吧, 脸色这么差别出了点什么意外。”
　　“我们哪里会那么容易出事啊。”海曼还嬉皮笑脸的准备说点什么，只见眼前的红发骑士直接将人的手给直接拧了一把。
　　“如果你小子听不懂人话，那我就给你说的明白点，就你们俩这弱小的模样，别在街道上乱晃了, 不然被抓或者死了, 那就是给我添麻烦。”
　　康纳德不喜欢他们俩, 却也不会看着两人出事。
　　在还有危险潜藏的时候, 两个种族的王就和鲜嫩的大白菜一样让人垂涎。
　　想了想, 康纳德又敲了下门，“尤里卡！把他们俩给丢到你院子里，不然放在外面叫人不安心！”
　　不管是海曼带着莱茵去做什么危险的事情，还是他们俩被人盯上了都不是好事。
　　似乎是听到了康纳德的话, 庄园的结界紧制被打开。
　　两人也看到了一位带着笑容的老者走了过来, 引他们进去招待。
　　进到房间里, 尤里卡下意识的退出了又看了一眼。
　　房间里的装饰大变样，柔软的地毯，桌子上的闲书，还有一些看起来就很好吃的分装糕点都和他的习惯不太一样。
　　九彦也看到了里面的模样，他有点不好意思，“咳，没来得及收拾，放心，我走之前一定会帮你把东西给弄好的！”
　　“我倒是不计较这些。”尤里卡带着温和的笑容走入其中，他盘腿坐在了地毯上，“这段时间的体验还挺有意思的，以前我对自己的要求有些过于严苛了些，现在看来还是随意些的好。”
　　因为他是标杆，所以他对自己的要求也更高了。
　　九彦点头。
　　他刚过来的时候就因为尤里卡的这种想法，对自己的外在要求不自觉的提高了许多，不过很快他就发现，其他人其实根本不在乎这个。
　　甚至他都不需要坐在硬邦邦的高背椅上还背脊挺直，一副随时待命的模样。
　　所以……他就慢慢开始变懒，啊不，变得随性一些。
　　尤里卡对于这样的享受还觉得挺新奇的，他兴致勃勃的打量着周围。
　　等九彦坐到对面，给两人倒上了热腾腾的咖啡之后也转到了正题之上。
　　有关之前他们许多人合力斩杀主神的事情。
　　尤里卡的手里出现了一个即使破碎，依旧泛着宝石般光泽的破损球体。
　　九彦也低头看过去，当视线凝聚，他可以从那破损的碎片中看到许多的东西。
　　仿佛是各种力量的一种汇聚。
　　当注视的久了，会产生眩晕和恶心的感觉，仿佛被强行的喂了一堆自己并不喜欢吃的东西一样。
　　九彦连忙的拿了一张布将其盖住，长长的舒了一口气。
　　“我大概明白，为什么主神被吹的无所不能，但他却并没有想象中的那么强大了。”
　　对方确实很厉害，但他吸收了太多强者，将他们的力量融合在了一起，却没有自己将其消化。
　　自然就导致了臃肿。
　　杂而不精，反而让他原本擅长的东西都消失了。
　　而这半颗脑袋对他来说确实很有用，可以让他对自己未来的道路有一个借鉴参考价值。
　　再加上其中蕴含的力量……
　　“搞不好我也有那个机会？”
　　九彦这么呢喃着。
　　他似乎也有了走向那条路的机会，仅仅是凭借着这半颗脑袋。
　　只不过以前的九彦从来没有去考虑过这种可能罢了。
　　但现在，这么一条光明的前路搁在他的面前，真的很难不去尝试啊！
　　“怎么了？”尤里卡询问道。
　　“啊，不，这个东西对你也有用的吧？属于你的战利品。”
　　尤里卡眼波流转，那双眼睛仿佛看向了遥远的方向，最后落在了眼前人的身上，“不，我不需要，我已经找到了自己的前路，这次的经验对我来说也很重要。”
　　他已经得到了自己想要的东西。
　　至于这个，自然是给对方。
　　“那我就先收下了，当我欠你一个人情。”
　　“你也帮助了我很多，如果没有你的出手……我怕是会死在那里。”
　　九彦摸摸下巴，莫名的有种不太好意思的感觉，人情这东西很难说清楚，对他来说重要的东西对别人价值也是相仿的。
　　“说起来，我算是个外来者，嗯，或者说是偷渡客吧？这里的大人物不会对我有什么意见吧。”九彦也不是个墨迹的人，既然确定了那就要大胆一点。
　　但他有点担心自己的冒头会给这里的原住民一些不太好的印象。
　　他们本来就疲惫于外来者的侵略，现在还有别人来他们这片大陆妄图成神，这种敏/感的问题一旦处理不好那就会造成不小的影响。
　　“到时候我们一起去游历大陆，顺便去各个教廷拜访一下，向他们祷告说明就好。”
　　九彦和那些家伙是完全不同的类型。
　　他是无家可归者，对这里有那么一点的归属感，只要说清楚，再花点时间铺垫一下，叫那些神明接受这一切，那就不会产生什么大的问题。
　　尤里卡是这么想的，他的手不自觉的攥紧，虽然是这么说，可他也需要做好最坏的准备。
　　“好，就按你说的。”
　　心情不错，九彦身后的尾巴也摇晃了起来，黑色的小爱心在空中晃来晃去。
　　顺手一把将尾巴给抱到怀里，九彦也给对方讲了下有关身体上的一些变化。
　　眼看眼前人直接将衣服给脱掉，手指搭在腹部上，尤里卡的视线轻微的偏移了一下。
　　很快又转了回来，他也不知道自己为什么会有那么一瞬的不自在。
　　这是他的身/体，他自己再熟悉不过了不是吗？
　　耳朵里听着对方更为仔细的介绍，尤里卡的眉头逐渐皱了起来，不管对方说的有多么的随意，那难忍的痛苦还是不曾减弱半分的 。
　　是了，尤利娅是多么能忍耐的人，她都陷入了那样的疯狂哪里是九彦平常说起的，有些不舒服能够概括的。
　　指尖蜷缩了下，尤里卡开口，“要不然，直接换回来吧。”
　　至于和那王子算帐，已经不那么重要了。
　　他的痛苦，不该由别人来承担。
　　九彦的手指点在了对方的额头，“我说了是小事，不要觉得我有多难受啊，你以后要承担的可还多着呢。而且，如果放弃掉你原本的打算不会觉得内心不通达吗？”
　　“如果让他人代我受过，我更无法接受。”
　　尤里卡的视线垂落，带着灼热的温暖仿佛有太多话想要倾诉。
　　“我说了没事那就是没事，你的忍耐力可能还不及我哟。”这么说着，九彦直接坐到了对方的旁边，拍着尤里卡的肩膀。
　　又很自然的和对方聊起了一些无限世界破碎时的事情，那时的一些人也会到了自己原本所在的地方。
　　边聊着，九彦忍不住的感叹，“也不知道他们回归之后还能不能适应平静的生活。”
　　见尤里卡似乎有些好奇，九彦也就干脆的和其科普。
　　各个世界都是不一样的，他们有自己的法则和规矩，有的是魔法侧，有的是科技侧，还有其他稀奇古怪的世界。
　　“科学、修仙、魔法，这许多东西都是不一样的，拥有着超乎寻常的能力又经历过这许多的事情，有时候会很难重新当一个普通人。”
　　尤里卡了然的点头，“确实，我曾经在战争结束后想在森林边上建一个小屋子，过着半隐居的生活，但……怎么说呢，我这个人闲不下来，总是会去猎杀些魔兽来消除不必要的隐患。”
　　“你还想过隐居？你才多大啊，就要退休了。”
　　“隐居避世和承担更大的责任这两者我思考了很久，直到看到了那许多人期盼的目光才下定了决心。”这么说着，尤里卡又笑了下，他指了指自己，“而且我也是个俗人，我很喜欢这样被人爱戴，赞扬的感觉，那会让我产生一种满足感。”
　　“如果做了好事还不被人知晓传颂，那才无趣呢。”
　　又闲聊了一阵，九彦才将桌子上放着的半个主神脑袋收到了空间中，站在窗台上看向外面。
　　“海曼都开始在院子的草地上打滚了，我们下去吧。”
　　该说的都说了，九彦也觉得自己对这位骑士的了解更多了些。
　　原本，他们之间就属于熟悉的陌生人，几次闲聊，再加上如今的这份联系，倒是让他们似乎关系更紧密了些。
　　躺在草地上，海曼的眼睛眯了起来，他对着旁边的莱茵招手。
　　“快过来，和我一起躺着。”
　　视线扫过地面的草屑，莱茵有些犹豫。
　　他的教养告诉他不该这样去做，这是不礼貌的行为。
　　但是……看海曼这个样子，再加上周围似乎没有别人，似乎……也不是不行？
　　这么想着，莱茵也偷偷的看了一圈周围，有些不好有意思的躺到了地上。
　　刚躺下来，他的眼睛就不自觉的瞪大。
　　这个角度，他可以很好的看清楚这个宅院里的所有魔法符文。
　　从外面看，这里就是透明的。
　　可从里面仰视，就能够看到许多半透明的构造。
　　其中之精巧让人叹服。
　　“别光看那个啊，你可以朝那边看。”海曼挤了挤眼，让莱茵看向一个窗户的位置。
　　从这里，正好可以看到房间里的两人，他们正站在窗户前面，似乎在说着些什么。
　　那黑发的陌生人似乎是想起了什么，准备解衣服的扣子，结果骑士先生连忙按住了他。
　　对方这才抬起手腕，将其凑到了骑士先生的嘴边。
　　“骑士先生又饿了吗？”莱茵好奇的问了一句，他还以为自己三个人的分量加起来还是能顶饿的呢。
　　“……莱茵，我总是很好奇，你的关注点为什么总是和我不一样。”
　　“诶？”

🔒70  ☪ 第 70 章
　　◎我不是这个意思◎
　　房间里的九彦也有点莫名, 你说话就说话，脱衣服干嘛！
　　还是脱我自己的！！
　　可恶，信不信我和你比着脱！看谁的身材更好啊！
　　不对, 脱我自己的好像就没啥好看的了，我为什么要阻止呢？而且圣骑士那超过分的身材完全没有可比性啊。
　　总觉得好像哪里不太对劲的九彦沉思了一会, 最后还是概括为对方对这方面完全没有一丁点的防范。
　　给我稍微注意点啊！对你身子图谋不轨的家伙可是有不少呢！
　　摸了摸终于有了些饱腹感的胃部, 九彦满足的点头。
　　终于有点饱腹感了。
　　“不用再来点吗？”尤里卡询问道。
　　“不了，你的状况本来也不好。”九彦回了一句, 身后的人依旧背脊挺直, 只是脸色略有些苍白。
　　“嗯，那我先走了。”
　　“这么快？”
　　“解决完才好安心不是吗？”
　　“啊，对了, 有关世界树果实的事……”
　　“有关这个你自己处理就好，对我来说只是个果子，你想要尝味或者是送给大祭司都可以。”
　　这么说着，那人的身影也消失不见了。
　　九彦直勾勾的看着那已经无人的虚空，有些不自在的挠了下脖颈。
　　最近可真忙啊。
　　最近好像有一种变身成为了社畜的感觉。
　　这么念叨了一句, 九彦开始收拾房间。
　　即使对方可能还需要一段时间, 可九彦也该把一些东西还原。
　　总不至于占了人家的便宜还要给人留烂摊子吧。
　　等把东西都收拾好之后, 九彦来到院子里, 一眼就看到了还躺在地上的两人。
　　他们脸上的表情之丰富让九彦都有些好奇。
　　“你们俩怎么了？”
　　“没事！”海曼大声的喊了一句, 又抬起了手抹着眼泪，“呜呜呜，明明是我先来的。”
　　“……耍宝够了吗？”无奈的叹了口气，九彦还准备把两人给拉起来, 突然想起了什么, “说起来, 你们俩进来了……康纳德和克劳德呢？”
　　“红毛骑士去巡逻了……诶，血族小哥去哪里了？”长大了嘴巴，海曼也发现了盲点。
　　这位貌似一直都表现的又想要凑过来，但又害怕，反反复复弄的他都忘记对方了。
　　“血族公爵貌似在离开议会大厅的时候就走了。”莱茵坐直了身子，抬手扒拉了一下头发上沾染的草屑。
　　九彦点头没有再问。
　　此刻，大街上，人声嘈杂。
　　走在其中的康纳德扶着自己的佩剑，面色肃然。
　　他的耳边还能够听到其他人的抱怨以及不满。
　　“女王，不，九公主输了！她居然输了，我就说女人不成事……”
　　“这和男女有什么关系，是那个暴君太强了吧。”
　　“诶，我听说是女王在比赛中犯病了，嘿，你们懂的吧，女王可也中了那个药。”
　　“那岂不是他们在比赛里做了？！”
　　“怎么可能，裁判当时就去阻止了好吗？怎么可以在神明的面前做出这样的丑事。”
　　耳边的人声在交谈着，但康纳德能够听出来，他们对于这位女王并不满意，甚至……隐约的有几分嫌弃？
　　为何？
　　康纳德不懂。
　　在他看来，尤利娅或许不够强大，但她绝对是一位合格的领导者。
　　理智与疯狂在那个女人的身上并存，在需要的时候，他也会选择听从尤利娅的指挥。
　　在他看来，在魔法存在的前提下，性别之间的差距本就极小，最多的体魄上会有一部分的限制，可精神力和魔法天赋可从不因为性别而产生不同。
　　每个人都有适合自己的发展路线。
　　可在有些人的口中却似乎在诋毁着对方，仅仅是因为……尤利娅是女子？
　　因为她是女王？所以传播这种贵人的谣言更叫他们兴奋吗？
　　越是听，他越是觉得心中怒火燃烧。
　　“你们！凭什么这么说？！”
　　康纳德快走两步，到了一群正在喝酒的醉鬼面前，这些人刚才说出了许多不堪入耳的言论。
　　在醉鬼的口中，女人和财富，还有吹嘘自己的实力都是必不可少的东西。
　　刚好，最近王国里的八卦正好可以满足他们。
　　“要我说啊，女人就是没什么本事，以前那九公主有多胡闹就能看的出来了。现在她上位，不就是要害死我们吗？嘿，她把国家给输了，其实也没什么，反正……我听说第一帝国的待遇还不错。”
　　周围的其他醉鬼也也应和着他，仿佛这本来就是一件好事一般。
　　“是呀，听说第一帝国的人腰包都满着呢。哪里像我们的废物国主。”
　　仿佛，他们已经通过这一次的比赛看到了国家的失败一般。
　　“你们没有听说吗？那位可是个暴君，你怎么知道我们以后如果归对方管辖了会好？”
　　“嘿，暴君又怎么了，我们可是有圣骑士大人的，要是那暴君做的太过分了，我们就叫圣骑士去杀了那家伙！”
　　“就是，到时候国家又是我们的了。”
　　“胆小鬼，一点都不敢尝试。”
　　康纳德手中的剑直接劈开了那些家伙面前的桌子，面色阴沉的红发骑士哑着嗓子开口，“你们的白日梦要做到什么时候？”
　　“哈？哪里来的疯子！巡逻队！”有喝多了的完全不怕那折射着寒光的剑，大声的吼道。
　　“喂，那个红毛身上的铠甲是光明教廷的。”
　　有被吓到酒醒的连忙拽了下对方的衣袖以做提醒。
　　“光明教廷的算什么？等以后我们还不知道信不信光明神呢！”
　　这话，堪称大逆不道。
　　但康纳德注意到，有不少的人似乎就真的是这么认为的。
　　他们彼此对视着，躲避开康纳德那杀人般的眼神。
　　又在眼底泄露出少许的不屑。
　　康纳德的嘴角泄露出少许的冷笑，这些愚蠢的家伙会让他怀疑，自己保护他们是否是正确的。
　　“你们不要这么说！”穿着服务人员裙子的女性有有翼族飞了出来，手里的餐盘拖一下子就砸在了醉鬼的脑袋上。
　　“陛下已经做了很多了！她也不曾有对不起你们的地方！回想下一年前，再回想下十几年前！你们不觉得现在的生活已经很好了吗？！”
　　“我承认她做的有对的地方，但她是国王啊！”
　　“所以一切就理所当然是吗？你们这些家伙，真该去矿窑里看看！”有翼族的服务员小姐颇为嫌弃的瞪着他们，身后翅膀忽闪，强劲的风刮了起来，直接将这些醉汉和扫垃圾一般的丢了出去。
　　做完这些，她又扭头往上飞了一段和康纳德对视着。
　　“还有这位先生！他们说的话很不中听，但你随意的破坏东西也不对！店铺里的损失由你来赔偿，你有什么意见吗？”
　　康纳德还没有想到，事情居然就这么干脆的解决了，他愣愣的站在原地点了点头。
　　等从酒馆里出来被冷风一吹，他才猛的抬手拍了下自己的脑门。
　　别的暂且不说！
　　他敢保证，自己劈开的那桌子绝对不值自己刚才给出的那个价钱！
　　可恶，他被黑了！
　　这种懊恼并没有维持太久，康纳德的刚升腾而起的愤怒感也削弱了不少。
　　他保持着平常心去看周围的一切，他发现讨论这些事情的可还真的不少，毕竟不管是尤利娅还是先任国王，都不是那种会控制言论自由的。
　　甚至他们还鼓励类似的行为，以及启发让大家多去教堂的夜间学校学习。
　　之前因为愤怒，他光是听着那种让他愤怒的言论，而忽视了更多人的表现。
　　那些说出可笑言论的，不过是因为他们本身就蠢，而且喜欢舞出来。
　　喝了几杯酒，就更加的口无遮拦。
　　其他接受了基础教育的，反而都是皱眉看着他们。
　　偶尔的，也会出现和刚才的服务员小姐一样的人，对他们进行制裁。
　　“蠢货什么地方都有，但光明教廷无疑是对基础教育最重视的地方。”带着几分倨傲的声音传来，康纳德的眉头抽动了几下，只见那哪怕穿着寻常装束依旧很装逼的家伙走到了他的面前。
　　“愚民比那些什么都懂一点的人要更加的好管理，他们不会去质疑统治者做了些什么，只会服从命令。”
　　“那你是觉得这样会好些咯？”康纳德臭着一张脸，很是不爽。
　　他不喜欢暴君。
　　本来他就对这家伙的许多传言觉得很是不爽，现在更觉如此。
　　仿佛他一闭上眼，就能够看到尤利娅那被鲜血浸染的红发，那充满屈辱和委屈的却未曾滴落的泪水。
　　那女人永远如此，倔的不行。
　　即使他清楚，这件事或许无法怪眼前的人，但是，他还是会生气。
　　“不，我不知道，究竟是愚昧无知还是启迪智慧，这双方的不同管理的手段自然不同，所以我更好奇她能够做到什么地步。”暴君这么说道，他那原本看起来有几分狠戾的眼眸中透露出了愤怒，“而且本王从来不屑于这样的胜利，那女人如果无事，胜负未可分。”
　　对于骄傲的人来说，这种获得胜利的方式就是对他的一种侮辱。
　　可他也在刚才看懂了尤利娅，如果他拒绝这胜利，或者是在后续放水，何尝不是对对方的一种侮辱。
　　“尤利娅女王是个值得尊敬的对手，所以我会竭尽全力去获得胜利。”他看向周围那嘈杂的街道，有关这次的失败，还有无数的人在讨论。
　　有身上还穿着围裙的妇人，有做冒险者打扮的人，还有无数其他的异族，这些人都对在和那些人对骂着。
　　双方直接的争吵似乎是一种习以为常的事情，而这种事，在他的王国中从未出现过。
　　那些人只需要按照他们的安排去浑噩工作以及休闲就可以了。
　　在对尤利娅的侮辱刚升起的时候，他们不曾开口，可一旦过界这些人都开始团结起来。
　　甚至他还听到了……
　　“真不知道你们的脑子是怎么想的，居然还想让圣骑士阁下为你们出头？想的美啊！那位大人的志向可是保护所有人，而非在这种小事上！我看你们的脑容量也就和十六王子一样吧！”
　　这形容词似乎在王城里已经成为了最流行的骂人话，刚才还在和对面互喷的其他几人也沉默了下来。
　　“不如我们先一起骂这十六王子？听说女王的失败都和这家伙之前整出来的事情有关系。”
　　“你说的对，我们先骂这个。”
　　目睹了这一切，暴君的嘴角牵动，他似乎在笑，“不管最后的结局是什么，我希望能见证一下这位蠢货的死期。”
　　圣骑士、女王、还有城中无数的人，这家伙的罪孽已经难以用简单的言语来形容了。
　　更别说……他还试图召唤恶魔来灭世。
　　“那就不劳你操心了，我们会派人抓捕对方的。”
　　“哦？这样啊，那我也会派我的人加入抓捕队的。”
　　这话说完，暴君就悠闲的转身离开。
　　看的康纳德满头的问号，他刚才是这个意思吗？

🔒71  ☪ 第 71 章
　　◎天然呆天使◎
　　黑发在空中晃动着, 走在山林间的尤里卡一步步缓慢的走着。
　　他的嘴角不自觉的翘起，即使现在的他有些虚弱，可嘴角的笑意却根本无法压制下来。
　　耳边似乎还残留着对方的话语, “太阳本来就该高高的悬挂于天际，不论是刮风还是下雨, 都只能够短暂的遮蔽其光芒, 那本该是一种永恒不是吗。”
　　尤里卡闭上眼长长的舒了一口气，他努力的在让自己变得正直勇敢, 无私奉献, 但内心中依旧会有情感的翻涌。
　　“我为自己曾经短暂出现的厌恶而感到羞愧。”
　　抬手，按住胸膛。
　　即使换了一副躯壳，此刻的勇者依旧带着温和到耀眼的笑容, 让看到的人都会忍不住的为他停住脚步。
　　尤里卡也不自觉的回忆起对方的模样，即使是用着自己的脸，对方表现出来的样子和他有着些许不同。
　　“为什么要笑呢？我记得你平日里都会板着一张脸来拒绝他人的靠近不是吗？”他曾经这么询问过对方。
　　“诶？但是如果圣骑士不苟言笑，甚至看起来很生气的话会让其他人多想的吧？”
　　九彦的回答也很简单，只是因为在他人的印象中, 自己是这样子的。
　　而他, 并不介意在这种小事上安抚他人。
　　再次睁开眼, 尤里卡的眼中排除了纷杂的情绪。
　　对方说自己帮助了他许多, 但他又何尝不是在帮助自己呢？
　　在那个世界里, 尤里卡也学会了些别的东西。
　　责任是他难以抛弃的东西，他从出生起就咋学习这些，一切都形成了本能，但他还有自己的思想和意志。
　　那样浑身浴血, 疲惫却满足。
　　他喜欢这样的日子。
　　只是偶尔的, 会听到他人的言语而有那么一瞬的失落。
　　不过在那充斥着黑暗与疯狂的无限世界里, 尤里卡也从其他人的身上学到了很多。
　　原本，他以为自己会不太适应那里的生活。
　　单看表面，那里满是狡诈与欺骗，但待的久了，他发现那些疯狂的家伙或许和自己很合得来。
　　即使有人满腹算计，可在绝对的力量面前，那些想法不堪一击。
　　和他们相处不是什么困难的事情，他们不过是一群想要寻求破局的可怜人罢了。
　　脚踩在枯草之上，发出吱呀的声响。
　　尤里卡一步步的往着那有着稍许感应的方向走去，当脚迈入其中的时候，他感觉到了一阵轻微的波动。
　　周围的景色也发生了变化。
　　不再是那片冰雪堆砌的世界，而是一处山洞。
　　果然，在对方的手中掌握了不少的小世界碎片。
　　“嘿，你离开了好久！”十六王子坐在一块石头上，那张脸上满是不满的神色。
　　他伸出手很自然的询问尤里卡，“你有给我带来什么东西吗？吃的，或者用的！”
　　黑色的眼眸中如果不再有神采那看起来就会如同漆黑的潭水，叫人心生恐惧。
　　布雷迪刚想说些什么，突然的对上了那么一双眼睛，瑟缩了下。
　　他稍微移动了一下，原本的理所当然和不客气突然多出了一点畏惧。
　　“你、我，你别做什么奇怪的事情啊，可是我把你给召唤出来的！”
　　“召唤？可是他不是人类吗？”一个空灵的声音响起，打断了尤里卡的思绪。
　　顺着看过去，雪白的羽翼在空中飘散，一张漂亮的脸蛋出现在了尤里卡的面前。
　　抬手捏住一片落下的羽毛，尤里卡发现这羽毛并非真实存在，而是由光明和治愈类魔力综合形成的东西。
　　而自己面前的那张脸也确实很漂亮，和凭借着通身气质，让人觉得高不可攀的精灵女王不同。
　　眼前的人就是单纯的漂亮，漂亮到让人升不起亵渎之意。
　　——天使。
　　这个概念出现在了尤里卡的脑海之中。
　　他也响起九彦之前说起的，有空了就去捡天使。
　　结果，这位天使似乎还是被十六王子给捡到了。
　　嗯，不知道他有没有吃什么奇怪的东西。
　　“你好奇怪啊，你是这具身体的主人吗？”天使的声音落下，尤里卡的眼神变得凌厉，但很快又收敛了起来。
　　这件事属于秘密，但对方是侍奉神明的天使。
　　天使的脸凑的很近，能够清晰的看到对方那淡金色的睫毛，还有那双倒映着他模样的眼睛。
　　“什么意思？”布雷迪完全不懂他们在说些什么，没好气的问了一句。
　　以前他还能装的无辜可爱，但现在他根本没有这样的心情。
　　“不知道。”天使无辜的摇摇头，他只是有一种很模糊的感觉，却完全不清楚这一切是什么。
　　他身后的大翅膀在空中晃动，天使头顶的呆毛一晃一晃，他飞到布雷迪的身侧歪头看着他，“谢谢你今天救了我。”
　　“不客气，这是我应该做的。”听到了道谢声，布雷迪的脸上出现了明显的愉悦。
　　似乎被人感谢和喜爱就能让他感觉到满足。
　　“修复好天使光圈，那样我才能回到天界。”天使有些苦恼的抬手将自己头顶已经碎裂了的光环摘下，“不知道前几天发生了什么，我只是下来想要传达神谕，却遭遇了时空乱流导致的大爆炸，差点就死在了里面。”
　　尤里卡的视线轻微的偏移，这个……好像是他的锅？
　　那场大爆炸其他人可能都不会有任何的感觉，但是天使是一种特殊的造物，或许是能够感觉到在牢固结界之外其他世界变化的。
　　听着那天使还念叨着是不是发生了神战之类的话，他又将视线放到了布雷迪的身上。
　　眼前的王子以前能够凭借着自己的好相貌来博得他人的关注，但他那拙劣的演技能骗得过天使吗？
　　天使小心的抱着自己的天使光圈，他又看向眼前的少年，“那个，我什么时候才能走呀？”
　　布雷迪听到他这话瞬间急了，“我救了你，你就想要直接走掉？！”
　　“可是，可是你也只是带着我逃跑，唔，当然，我还是会报答你的！我的魔力都来源于神明，可如今我无法联系上神明……”天使苦恼的揪着自己的头发，漂亮的脸蛋看起来也呆呆的，过了一会他才小心的用自己的大翅膀把自己给包了起来，“但是我很擅长治疗和驱邪哟！我帮你把身上的邪祟给祛除掉吧？”
　　天使觉得自己可真是一个小天才，想到了这么好的解决办法。
　　岂料，听到他这话的布雷迪和戳到了什么痛点一样的跳了起来，“什么祛除邪祟！你怎么说话的！你在骂我是不干净的东西吗？”
　　“诶诶诶？我没有这么说呀。”完全不知道眼前人为何而生气的天使被他突然的变化吓了一跳，连忙后退几步。
　　头顶的呆毛都因此而直挺挺的竖了起来。
　　然而看到他这幅反应，布雷迪更气了。
　　“你——”
　　他根本来不及说什么，就感觉到自己的肩膀发生了剧痛。
　　低头一看，血淋淋的手臂正在地方翻滚着，落向远方。
　　“你很吵。”尤里卡淡淡的说道。
　　被如此对待的布雷迪反而像是被掐住了嗓子一样，瞬间就安静了下来。
　　他捂着自己受伤的手，吸了吸鼻子，安静的缩到了一边。
　　天使似乎完全无法理解发生了什么，手中的治疗光芒升腾而起，为布雷迪止血。
　　“那个，请不要做这种伤害他人的事情，您这样温柔的人不该见血。”
　　布雷迪原本还以为这话是对自己说的，刚准备和那笨笨的天使聊几句，一抬眼就看到了天使正双手合十的看向尤里卡。
　　天使的表情诚恳，完全不带多余的情绪。
　　“你是不是光环碎了，连人都认不清了，他是什么温柔的人啊！”没好气的怼了一句，布雷迪现在满腔的怒火都无处发泄。
　　黑发的男人不管是实力还是性格都叫他恐惧，而那天使虽然感觉很厉害，可整个人柔弱又天真，是个很好的撒气筒。
　　天使头顶的呆毛晃了晃，似乎不太理解为什么布雷迪会生气。
　　“但是我觉得这位先生很温柔啊，他的灵魂就和太阳一样闪耀。”天使认真的说道，他又看向救了他的布雷迪，“还有，这位先生，我可以感觉到你的情绪，请不要鄙视我。”
　　“哈？！那我倒要看看，你一会儿还能不能保持这幅模样！”布雷迪的眼睛微微泛红，他瞪向尤里卡，“挑断他的四肢！把他的翅膀砍了！”
　　“……”
　　诡异的沉默。
　　天使的嘴角抿成了一条线，脸颊微微鼓起，很是不高兴。
　　尤里卡更是偷偷的打了个哈切，他还有些疲惫，可没有闲工夫听从对方的指挥。
　　“你不是我召唤出来的恶魔吗？！为什么不听从我的指令！”
　　天使的声音闷闷的，“首先，这位先生很明显是人类而非任何邪恶的存在，而且他的内心高洁闪耀，如同天上的太阳，让人眷恋欢喜。
　　其次，召唤法阵并没有任何契约效果，你自然无法指挥对方。
　　最后……天使的翅膀并不是像有翼族那样真实存在的，自然无法折断，我们是神明创造出来的，介于真实存在与虚拟之间，只是现在光环出现了问题我的魔力循环断裂，才能够被你们所见。”
　　天使的声音没有什么起伏，但却让布雷迪感觉到了深深的羞辱。
　　突出了他的不学无术与脑残。
　　少年人的脸色一阵青一阵白，还想要说些什么，尤里卡的眼睛一凛，迅速的抓过了旁边还没有明白发生了什么的天使，将其护在了自己的怀中。
　　布雷迪断口的手臂中涌出了大量漆黑的物体，一团团一簇簇，直接将他包裹。
　　人类的躯体也臃肿变形，如同即将爆炸的气球。
　　“……小黑？”他的声音颤抖着，似乎不明白为什么会发生这样的事情。
　　然而一个嘶哑难听的声音却在洞穴中回荡着，“如同太阳的灵魂……喝，差点就被你给欺骗了啊！你根本就不是那个世界的人！
　　也不是主神的手下！
　　该死！
　　该死！
　　罢了，蠢货人类，你也该为你曾经的享受付出代价了。”

🔒72  ☪ 第 72 章
　　◎你的灵魂不会被宽恕◎
　　布雷迪根本听不懂小黑在说些什么, 他感受着身上传来的疼痛感，只觉自己的世界都要崩塌了。
　　“小黑，小黑, 我好痛，你在做什么呀？”
　　“你给我闭嘴！蠢货！”
　　伴随着这声叫嚷的, 还有周围窸窸窣窣的笑声。
　　那些家伙似乎都在笑, 在嘲讽着些什么。
　　布雷迪能够感觉自己的视线发生了扭曲，旋转着变形着, 流血和失重感在他的身上出现, 他却只能够感觉到一阵难以言说的恐惧。
　　就像是面临死亡。
　　死亡又是什么？
　　布雷迪的眼中流露出了茫然的神采，这个词距离他很远很远，他有着疼爱自己的父亲, 有着强大的哥哥姐姐，还有如同山岳般强大到让人仰视的圣骑士作为王城的守护神。
　　危险与死亡的威胁几乎是不会出现在他的身上的，他觉得最难熬的也就是最近一段时间。
　　但那不太舒服的感觉在小黑的陪伴，以及期望着自己能够召唤出屠杀神明的存在，来报复回去。
　　怀揣着这样的期待, 布雷迪也不觉得自己现在的生活有多惨。
　　他只期待着, 等未来自己重新站到高位的时候, 那些人都会仰视着他。
　　眼里满满的都是他。
　　似乎是想到了什么好玩的东西一样, 刚才就开始出现的沙哑嗓音在继续的嘲讽着。
　　“当然, 蠢货也有蠢货的好处，毕竟正常人哪里会让我们这么随意的玩呢？”
　　“哈哈哈，是啊，是啊。”
　　“味道还算不错, 虽然柴了点。”
　　听着那缠绕在自己身上, 响在耳边的声音, 布雷迪的嘴唇颤抖着，“小黑，你把我当成了什么。”
　　“当然是——难得的宝贝了。”沙哑的声音这么回答到，“毕竟——傻子可不是那么好找的！”
　　“可是，小黑，是我救了你啊。”
　　“哦，所以呢，猪猡贡献出了自己的肉喂饱了我，所以我要向一头猪感恩戴德吗？”
　　小黑实际上是这么想的吗？
　　不，不是的，不对的，他应该对自己……
　　“你觉得我该对你感恩戴德吗？因为你救了我？因为你隐瞒了我的出现？
　　拜托，你只是在路边随手捡到了一个东西罢了，你捡到我的时候不知道我是什么东西吗？
　　你知道，你只是想要看到我对你感激涕零的模样，你只是想要发散你那无处安放的慈悲心肠。”
　　布雷迪是好人吗？
　　绝对算不上，因他而出事的人数不胜数。
　　甚至作为一位王子，他也不曾做慈善，不曾帮助他人，不曾上战场为民而战。
　　他并不那么受宠，手中的花销钱财更是傍上了南希伯爵之后才开始大手大脚。
　　因为他的钱是从别人的兜里掏出来的，他更不想拿自己的好处去便宜他人。
　　但是一些无伤大雅的，可以彰显他与众不同温柔的，他都不介意去做。
　　比如，和小黑说起些大家都太小气了之类的话。
　　对于眼前人的性格，小黑再清楚不过。
　　自私自利，以自我为中心。
　　还觉得自己的魅力大没边，欲望的膨胀比任何人都要大。
　　“原本还想利用你，去算计几个人，可惜啊……没成功。”
　　说起这个，小黑忍不住的叹了口气。
　　他天天为这么个家伙算计图谋，为的是什么？不就是为了能够实现自己的目的吗？
　　他甚至为了让这个家伙未来的路能够更顺一旦，都天天泡在图书馆里，藏在贵族家院子的树荫下，以此来为对方取得更多的支持。
　　但可惜，第一步他就失败了。
　　明明他探查好了那位圣骑士的喜好，以及对方当时被各路贵族催婚弄的很烦，只要他表现出了炽热坦诚的爱意，对方就不太可能拒绝。
　　但……当时的发展根本就没有给他机会。
　　只要能够爬上圣骑士的床，后面的许多事情都会变得顺遂。
　　越是这么想，小黑就越觉得愤怒。
　　多么好的能够□□到对方的机会啊，只要稍微的给他们一点时间，他们甚至可以将那位强大到不可一世的家伙拉入泥潭。
　　一想到这样的可能，小黑就兴奋不已，恨不得将所有的苦难与折磨都丢到对方的身上。
　　太阳凭什么一直都是太阳！
　　他就要将高高在上的太阳彻底的摧毁熄灭，让对方的眼中再无光芒。
　　这是对他破坏了我等算计的报复。
　　可惜，布雷迪太蠢了些，就算装出纯情诱惑的模样也没能勾引到对方。
　　想到这里，小黑又忍不住的骂对方蠢货。
　　听着小黑的话，布雷迪那在黑色的气泡中腐烂变质的脸扭曲变形，“我……”
　　我只是希望所有人都爱我，希望自己变得又强又出色，希望所有的人都能够注视我。
　　但我是真的觉得你可怜啊，没想要害人的啊。
　　布雷迪能够感觉到，自己的灵魂之火似乎摇摇欲坠，几乎熄灭。
　　而他的身体也将成为这些怪物的养料温床。
　　曾经，他很喜欢这样。
　　他们就在自己的周围，依赖着自己，也只能依靠自己。
　　谁都可以怪他，但是小黑绝对不行！你所有的一切，都是我给予的！
　　“你凭什么这样！你凭什么讨厌我！骂我是蠢货！”
　　“就凭你小子拿着我蹲图书馆禁书区蹲了一个月的珍贵手抄本，还想着和别人上床！你知道那是我耗费了多少心血才弄到的吗？！我不眠不休的加班了一个月啊！”
　　“那些东西哪里有那么重要！又不是我想要的！”
　　“那东西当然重要啊！这种东西如果放在外面你知道有多少人要争抢吗？可你一点都不重视！”
　　听到布雷迪这话，小黑气的都快要炸掉了。
　　或许是终于可以不用去管眼前的这个傀儡是否好用了，他直接把自己的心里话给说了出来。
　　“我就说你是傻逼！臭傻逼！为什么会有人在变强和提升天赋的机缘面前还想着亲亲抱抱啊！为什么会有人满脑子都是黄色废料啊！”
　　小黑是真的憋了很久了，他很生气！
　　他一个注定了要带领族人征服这片土地的王者，遇到的居然是这么一个家伙。
　　他都自己去忙活了，把东西整理好了喂到布雷迪的嘴巴边上，指望着这家伙能够争气一点，变得更强更聪明一点，那样才有更多的机会。
　　可布雷迪呢？！
　　这家伙只会问，你为什么一个月了晚上都不来找我？你是不是不爱我了！
　　小黑是真的很想疯掉！
　　听着小黑那血泪的控诉，刚才还露出了惊恐表情的天使也默默的合上了嘴巴。
　　这就是现世的人吗？听起来好难理解哦。
　　尤里卡同样也是如此，他原本还想说点什么，但被这俩人彼此间的交谈一打断，情绪都不连贯了。
　　他居然有一种小黑是被布雷迪拖累了的感觉？
　　嗯，一定是错觉。
　　“我有错吗？你给我找的都是些枯燥无聊的历史资料，还要我自己去做好多次实验才能够还原！
　　我只想轻轻松松的被大家喜欢！只想和漂亮的人贴贴滚床单有错吗？！
　　你混蛋！
　　我还喜欢过你的！我还觉得小黑你全心全意的依赖我是爱惨了我！”
　　“你tm谁不喜欢啊！只要有人多看你一眼，你就觉得别人喜欢你好吗？！只是那些家伙不能给你带来荣耀和利益长得又不符合你口味你才没有见一个拉一个！”
　　两个人彼此间互相骂着，布雷迪的眼中都渗出了泪水，眼眶泛红。
　　怎么可以。
　　谁都能不喜欢我，但小黑你的一切都是我给予的！
　　脑子里的想法逐渐如同烟雨般飘散，几乎要彻底寂灭。
　　布雷迪感觉到有什么东西抓住了自己的手。
　　或许是手的位置。
　　那人将他拉拽了出来，是那么的有力。
　　将他重新带到了阳光之下。
　　布雷迪依旧可以感觉到身上的痛苦，他跌坐在地上，看到旁边那紧紧攥着黑发男人衣摆的天使。
　　天使的翅膀在空中晃动着，显露出了对方心底的焦急与慌乱。
　　“先生，你还好吗？”
　　尤里卡的手被黑色的粘稠物体包裹，这些东西或许是觉得尤里卡是什么大补之物，加上被欺骗的愤怒，一拥而上想要将其吞噬。
　　“不要害怕，这家伙或许曾经很强，但他现在不过也是个虚弱的空壳罢了！”
　　小黑在大声的叫嚷着，紧接着，所有的黑色怪物都冲了上去。
　　“先生！”天使大声的喊着，眼中满是茫然与紧张。
　　他看向了还跌坐在地上发愣的布雷迪，焦急开口，“你、你有什么解决办法吗？”
　　跌坐在地上，已经被腐蚀出红色血肉的手不自觉的摩擦着刚才被抓过的地方，布雷迪仿佛还能够感觉到对方掌心的温度。
　　“他好爱我，原来他才是真的……”
　　“？？？”天使的脸上出现了明显的茫然，但他来不及询问对方这话到底是个什么意思了。
　　他只是焦急的询问，“你有办法救他吗？那位先生或许很强，但正如他说的 ，他现在很虚弱——”
　　和天使的着急不一样，布雷迪还摸索着自己那已经血肉模糊的手臂，“这就是一见钟情吗？他愿意在这样危险的时候为了我去和这样的怪物决斗，原来我一直都错了。”
　　“？？？”
　　怀疑自己的语言系统是不是出了什么问题，天使用力的晃了晃脑子。
　　头顶上的呆毛形成了卷曲的问号，恨不得直接怼到对方的脸上。
　　他是谁，他在哪？
　　发生了什么？！
　　眼前的这位先生到底是怎么一回事？！
　　所幸，就在天使怀疑自己降落的时候是不是摔到了脑子的时候，一个新的，陌生的声音传来。
　　“一来就听到这么让人反胃的发言还真是叫人火大啊。”
　　天使发现，这位奇怪的先生似乎对这个声音有很深的印象。
　　在对方开口的时候，身体就不自觉的颤抖了下。
　　似乎在恐惧，但他又似乎有些高兴与欢喜？
　　很矛盾的感觉。
　　不过很快，天使就无暇思考这些。
　　他的脸上露出了欢喜的神情，他看到了来人，对方虽然不像他之前看到的那位先生一般如同太阳般耀眼，但他的灵魂依旧干净透彻，让人看了就很舒服。
　　太好了！
　　那位先生不会出事了！
　　“康纳德已经派人包围了这里。”九彦这么说道，他的视线环顾周围，也就在那眼睛亮闪闪的天使身上略微停留了下。
　　一柄闪烁着绚丽光彩的剑被丢在了空中，旋转着划过了一道清晰的弧线。
　　“谢了。”手中握住‘格拉姆’的尤里卡没有丝毫的犹豫，直接将手中的利剑刺入了眼前怪物的体内。
　　光芒刺目。
　　“啊——怎么可能！怎么可能有第二个人能够使用圣剑，你——”
　　空气中仿佛出现了看不见的蛛丝，将所有的通道尽数封锁，连自爆都成为了奢望。
　　嘶哑的声音变得尖锐刺耳，最后化作了愤怒的尖嚎。
　　“我不会放过你的！我也期待着我们下一次的见面！你必须死！”
　　这么说完，眼前的怪物便在如同炽热火焰一般的烧灼中化作了灰烬。
　　九彦蹲下身，摸了一把地面上的尘土。
　　“可能是一部分的替/身。”
　　这个小黑有多么的重要九彦很清楚，这家伙可能就是掌握了这里仅剩外域怪物的家伙。
　　这么想着，九彦侧头，看向了不远处还在发呆的布雷迪。
　　他此刻的模样无比凄惨，难看的让他有几分反胃。
　　但他脑子里的一些东西或许还是比较重要的，尤里卡没有眼看对方死去也是因为这个。
　　就这么让他死掉未免也太便宜他了一些，他做下的所有错事，以及其他怪物所在都要从对方的脑子里榨取出来。
　　生前犯下的重重的罪孽，也该在死亡之前一一清算审判。
　　而非单纯的死亡。
　　“你的灵魂，将不配拥有转生的机会。”
　　布雷迪看到那金发的骑士这么说道，他的眼眸中无悲无喜，似乎不曾因为他而发生丝毫的改变。
　　而那刚才救下了他的人，却似乎很是疲惫的将头依靠在对方的身上。
　　这两人之间似乎有着一种难言的默契。
　　布雷迪视线的余光似乎看到那金发的骑士抬手，似乎和那人在拥抱。
　　他愣了一下，委屈又愤怒的抽出了怀中的短剑，带着几分狰狞的抬手，将白银的剑刃刺入了自己影子的位置。
　　“啊啊啊——小黑，混蛋！垃圾！”
　　滋啦啦的声响继续响起，黑色的雾气飘散，这发展让刚过来的九彦愣了好几秒，完全不理解发生了什么。
　　就在他思考着对方究竟在做些什么的时候，布雷迪的声音响起，“小黑！你永远——永远都离不开我的！”
　　九彦和尤里卡连忙抓住了还不明所以的天使，一把将其拉到保护圈中，“小心！这里要炸了！”

🔒73  ☪ 第 73 章
　　◎难以适应的骑士先生◎
　　暴虐的破坏力传达而来, 被两人拽住的天使脑袋上的呆毛都快要直接飞了出去。
　　他惊讶的长大了嘴，完全无法理解今天发生的一切。
　　而且——为什么会发生爆炸啊！
　　那位奇怪的先生又做了什么？
　　“他把自己掌握了的所有小世界碎片一起炸了。”九彦这么说道，他的眼神里也带上了些许困惑。
　　按照他的理解, 王子不应该是个很自大而且贪生怕死的蠢货吗？怎么这个时候自爆的信念又如此坚定了？
　　这很奇怪。
　　不过如果非得要理解一下的话其实也不是那么难想象，王子的想法其实概括起来还是很好理解的。
　　他就是一个恋爱脑啊, 而且还是花市总受。
　　他的脑子里怕是除了嘿嘿嘿没有太多其他的想法。
　　变强？
　　如果随便就能变强的话还好, 但要我努力一把那还是算了。
　　好辛苦的。
　　去琢磨阴谋？
　　好废脑子啊。
　　诶，你都想好了, 只要我照做就能当国王？
　　那我稍微努力一下？
　　嘿, 还是好累啊。
　　说说话随便的发表下善心果然是最简单的事情，可你要我做出实际行动那可真是太难了。
　　光是想着小黑带着这么个玩意儿一路艰难的搞阴谋诡计，九彦就觉得有点好笑。
　　而十六王子如果没有小黑, 那估计也就是个普通的交际花之类，完全做不到这许多事情。
　　他的野心叫个屁的野心，那叫白日梦。
　　布雷迪会如此生气也是如此，他平常都猫逗狗一样养着的东西，不管是真的爱, 还是掌控欲, 他都觉得自己占据着绝对的主导地位。
　　被自己的东西背叛, 甚至对方还发出了如此嘲笑一般的言论, 他简直要炸了。
　　不过……
　　“王子居然有那个把所有东西都掌握在自己手里的脑子？”
　　九彦有一点惊讶。
　　“毕竟他的身份摆在那里, 就算上课再不认真听讲，一些基础的，反复提及的东西他还是会有印象的。”尤里卡这么说道，他抬手遮住了下周围因为爆炸而产生的反震力。
　　“而且这些小世界的碎片只能由我们的人来掌控, 那些怪物就算想也是有心无力。”
　　说到这的时候, 尤里卡的脸上也浮现了一丝很淡的疑惑, “就是我不太理解，为什么爆炸的力度会这么强。”
　　按照之前的经验来说，毁掉一个小世界所导致的冲击波不会维持这么久的，爆炸的力度同样如此。
　　不过很快的，他们就得到了答案，因为小黑那熟悉的低哑声音在嘶吼着，“怎么回事？！你喂我吃了什么？！”
　　“哈——当然是为了救下受伤又可怜的你熬制的药啊！不过那个时候我的魔药水平不稳定，熬制的时候不知道加入了什么，总之效果就相当于炸/弹吧。”
　　如果小黑不是浑身漆黑的话，九彦觉得他此刻都能够看到对方的脸色发绿了。
　　这种操作可真的是，绝。
　　尤里卡长长的叹了一口气，似乎是有些觉得丢脸，又把脑袋往九彦这边凑了下。
　　察觉到他的动作，九彦扭头看了他一眼。
　　“要换回来吗？已经结束了。”
　　这次，尤里卡没有再多说什么，只是缓慢的点头。
　　九彦感觉到了对方的兴致似乎不高，还以为是因为那两人的闹剧使对方又想起了不愉快的事情。
　　他抬手，按住了对方的后脑勺，额头相抵。
　　“不要难过了，一切都会好起来的，正如太阳会照常升起一般。”
　　尤里卡的眼眸闪动了下，他似乎想要说些什么，但下一瞬他就感觉到了视线的变化，只是一个晃神的功夫，两人之间就交换了回来。
　　胸口刻印有契约纹路的地方似乎有些微微发烫，尤里卡下意识的扯开衣服看了一眼。
　　银白色的花纹只是闪烁了几下，就重新隐匿在肌肤中，并未消失。
　　“……那个，你在做什么？”
　　怯怯的声音响起，尤里卡这才注意到，刚才事发突然，他和九彦是直接把天使给拽到他们中间的。
　　所以此刻天使正委屈巴巴的缩在他们两人之间，头顶的呆毛一会弯曲成爱心的形状一会变成大大的问号。
　　完全搞不懂刚才究竟发生了些什么！
　　就在九彦和尤里卡对视，莫名觉得很好笑的时候，一声震耳欲聋的声音突然的想起。
　　“你们——在做什么？！”
　　红发的骑士康纳德瞪大了眼睛，火红的发丝几乎在头顶燃烧。
　　“……”
　　指挥着那些骑士团成员封锁整座山，加上准备好的魔法卷轴以及阵法可以轻易找出这里潜藏的每一只怪物。
　　康纳德抬手抓了抓脖颈，心神不宁的四处扫视着，那锐利带着怒火的视线像是想要将目光所视的全部都直接烧穿。
　　等看到旁边那满脸困惑，脑袋上的呆毛还一晃一晃的，具有巨大羽翼，能够将人包裹住，而且脑袋上还顶着一个光圈的存在时，康纳德那已经停摆的大脑终于开始运转。
　　“卧槽！为什么会有天使啊！”
　　旁边的骑士忍不住看向自己的同伴，“康纳德团长以前也是这个样子吗？他看起来…不是太靠谱的样子啊。”
　　说句不太好听的，他甚至怀疑这位团长的脑子是不是坏掉了。
　　“咳，可能是因为见到了圣骑士才变成这样。”另外一位知道部分八卦的骑士这么回答道。
　　他们之前还以为康纳德是什么都知道，才能够沉着脸安排他们仔细排查，解决全部的。
　　感情，对方压根没注意到那位天使啊！
　　那可是天使耶！
　　那么大的一双大翅膀你居然看不到吗！
　　康纳德刚才确实没有注意到这事，他全程在发呆，甚至注意力都放在了那离开了的两人身上。
　　脑子里全都是那离开了的两人，想着这俩到底要去做些什么。
　　“康纳德团长？”有骑士走了过来，低声的喊了几句。
　　然而康纳德依旧脸色凝重的盯着一个方向，总觉得心底不安。
　　“要不要跟过去呢？可是尤里卡说他想冷静一下，唔哇！该死的，那个奇怪的黑发男人究竟是从哪里来的啊！还有那种微妙的熟悉感！”
　　旁边听到了康纳德碎碎念的其他人彼此对视着，耸肩无奈。
　　算啦，还是先干好他们要做的事情再考虑其他吧。
　　这么想着，有些人的视线依旧会不自觉的漂浮。
　　有些八卦搁在面前，真的很难不去听上一下啊！特别现在，咳，是清理善后，而非紧张作战。
　　就是他们都没有胆子跟过去看看，圣骑士阁下究竟准备做些什么。
　　他们是这么想的，但当视线的余光注意到那位迷茫的天使扑扇着翅膀过去的时候，又一个个的忍不住把视线投过去。
　　“那位天使过去了耶！”
　　“你敢跟过去看吗？”
　　“不敢！但是我敢问天使大人看到了什么！”
　　……
　　反复的攥紧拳头又松开，九彦忍不住的抬腿又蹦了几下。
　　身体感觉比以前还要更加的轻盈，腹部虽然还没有出现腹肌，但是马甲线却很明显了。
　　他清楚自己本就不走体质路线，能够锻炼到这个地步依旧让九彦有些惊讶。
　　“谢谢啦！”这么说着，九彦也不矫情说什么要还这个人情之类的话，反正如果对方有需要，他肯定会义不容辞就是了。
　　这么说着，九彦抬手将尤里卡扎起的头发重新披散在肩头。
　　晃了晃脑袋，顿觉神清气爽。
　　他的头发也是操纵手段的一种，如果像对方那样扎起来总感觉哪里怪怪的。
　　“哪里。”尤里卡的脸色还有些苍白，但那苍白中又泛起了少许的红晕。
　　他交换回来的时候完全没有想到，身体居然……
　　有些尴尬的抬手将身上的披风裹紧了些，尤里卡反复的深呼吸想要让自己稍微的平复一下心情。
　　大脑似乎是被什么东西烧融了一般，许多想法都变得混乱且纷杂，让他有少许的失神。
　　身侧的人身上散发出的阴冷气息更是让他忍不住的多靠近些，抬手，试图抓住对方的衣摆。
　　九彦似乎察觉到了什么，很自然的将一个毛茸茸的什么东西放到了他的脑袋上。
　　可怜的，刚歇业没几分钟的冰灵又一次的变成了毛巾，摊在了尤里卡的脑袋上。
　　“芙。”小家伙委屈的喊了几声，长有肉垫的爪子也拍了下尤里卡的脑门，似乎在抱怨对方，怎么比以前更热了。
　　见冰灵这幅模样，九彦好笑的从尤里卡的衣服兜里掏出了几枚果子递到冰灵的嘴边。
　　鼻尖耸动，闻到了好吃的冰灵立刻来了精神，耳朵都竖了起来，一口把那几颗果子都吃到了嘴巴里。
　　“感觉好点了吗？”
　　尤里卡无奈的点了点头，虽然冰火两重天的感觉依旧很不舒服，但起码大脑被冻住了，他想要集中注意力去思考比之前要容易些。
　　起码，有些下意识会出现的想法，此刻变得不再强烈。
　　尤里卡在斗篷中的手下意识的按住了腹部，那里淫纹的位置微微发烫，似乎在提醒着他些什么。
　　他闭上眼，只几个呼吸，就无视了那传递而来的诸多感受。
　　“这里……我们要去看看吗？”环视了一圈周围，尤里卡看到了地面上开出的些许花朵。
　　九彦也知道对方在说些什么，他只略一思索就点头答应了。
　　抬腿走在灌木丛中，他们走的并非经常有冒险者会经过的主道，七扭八歪的穿过林子，他们看到了一处被被魔法阵包围的地方。
　　抬腿迈入其中，九彦先看到了一个孤零零的石碑。
　　这是尤里卡为自己准备的。
　　在石碑附近还开有各色的小花，不同的话语代表了不一样的祝愿。
　　从这里再走过去一段距离是九彦不久前找到的合适地方。
　　“原本是我为自己准备的地方，现在却可以先用上了。”
　　这么说着，九彦的手指在虚空中拉扯了几下，他纤长的手指上出现了细不可查的丝线。
　　紧接着一对男女就出现在了周围，他们安静的走过九彦，站在他的面前。
　　这对夫妻的模样依旧那么栩栩如生，不过可能是之前的战斗让他们有所损伤，修补起的位置在九彦看来还是有些瑕疵的。
　　叹了口气，九彦的手指再次牵动，眼前的这对夫妻露出了温和的笑容向他们挥了挥手似在道别。
　　紧接着合上了眼，躺入那早已摆放好的棺椁之中。
　　手撑着头，九彦蹲坐在地上，看着那棺椁缓慢的沉入地底。
　　盯着看了一会，九彦才抬起头，天空之上，日光晴朗。
　　“是个好地方呢，你们觉得呢？”
　　这么说着，九彦这才站起身来长长的舒了一口气。
　　他也不知道这对他来说算是什么，大抵是很重要的东西终于可以重新落到地上了吧。
　　他还准备和旁边的尤里卡说些什么，不过在他起身的刹那，金发的骑士就不受控制的靠了过来 。
　　额头靠在他的肩膀上，柔软的发丝垂落而下，耳边可以听到对方的喘/息声。
　　“抱歉，我……”
　　担心自己打扰到对方的尤里卡还想要说些什么，但额头不断浸出的汗珠让他难以开口。
　　他怕自己一开口就发出不那么体面的声音，让人不喜。
　　见他这幅模样，九彦连忙抬手扶住了对方。
　　鼻腔里可以清晰的闻到对方身上散发而出的可口香气，九彦只能带着对方先去找条河泡一泡。
　　河水浸湿了衣服，尤里卡的的鼻息略微舒缓了些，脸色也稍微好看了点。
　　就是……
　　湿答答的衣服贴在身上有些不太妥当。
　　尤里卡垂下眼帘，有些难堪的扯了扯衣服，略作遮掩。

🔒74  ☪ 第 74 章
　　◎呆毛表示了困惑◎
　　九彦倒是没有注意到这些, 他早就习惯了这样的状态，见尤里卡似乎有些难堪的闭上了眼，忍不住开口建议。
　　“要不然我们俩再换回来？等大祭司那边的研究有进展了再说？”
　　“就算有进展也无法逆转状态吧, 发/情期这样特殊的时候并不会彻底的消失。”
　　“但那样的话，你多少可以考虑下自己的事了？不管是去风俗店, 还是考虑一位固定的伴侣。”
　　听着对方的话, 尤里卡的睫毛颤动了下。
　　见对方这幅表情，九彦也想起来了那不算好的回忆。
　　连忙咳嗽了一声, “当然！我并不建议你这么快的就去找！”
　　毕竟十六王子人还在地上呢, 被这么个恋爱脑喜欢过，多少还是会有点心里阴影的。
　　“哦？”半个人都躺在水里的尤里卡微微侧身，肩膀靠在了九彦坐在岸边的腿上。
　　“为了你的身体和心理考虑, 你都没有必要着急不是吗？反正你那么优秀，谁会不喜欢呢？”
　　唇角的笑意倾泻而出，尤里卡轻嗯了一声，又有几分难堪的将身上的斗篷拉扯了下。
　　这样的自然反应，对他来说多少还是有些过于刺/激了。
　　注意到了尤里卡的小动作, 九彦眨了下眼睛, “需要帮忙吗？毕竟——我最近也算是经验丰富了。”
　　听着他这话, 尤里卡抬眸看向对方, 那双剔透的眼眸中似乎有什么情绪在酝酿。
　　在九彦还没有反应过来之前, 尤里卡无奈一笑，“不要捉弄我了。”
　　就在九彦怀疑自己刚才是不是看错了的时候，天上有白色的羽翼落下，看起来委屈又可怜的天使飞在半空中。
　　他小心翼翼的抱着自己的翅膀, “那个, 请问, 你们现在方便吗？”
　　九彦和尤里卡对视一眼，九彦点头，招手让那天使下来。
　　天使这才松了一口气落到了地上，伸手想要握住眼前的两个大好人，眼泪都快要从眼眶里涌出来了，“谢谢你们，唔，太感谢了。”
　　天使虽然对很多事情都不怎么了解，也有些单纯的过分，但刚才发生的事情却还是让他明白了过来。
　　那之前救了他的，不是他理解中的不算大奸大恶的普通人。
　　而是个不知道对自己有什么奇怪企图的坏蛋！
　　他看向眼前的两人，他们的灵魂都是那么的透彻明亮，叫人看了就放心。
　　“这位天使，你能先讲一下自己的事吗？”手疾眼快的将天使伸出的手握了过来，尤里卡轻声询问。“还有，你要如何才能回去？”
　　见两人开始了谈话，九彦也偷偷的在心底松了一口气，跟着对方一起浸在河水中的脚也稍微放松了些，刚才的微妙感总让他觉得哪里不太对。
　　但要是去朝那个方向去想的话，九彦又会觉得是自己想多了。
　　太阳是那么的明亮耀眼，怎么会因为自己而驻足呢？
　　特别……对方还刚经历了那许多的事情，短时间应该也不会有心思去想这种事的。
　　说到正经事，刚才还有些想哭的天使立刻振作了起来。
　　“是的！我有很重要的事情！”
　　乖巧的跪坐在草地上，虽然天使有点不明白为什么眼前的两人要呆在河水里和他讲话，一个人甚至还整个身子都浸透在溪水之中。
　　但他没有去问这些细枝末节。
　　“两位先生都是灵魂高洁的存在，我很相信你们！所以——你们能否告诉我，传说中的圣骑士阁下在哪里！我想要找他！”
　　“我就是。”尤里卡轻声开口，嗓音有些低哑。
　　九彦下意识的摸了摸耳朵，不知道为什么，明明这个音色他都已经听习惯了还是会觉得有那么点……不自在？
　　总觉得好涩哦。
　　“咦咦咦？！”对面的天使完全没有预料到这么个结果，头顶的呆毛又直直的竖立了起来，不过等冷静下来后觉得理应如此。
　　眼前的人灵魂是如此的闪耀，和他曾经见过的诸位神明都相差无几，这样的存在是那位传说中的勇者也理所当然。
　　这么想着，他又看向旁边的黑发男人，脸上露出了极为明显的困惑。
　　九彦也反应了过来，竖起手指在唇部比了下。
　　这位天使应该是看出了他们之间的灵魂交换，不过这种事情就没有必要提及了。
　　也不知道想到了些什么，天使连忙点头。
　　那浅金色的发丝都被他的大动作弄的有几分杂乱。
　　“圣骑士先生！我是来传达光明神神谕的！”
　　“你是光明神的天使？”
　　“是的！”眼睛亮晶晶的，天使就像是看到了什么让他无比崇拜的存在一般，手伸到了自己身后的翅膀中。
　　一捞。
　　又一捞。
　　刚才还满脸兴奋的天使脸色陡然一僵，头顶的呆毛都蔫巴了下来，软塌塌的甚至还自带波浪抖动，“不，不见了！呜呜呜，肯定是之前被撞到的时候丢掉的！”
　　在天使还在自怨自艾，觉得自己犯下了大错的时候，他根本没有注意到，自己面前的两人脸上都出现了微妙的表情。
　　毕竟……导致天使光环损坏，甚至坠落人间的罪魁祸首就是他们俩。
　　“咳，没事的，东西丢了可以再找，我们会帮你的。”
　　“真的吗？”天使双手合十，眼泪都在眼眶里打转，“太谢谢你们了！”
　　一段时间之后。
　　尤里卡换了一身新的衣服回到了之前的地方，一眼就看到了双手环在胸前，正臭着一张脸的康纳德。
　　看到三个人一起回来，他先愣了一下，紧接着就大踏步的走了过来，站在尤里卡的面前。
　　用一种挑剔的目光上下扫视着九彦，他不敢挑剔天使，毕竟对方代表着神明，也就能挑一下这个看起来就像是亡灵法师的小子了。
　　可靠近了仔细打理，越看康纳德越觉得奇怪，不知道为什么，他产生了一种很莫名的即视感。
　　就像是……自己以前似乎认识对方一样。
　　困惑的挠了下后脑勺，康纳德总觉得哪里不太对劲。
　　拍了下还在发呆的康纳德，尤里卡说道，“看什么呢？准备回去吧。”
　　“哦哦。”下意识的点头，康纳德的眉头又跳了跳，“不对劲。”
　　“什么不对劲。”
　　“呃，不知道，嗨，算了。”想事情没有想通，康纳德薅了一把自己的头发这才又瞪了一眼尤里卡哼了一声。
　　“我说，几位大人，这个人要怎么处理？”眼看几人都准备走了，几个看守着失魂落魄十六王子的骑士才开口提醒了一句。
　　九彦这才注意到，看起来格外狼狈的十六王子。
　　他此刻浑身都有伤，血肉模糊，凄惨无比，身上一半是人类的躯体，另一半则是有黑色的粘稠物组成的。
　　布雷迪的脸色苍白，明显失血过多，但他却带着狰狞满足的笑容。
　　“小黑，小黑！这下子！你再也别想离开我了！”
　　“深井冰啊！谁要和你一辈子呆在一起！！该死的，如果不是你，我甚至可以逃跑的！”
　　“你怎么能逃跑呢？你走了，我可怎么办啊？”
　　布雷迪的声音依旧是那软软的腔调，可话语中的癫狂却叫人莫名的不寒而栗。
　　起码小黑是被吓到了的，他可能是在心底大骂对方傻逼，看那黑漆漆的胶状物都开始抖动了起来。
　　似乎是动作牵扯到了伤口，布雷迪轻微的倒吸一口凉气，感觉身上疼的厉害。
　　他扬起了头，先是用他那熟悉的，擅长的眷恋眼神看着九彦。
　　不过下一秒尤里卡就上前了一步，挡住了对方的视线。
　　金发的骑士站在对方的面前，俯视着那跌坐在地上的人，“你犯下一切过错之前可曾想过有这样一天。”
　　“没有。”布雷迪摇摇头，他没有再去看眼前的人而是有些发呆的看向空中，“我只是希望有更多的人喜欢我罢了。”
　　尤里卡还想说如果你希望自己被人喜欢，那就让自己变得更加优秀配得上对方，可转念一想，那小黑说的，他辛苦奋斗给人找来了资料以及学习的书籍，可对方依旧脑子里只有那么些个东西……
　　尤里卡沉默了。
　　怎么说呢，可能大概也许，他不爱学习还是件好事？
　　他完全不知道该说对方些什么好。
　　甚至尤里卡怀疑，如果布雷迪好好学习，还真不知道会做出些什么来。
　　一个不学无术的王子已经杀伤力这么大了，如果再奋斗一点……
　　那可真是无法想象。
　　“呵。”因为布雷迪不知道瞎喂了什么魔药，加上对付确实对自己了解的不少，原本还想要摆出一副自己是邪恶可怕幕后黑手的小黑此刻只能因为王子的瞎操作，而被炸的成为对方身上的一部分。
　　加上之前圣骑士的削弱，他现在甚至只能冷笑几声，而无法将王子吞噬，寄生对方。
　　这对他来说简直是憋屈的不行。
　　“如果有机会，我一定要让所有憨批恋爱脑全都死绝！”
　　最开始他居然觉得王子的脑残是好事，那一定是自己受伤的时候伤到了脑子！
　　“尤里卡！我能求你一件事吗？！”布雷迪似乎是想到了些什么，开口说道。
　　他仰起头来，看着眼前他曾经最喜欢的人。
　　莫名的，感觉对方和记忆中有了些差别。
　　那双一直都温和的眼眸，带上了冷意。
　　他想要杀了自己。
　　这么一个概念出现在了布雷迪的脑子里。
　　不过他并没有畏惧和退缩，而是继续看向眼前的人。
　　“嗯？”尤里卡随意的撇了对方一眼，他就看到了对方的眼睛似乎亮了起来。
　　“我知道小黑的一切！我要举报他！而且他还曾经偷偷摸摸的和别人联系！我所掌握的这些小世界碎片的下落都是他从别人的口中得知的！”
　　小黑发出了刺耳的尖叫，“你怎么能——你怎么知道的这些！”
　　“因为你有好几次偷偷摸摸的出去，还用我给你买的通讯工具联络其他人，我设置几个捉奸的装置就能听到声音了。”
　　布雷迪很是不屑，这么回答道。
　　旁边听到了全过程的其他人也都是表情微妙，这要怎么说？
　　感谢王国里各种魔法道具的出现？
　　感谢那些关系混乱的贵族隔三差五就捉奸？
　　“和他联络的人还转了好几手！不过对方从来都只给部分情报，不给小黑东西！”这么说着，布雷迪还颇为骄傲的开口，“而且因为我很穷，所以小黑做的事情一直都没能成功！”
　　“……”小黑又一次的要抓狂了，“你好歹也是一个王子！但凡你不过那么奢侈的生活，你哪里穷了！”
　　“我就要买奢侈品，那是我的钱，也是我正大光明从南希老师兜里掏出来的。”
　　尤里卡盯着他们看了一会，嘴角上扬，露出一个冷漠，不含任何多余情绪的笑容。
　　那笑容让在场的所有人都看的感觉不太舒服，光辉的骑士不该露出这样的表情，但却没有人会表现出来。
　　他们都知道在对方的身上发生过什么，也知道眼前的这个王子和那黑漆漆有什么叫人作呕的企图。
　　康纳德的视线落在了对方的身上，又是皱眉又是欣慰，仿佛对于对方终于会生气了这件事感到高兴。
　　尤里卡并没有说出任何或嘲讽或厌恶的话语，他只是轻飘飘的看向旁边的人下了命令，“把他们带回去审查。”
　　这么说着，他转身看向了旁边正不知道走神在想些什么的九彦，“你准备回去还是去其他的地方？”
　　对方并不归属王城，即使尤里卡想要让对方留下来也没有那个理由。
　　对方是自由的，可以去往任何他想要去的地方。
　　“嗯，先回家吧，我还挺想看尤利娅之后的事情。”这么说着，九彦又顺手摸了一把天使脑袋上那过分活跃的呆毛，“而且天使小哥也要带回去做个登记不是吗？”
　　“登记？”天使的呆毛弯曲成了一个问号，很快又支棱了起来，眼睛里冒出了期待的光，“我、我可以去看看人间的城镇甚至品尝到食物了么？！”
　　作者有话说：
　　看到有姐妹提到些问题，我这里回答下，本文主受，并且在正文里不会出现交换身体d的情况
　　虽然我杂食什么都吃，但我懂那种被创的感受，正文里不会出现太奇怪的玩法
　　如果有姐妹想要看其他的play，我会整投票，另开一本当混乱属性的番外，确保不会误伤～
　　我很吃那种体质贼好，一副正直的表情又无意识涩涩，不小心做过分了，用隐忍又抱歉的眼神坦然认错，但又表露出‘真的不行吗’的狗狗眼
　　而且魅魔有体质和魅惑加成啊，尾巴也可以（捂嘴）（我在胡言乱语什么？）（比划比划这里意会一下）
　　（是那种会看起来是忠厚的狗狗，实际上是要把人给吃掉的狼的那种感觉？
　　想要控制住自己不那么失礼，可积蓄到一个阶段就变本加厉，又在对方生气之前又自我检讨）
　　说的有点乱
　　敲脑壳呜呜呜

🔒75  ☪ 第 75 章
　　◎冤种竟是我自己◎
　　九彦跟在了尤里卡的身后, 在回到王城的时候，尤里卡顺便带他去办理了一个身份证明。
　　顺带着旁边的天使也补办了一张。
　　对于他们俩的身份，尤里卡也是直接省略了全部。
　　称他们两人是“来自外界的朋友”。
　　两个人的所属阵营干脆就放在了王城之内, 住址自然也登记的是尤里卡家里。
　　由于旁边有一个对什么都很好奇，而且各位招眼的天使, 即使那负责登记的人有些想歪, 也及时的拉扯了回来。
　　把九彦的身份往上抬了好几个阶层。
　　天使好奇的摆弄着手里有着红色边框，巴掌大小的卡片好奇的询问, “这个是什么啊？”
　　“身份证明, 去别人的领地都要登记的。”简单的和天使解释了一句，九彦又看了眼那酷似身份证造型的卡片。
　　除了边框的颜色有根据身份地位来做区别，其他都没什么不一样的。
　　不过……性别那一栏可能花样要比自己见过的多很多。
　　点了点头, 天使把这张卡片塞到了自己的大羽翼里，又有点不好意思的眨了下眼。
　　“那个……”
　　“我叫九彦。”
　　“九彦先生，我是说，嗯，请问, 我可以尝试一下人间的美食吗？！”说起这个的时候, 天使头顶的呆毛都要笔直的竖起来了, 眼睛更是亮闪闪的看着眼前的人。
　　“你要是说这个的话, 那我就有精神了, 走！我带你去几家店……”
　　天使走在街道上，各外显眼。
　　许多人的视线都不自觉的转移向了那边，如果不是旁边还有一列巡逻队成员跟在旁边，怕是有不少人都想要跑到对方的面前了。
　　有些胆子大的甚至可能想要上手薅一把天使的呆毛。
　　“那是天使？”
　　“这样传说中的种族真的存在啊。”
　　被这么瞩目的盯着, 不管是九彦还是天使都有点不太自在, 两人也不自觉的加快了脚步, 刚走了没几步，就有一个骑士快跑了过来，站在尤里卡的面前行礼，“圣骑士阁下！女王陛下请您过去！”
　　“诶诶？女王吗？”第一次来到人族城市的天使眼睛亮闪闪的，如果不是习惯性的礼貌制止了他，怕是都想直接凑过去敲敲那位骑士的铠甲问问女王是什么样子的了。
　　视线从天使头顶摇晃不已的呆毛上移开，九彦看向旁边的尤里卡，“一起？”
　　“好。”
　　旁边过来报告的骑士张大了嘴，很想说点什么，但是女王似乎确实没有说叫对方一个人过去……
　　但……
　　这两位又是陌生人！
　　可……
　　他们似乎来头不小！
　　算了，不纠结了，大人物的事情，还是交给他们自己吧。
　　依旧是上次的那个议事大厅，依旧是之前的那几个人。
　　已经先一步过来的几人都以莫名的视线打量着走进门来的三人，脸上的表情都很微妙。
　　几人的视线先是落在了那有着一对大到过分，甚至可以把人给包裹起来的大翅膀上。
　　他们的意志力好不容易的让他们将视线转移，落到了那黑发男人的身上。
　　如果单这么看的话，根本无法将眼前的男人和良善这个词联系在一起，甚至很难说对方是人类。
　　可……偏偏就是如此。
　　对方似乎还和圣骑士又着非同寻常的关系。
　　“咦？”血族克劳德猛的吸了吸气，脸上露出了明显的疑惑表情，他下意识的想要挪动下椅子靠那边更近些，结果就对上了两人似笑非笑的脸。
　　明明两人的长相是完全不同的类型，但他们那过于相似的笑容，以及给自己带来的噩梦一般的回忆，都让克劳德心底打了个抖。
　　连忙收回了视线，不再去看两人。
　　天使似乎感觉到了什么微妙的气息，头顶的呆毛一晃一晃的，左右看了看，小声的询问，“请问怎么了呀。”
　　即使天使的声音很小，可这里谁又不是耳聪目明的？
　　这下，其他的的视线终于又回到了天使的身上。
　　作为邀请者的尤利娅也不自觉的坐直了身子，“咳咳，那个，这位天使大人”
　　“女王可以直接叫我奥维斯。”天使头顶的呆毛竖起，声音轻缓的回答。
　　即使他表现出来从容与优雅，可头顶的呆毛却透露出了他全部的想法。
　　九彦忍不住别开脑袋偷笑，到底是这个天使的问题，还是天使这个族群都有点天然呆啊？
　　没有人告诉他，他的情绪反应真的很激烈吗？
　　海曼张了张嘴，似乎准备说点什么，但注意到旁边九彦扫过来的眼神又乖巧的坐直了身子。
　　过了好几秒，他才茫然的眨眼，等一下！
　　他为什么要听对方的话啊！
　　他，海曼，浪的一批，怎么会简单的就听别人的话啊！
　　特别对方还没有开口警告什么，就只是很单纯的撇了他一眼啊！
　　海曼很生气，他直接就站了起来，手撑在桌子上，看似要大放厥词。
　　就在其他人都好奇的看向他，准备看下好戏的时候，海曼却是涨红了脸，“……我是说，老婆你要不要坐这里。”
　　“别乱喊。”尤里卡的眼角抽搐了下，对于海曼这遇到了一个长得好看似乎又很厉害的人就想喊老婆的习惯很是不爽。
　　“咦？”听到尤里卡的话，海曼的眼中似乎出现了困惑的神色，他想要说些什么就听到上方的尤利娅敲了敲桌子。
　　“我不管你们有多想八卦尤里卡，虽然我也很想，但那是之后的事情。”轻咳了一声，尤利娅环视了一圈周围，“接下来，我们讨论几件事。”
　　红发的女王脸色苍白，却又带着不正常的潮/红，头上有白色的绷带包扎，脸上因为她之前的愤怒而弄出的伤痕也在莫要的作用下消减许多。
　　坐在旁边的暴君视线最先落在了她的身上，在女人那纤细的手上停留了片刻又落在了对方被绷带裹住的额头。
　　他还记得，当时这个女人直接一头就撞上了岩石制造的棋子之上，鲜血四溅，她眼眸中仿佛带着光，狠戾又危险。
　　就为了获得那短暂的一瞬冷静。
　　她妄图借住那一刹那完成反杀。
　　而那个时候的他，确实被这突然的发展扰乱的心神，如果当时的药效对尤利娅的作用没有那么大的话，那胜负怕就不是如此了。
　　收敛眼中的诸多想法，暴君率先开口，“我们之间的比赛可以先放置，比起王国的从属关系，更重要的还是那些杂碎，而且大祭司已经研究出成果了不是吗？。”
　　尤利娅点头，“布雷迪已经被押送至光明教堂地下，一会我们去听他的口供。”
　　说起这个，坐在下位的二王子抬了下手，“那么，父亲是不是该从关押中被放出了？”
　　之前因为十六王子还在外逃窜，即使洗脱了一部分老国王身上的嫌疑，但他依旧不能彻底的从教堂中走出。
　　最多是从封闭的监牢中，被允许可以在教堂内部随意走动。
　　“这件事我会和教堂的人提的。”尤利娅点了下头，又就抓捕围剿行动提出了一些意见建议。
　　等说完了这些，场面又一次的微妙了起来。
　　在场的其他人也都若有似无的将视线转移向了那边的三人，莱茵的手不自觉的搅在了一起。
　　就在不久前，跟在骑士先生身边的还是他和海曼，可现在，他已经不知道自己还能否凑过去了。
　　暴君也颇有兴趣的稍微拉开了点椅子，翘着二郎腿看着桌子对面的人。
　　被盯着的天使头顶的呆毛都竖了起来，他带着几分的不明所以，左右看了看。
　　什么？
　　什么情况！
　　九彦倒是很随意的向他们介绍了这位名为奥维斯的天使，并表示这位天使小哥会暂时的住在这里，等待他的光圈修复完毕，或者是神明发现了他的失踪将他接回去。
　　其他人也都是因为好奇才盯着九彦不放的，他主动开口，说的又是这么个值得人注意的话题，他们的注意力自然就被吸引走了。
　　几人看了看那什么情绪都显露在呆毛上的天使，也纷纷表示欢迎。
　　克劳德则是长长的叹了一口气，该死的圣光元素又+1了，他一个血族为什么就这么难呢？
　　明明他是血族公爵啊，实力也很强的！
　　虽然比不得那边的人形兵器，骑士团团长康纳德，可他和那位暴君的实力差不了多少啊！
　　“你一个常年在棺材里睡觉的血族公爵，和一位忙碌到连睡觉时间都没有的人类国王比实力已经很离谱了。”抬手扶了下自己头顶的尖顶软帽，魔女黛薇娜忍不住吐槽。
　　她帽子上甚至还睁开了几只眼睛，同步翻白眼给克劳德看。
　　被噎了一下，克劳德又是委屈又是无奈。
　　没办法，眼前这魔女虽然实力弱，可她是始祖的朋友，自己是说不得又骂不得。
　　只有克劳德受伤的世界达成了。
　　一群人又聊了一会，教堂的执事就过来通知，让他们过去。
　　光明教堂的底部面积很大，可以容纳许多人，一些监牢和特殊的场所也在地下。
　　当他们过去的时候，看到的就是狼狈依旧带着一脸阴郁之色的布雷迪，正在和他身上的另一半黑漆漆打架的画面。
　　两人的视线似乎都只能够放得下对方，旁边的人想要控制着他们讲出些自己的罪孽，可这俩人光是在互骂中就把许多东西都说了出来。
　　于是，主教也没太为难自己，直接在他们的身上定下了一个不能说假话的约束，就让执事们负责登记了。
　　如果是拷问、占卜、或者是吐真剂之类的多少会有些死板。
　　现在嘛，知道的东西会更多了些。
　　就是有点费人。
　　有几个执事听的都快要吐了。
　　这两人之间还有更多难以被放到台面上来的事情，做下的那些恶事，一个是完全知道，一个是完全没考虑。
　　“我们会专门的为这位王子准备为期一周的忏悔，将他立在教堂之前的广场上，由主教宣判他的所有罪行。”
　　对于教廷的这种安排，他们都没有什么意见。
　　不过负责这次审判的执事斯郎德凑到了尤里卡的身旁，小声的开口，“对了，我还听到他说起了一件很奇怪的事情。
　　据说是他捡到了天使之后，就莫名的开始做梦。
　　他觉得在梦里，度过了全新的一生。”
　　“梦？”九彦询问道，也就这么一天不到的时间，能做什么梦？
　　“啊？这位是？”第一次见到这位黑发的男子，斯郎德愣了一下，他的八卦雷达开始发动了。
　　不过身上的执事袍提醒着他，这里是在教堂内部，不能如此的失礼。
　　他轻咳一声，收敛了自己好奇的视线。
　　“重要的朋友。”尤里卡这么随意的回答道。
　　斯郎德了然的点头，“那你也是我的朋友！”
　　这么说着，他也将自己刚从布雷迪口中得知的内容全部讲述了出来，刚才还只是稍微有些微妙的气氛，现在却像是即将喷涌而出的火山。
　　灼热的气浪在空气中翻涌，在场有一个算一个，全都气的不行。
　　唯一的例外，可能就是那金发的骑士了。
　　尤里卡的视线微微偏移，看到了站在自己旁边的九彦。
　　九彦脸颊微鼓，虽然也没有表现出来有多生气的模样，但对他还算有所了解的尤里卡却知道，对方一定是在心底大骂对方。
　　他很想说，没有必要生气。
　　又觉得这有些不妥。
　　正如之前发生过的那样，如果事情是发生在自己的身上，那或许不管是他还是自己都会无动于衷。
　　可一旦事情都对象发生了转变……尤里卡的眼眸变得深沉，瞳孔深处似乎有怒火在翻涌。
　　一直缠绕在腰部的尾巴从斗篷中探出一个角，尖尖的小爱心在空中摇晃了下，似乎还有点不太适应身上多了一个这样的器官。
　　但很快，他就能够掌握这尾巴，小心的探到了对方的掌心，戳了几下。
　　又环绕成圈，一下子就缠绕在了对方的手腕之上。
　　九彦心中还未积聚而成的满屏脏话突然就止住了，他的眼睛微微瞪大，下意识的低头看了一眼缠绕在自己手腕上的尾巴。
　　眨了下眼，莫名有点恶趣味的很想有指尖去戳一戳那贴在自己掌心处的小爱心尾巴尖。
　　指腹触碰到了尖尖的部位，那尾巴尖的质感摸起来像是柔软的皮毛，但又不会有毛发的那种毛茸茸的感觉，反倒有一种绒面皮革的感觉。
　　刚准备说一句，自己居然没有在诸位大怨种中出现的克劳德刚扭头，就看到了这两人的互动，顿时嘴巴一张，差点就想哭出来。
　　别问，他也不知道为什么想哭。
　　但是就是委屈！

🔒76  ☪ 第 76 章
　　◎好像快长角了，你摸摸◎
　　从斯郎德执事的口中听到的故事和九彦知道的没有太大的差距, 那是属于万千发展中的一个可能。
　　圣洁的骑士落到了那样的下场，教堂中混入了脏东西，王城的经济命脉被把控, 所有的一切都变得无比糟糕。
　　尤利娅听到，自己和一位同样很会玩的朋友滚床单, 却通身力量尽数失去, 她陷入了疯狂，甚至开始怀疑对方是否是别人派来的奸细。
　　不敢去赌的她, 直接了当的杀了人。
　　可对方是无辜的。
　　原本站在自己这边的势力也因此而瓦解, 她没有了实力，还杀死了鼎力支持她的人，其他环伺在周围的虎豹直接以此为契机想要将她撕碎。
　　莱茵同样如此, 他的脸直接涨红，半天都不知道该说些什么。
　　眼眶泛红，恨不得冲过去再踹着王子几脚！
　　关他什么事啊！
　　为什么他也落得这么个下场！
　　即使同为黑暗属，但魔族和魅魔还是两个差异巨大的存在，即使他反应的快, 能够及时发现不对, 可那发/情期可不是什么好熬的。
　　在不知道药物最终作用的前提下, 把这个当作了对魔王的一种侮辱, 他会做些什么？
　　忍耐下来？等待后期积蓄力量直接反杀？
　　那不是什么好忍的事情。
　　作为人类的尤利娅只是体验了一次, 就觉得整个人都快要坏掉了。
　　被说自己会看上对方，并大被同眠的暴君和天使更是上下的打量着对方，脸上不约而同的出现了嫌弃的神情。
　　天使还稍微内敛一些，只是脑袋上的呆毛几乎要分叉形成好几个问号。
　　暴君直接嗤笑一声, 带着不屑和厌恶, “你？”
　　他觉得对方简直是得了臆想症, 不然怎么会出现这么可笑的想法。
　　但他眼中也出现了少许的思索之色，这梦听起来可不是随便的白日梦。
　　反倒有些类似于预知，在窥伺到了未来的一种可能性。
　　毕竟——暴君并不觉得眼前的人有那个脑子能够编造出这种合情合理，而且除了爱情元素外bug不大的故事。
　　紧接着，斯郎德执事继续硬着头皮把‘故事’给讲述了下去。
　　在掠过了许多需要打码，甚至嘴动口口的内容之后，他终于讲到了结局。
　　那所谓的另一段人生中，布雷迪最后的下场也不好。
　　他享受了短暂的快乐，享受了他人的喜爱和许多的后攻，各种类型的都有。
　　即使他输掉了王国，那又如何？暴君的治国手段更加强硬，还不用他去琢磨什么举措才是正确的，只要按照他的安排去做就好了。
　　陷入这样漩涡中的布雷迪感觉很快乐，但他在愉快中，看到一个个熟悉的人都逐渐消失，偶尔也会感觉到寂寞。
　　就在他思考着这件事是否正确的时候，小黑露出了诡异的笑容。
　　在说道这里的时候，布雷迪发出了尖细的叫喊声，他似乎很是愤怒。
　　“他将我吞噬，寄生了！他说，我是他培养出的最好的玩具！
　　玩具？！该死！小黑才是我养的东西！
　　他居然敢把我当成他的玩具！”
　　对此，小黑有话要说。
　　不管是那个不知所谓的梦，还是现在，他都要大骂。
　　傻逼——
　　见小黑如此的激动，九彦也有些好奇。
　　他理所当然的看向了旁边似乎知道了全部的教堂执事，斯郎德嘴角轻微的抽搐了下，手里的资料也无力的垂落下来。
　　“哦，是的，结果还算是正常发展。”
　　布雷迪也发出了癫狂的笑声，似乎陷入了癔症。
　　“是啊，小黑背叛了我，所以我选择和小黑一起死啦！
　　这是合理的不是吗？
　　小黑是我养的东西，他就算对我产生了厌烦和抗拒，也只能属于我！
　　反正一起爆炸也是一种浪漫。”
　　回想起对方之前说的，在治疗小黑的时候不小心给人喂下的东西，九彦陷入了沉默。
　　“……”
　　怎么说呢，不管从哪一个发展，你都做得很叫人无语啊。
　　只不过那一个结局，有太多的人因为他们而毁掉了一生。
　　说道最后，斯郎德又迟疑了下开口，“至于布雷迪举报的，疑似和对方有染，啊不，是有通讯的人暂时还没有嫌疑的目标，我们只能记下这些时间以及情报的渠道选取部分猜测对象。”
　　主教咳嗽了一声，狠狠的用眼神瞪了一眼斯郎德。
　　知道你八卦，可不要在这种时候都不小心说出不恰当的用词！
　　九彦也摸了摸下巴，这两人虽然是蹦跶不起来了，最多也就是能够活这最后审判的一段时间。
　　可貌似还有人和对方有所联系啊。
　　“有关神明陨落的消息也是对方传达过来的吗？”九彦询问道。
　　斯郎德迟疑了一下，撇了一眼向他点头的尤里卡，这才点头肯定。
　　“是的，甚至是对方先发现了他的存在，联系上他的。”
　　这么说的时候，他又用微妙的视线看了一眼旁边的九彦，迟疑了一瞬依旧开口，“顺便，那位先生还向我举报了这位。”
　　尤里卡很自然的站到了九彦的面前，语气郑重，“他是我的救命恩人，我可以用性命与信仰来为他担保。”
　　似乎是察觉到了周围人看向他的奇怪视线，九彦也很坦然的举起手来，“我不否认我的来历确实会让你们怀疑，不过你们可以观察我来确定我是否可靠。”
　　黑发的男人嘴角微微上挑，那柔和的五官笑起来的时候会给在场的人一种微妙的即视感。
　　斯郎德没有多说什么。
　　有人担保，担保人还是尤里卡这么一位人物，怀疑的指数已经很低了。
　　如果对方都需要怀疑的话，那他们是不是也需要怀疑下旁边的天使呢？
　　毕竟天使大人按照传说，可是根本不会现于人间的，这样没有什么意义的怀疑没必要。
　　“骑士先生，对于布雷迪所说的那种未来你没什么想说的吗？”
　　海曼盯着那两人之间几乎靠在一起的肩膀，脑子里有了一个很淡很淡的念头。
　　好像明白了，为什么前段时间和他一起的骑士先生看起来那般的随和慵懒，同时做事又似乎有着某种目的性。
　　他对曾经的骑士先生更多的还是抱大腿的心思，毕竟……对方在战场上的表现实在是让人恐惧。
　　他曾多次被对方当作好用、顺手的武器直接丢了出去，直接创死对面。
　　对于这种事，他表面上自然是多多益善，可他也会害怕啊。
　　就算是抖m也怕真死！
　　所以当初在酒馆里看到对方的时候，他才会那么的惊讶。
　　甚至有一种，心重新落下的感觉。
　　他也怕自己造谣对方是他老婆这事，传到当事人的耳朵里。
　　“没有什么可说的。”尤里卡摇摇头，平静的说道。“再说，这事你们不是早都知道了吗。”
　　这话，颇有一种说他们生气是无用功的意思。
　　海曼悠悠开口，“知道您中了药，变成了人造魅魔，和知道您被人酱酱酿酿带上床甚至还理智全失是两个意思好么？”
　　特别，最后还是那么个悲情的结局。
　　想到了这里，海曼直接冲了过去撸起斗篷的下摆，一脚就踹到了王子的脑袋上。
　　越想越生气，退一步人都要气炸。
　　还不如原地发怒！
　　“臭傻逼！！！为什么会有人觉得太阳闪耀夺目，就想要将其拉扯下来，并把太阳丢到泥堆里啊！”
　　明珠蒙尘本就是最叫人唏嘘的事，可偏偏有人要把那最闪耀的存在变成烂泥一般的东西。
　　欣赏着对方的挣扎与痛苦就能达到自我高/潮。
　　有人开了头，从刚才起，一头火红的头发就如同火焰般烧灼的康纳德也长长的舒了一口气，仿佛觉得念头通达了一样。
　　手握成拳，火焰与圣光在拳头上积蓄。
　　闪烁的光和周围环绕着的多重魔法符文，都代表了其中蕴含的破坏力。
　　“我要是不打你一顿，我今天就要气死在这里了！”这么喊着，康纳德直接就冲了过去，并且拿出了自己珍藏的治疗圣水。
　　他保证，打一拳就给这家伙喂一口圣水。
　　让治疗跟得上他的伤害。
　　大祭司则是满脸悲伤的站在旁边，如果不是他现在的年纪看起来太年轻了些，或许还会很有震慑作用，紧接着他高高的举起了自己的魔法权杖。
　　圣光笼罩，房间内布满了柔和的光。
　　“「此处禁止死亡」”
　　在光明教堂内部诸多魔法阵的影响下，大祭司的话，即成为了此处的规则。
　　也就是说，十六王子此刻会被锁血。
　　不管他感觉自己距离死亡有多么的靠近，他都不会真的迎来「死亡」这个概念。
　　暴君也优雅的整理了一下衣袖，对着旁边正在摸索着红宝石权杖的尤利娅开口，“女士优先？”
　　一手拎起了自己蓬松的裙摆，尤利娅那依旧翻着红晕的脸上露出了嘲弄的笑容，“欲戴王冠必承其重的道理，可真的是被你吃到肚子里去了！我的好弟弟啊！”
　　暴躁的人已经上手，还对此有些纠结的莱茵想了想还是没有走过去。
　　即使对方的话让他很生气，可此刻的他并没有遭受这一切，他不知道自己是否该动手。
　　趴在他肩膀上的冰灵摇晃着自己的尾巴，拍了拍莱茵的额头，似乎在安慰他。
　　还不等莱茵露出笑容来，冰灵就像是闻到了什么熟悉的味道，很是自觉的从莱茵的肩膀上跳到了尤里卡的脑袋上。
　　熟练无比的用农民揣的姿势趴在他的脑袋上睡觉，后脑勺垂下的尾巴还试图追逐一下那在空中摇晃着的尾巴。
　　抬手摸了把趴在自己脑袋上的冰灵，尤里卡的手指并没有收回，而是有些认真的摸了下自己的发丝。
　　“我感觉这里好像有凸起，你摸摸看是不是要长出角了。”
　　听到尤里卡这么说，九彦也好奇的凑过去摸了一把。
　　“好像是耶，不知道会长出什么样的角。”
　　“有点痒。”
　　即使两人的聊天有注意到不去打扰到其他的人，可光是他们俩的动作都叫原本热烈的场面变得冷静了下来。
　　“你说，我们今晚还有没有机会蹭到骑士先生家里睡觉。”海曼凑到莱茵的身边这么询问道。
　　“诶？要一起睡吗？对哦！大部分生物都是需要睡觉的！”飞在天上的天使奥维斯稍微的降落下来了一点，头顶的呆毛摇摆着，似乎对此很是期待。
　　海曼盯着天使的那张脸陷入了沉思，“明明天使也很好看啊，但为什么我居然没有喊他老婆的欲/望呢？”
　　“你可闭嘴吧。”莱茵无奈的捂脸，很怀疑那用亮晶晶视线看向海曼的天使会被带坏。

🔒77  ☪ 第 77 章
　　◎那我打开淋浴咯◎
　　当夜晚的月光倾泻而下, 站在花园里的尤里卡长长的舒了一口气，他仰头看向悬挂在天边的月，眼神中似乎出现了短暂的迷茫。
　　但那迷茫很快的又变为了坚定, 剔透的眼眸中倒影着月亮的影子。
　　五指紧握，仿佛有一柄看不见的利刃出现在掌中。
　　“呼。”轻微的呼吸声响起, 即使尤里卡想要努力的抑制住自己的气息依旧难以控制。
　　腰腹的位置在发烫, 灼烧感让他难以忽视。
　　不过此刻在家的他并没有穿上斗篷做遮掩，他只好控制着不让自己去触摸那发烫的纹路。
　　“完全不知道这纹路的挑选究竟该说是好还是坏。”
　　反正他觉得, 这效果对他来说似乎有点刺/激了。
　　“诶？你觉得我挑错了吗？”
　　顺着声音抬起头, 尤里卡正好可以看到坐在窗沿上的九彦。
　　他的黑发长长的垂落而下，月光照在他的身上，让那本就柔和的面容看起来越发温柔。
　　他确实有点像精灵, 除了没有那尖耳朵。
　　尤里卡这么想着。
　　“不，只是这淫纹对于两个人在一起的场合总是会有更加剧烈的反应，让我很是苦恼。”
　　如果相较于那为了满足xp而对身体造成损伤的类型来说自然很好，甚至还有些过于温和了些。
　　魅魔这个种族本身就很少会真的爱上什么人，对于他们来说, 一切都不过是各取所需罢了。
　　他们可不会讲究对方的感受什么的, 这种情绪上的加成最多算是在做运动的时候, 荷尔蒙变化, 被抚摸时产生的安心感对于他们而言一种短暂欺骗性的锦上添花。
　　而不是什么能够满足多种玩法的play环节。
　　可他是人类。
　　“嗯？”九彦没有太懂对方的意思, 在他看来闪耀的太阳高悬于天际哪里需要在意他人呢？
　　不过很快他又觉得自己的这想法或许过于自私了些，指不定对方以后会有喜欢的对象呢。
　　即使心怀大爱，也没说不能心有所属不是吗？
　　“大祭司不是说他已经有进展了吗？”九彦直接手撑着窗户边缘从房间里跳到了院子中，和人对视着。“还是说, 你已经连这么会时间都忍不了了？”
　　“怎么会。”他这么说道。
　　往嘴里塞着超级好吃薯条的天使好奇的看着房间里的两人, “你们俩, 为什么要躲在窗户边上啊。”
　　站在窗户两边的海曼&莱茵：……
　　站在院子里的九彦和尤里卡也都是发出了无奈的笑声，“不下来吗？”
　　“我下来的话会被骑士先生埋到旁边的树坑里吗？”
　　“我会把你丢到水池里。”
　　“唔哇，好过分，居然要把人家圈养在家里当观赏鱼～”
　　莱茵：？？？
　　莱茵不懂并且大为震撼，旁边的人每天都在为他刷新下限。
　　不过他们倒是也没有多说什么，都一个个的从窗户口跳了下去。
　　哦，天使是飞下去的。
　　安全落地的海曼看着那站在面前的两人，脑子里的小灯泡biu的一下子亮了起来。
　　“对了！骑士先生你还记得我曾经说过的话吗？”
　　由于海曼说过的废话实在太多，尤里卡和九彦都露出了好奇的神色看了过去。
　　“就是之前在山上的时候说过的话哟，我说，骑士先生这样的存在如果和黑暗生物dio会怎么样！”
　　海曼没有丝毫的收敛，直接就把话给说了出来。
　　听到这话的尤里卡目光微妙的看向了九彦，仿佛在问，你们为什么会说起这个。
　　九彦耸肩，海曼这么不靠谱的你能控制他说些什么吗？
　　“就在不久前我得到了答案！王国里为了避免发生□□，直接安排了几个在风俗店打工，特殊种族的小姐！
　　让她们去和中了药，陷入了癫狂，发/情期甚至叠加来了个超级加倍的人见面！
　　只是简单的怀抱和亲亲就让他们直接撅过去了哟！”
　　海曼的声音很有特色，跟讲笑话一样的把这事给讲了出来。
　　而他口中特殊种族的小姐是温蒂妮，水元素的精灵小姐，顺带一提，是圣水类。
　　“我觉得骑士先生你的圣光元素会比温蒂妮还要更加强烈哟！”
　　说的很好，下次不要再说了。
　　没用的知识又一次的增加了呢。
　　尤里卡听着这偏向黄段子的笑话轻微皱眉，他要比九彦要更加古板一些，和九彦能开的涩涩玩笑放在了尤里卡的身上会让他流露出少许的不爽。
　　注意到尤里卡表情的微妙变化，九彦开口把话题转向了另一个方向。
　　“说起来，那东西你准备交给魔女吗？”
　　之前尤里卡就拜托过他，如果可以顺便研究下魔女身上的诅咒。
　　九彦对这类本就比较擅长，再加上主神的半个脑袋瓜，他以及将其中的东西尽数解析完成。
　　见提起这事，尤里卡也把注意力从海曼的身上移开。
　　叫海曼还有点奇怪，日常的削鱼活动居然没有展开耶。
　　“明天我们去拜访大祭司。”
　　然而，次日。
　　来到了教堂的他们被告知，大祭司不在教堂中，并且似乎也没有回到他的魔法塔。
　　九彦的眉心跳了下，一个不怎么好的预感在他的心头升腾而起。
　　大祭司最近恢复年轻的容貌，一直呆在这里不曾离开的魔女。
　　似乎种种迹象都在证明着些什么。
　　“不过大祭司走的时候是有给您留下东西的。”主教这么说道，在招了招手，马蹄声响起。
　　已经换上了一身洁白衣袍的艾尔走了出来，他的手上还捧着一个木制的小盒子。
　　“大祭司把药剂配方和说明都留了下来，不过还没有很多的实验样本……尤里卡先生要不要再等下？”
　　尤里卡盯着那一排足足十二支的魔药看了一会，直接将其拿到了自己的手中，“服用说明告诉我，我就是那最合适的试验品。”
　　只要新研究出来的魔药都是需要微调的艾尔脸上露出了迟疑的神色，他开口，“但是，尤里卡先生，大祭司现在并不在教堂，如果魔药出现了什么问题的话无法第一时间做出调整！”
　　“你有跟着大祭司一起打下手吧，只是微调部分效果罢了，我相信你可以做到。”
　　修改并非研发，其中的思路都由大祭司完成了，尤里卡自然不需要担心。
　　完全犟不过对方的艾尔无奈，他的蹄子在地面上焦躁的踩踏着，很是不安。
　　“不需要怀疑自己，大祭司是很可靠的人，他既然选择把药剂交给你，自然表示后续的一切你都有能耐完成。”九彦见他依旧焦躁，开口安抚了一句。
　　听到他声音的艾尔眼睛一亮，似乎有些期待又有点害羞。
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　听到这话的艾尔露出了放松的笑容，紧接着他又想起来了什么。
　　“那个，魔女小姐走的时候也让我把这个东西送给你。”
　　九彦挑眉，接过了一封信。
　　【致古板无趣的先生，那药喝下去记得跟在他旁边哟，你不会想知道发/情期叠加爆发的男人会有多么的可怕。
　　顺便，如果有什么东西想要送给我的话请用这个法阵召唤我的信使～
　　人家也想看看自己老了以后是什么样子呢】
　　还真是敏锐的小姐。
　　九彦无奈的摇摇头，看向了旁边的主教。
　　从兜里将一个木盒拿了出来，“方便的话，将这个传送给魔女小姐吧，是否要用看她自己。”
　　对于和自己共事了很久的大祭司还算了解的主教也是长长的叹了一口气，他没有去问对方什么，只是感慨了一句，“他们肯定会在一个有着阳光与鲜花的地方。”
　　这么说着，几人的视线都紧紧的盯着拿起了魔药瓶的尤里卡。
　　即使知道这魔药对于对方并不会造成什么严重的后果，但小心还是需要的。
　　剔透的药剂在玻璃瓶中还冒着泡泡，尤里卡只是看了一眼，就直接仰头将其喝下。
　　九彦盯着那剔透的液体滑入，带着泡泡的魔药在入口之后其中的药效迅速的遍布全身。
　　而原本面色如常的尤里卡则是猛的抓住了九彦的手腕，他努力的深呼吸，仿佛想要将药效吸收的同时压下一些不良的反应。
　　刚才还张嘴准备劝上几句的主教默默的闭上了嘴，他看了眼艾尔，又看了眼站在旁边的九彦。
　　“那什么，你们要不要先去房间里歇歇，呃，有什么事情可以找艾尔。”
　　这么说着，主教就和脚底冒火了一样，快速离开。
　　艾尔也有点紧张，他的手在空中挥动了几下，“那个，那个，这个药效是会需要发散出来的。”
　　即使他说的有些含糊，九彦还是听懂了。
　　尤里卡更是难堪的想要把自己给埋起来。
　　叹了口气，清楚那是种什么感觉的九彦很自然的开口，“房间在哪里。”
　　他感觉到那握在自己手腕上的手似乎更用力了些，猜测对方可能会有些腿软，周围似乎也没有什么人，九彦小声的询问了一句，“需要我抱你过去吗？”
　　好了好了，知道不需要了，你不要用这种眼神看我了。
　　莫名的觉得有点尴尬，九彦干脆领着尤里卡往房间里走去。
　　站在旁边看着他们背影的艾尔又跺了跺蹄子，抬手摸了摸自己的耳朵。
　　不知道为什么，他总觉得刚才的气氛似乎有点微妙？
　　是因为圣骑士阁下不舒服吗？
　　把人带到了房间里，这里应该是准备给某些特殊来客的客房，一室一厅，房间不算大，但床……嗯，挺大的。
　　又看了眼里面的浴缸，九彦询问了一句，“要不要先泡澡？”
　　“等，等一下，我可以自己来！”
　　“诶？真的吗？可我感觉你不太舒服哟。”九彦这么说着，看到对方那似乎很尴尬的表情又放缓了语调，“好啦，不用害羞，我又不是没看过你的身体。”
　　这么说完，九彦对上了对方那微妙的视线。
　　剔透的蓝眼睛里倒映着自己的脸，那眼神中的情绪翻涌，看得九彦都在怀疑自己刚才的话是不是调戏过头了。
　　“咳，我的意思是——”
　　话还未说完，九彦就感觉到对方似乎有些无力的倒向自己。
　　温热的呼吸扑面而来，耳边也能够听到对方细细的喘息声。
　　“……拜托了。”金发的骑士缓慢的闭上了眼，耳朵红透。
　　“如果你觉得实在不好意思的话，我们也可以再一次交换，反正我已经蛮适应这个负面影响了。”
　　“不，不必。”下巴搁在九彦的肩膀上，尤里卡小心的环住对方，不叫自己的身体挨着对方太近，声音轻微，“我的事，当然我自己承担，只是给你添麻烦了。”
　　“那我打开淋浴咯。”

🔒78  ☪ 第 78 章
　　◎或许这份情感会给对方带来麻烦◎
　　冰凉的水滴快速的落下, 其中还夹杂了部分柔和的气息，作用是安抚，和舒缓神经。
　　九彦的身上也不可避免的沾到了水, 水雾环绕在身侧，只得先将人放到了大的有些夸张的浴缸之中。
　　九彦看着那已经放好了水的浴缸, 完全无法理解这里的装修思路, 这床和浴缸都大到可以翻跟头到底是拿来做什么的？
　　这么想着，九彦又看向了那抬手以手臂遮掩住了大半面容的圣骑士。
　　莫名的, 看着对方的这幅模样让他有点想要欺负对方。
　　抬手将沾染了水汽的头发扎起, 九彦走到了旁边，贴着金发骑士的耳朵轻声细语，“需要我帮忙吗？”
　　他好像有点能够理解魔女的恶趣味了, 想要看到对方露出那种尴尬又有些不好意思的表情。
　　会让他，稍微的，想要试探一些比较过分的事。
　　比如……和海曼一样讲讲涩涩的笑话？
　　比如看看对方究竟还能露出怎么样有趣的表情？
　　嘿呀，恶趣味这种东西果然很难控制。
　　浴缸里装满了浅蓝色的水，能够遮挡住部分的视线, 加上上面浓郁的泡沫, 叫这位骑士不至于让自己的模样全都袒露在对方的面前。
　　凑到对方的面前, 九彦还想着自己是否要帮助对方把衣服脱了, 就见到对方将挡在眼前的手臂放了下来。
　　四目相对。
　　他看到了那双眼睛中翻涌的情绪。
　　那双本该剔透的眼眸中似乎有些他之前忽略掉的东西, 不过下一秒对方眨了下眼，似乎将其收敛了起来。
　　金发的骑士发梢沾水，嘴角牵起一个很浅的弧度，那双温和的眼睛里倒映着他的脸。
　　“我该如何配合你呢？”
　　“……”
　　对上那双眼睛, 九彦无奈的叹了口气, 总觉得自己如果干了坏事反而会给对方添麻烦。
　　毕竟对方现在应该完全没有那方面的想法, 如果他趁虚而入的话反而会叫人不耻。
　　他所希望的是太阳永远的闪耀，只要这么看着对方那耀眼的模样就好很开心了。
　　道也没有非要看对方笑话的意思，有这种机会很好，但没有也不是那么的重要。
　　“感觉怎么样？”
　　“药效发挥的如何？”
　　“需要我去问艾尔再要些其他功效的魔药吗？”
　　好不容易折腾完把人从浴缸里拖出来，又擦干丢到床上的九彦站在水池前洗着手，莫名有一种自己被反套路了的感觉。
　　为什么会有这种感觉呢？
　　唔……
　　思考着这么个问题，九彦还没想出来到底是怎么一回事，就听到对方在喊他的名字。
　　“又怎么了？”
　　“那个，如果可以的话，能否将我再带到水池里去？”
　　九彦沉默。
　　他甚至觉得自己的手有点酸痛。
　　你是牲口吗——
　　不要以为红着脸，一副不好意思的表情就能蒙混过关啊！
　　你的不好意思已经消费到期了！
　　……
　　坐在房间的小板凳上，九彦盯着那似乎已经陷入了沉睡的金发骑士陷入了沉默。
　　所以，他为什么不换一下自己来？
　　那样能省很多的力气好不好！
　　甚至九彦对自己有自信，能忍尽忍，完全不会像对方这样一看就有点补过头了。
　　一贯能够对丝线微操的他此刻都觉得自己的手指泛酸，但凡不是还有点理智的话，他绝对要把对方给直接悬吊于半空，让他的身上都缠满丝线！
　　轻微的敲门声响起，九彦看了眼还躺在床上的人，走到门边询问，“有事？”
　　他清楚的听到了门外人传来的大喘气声，似乎是悬着的心突然的放松了一半。
　　“九彦……先生，请问尤里卡先生现在怎么样？”
　　“他挺好的，睡的贼香。”把门打开，九彦这么说道。
　　站在门口不知道等待了多久的艾尔和主教都在门打开的一瞬间连连后退好几步，他们都用一种惊恐的视线看向九彦。
　　“你们怎么了？”被他们这么盯着，九彦还以为自己有什么不妥呢。
　　低头看了眼自己，也就袖子上沾染了些水渍，完全没有任何的问题好吗？
　　两人的动作都很一致的抬手捂住了自己的口鼻，能够清楚的闻到空气中象征着欲/望与诱惑的气息，如同甘甜的果实引诱着人去品尝一口。
　　“九彦先生，您完全没有感觉吗？”主教用一种倾佩的目光看着九彦，仿佛是看到了一位无欲无求的圣人。
　　这时他才理解了圣骑士为什么如此的放心，即使是心地纯善不会对圣骑士有所图谋，但在那发/情期的香味诱惑下，有多少人能够控制的住？
　　反正主教是根本没办法找到百分百肯定不会这么做的人。
　　九彦表情微妙，暂且不提他的精神力突出，自控力超群，光是这味道他也闻习惯了啊。
　　再怎么禽兽也不至于在这种时候发/情。
　　似乎是从九彦的脸上看出了答案，主教也郑重的点了点头。
　　是个狠人！
　　“这药是阶段性的，由于我们无法确定圣骑士离开之后会有什么样的反应，所以需要观察一阵子。
　　而且每次服药都会有点，嗯，散发性的作用，咳咳，这位先生你懂吧。”
　　九彦面无表情的点头。
　　“你不如直接告诉我，他会发/情多久？这样维持下去，就算身体再好也吃不消吧？”
　　“我们也无法保证，不如我们送点补药来？放心，我们会给圣骑士准备最好的那种。”
　　“……”九彦再次陷入了沉默，他开始思考，如果这补药的效果和艾薇儿曾经给他的一样……
　　那是时候考虑一下用丝线来摆弄对方，让圣骑士学会自力更生了。
　　魅魔的属性，仿佛在这方面有天赋异禀的加持！
　　如果只是几个小时，那九彦对自己很有自信。但他回想了一下此刻正靠在床边的骑士。
　　对方金色的发丝软塌塌的贴在脸上，整个人甚至看起来有些憔悴，又存在着一种叫人凌虐的美感。
　　……这幅模样，他怕自己做点错事！
　　这么想着，很自觉搬了个板凳坐在房间门口的九彦扯了下手指。
　　房间内，垂吊下无数的丝线，有些缠绕到了尤里卡的手腕之上。
　　在房间里出现丝线的刹那，尤里卡的眼睛就瞬间睁开，等看清自己手上缠绕着的东西时又露出了柔和的笑容。
　　抬起手来对着缠绕在手腕的丝线亲了一口。
　　似乎满足又信赖。
　　坐在门口的九彦猛的打了个抖，感觉背脊都酥麻了一片，他鼓起脸颊了没好气的哼了一声。
　　你这家伙！撩我做什么！
　　我跟你讲，你这样的搁外面可是要被撅的！知不知道！
　　不要再随意散发自己无处安放的魅力！
　　不过，对方的这种体力，说不定会反制回去？
　　嗯，不好说不好说～
　　三天后，金发的骑士精神奕奕的换上了干净的衣服，走出了房门。
　　眉眼含笑，带着爽朗的笑意向着莫名看起来有些憔悴的九彦招手，“给你添麻烦了。”
　　“…没事，走吧。”这么说着，九彦直接就准备带人往外走，旁边的艾尔也是一副疲惫的模样，这三天的时间，他几乎都在门外架着熬魔药。
　　不过一切的付出都是值得的！
　　这么想着，他握了握拳头。
　　“那接下来这药可以发放给大家了吗？”艾尔这么询问道。
　　穿着一身红裙的尤利娅不知道什么时候出现在了这里，她竖起手指摇摆了下，“不，不，下一个实验对象是我，你需要考虑到一些药物对于尤里卡这样的怪物来说毫无效果。”
　　“但是——女王陛下！”
　　“小家伙，我虽然被称为女王，但实际上我并没有举行登基典礼哟，准确来说我还只是代理国王，所以，你不用有这么大的负罪感。”这么说着，尤利娅往房间中走去，旁边一位有着娃娃脸的女孩也站在旁边。
　　“亲爱的，麻烦你咯，人家也很怕自己的欲/望无法疏解呢。”
　　被尤利娅牵起手来的娃娃脸少女羞红了脸，身体都隐约有些融化的迹象，下半身变成了柔软的一滩。
　　“女王陛下愿意选择我才是我的荣幸呢。”
　　“啊，是史莱姆小姐。”站在门外的艾尔有些呆呆的，没有想到对方居然准备的如此充分。
　　九彦盯着那门看了一会，忍不住又看了眼此刻已经满血复活的尤里卡。
　　对方似乎完全没有半点影响。
　　“这就是魅魔的天赋吗？”
　　“？”尤里卡疑惑的看了他一眼，脸上带着爽朗的笑容，“走吧，我们回家，你也辛苦了。”
　　“你也知道我辛苦了啊！”
　　“哈哈哈，放心，这次毕竟是特殊情况。”
　　就算是他对自己的体力很有信心，也绝对不会出现这么过分的时间跨度。
　　“是啊。”
　　隐患祛除了的话似乎就可以随便浪了，即使骑士有洁癖，不去风俗店之类估计也会选择找个合适的对象恋爱。
　　这么想着，九彦又想起了对方的择偶标准。
　　柔弱需要他保护的人类啊，嘿，这种选择简直一抓一大把！
　　“走吧！我之前可是和天使小哥约好了一起吃烤肉的！这次咕咕了他这么长时间，也不知道他是不是在哪委屈的抹眼泪。”
　　注视着九彦已经加快了脚步的背影，刚才还一副爽朗笑容的尤里卡表情有了些许的变化。
　　嘴唇抿成了一条线，他开始思考一件事。
　　尤里卡自认为自己的表现似乎已经很明确了，但对方似乎完全没有这么个念头？
　　是自己完全不是对方感兴趣的类型吗？
　　如果，如果对方只是将他当作友人，或者其他，那果然还是到此为止吧。
　　深吸一口气，尤里卡不希望自己会给对方带来困扰。
　　收敛了不必要的心绪，他快走几步跟上了九彦的脚步。
　　“烤肉的话不介意带上我吧？”
　　“哦？你请客的话我当然不介意啦。”

🔒79  ☪ 第 79 章
　　◎即使是阴谋◎
　　坐在餐桌上, 海曼面无表情的拿着长夹子很是熟练的给面前烤盘上的肉翻面，顺便再拧一把旁边磨盐的器皿，给面前的烤肉更多的味道。
　　可他的眼珠子几乎是控制不住的在面前的几人身上转动着, 眼神的变化简直不要太明显。
　　“你想说点什么？”九彦好奇的询问。
　　他也是看海曼快要把自己给憋死了才开的口，眼前这鱼心里活动活跃的都快在脸上显露出来了。
　　听到九彦的询问, 海曼这才大喘了一口气, 露出如释重负的表情。
　　“哇——那我可就问咯！”
　　这么说着，他刚准备继续, 就看到了眼前的三个人都不约而同的拿起了餐刀以及手边的餐盘。
　　顿时选择了把自己的骚话给咽回肚子里。
　　“呜呜呜, 你变了，莱茵你以前可是会心疼我的！现在居然和骑士先生一起想要切生鱼片！”
　　“如果你没有说奇怪的话，那我们只是准备吃饭的而已。”莱茵小声的说道, 似乎还有点不太好意思。
　　坐在旁边正在大口炫饭的天使头顶的呆毛弯成了一个大大的问号。
　　“你们在说些什么呀！？烤肉还有生鱼片嘛？！”
　　天使奥维斯的话一出，莱茵的脸上就露出了短促的惊讶，他扭头看向刚才和他们一个动作的九彦，茫然的眨了下眼。
　　海曼倒是完全没有露出惊讶的表情，反倒是得意洋洋的晃了晃脑袋, 很是自来熟的用夹子把刚熟的烤肉夹到九彦的盘子里。
　　“九彦先生最近有兴趣去海族旅游嘛？我可以带你去海底神殿看看哟, 超——壮观的！”
　　海底神殿啊。
　　九彦摸摸下巴, 确实很感兴趣。
　　“我们之后还有别的安排。”尤里卡这么说道。
　　“诶～骑士——先生——好过分！”
　　拖长了语调, 海曼这么说着。
　　可他唇角泻出的笑意却出卖了他, 人鱼一边给正在专心干饭的天使投喂，一边好奇的询问。
　　“那骑士先生你们之后有什么安排呢？”
　　尤里卡的嘴角抿成了一线，他不讨厌海曼，但不知道为何此刻听对方说话却觉得很是不高兴。
　　和之前对方在战场上时嘀咕的废话不一样, 和之前从九彦口中听到的对方作死言论也不一样, 是一种更叫他不舒服的感觉。
　　“与你无关, 你有你的使命，该去做更重要的事情。”
　　“可是对我来说提升无望的实力和找一个厉害的老婆，当然是后者更重要些啦，人家很擅长吃软饭的。”用着开玩笑的语气说着，海曼还准备再说些什么，眼皮微微一跳，察觉到了金发骑士身上的低气压。
　　连忙转身握住了旁边莱茵的手，一副深情的模样，“所以莱茵亲亲，你请继续加油哟。”
　　莱茵：？？？
　　和我有什么关系啊！
　　虽然困惑，可莱茵也没多说什么，只是鼓起了脸颊抢了海曼盘子里的肉。
　　九彦轻笑了几声，觉得他反应似乎太过敏感了些，就算是更为听不得这种话的尤里卡也不会真的对他做出些什么的。
　　也就是……像他一样的揍几下？
　　九彦这么想着，也安抚性的拍了下海曼的手臂。
　　“我对海地神殿确实很感兴趣，有空的话我就回去那边看看的。”
　　这么说着，九彦又看向对面正把东西都塞在嘴里，吃的鼓囊囊的天使，“你既然来了这里一趟，也该看点有趣的东西不是吗？”
　　对于九彦这话，天使奥维斯疯狂点头。
　　“嗯嗯嗯！”
　　超棒的！人间超有趣！
　　“我以前只是听说过，或者是在帮神明大人处理一部分祷告的时候听到大家提起过一点关于人间的事情，完全没有想到，这里居然这么棒！”
　　天使头顶的呆毛不停的摇晃着，就和一个小螺旋桨一样。
　　几乎要把他给带着飞起来。
　　不敢继续招惹尤里卡的海曼理所当然的把视线放到了眼前的天使身上。
　　这位天使看起来真的很软耶！
　　感觉就算欺负了对方，这位可爱的天使也只会眼泪汪汪的看着自己。
　　这么想着，他按捺不住自己的手。
　　指尖在翅膀的边缘划了几下，海曼感觉触感和有翼族的感觉差不多，但要更加的柔弱一些。
　　这些羽毛就和轻飘飘的云彩一般，你似乎感觉摸到了什么东西，但又格外的轻柔。
　　海曼先是按照有翼族的敏/感点挠了一圈，如果是有翼族的话，怕是在他碰到那里的时候就会第一时间瞪过来，带着满满的气愤和杀人的视线。
　　不过天使明显对此感觉良好，似乎还觉得摸起来很舒服的样子，张开了翅膀，笑呵呵的将海曼给拢到了他的旁边。
　　被那大翅膀包裹住的感觉更明显些，海曼感觉自己像是被包裹在了云层之中。
　　就像是利用魔法固化了云，并自己把自己给丢进去打了好几个滚的感觉。
　　就是其中的圣光元素有点多的过分，如果换了莱茵过来，大概会觉得浑身不舒服。
　　当然，他的天赋本就是超绝的。
　　作为曾经传奇阶魔王的孩子，他对圣光本来就会有一种天然的抵抗力，不舒服会有，但大概就是自己拿着羽毛挠他脚底的这种程度。
　　不像血族克劳德，如果换了他……
　　诶嘿～
　　那怕是要嗷嗷叫！
　　看着那一个人莫名笑起来了的海曼，九彦很困惑。
　　这家伙又一个人在乐什么呢？
　　就在这顿饭快要吃完的时候，尤里卡怀中发出了很浅的亮光，他将那东西拿出来后，九彦眉头挑了一下。
　　又是这个精灵号角。
　　该不会又有事吧？
　　他们不是才从精灵之森回来吗？
　　和九彦想法一直的海曼也是如此，胳膊摆在桌子上撑着脑袋，盯着那从号角里爬出来的小精灵，“诶，这位精灵小哥，我们不是刚从那边回来吗？你怎么又找骑士先生有事了？这不得不让我怀疑～你们是不是有人看上了骑士先生？！”
　　原本海曼只是很随意的在开玩笑，但等那精灵爬出来的时候，他的脸色陡然一变。
　　那负责传信的小精灵此刻看起来无比的狼狈，火焰灼烧了他的翅膀，尖尖的耳朵有一只被折断了。
　　“拜托了，圣骑士大人——有偷猎者——”
　　这话刚说完，那只以前还会扑闪着翅膀落下不少粉尘的小精灵直接脱力，差点就要直接摔到烤盘之上。
　　莱茵伸手接住了对方，眼中带着迷茫，“偷猎者？”
　　“总有一些家伙，喜欢将精灵当作上好的货色卖出去。”海曼面色阴沉，似乎是回想起了什么不太好的东西。
　　九彦注意到，海曼似乎无意识的在摸着自己手臂上的某个位置。
　　“但是一般的偷猎者只敢找那些落单的精灵幼崽。”尤里卡的眉头也拧了起来，他没有多少的犹豫直接起身，“我去那边看看情况，可能精灵之森出现了某种变故。”
　　他快走了几步，又折返了回来，看向九彦，“当然，我也怀疑这是某种计谋，这里……拜托你了。”
　　九彦点头，他看着那在急匆匆赶路还不忘顺便去前台付钱的金发骑士，也开始思考这件事的不合理性。
　　为了钱而铤而走险？
　　可能性并不高。
　　看向那依旧昏迷在莱茵掌心里的精灵，九彦想了一下，手指在虚空中拉扯了几下。
　　那刚才还昏迷的小精灵突然一下就坐直了身子。
　　“精灵之森发生了什么？”
　　“大火烧着了整片森林，女王陛下不知道发生了什么，一直未曾出现，好多人都被抓走了……”
　　九彦的眉头轻皱，又晃动了几下手指继续提问，“攻击你们的人是谁？”
　　“有很多种族的人，地精、人马，以及人类的佣兵，他们一拥而上，烧毁了森林。”
　　九彦的眉头皱的更紧了些，他看向似乎知道些什么的海曼，以前对于这些都兴致勃勃冲在第一线的海曼则是嘴角紧抿，未曾乐呵呵的表示海王的科普时间到咯。
　　“看来事情是真的发生了。”这么说着，九彦的手指一松，那小精灵更是直接就瘫倒在了莱茵的掌心，那原本就看起来很是苍白的脸色似乎变得越发脆弱。
　　“那……会是陷阱吗？”莱茵询问道。
　　旁边的天使似乎想要说点什么，但也没有多说，只是将双手放在了那小精灵的周围，柔和的光笼罩在了他的身上。
　　“就算是陷阱，可只要精灵之森真的遭遇了危机，那也必须得去吧。”九彦这么说道。
　　他可以放任不认识的陌生人随便去死，但有了交集，甚至产生了友好以上的关系，那就没办法如此冷血了。
　　莱茵也沉默了，他嘴角抿了下，开始思考如果是他的话会如何选择。
　　他想要保护想保护的人，但他却根本没有那么伟大。
　　他所能够保护的人也很少很少，只有那么一部分的人。
　　“不要钻牛角尖了，能力越大责任越大，而你还是个孩子呢。”手指点在了似乎又陷入到自己思绪中的莱茵额头，九彦这么说道。
　　抬手摸了摸额头，莱茵的表情有些恍惚。
　　他……还是孩子？
　　他就算按照人类的算法也已经成年了！刚过18岁！
　　魔族又不是精灵那样有着漫长幼崽期的种族！
　　“是的呢，不要因为这些事情而怀疑自己，做好自己其实就是一件很棒的事情了！”天使也这么说道，他干脆握住了莱茵的手，身上几乎在发光。
　　“那个，天使，就算莱茵有抗性，可圣光作用在他的身上依旧和硫酸没太大区别！”终于从自己的思绪中回过神来的海曼这么小声的和人说道。
　　听到他这话，天使奥维斯头顶的呆毛几乎要炸起来了一样，带着难言的惊恐和慌张，“唔哇哇！对不起！”
　　手上有点冒热气的莱茵也摆了摆手，“不用在意，其实没有那么疼。”
　　就在两人说话的时候，九彦的眼神一凛走到了烤肉店的窗户边。
　　“怎么了？”天使不明所以。
　　他看向旁边那俩因为他的这一动作也同样正色，露出严肃神情的海曼和莱茵。
　　“不知道，但是小天使你一会可以有的忙了。”海曼这么回答道。
　　“是啊。”九彦点头，他的手指在空中猛的一个拉扯，原本被他束起的头发也尽数崩散。
　　如同漫天的黑色海洋。
　　天使抬起头来，他头顶的呆毛直接炸开了，在头顶之上，一颗巨大的，火红的陨石正在飞速落下。
　　作者有话说：
　　向大家求一波营养液啦～啾啾～麻烦浇灌一下
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：夜离、圣火喵喵教 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：鲜炖鳐鱼 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：无人生还。、阿00 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：白刑羽、奶茶多一点 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿末妖、凉宫舜 20瓶；yki 14瓶；玦何为难砄、伊泽瑞尔、阿散、乔安、superboy摩多摩多、奶茶多一点、星罗、琉璃  西游腐 10瓶；月落星沉荒知 7瓶；寒泣、尧羽、所念皆星河 6瓶；论菜谁与争锋、闻山君、闻岚、叫吾路子殿下 2瓶；是萤悠呀！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

🔒80  ☪ 第 80 章
　　◎我没事◎
　　天使的视力很好, 但他能够发现王城里用着各种辅助观测魔法的警卫自然也能够发现这些。
　　警笛声响起，街道上出现了短暂的慌乱，不过巡逻队的成员都行动迅速。
　　“所有人, 到这边集合——”
　　他们这么喊着，召集所有人去有着厚实魔法防御结界的地下建筑中去。
　　当然, 如果是有钱的贵族, 家里也安装了一套防御体系，那完全可以回自己家。
　　刚才还在用餐的食客也都露出了愕然的表情, 混乱并没有维持太久, 在战争结束之前，类似的演习他们每个月都会做几次。
　　而现在，距离战争结束不过一年的时间。
　　所有人的动作都很迅速, 最多只是有人会在逃跑的过程中大声咧咧几句。
　　可没有一个会做出什么太大的其他反应。
　　同时，王城上空开始播报新闻。
　　“禁空令暂时解除——禁空令暂时解除，所有的魔法师、骑士、佣兵、冒险者们都到最近的集合点集合——”
　　感觉到了空气中似乎弥漫着的紧张气味，天使奥维斯手指抵着唇角很是不解。
　　他仰头看了眼那自天际而下的陨石，张了张嘴, “这个很难抵挡住吧？”
　　如果没有圣骑士在的话, 依靠这里的人能做到吗？
　　天使不太清楚, 他偏头看了眼站在旁边的九彦, 此刻的他早已收敛起了自己的全部表情, 那冷淡的面容此刻看起来就和来自于深渊的魔神一般，让人心寒。
　　海曼拍了拍呆毛还在比划着问号的奥维斯，“别看了，现在禁空令解除, 你先带着我们飞上去看看情况！”
　　他刚说完‘我们’这个词, 就看到了黑色的羽翼在空中飘动, 旁边的莱茵一副‘你在说什么呢’的表情看了他一眼，翅膀扑扇着悬浮了起来。
　　海曼不自觉的长大了嘴。
　　对哦，别看平日里莱茵会把翅膀收起来，或者是变成腰侧那看起来只有巴掌大小的装饰品。
　　可魔族，是有翅膀这东西的！
　　眼前的空中似乎也出现了一道道的丝线垂落，九彦稳稳的踩踏于其上，看了眼他们，提醒了一句，“自己小心。”
　　这么说着，他就几个跳跃直接登上了高空之中。
　　站在下面长大了嘴巴的海曼半晌都没能把话说出来，“最后，只有我不会飞对吗？！呜呜呜呜！”
　　奥维斯抬手捂着鼻子打了个喷嚏，不自觉的往后退了几步。
　　他大概知道之前他握着莱茵的手对方是什么感觉了，就和过敏一样很不舒服的感觉！
　　当对方的气势爆发而出，浑身的黑暗力量翻涌，对于天使来说也是个不小的影响。
　　似乎是注意到了奥维斯那不自在的模样，莱茵下意识的后退了好几步，不好意思的抿嘴笑了下，“抱歉。”
　　一把揽住海曼的腰，奥维斯也向上飞了起来。
　　他对这个虽然会说许多他听不懂的奇怪话，但会给他投喂好吃的人鱼还挺有好感的。
　　飞到空中，他们还看到了许多熟悉的面孔。
　　女王尤利娅红裙飘扬，她站在空中干脆利落的做出了所有的安排。
　　伴随着她一声声的落下，周围的其他兵士都纷纷领命去自己该去的位置。
　　似乎是看到了其他人也赶了过来，在九彦他们以及暴君一行的身上停顿了少许。
　　“你们，有办法解决上面的东西吗？外城出现了魔兽□□，我们的防御体系能做抵挡，但无法兼顾。”
　　“魔兽□□？”暴君下意识的询问了一句。
　　老实说这件事已经算是比较有历史性的事件了。
　　在十年战争之前，这种□□还属于常有发生，可在战争期间，大家都打出狗脑子来了，就算是智力再低的魔兽都不会发生攻城现象。
　　甚至绝大部分都在行军的路上被吃了个干净。
　　以前这事属于各个聚落都比较麻烦的情况，大概每半年一次，因为魔兽并不具有智慧，又充斥着破坏的欲/望，这种生物繁衍的又快，很容易就会把自己周围的东西吃光，为了活下去获得更多的食物他们自然会攻城。
　　城中的食物或者是人，在魔兽的眼中都是最好的食材。
　　“你们有对这有经验的吗？”尤利娅有些紧张的询问，老一辈的人是在战争期间死亡最多的，他们会用自己的生命给年轻的孩子更多的机会。
　　可遇到了这样的情况，尤利娅就有点抓瞎了。
　　视线扫了一圈，除了对这稍微还算有些了解的几个大臣以外……最靠谱的或许是海曼？
　　没办法，这是尤利娅通过年龄排除法得出的答案。
　　“我来指挥。”暴君上前一步，这么说道。
　　见尤利娅的脸上露出惊讶的神色，暴君坦然开口，“我十岁的时候就参与过几次这类行动，我想，二十多次的经验足够帮你度过这次的难关。”
　　“天上的陨石我来解决，你们注意下破坏掉陨石的碎块。”九彦也开口说道，他双指并拢在空中划过一条线，在其他人的眼中王城上空的防御魔法之上出现了一张由黑色丝线编织而成的网。
　　尤利娅的脸上露出了短暂的惊讶，不过很快她就将着情绪尽数收敛。
　　手中权杖扬起，高声宣布，“所有人——警戒！”
　　海曼的手中风元素席卷，夹带着旁边天使的羽毛在空中环绕着。
　　黑色和白色的羽翼在天空中交织，莱茵的睫毛颤动，手中的镰刀飞转，全部精神尽数集中在即将到来的危险之上。
　　他能够清楚的听到自己的心脏跳动，如果是以前，发生了这样的事情，那他绝对会第一时间选择撤离。
　　作为王，他不能将自己的安全都放在他族是否能够承担这样危机的情况下。
　　但，或许是那位黑发的先生太过理所当然了些，他似乎完全不在意这灾难是否严重，他只担心这里的人能不能把碎石彻底磨灭，导致房屋倒塌。
　　巨大的陨石席卷而下，曾经见过这一招的莱茵很清楚这破坏力。
　　而且这个陨石天降感觉上比在死神传承地的那个破坏力度更大些。
　　不过骑士先生本身就不是主修这类魔法的，使用出来有差别也很正常。
　　“莱茵，你说为什么会这么巧呢？”海曼低声的询问道，他的声音似乎和平日里有些许的不同，夹杂着一些莱茵听不懂的情绪。
　　不过他也顺着海曼的话去思考，为什么呢？
　　骑士先生刚走，或许是刚确定了对方已经从传送阵旁离开，短时间内无法回来，所以才这么做的。
　　陨石天降的大型魔法是高阶里的九级魔法，不管是难度还是效果都很难。
　　能够施展而出的人更是只有那么十几个人。
　　那些人无一不是强大又叫人崇敬的存在。
　　要怀疑那样的人么？
　　莱茵扫视了一圈周围，大家的表情都很紧张，但他能够看的出来他们并不是在担心这次的事情无法控制住。
　　就算没有九彦出手，他们大抵也只是会造成不小的破坏，但绝对不严重。
　　可他们在意的是这件事背后所代表的含义。
　　尤利娅突然的想起了些什么，她看向旁边的主教，“布雷迪呢？！”
　　“他还在教堂地下关押着，放心，女王陛下，教堂的防御体系很强，除非是三位高阶法师骑士同时在外攻击教堂，不然别想打开丝毫的裂缝。”
　　“那如果从教堂内部破坏呢？”尤利娅没有丝毫的放松，继续的询问了另一个可能。
　　主教听到这话愣了下，“不至于吧？怎么可能……”
　　“不要和我说什么怎么可能！现在是不是教堂那边没有了人看守？！现在！立刻派一个人过去！”
　　女王高举权杖，直接表明了自己的态度。
　　其他人虽然有觉得没有必要的，也没必要因为这事和眼前的人为难。
　　就在说话间，灼热的气浪已经喷洒而下，带来了无尽的热气。
　　隔温的水流几乎在瞬间化作了蒸汽，遮蔽着他人的视野。
　　可即便如此，他们依旧看到了那仿佛要遮天蔽日的黑发。
　　黑色的丝线自天际垂落，在碰到人的时候如同柔软的波涛，可当碰触到那烈焰陨石的时候又化作了锋利的刀。
　　远处魔兽的嘶吼声在此刻似乎都不是那么明显了，尖锐的如同金属摩擦一般的声音传入他们的耳中。
　　那踩在黑色丝线之上的男人只是轻轻的一扯手中的线，那即将落下的陨石便被化作了一块块的石头。
　　纷纷失去了初始动能，开始落地。
　　即使失去了大半的破坏力，可这东西如果落到了地上，绝对会把建筑物给砸塌，以及在他们的防御法阵上留下坑坑洼洼的痕迹。
　　在场的人也没有太多的经验，都纷纷有序的在完成着自己的工作。
　　只不过在看向九彦的时候，眼神发生了轻微的变化。
　　不愧是圣骑士阁下的友人啊。
　　就刚才那轻描淡写的一手，都足以证明对方有着传奇阶的实力。
　　而且这位看起来还不是那种强攻型的人物，应该是操控型。
　　心中的念头纷杂出现，九彦环视了一圈四周，发现并没有什么需要他出手的地方就稍微的降低了些高度。
　　怎么说呢，站在高处睥睨所有人的感觉总有那么一点中二。
　　板着一张脸，没有让人看出来自己有点尴尬的九彦正准备降落到海曼他们那边去，就听到了一阵剧烈的爆炸。
　　是光明教堂的方向。
　　刚才还信誓旦旦的说三个高阶才能打破防御的主教感觉自己的脸被人狠狠的扇了一巴掌，打脸打的这么快是他完全没有想到的。
　　怎么可能呢？
　　主教张大了嘴巴还想说些什么。
　　联想到了尤利娅之前说的内容，以及对教堂的拥戴，骑士团长康纳德第一个就冲了过去。
　　他手中的剑冒出了火焰的光泽，一边在天空中跳跃着，他的脚下时不时的绽放出火焰的漩涡，带着他更为快速的抵达目的地。
　　康纳德如同一道红色的流星般落于教堂之前，他身上的火焰几乎要爆开，各种火系的魔法符文都环绕在他的身侧。
　　海曼的眉头动了动，大喊了一句，“等一下——”
　　在康纳德冲向教堂的刹那，一道同样刺目的黑色光束直接向他冲击而来。
　　那黑色光束中蕴含的力量让完全无法躲避的康纳德瞳孔一缩。
　　躲开？
　　不，不行！
　　教堂的正后方正有一个大型的疏散场所，一旦他躲开，会害死里面的所有人。
　　在电光火石之间，康纳德握紧了手中的剑，眼眸死死的盯着眼前即将到来的攻击，脚底发力，没有丝毫的躲避直接向前冲去。
　　就在这刹那间，他的视线一晃，他的动作同样不受他控制的发生了变向。
　　漆黑的发丝如同幕布般飘落而下，遮蔽了他的视野。
　　等康纳德转身之际，他看到的就是不知道什么时候跟在他身后冲过来的九彦直接挡下了那一招。
　　并且在那一瞬，手握成拳虚空一拉，一个人影被层叠捆缚拉拽了出来。
　　是身上冒着黑气的老国王。
　　九彦先是一愣，又反应了过来，眼中带上了少许的怒意。
　　他是可以肯定最开始老国王的身上毫无问题的，可最近发生的事情太多，加上国王身上的嫌疑早已洗净，或许他拥有了部分自由的情况下……
　　被人盯上了。
　　老国王的死亡事实上并不会影响到什么，但会叫尤里卡感觉到愤怒。
　　他从很小的时候就接受过老国王的优待，虽然一部分原因是他本身是个天才，但这并不能否认老国王曾经的付出。
　　这个善良温和甚至还喜欢八卦的小老头是尤里卡童年回忆的一部分，也是对方守护这里的一个理由。
　　那寄生了老国王的怪物明显知道这一点，他的笑声如同破风箱。
　　他似乎也早就知道自己做出了这些事情没有逃跑的机会，刚才那一击，是他献祭了全部施展出来的。
　　只几个呼吸，那被九彦捆缚住的老国王只剩下了一具流血的尸骸。
　　九彦的表情很不好看，他能够感觉到这场景的全部恶意。
　　几乎就是在向尤里卡挑衅。
　　“布雷迪死了。”第一时间就冲了进去的康纳德脸色极其难看，他还看到了破损的光明神雕像。
　　那些家伙，简直是无所顾忌！
　　这么想着，他又看向了眼前的人，微微一愣。
　　“你……还好吧？刚才谢谢你了。”
　　“我没事。”九彦随意的回答，他蹲下/身检查了下老国王身上的痕迹。
　　他可以肯定，老国王就是在这么一会混乱的时候被寄生了。
　　就在他分析着这些的时候，他感觉到了来自于身后的波动。
　　九彦瞳孔一缩，就准备回身攻击，可等感觉到了那满是光辉的气息时又停住了动作。
　　尤里卡大口的喘着气，他的身侧还有一道被硬生生撕开的时空裂缝。
　　“你受伤了？”金发的骑士紧张的看着眼前的人，对方看起来并没有任何的不同，但衣服上的痕迹无法作假，衣角的褶皱还有深灰色的撞击痕迹都叫他有几分紧张。
　　“你这么快就回来了？”九彦下意识的问了一句，见他似乎对自己的伤势很是紧张，连忙摆手，“我没事，只是一点擦伤罢了。”
　　对于他的这句话，尤里卡是一点都不信的。
　　又不是没有见过对方有多能忍？
　　他直接伸手，隔着衣服摸到了地方的腹部。
　　眼眸变得越发深沉。
　　“肋骨断了三根，你跟我说没事？”
　　“本来就没事嘛，小伤而已，只要治疗跟上明天连一点痕迹都找不到。”随意回了一句，九彦抓住尤里卡的手指向教堂的废墟，就要把刚才发生的事情告诉对方。
　　作者有话说：
　　尤里卡：盯——
　　（开始生气）

🔒81  ☪ 第 81 章
　　◎仿佛吃人的眼神◎
　　“是我的错, 我太莽撞了些。”
　　见两人似乎要因为这事闹不愉快，康纳德上前一步解释了一句。
　　虽然他自己硬扛下这一招对他来说伤害也不会太大，对方用了他的那黑色的丝线减缓冲击力, 可康纳德自认为自己的体质要比对方更好些。
　　如果是他的话，伤势大概会比对方稍微的重一点。
　　不过……折了肋骨的伤势居然一晚上就能好, 还真是不错的体质啊。
　　换了康纳德如果不用那些效果逆天的药物, 也需要修养个三天时间。
　　岂料，他解释完之后尤里卡身周的气息似乎更压抑了些？
　　康纳德满脸的困惑, 完全不知道对方为什么会露出这样的生气模样。
　　之前尤里卡身上发生了那么多的事, 也没见他这么生气啊。
　　哦，对了，是觉得被戏弄了吧。
　　再加上老国王的死亡。
　　自认为找到了答案的康纳德了然的点了点头。
　　还好, 虽然尤里卡表现的有点奇怪，但并没有任何多余的动作言语。
　　只是一直都站在九彦身侧，安静的听着他讲述发生的全部。
　　等他们讲完这里发生的事情，尤里卡也开口讲了他那边的事情。
　　他通过传送阵离开这件事所有人都知道，也猜到了他是被陷阱诱骗走的。
　　只是康纳德有点头皮发麻的看着那已经恢复了的空间, 忍不住咋舌。
　　之前就听说过, 尤里卡又有所突破, 能够达到撕裂空间传送的地步。
　　以前他还只能够短距离传送, 因为那样好定位。
　　可现在……
　　算一算精灵之森和这里的距离吧, 见识是叫人只呼怪物的操作。
　　“精灵之森确实被偷猎者光临，但他们只是烧了森林一角。还是不靠近精灵之森内部区域的部分，造成了不小的混乱。
　　他们不是为了狩猎和抓捕精灵，就只是单纯的为了制造混乱。”
　　说道这里的时候, 尤里卡又露出了思索的神色。
　　“而且在那个时候, 精灵女王有些事临时无法顾及森林内部, 这才导致那小精灵求救到了我的头上。
　　艾薇儿还是太年轻了些，听到那些偷猎者大放厥词的话就信以为真了。”
　　如果她再机敏一些就会知道，精灵那上万年的防御体系加上世界树的庇护，他们一族的安全指数要比其他种族高出太多。
　　哪里会那么容易攻破呢？
　　这么想着，尤里卡又忍不住的深思。
　　这件事其实还是有奇怪的地方。
　　精灵女王脸上的愁容以及对方又一次邀请他去世界树上做客的表现，似乎证明了精灵内部也出了点问题。
　　在确定了那边的安危之后尤里卡没有丝毫的犹豫，直接撕裂空间赶了回来，即使他信任尤利娅的领导指挥以及九彦的实力。
　　可担心还是不会少半分的。
　　他看向那躺倒在地上的老者，对方的脸上还带着扭曲的笑容，仿佛在表达着对他的嘲笑。
　　尤里卡轻抿唇角走到了那边，蹲下/身抚平了对方脸上的表情。
　　金发的骑士眼中似乎有光在流转，他沉默的抬手按在胸前，低缓而庄重的宣誓，“我会为您报仇。”
　　这么说着，他又看向了内部，之前被尤利娅安排回来的执事身受重伤的倒地。
　　慢了一步赶过来的天使头顶呆毛竖起，连忙飞到了那受伤的执事面前。
　　海曼见此连忙开口，“等——”
　　天使刚走到那执事的面前，九彦的手指在空中一晃，天使被直接拉扯到了他的怀里。
　　而刚才还在地面上奄奄一息的教堂执事则是在这刹那抬手试图捅穿天使的胸膛。
　　康纳德心情本就不好，此刻还看到了有家伙真敢伪装成几乎快要死亡的同伴。
　　他直接一簇火焰丢了过去，将其烧成了灰烬。
　　跟着落地的其他教堂成员也无声的叹息，抬手为他们的同伴祷告。
　　“愿他的灵魂可以升入主的神国。”
　　一股柔和的光在周围升腾着，九彦看着他们以及远处已经掌握了战局的人，点了点头。
　　看来是不需要担心些什么了。
　　“对方制造了这样的混乱为的就是杀死布雷迪和小黑？”九彦这么询问道。
　　“或许还有其他的打算……比如，如果没有你的出现，那战局会发生什么样的变化呢？”尤里卡沉着的分析着，他抬手指了指天空。
　　“许多人的注意力会都放在那颗陨石上面，虽然属于可以解决的麻烦，但难度依旧不小。甚至可以拖住好几个人，让他们无暇顾及其他。”
　　尤里卡开了头，其他人也都纷纷就这个可能想了下去，主教的脸色灰败，有些无奈的接着说道，“如果在这么紧张的情况下女王不一定还能有闲工夫想起教堂的事。”
　　一袭红裙的尤利娅无奈的看了眼主教，“我虽然有时候看起来不太靠谱，但也不至于忘记这么个严重的问题。”
　　主教的脸色更尴尬了些，他哈哈笑了声。
　　为他自己没有考虑到这一点而羞愧。
　　当然，他也很想叫屈。
　　他对教堂的防御体系真的很放心啊！谁能想到对方居然想着从内部破坏！
　　海曼竖起一根手指在空中摇晃了下，“等教堂发生了爆炸，第一个敢过去的人绝对是康纳德团长。”
　　因为对方是脾气最为火爆的，第一时间产生的绝对不是为什么会爆炸，到底有什么阴谋，而是，哪个龟孙居然敢对教堂下手！
　　而他实力也是比较强的那一类，速度上，主教之类难以赶上。
　　因为他根本没有给其他人反应的机会，即使有人猜到了什么，也无法及时的喊住他。
　　那么，康纳德又为了避免后面的人被攻击波及到，会硬生生的吃下这一招。
　　这会使康纳德的实力损失四成以上，最少也需要两三天的修养。
　　王国同样如此，会有许多人因为多年未见的魔兽□□而反应不及时出现一部分的伤亡。
　　即使是现在，尤利娅都还有点不明白，为什么暴君会愿意帮忙。
　　对方看他们的笑话，甚至不管都是很正常的发展。
　　毕竟——对方的人品和喜怒无常，以及随便杀人的态度早已深入人心。
　　这家伙属于那种以自我为中心到了极点，如果不是自身的实力不错那他绝对早就被人推翻下台了。
　　就在王城内的这段时间，尤利娅就见到对方杀死了一位跟随他一起过来的人。
　　对方和他们这边的一位贵族私下联通，似乎是准备在他们的比赛时做些什么安排。
　　双方都对自己的国王很是不满。
　　尤利娅这边将人下狱，关押三个月时间。
　　还罚了一大笔的钱。
　　而对方……直接被杀了，全部家产尽数充公。
　　在听到对方那干脆利落作为的时候，尤利娅都忍不住倒吸一口凉气。
　　虽然她承认这种做法很爽，但也要考虑实际啊！
　　当然，这是对方国家的法律，她就算震惊也只能放在心里。
　　她苦恼了很久的阶级制度似乎在对方的身上被简单的消抹掉了，但又好像出现了另一种更加奇怪的阶级。
　　不再是贵族与富商与平民，而是暴君一人之下，全都tm平等。
　　尤利娅恍惚的想着，总觉得对方的行为很奇怪。
　　但自己占了便宜确实没必要太纠结这一点，她很快的收敛了思绪转而思考起现在的问题。
　　如果说——
　　对方最初的设想是这样的，那还有后招么？
　　不，应该没有了。
　　因为尤里卡回来了。
　　调虎离山的作用只有那么一会，如果再有下次他们甚至可以直接选择用撕碎时空卷轴召唤尤里卡。
　　他们这次没有用也只是害怕精灵那边是真的出了问题。
　　想到这里的时候，尤利娅的眼角跳了一下。
　　总觉得对方对于他们每一个人的把握都太准确了一些。
　　是错觉吗？
　　还是说——是熟人？
　　除了尤利娅之外还有人想到了这种可能，但没有人就这个问题多说什么。
　　等解决了魔兽□□的问题一群人也没有专门的再开一个会讨论些什么。
　　暗中有人盯着已经是板上钉钉的事情了，但他们这次完完全全被对方愚弄。
　　在阴影中，尤利娅那精致的脸上露出了灿烂的笑容。
　　不管是谁，不管想要做些什么，尽管来吧。
　　下次，你还能藏住所有的线索吗？
　　不，就算是这次，他们也不是没有任何线索的。
　　导致这次魔兽□□的缘由、能使用九级魔法陨石天降的人选，还有许多其他的东西。
　　精灵这次也是遭受了无妄之灾，他们想来也不会拒绝帮忙。
　　野外的一些细节，想来他们能够提供不少的帮助。
　　还有，为何要彻底的杀死布雷迪和小黑？
　　他们掌握着某种潜藏很深的情报？
　　而那条消息，或许能够直指对方。
　　……
　　回到家后，九彦看了眼似乎又开始走神的海曼，以及似乎遇到了什么难题的莱茵，还有站在他们之间，左右看着两人完全不理解他们复杂想法的奥维斯。
　　这三人走在一起，也太乐了。
　　九彦还有空想着些有的没得，旁边的尤里卡眼眸似乎变得更加深邃了些。
　　注意到对方身上气息的变化，九彦侧头看了眼对方，“呃，抱歉。”
　　九彦还以为是尤里卡因为刚才发生的事情而气愤，下意识的道歉。
　　自己的表现是否有些太没心没肺了？
　　毕竟是暗处有人在搞事，还往王城丢了一波嘲讽，仿佛是在告诉尤里卡，即使你再强。
　　你也无法保护下每一个人。
　　听到九彦的话，尤里卡的脸色稍缓，他抬手搂住了九彦的腰，手掌正好碰触到对方伤势的位置。
　　一按之下，对方连呼吸都不带变的，仿佛正如他自己所说的那样，就是一点擦伤。
　　但尤里卡的战斗经验何其丰富，他清楚这不过是习惯了忍耐罢了。
　　而且之前在使用这具身体的时候他也发现了，对方的耐受力其实比寻常人要更弱些。
　　一些擦伤都会在他的身上留下一片红印子，疼痛感也会更敏/感。
　　尤里卡这突然的动作把九彦都给整懵了，他茫然的眨了下眼，还准备问一句你在做什么。
　　走在后面的天使头顶上的呆毛突然竖起，这才飞了过来。
　　“对啦，九彦先生刚才也受伤了！我来帮你治疗吧！”
　　这么说着，他稍微的降落了些高度，手掌放在了尤里卡覆盖在他腰侧的手之上。
　　柔和的白光绽放，笼罩住了那片区域。
　　刚才还在走神的海曼也重要反应了过来，他看着那不小的光团和旁边的莱茵对视了一眼。
　　按照这个治疗的力度来看，对方的伤压根就不是擦伤啊，之前他们居然完全没有察觉到有什么不对的地方。
　　就九彦刚才的态度，完全就像是衣服上沾了点灰自己完全没事的样子。
　　天使奥维斯长长的舒了一口气，欢喜的点头。“没事啦！不过还是需要稍微休息一下的！”
　　九彦点头，刚准备道谢，结果就被尤里卡给直接拉回了房间里。
　　还站在院子里的海曼摸摸下巴，很想说点什么涩涩的言论活跃一下气氛，但似乎又想起了什么短暂的没有了那个心情。
　　被人一路拉到房间，九彦还来不及说些什么，眼前的金发骑士就熟门熟路的将他的衣服解开。
　　他的手覆盖在了那之前受伤的位置，缓慢的半跪下来。
　　“……”你要做什么啊！
　　这个姿势不管怎么看都很糟糕！
　　九彦很想开口问点什么，但尤里卡身上的气势太足了些，总让他觉得自己是不是做错了什么。
　　可不管九彦怎么回想，他都不觉得自己有做错的地方！
　　他这次可是帮忙了耶！
　　你在这生什么闷气啊！
　　湿润的呼气喷洒在了腹部，九彦觉得有些痒，下意识的想要后撤。
　　但尤里卡的尾巴却动作更快一步的缠绕住了他的手腕。
　　金发的骑士仰起头来，看着那又恢复了面无表情，可实际上脑子里可能乱糟糟想了一堆有的没的的男人。
　　“痛苦或者是其他的什么情绪都不是什么需要隐藏起来的东西。”尤里卡的手指摩挲过腹部那一片，由于伤势刚被治愈，一些痕迹还未曾彻底消失，浅浅的红依旧存在于肌肤上。
　　“或许我之前未曾说明，我希望可以成为你的刀剑盾牌，为你挡下这一切。
　　除了我的信念和信仰，其他的所有我都能奉献于你，包括性命。”
　　对上那双倒映着自己模样的瞳孔，九彦只觉得头皮发麻，他忍不住的后退了一步。
　　虽然还不是很明白发生了些什么，但事情似乎变得糟糕了！
　　那看起来应该古板又内敛的骑士为什么会露出这种吃人的眼神啊！

🔒82  ☪ 第 82 章
　　◎你到底是不是故意的！揪尾巴◎
　　不不不, 冷静下来！
　　按照对方的性格来分析的话，我刚才是不是想多了！
　　嗯嗯，一定是这样的！
　　对方只是在表达一种, 嗯，比较直白的感谢？
　　这么想着, 九彦连忙把脑袋里出现的涩涩给丢到了一边。
　　不可以因为对方的这个动作, 就下意识联系奇怪的画面！
　　“尤里卡，我们之间只是互相帮助不是吗？就像普通……呃, 或许是关系比较好的朋友？”这么说着, 九彦试探的想要将自己和对方之间的距离拉开。
　　“而且，你帮了我很多啊。
　　虽然我看起来是帮助了你摆脱了那么一个结局，可实际上只要你察觉到了并有了防范他们就算计不到你, 但你可是帮我炸了主神耶！”
　　尤里卡看着对方，那双透亮的眼眸中仿佛出现了不可抑制的悲哀，他甚至不能理解自己的这种汹涌的情感。
　　情绪在烧灼着他，在催促着他。
　　让原本想要花更多的时间陪伴在对方身侧，等待对方一个回眸或者伸手的尤里卡下意识的想要向对方袒露所有的想法。
　　“不, 你没有必要夸大我的功劳。
　　你也有那个能力, 这件事缺的不过是一个领导者罢了, 就算没有我的出现也会有其他人。”
　　尤里卡并不觉得自己付出的比对方多, 他最多只是在一个领导力或者组织能力上要有点优势。
　　可实际上那里人才济济, 或许用不了多久，这么一个救世主就会降临出现。
　　被噎了一下，九彦又说，“你给我带了半颗主神的脑袋, 这个对我很重要。”
　　“这是你当时救我的报酬, 如果你没有挡那么一下, 我会死在主神空间。”
　　“……所以，我们之间其实是扯平的不是吗？谁也不欠谁。”这么说着，九彦伸手准备将人先给拉起来，“所以，不要说这种奇怪的话了！你并不欠我什么，也完全不需要对我做出这样的姿态。”
　　“如果我想呢？”尤里卡抓住了九彦的手腕，他的尾巴从手腕上松开，虚环在九彦的身后。
　　小爱心在空中摇晃着，时不时的会触碰到肌肤。
　　“什么？”
　　“对于光明神的信仰以及对他教义的认可是我构成精神世界的基石，对于众生的慈悲是我前行的指路灯。
　　除了这些，所有的一切我都能够奉献于你。”
　　金发的骑士捧着九彦的手，让那双纤细修长的手指落在他的额头。
　　仿佛是赐福一般。
　　看着尤里卡那过分认真的动作，九彦终于发现了有什么地方不对。
　　这位圣骑士的认知是不是哪里出了问题啊！
　　救世的功绩以及他人的信仰不过是他们前往神明道路之上的一张通行证，只有当琢磨透了某一权柄，将其化作本身的时候才是真正成神。
　　可是，这样一位无限接近于神的人在信仰另外一个，本身就是一件极其荒谬的事情。
　　神会崇拜信仰另一位和他相差无几的存在吗？！
　　当然不会！
　　“你把我当信仰干嘛啊！
　　那会对你产生影响的，如果我真的成神了，你该如何？你就会陷入和海曼一样天然的制约。
　　可能一辈子都无法跨越那个阶段！”
　　九彦在很认真的和人讨论这事，可眼前的金发男人却带着温和的笑容，捧着他的手，在九彦的掌心落下轻飘飘的一吻。
　　“那，你会允许我渎神吗？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　你在说什么？！
　　你真的没有什么大病吗？！
　　九彦的瞳孔猛的瞪大，看着那半跪在地，仰望着他的人。
　　之前被他忽视甚至当作寻常的眼神似乎有了答案，但九彦完全不明白也不理解。
　　他喜欢看到美好的东西永远的美好下去，也愿意为了这样的场景而付出一些微不足道的帮助。
　　可他并不会自恋的认为，自己有多么的重要，缺少了自己就不行之类的 。
　　他也绝对不是什么需要尤里卡保护的存在，除了是人类这一点可能符合对方的择偶标准以外还有什么相似的地方吗？
　　完全无法理解对方为什么会喜欢上自己啊！
　　头疼的按了下额角，九彦继续想要后退，但只走了一步，就碰触到了那环绕在旁的尾巴。
　　对方似乎并不希望自己离开。
　　或者说，逃避？
　　“尤里卡，你听着，我们的关系不坏，在本质的问题上并没有太大的分歧，所以我们是朋友。
　　可……你刚才的意思如果我没有理解错的话，你……”
　　“我渴求着你，渴求着你能够一直待在我的身边，甚至身体也……”金发的男人坦然的看着对方，虽然说出这样的话让他有些难为情，可还是一本正经的讲了出来。
　　“好的好的，我知道了！”九彦连忙开口打断，防止对方会说出什么过分刺/激的话。
　　虽然说圣骑士确实有些内敛禁欲，可王城里随处可见的各种风俗店以及贵族间的混乱关系可不是什么造谣的事，你要说他对此完全无知那才是一种笑话。
　　九彦晃了晃有些冒热气的脑袋，依旧感觉这件事不太对劲。
　　就算退一万步来说，对方是他的菜，但他也不觉得这种炽热的情感会来的这么快。
　　“但、但你为什么会……呃，我是说，这会不会是一种吊桥效应？或者是你朝魅魔改变时产生的一点副作用？”
　　“我还不至于连这都无法分析出了。”尤里卡的眼角浮现少许的笑意，似乎是看出来了九彦那多种解释辩驳之下的内心。“所以，能给我一个追求的机会吗？”
　　“啊，这个，嗯……”九彦感觉自己遭遇到了人生中的一大难题。
　　拒绝？
　　可这位金发的骑士在郑重的向他宣誓，甚至表示除了信仰与仁慈其他的一切都可以为他献上。
　　这种沉甸甸的告白如果拒绝的话他甚至会觉得是不是太随意了。
　　说讨厌肯定不至于，说喜欢又达不到？
　　似乎他对于对方属于一种……细心呵护的玫瑰，想要看着对方绽放，有无数的人赞扬和肯定那就很满足了的一种感觉。
　　九彦并不想要打破这样的一种平衡的关系，就让他们之间维持原样不好么？
　　或者我先离开？
　　后背又感觉到了那尾巴的触感，虚环着的尾巴就像是想要讲他揽入怀中一般。
　　却又保持了一定的距离，给了他选择的机会。
　　如果直接拒绝以及离开……
　　九彦看到了那双渴求的眼睛，湛蓝的眼眸如同天空，其中似有水波荡漾。
　　他能够清楚的感觉到对方并不是在说假话，即使，这份情感来的太过突兀与快速。
　　“不如，你先给我一点思考的时间？我很难直接给你答案。”想了一会，见眼前那半跪着的骑士依旧维持着之前的动作，那种要为他奉献出一切的模样叫他有点受宠若惊。
　　“太好了，我一直害怕自己会被你所讨厌。”这么说着，尤里卡顺着九彦的动作站了起来，他看向眼前的人认真又郑重的开口。
　　“其实你完全没有必要为康纳德挡下那一击，对于骑士来说，我们本身就是最前沿的盾牌，我们的身躯也更能够扛下那样的伤害，你帮他削减冲击就足够了。”
　　啊，这。
　　康纳德知道你这么说他么？
　　不过，骑士好像一直都有这种习惯？
　　在尤里卡的记忆中，更多的也是以身体去挡下他人的攻击。
　　“这种事情也要分场合吧，更别说，在我眼里完全没有骑士该承受更多的伤害这种事。”
　　如果可以，九彦还是希望对方可以不要受伤。
　　“你在担心我吗？”尤里卡这么说道，脸上露出了温和的笑容，“我能吻你吗？”
　　“……？”
　　不是，这个话题为何跳跃如此之大！
　　九彦有很多话都哽在了嗓子眼，完全不知道该怎么开口。
　　你未免也太直球了吧，我觉得光是这类似于告白的话，都需要先回房间把自己摔到床上抱着被子滚上好几圈来冷静一下呢。
　　你就直接跳跃了不少阶段，直接问能不能亲亲？
　　“不可以吗？”那双湛蓝的，仿佛在发光的眼眸稍微黯淡了些，之前的欢喜与期待似乎也落空了。
　　“……倒也不是不可以？”九彦这么说道。
　　他还想着自己要不要说点什么，解释下自己的迟疑并没有反感的意思时，就感觉到身体似乎有一瞬的失重。
　　后脊似乎贴到了柔软的床铺之上，嗯，这个被单是当初他挑选的来着。
　　毛茸茸的质感摸起来很是丝滑。
　　额头上落下了轻飘飘的吻，仿佛是在虔诚的祝愿。
　　刚升起的少许紧张，仿佛也在这温和如水的对待中消弭。
　　九彦轻轻的松了一口气，他抬眸看着面前的人。
　　对方似乎是想要闭眼祷告些什么，却又想要铭记此刻的感受，眼眸睁开了一条缝，正好和九彦对上。
　　被这么看着的骑士似乎有几分难堪，他耳朵微微泛红，又将细碎的吻落在了眼角。
　　似乎这样就可以避免被九彦看到他的模样。
　　“感谢你不曾拒绝。”
　　不管是曾经还是现在，尤里卡都无比的感谢眼前的人对他伸出了手。
　　即使他也知道这份过于灼烈，几乎要将他给烧着的情感可能是因为一些外在因素的催化，但他依旧要表示，这一切都出自他的本心。
　　睫毛颤动，九彦可以感觉到对方贴的很近，也能够听到对方那如擂鼓般的心跳声。
　　手按在对方的胸膛上，可以清楚的感觉到胸腔的鼓动。
　　搭配上对方那锻炼极好的身材，让九彦很想捏上一把。
　　不对！为什么这种时候还会想这样的事啊！
　　就在九彦思考着这些的时候，他的脸色一黑，一把抓住了一直在他后脊划动的尾巴。
　　被抓住的黑色尾巴甚至还有些反应过度的抖了几下，尖端的爱心在空中摇晃着。
　　九彦猛的瞪了一眼还表露着无辜与温和的骑士，“你的尾巴在干什么？”
　　“抱歉，我还有点掌控不好。”
　　看着那立刻拉开了距离，规矩坐在床边的金发骑士，九彦嘴角抽搐了下，完全无法分辨这话究竟是真还是假。
　　但不知道为什么，看着手里还可怜兮兮四处摇摆的尾巴，九彦总觉得眼前的骑士似乎……好像有哪里和他想象中不太一样。

🔒83苡橋  ☪ 第 83 章
　　◎淌血的月亮◎
　　除却了那落在额头的吻之外, 尤里卡确实很有自制力的没有再做任何多余的事。
　　他只是坐在旁边，用那双蓝眼睛看着九彦，仿佛是在欣赏他的月亮。
　　那眼神温柔, 却又不失力量感，如同正在守卫着什么重要的东西一般。
　　他背脊挺直, 跪坐在九彦的面前, 如同沐浴着圣光，柔软的金发看起来在散发着光芒一般。
　　尤里卡什么都没有做, 只是乖巧的坐在不远处, 用眼神追寻着面前人的举动。
　　被他这么看着，九彦也有些无力。
　　似乎是看出了九彦的无奈和不曾怪他，金发的骑士这才露出了一个灿烂的笑容, 明媚如阳光，要将他的一切美好都奉献照耀。
　　越是看他的这个笑容，九彦越是窝火，干脆把他作怪的尾巴拉到了嘴边。
　　完成了当初海曼口嗨，心心念念想做的事情。
　　牙齿轻轻的咬着小爱心的边缘, 牙齿只是碰触就能够明显感觉到对方的颤栗。
　　九彦顺着看过去, 金发的骑士脸上浮现红晕, 睫毛颤动, 似乎想要说些什么, 但又克制住了自己。
　　“……”见他这幅模样，九彦反而开始怀疑自己刚才是不是误会了。
　　不是说猫和猫尾巴也是两个物种吗，尤里卡也是第一次长尾巴，没控制好, 一时间走神也有可能……？
　　可要是这样的话, 我这么故意逗他似乎……有点过分了？
　　莫名开始反思自己, 也觉得自己对对方那捧了一颗真心过来，可自己却一点都不想要的行为太渣了些而内疚。
　　九彦直接松开对方尾巴，迅速翻身下床走到了房门口。
　　“虽然你可能已经想好了，但我还是想说一句，爱情……并没有那么美好。”
　　那是一颗剔透的玻璃糖果，但谁也不知道吃下去之后会是回味的甜，还是刺破口腔的玻璃。
　　即使九彦自己此刻成为了选择是否要品尝那颗玻璃糖的一员，他也觉得这种东西该属于远远观赏的存在。
　　美好的东西不一定全都要握在手中。
　　“所以我选择将这足以毁坏我灵魂的刀子递到了你的手中，如果你选择摧毁的话，那我也将坦然面对死亡。”
　　金发的骑士这么回答道，他坦然又郑重。
　　“之前你不曾对我做出任何的举动，我安心却又忍不住有些忧愁，害怕自己完全无法吸引到你，不过还好，你似乎并不讨厌我。”
　　九彦很是无奈。
　　感情你那个时候就带着一点小小的试探了？
　　你可真敢啊。
　　但凡我不要脸一点把你给上了，我可就成为最后赢家了。
　　九彦的视线落在了那双蓝眼睛上，他记得，自己偶尔的会看到其中翻腾的情绪。
　　只不过很快就会消散，他从未注意。
　　现在想来，那不过是对方想要将最好的模样摆在他的面前而做出的一种伪装罢了。
　　所感觉到的所有舒服和惬意，都不过是对方压下了负面的情绪，想要将最好的一面捧给你看罢了。
　　九彦敲击了下头顶突有感慨，“就像淌血的月亮？”
　　“什么？”
　　“不，没什么。”九彦摇摇头，拧开门把走了出去。
　　注视着对方在门缝处消失的背影，尤里卡的眼眸中出现了少许的落寞。
　　虽然对方没有拒绝，但他能够看的出来，对方的喜欢更接近于调侃。
　　甚至可以说是一种欣赏的喜欢，而非爱情。
　　站在门外，九彦抬手捂住了嘴，反复的深呼吸才能让他稍微的平静下来。
　　他感觉大脑有些乱糟糟的，甚至有些搞不懂自己究竟在想些什么。
　　欢喜？惊讶？还是其他的什么。
　　不知道，甚至他很怀疑这位骑士为何会喜欢上自己。
　　当然，他不否认自己是有优点的，即使他经常自我调侃自己是黑漆漆不讨喜的冷漠酷哥，也不需要他人的喜欢。
　　可，这也太快了点吧。
　　尤里卡又不是什么见色起意的存在。
　　回想起骑士那眼眸深处的欲/望，九彦只觉像是被烫到了一般。
　　“不管了，反正我也只是说试试而已，如果我不愿意也不至于勉强我。”
　　这么说着，九彦的声音不自觉的小了点。
　　就是……稍微的会有点自责？
　　对上那双满心期待的眼神，总是会让他不愿意辜负对方。
　　“不不不，但对我来说，爱情这东西算是负担啊！”
　　抬手拍了拍脸，九彦再一次的强调。
　　他不否认这种感情很美好，但他在主神空间里连友情这种东西都觉得麻烦，自然不会想要去尝试爱情。
　　这东西，放在小说里看看就好。
　　他会磕的很开心。
　　但放到他自己身上？
　　他真的敬谢不敏。
　　回到房间，九彦很自然的想要上床睡觉，可刚走到床边的时候他突然低头。
　　这才想起来自己的上衣之前直接被人给扒了。
　　“真是昏了头了，之前我还念叨着尤里卡太没有警惕心了，结果到头来没有警惕心的那个人居然是我自己！”
　　……
　　一觉睡的很香，九彦惯来有一种能够把所有的麻烦事都在睡觉前抛到一边的本事。
　　等第二天起床，走到客厅准备吃早餐，见到了坐在桌子前的尤里卡时才想起来之前的尴尬事。
　　不过他也只是停顿了一瞬，就很自然的和人挥手打招呼。
　　就像是，什么都不曾发生一般。
　　咬了一口桌子上被分切好的三明治，又喝了一口满是巧克力的摩卡咖啡，天使头顶的呆毛都快要兴奋的旋转起来了。
　　同样走到餐厅里来的海曼一走进来就发觉了气氛的微妙，当然，只是很小的一点。
　　骑士先生似乎有点不高兴呢？
　　诶嘿，昨晚发生了什么我不知道的事情吗？
　　好奇的左右看了看，视线落在了似乎表现毫无异常的九彦身上。
　　他凑了过去，作死之魂熊熊燃烧。
　　但等看到金发骑士扫过来的眼神时，他还是蔫巴了。
　　作死也要讲究时候和场合，别的不说，他觉得自己如果现在做了什么，大概真的会被爆锤一顿。
　　夸张的叹了一口气，海曼一把揽住了还想捧着盘子继续吃的奥维斯，又一把拉走了昨天似乎熬夜在研究魔法，眼底都出现淡淡黑眼圈的莱茵。
　　“你干什么啊。”被拉扯到院子里，莱茵还有些不理解的看着海曼。
　　把手指竖到嘴边，海曼偷偷的抽干了他们周围的一部分空气，在他们活动的这片区域和外围构造了一片真空罩。
　　“我接下来说的话你别怕。”
　　“我不怕，但我怕你发疯。”莱茵皱着眉，尝试把还在努力吃下最后一口奶油小面包的奥维斯拉扯了过来。
　　“嘿，我有这么不靠谱吗？”海曼摇晃着脑袋有点不高兴。“你们有没有发现，骑士先生有点不高兴？”
　　回忆了一下，莱茵迟疑道。
　　“还……好吧？”
　　“哪里不高兴了呀？因为昨天的事情吗？”奥维斯好不容易把嘴里的吃的咽了下去，好奇的询问了一句。
　　“因为骑士先生的尾巴都落在地上啊。”海曼回答的理所当然。
　　听到他这话，莱茵和奥维斯才对视了一眼，恍然。
　　对哦！
　　由于脑子里还将对方当做人类，他们很少会用其他种族习性的判定方式来分析对方的心情。
　　只不过——
　　“因为什么？”莱茵好奇的询问。
　　话问出口，他又有点脸红，感觉自己这么做不太好。
　　“诶嘿，小莱茵你也开始好奇咯。”海曼笑的脑袋摇晃，似乎发现了什么有意思的事情。
　　莱茵的耳朵红了下，瞪了海曼一眼，“与其有闲工夫调侃我，你还不如告诉我你昨天是怎么了！”
　　听到这话，海曼的表情又似乎暗沉了下来，他垂下眼帘，那张漂亮的脸此刻带着淡淡的忧愁。
　　见他这幅模样，莱茵感觉呼吸似乎都停滞了。
　　眼前的人不该露出这样的表情，他一直是贱兮兮又闹腾的性格，落寞与悲哀一点都不适合对方。
　　天使似乎也感觉到了气氛的古怪，他稍微的凑近了些。
　　大大的翅膀包裹住了海曼以做安抚。
　　“……”又维持了一会儿悲伤的模样，莱茵看到对方的眼眶有泪珠滑落，人鱼的眼泪自脸颊落下，滴落于掌心，化作莹白的珍珠。
　　小小的一颗，在掌心滚动。
　　那小小的珍珠在莱茵的眼中莫名的有些发烫，他下意识的后退了一步，担忧的看向海曼。
　　但他张开嘴，关切的话语还未出口，他就看到了海曼那不自觉裂开的笑容。
　　就像是恶作剧成功了一样的那种笑，让莱茵不自觉的鼓起了脸颊，“你是不是又在逗我啊！”
　　“应该没有。”天使奥维斯站在旁边，头顶的呆毛一摆一摆的，他抬手落在了海曼的头顶，像是在摸什么小动物一样顺毛，“不怕不怕哟。”
　　见天使这么个态度，莱茵也露出了困惑的表情来。
　　“我才没有怕呢。”被人摸脑袋，饶是海曼都有些不好意思。
　　他后退了几步拉开自己和奥维斯之间的距离，“而且，我只是给你们表演一下人鱼的拿手绝技罢了，没别的意思。”
　　“但是你刚才想到了很可怕的事情吧？”天使并没有被骗到，反而还上前了几步担忧的看着眼前的人。
　　对上天使的眼神，海曼无力仰头望天，他真傻，真的，单知道天使有些单纯的过分，没有想到人家的直觉同样如此。
　　“我不想到可怕的事情怎么哭出来呢。”海曼这么回答道。
　　可这个说法并不能够说服奥维斯，他又上前了一步准备说点什么。
　　“好啦，他不想说那我们也不问，这也是相处的一个礼仪哟。”莱茵语气轻缓的说道，他的眼神轻飘飘的扫过眼前的人，“不要学习到了海曼的坏习惯。”
　　被莱茵的眼神扫到，海曼猛的打了一个激灵。
　　甚至开始怀疑莱茵是不是知道了些什么。
　　“你们玩的很开心嘛。”一个声音传来，海曼左右看了看，他不是已经设了魔法嘛？怎么还能听到外面传来的声音？
　　哦，不对，这好像是精神通讯。
　　察觉到这一点，海曼有些尴尬的挠挠头，转身看向了庭院中的长椅。
　　不知道什么时候，九彦和尤里卡就坐在了那边，金发的骑士背脊挺直，黑发的男人慵懒惬意，还带着几分看好戏的姿态。
　　那眼神，仿佛是在问，你们在这里还设立了隔音层，是准备偷偷摸摸做什么呢？
　　“我什么都没做！”海曼大声的喊着，完全忘记了自己刚才拉两人出来八卦时的场景。
　　还很自觉的撤掉了周围那真空区域，好叫声音传出去，表达出自己的诚意。
　　作者有话说：
　　*自聂鲁达的诗
　　「我又说了一次：随我来吧，犹如临终遗言，
　　没有人看到在我口中淌血的月亮，
　　没有人看到那向寂静升起的血液。
　　啊爱人，现在我们可以忘掉那多刺的星星了。」
　　怎么说呢，他的诗让我觉得很厉害（各种意义上的）
　　毕竟他表达爱意的诗如果大篇幅的复制过来，jj一定会给我全部口口了
　　（好像会变得更涩？）
　　我很喜欢对方表达的爱情并非全然的浪漫甜美，尽管带有苦涩，却是唯一可与死亡、挫折、孤寂等人世黑暗相抗衡的力量，在光与阴影间，构筑永恒的爱的世界
　　他表达的【伟大而恐怖之爱】让我觉得灵感biubiu
　　我想写的大概也是这种感觉，尤里卡会为了这样的伟大而去赌，因为他相信即使自己赌错，他也能够承受代价
　　所以他不在乎，放手去做
　　玻璃糖可能是刀子，但却甜蜜回味让他觉得值得
　　可九彦不想承担那种沉甸甸的感情，他看到就一个想法
　　赌狗死路一条！
　　因为害怕那可能存在的悲剧，所以他直接否认掉了全部
　　就和一开始，他害怕背叛，所以干脆连友情和同伴也不奢求一样
　　但要是有人把东西捧到他面前，他一边害怕自己会做不好把宝贝给弄坏了，又会忍不住的看一眼又看一眼
　　我比较喜欢这种拉扯，在dio之前还有很多可以玩的呀
　　特别涩涩一点的试探
　　西幻的世界观就是这点好！花样很多！（震声）

🔒84  ☪ 第 84 章
　　◎你猜猜角角什么时候长出来◎
　　九彦的嘴角抽搐了下, 我也没问你做了什么啊，你在这嚎什么呢。
　　尤里卡也好奇的看了他们一眼，开口询问, “我准备再去一次精灵之森，你们是准备待在这里还是和一起去？”
　　“要去要去！我们当然要去！”海曼一下子精神了, 大声的嚷嚷着, 顺便还把自己手掌心的那一颗小珍珠塞到了天使的翅膀里。
　　见他这么一惊一乍的模样，金发的骑士眉头微皱但很快的又松开了。
　　他自然不会没有注意到海曼的异常。
　　或者说, 这里的人都有所猜测, 所以除了天使之外都没有去询问。
　　海曼是有些逗人的恶趣味，可他不会在这种事情上也如此。
　　似乎一切都是从昨天的精灵传讯开始的？对方有时候是发呆，有时候又会比较疯。
　　是因为盗猎吗？
　　九彦眼眸低垂, 他对这方面没什么了解，就和之前的尤里卡对于这种阴暗面只有一个不算清晰的认知一般。
　　他从不知道在王城之中还有贩卖孩童的组织存在，这些对他来说只存在于极为偏远落后的地方。
　　因为有需求，部分贫困的地方难以养活自己，所以贩卖现象猖獗。
　　他清楚的知道自己所见的和平并非就是全部, 他只是守护住了自己所见到的部分和平。
　　但在他目光所及的地方, 依旧有阴沟里的老鼠。
　　尤里卡不自觉的握紧了手, 仿佛是抓住了无形的利刃, 如果不是尤利娅说这一切都交给她去解决的话, 他会毫不犹豫的选择曾经九彦做过的事情。
　　杀死所有与之相关的人。
　　在王城中，像艾尔以前那个样子已经算是底层了，赚的不多，只够温饱, 还有部分的外债。
　　可其他地方甚至连温饱这最基本的保障都无法完成。
　　所以, 尤里卡才会分外的感激老国王。
　　而偷猎现象……在一部分的场所中, 精灵、人鱼，以及一些珍稀物种都是极其受欢迎的，
　　想到这，九彦忍不住的摸下巴。
　　所以，该不会是有海曼曾经被卖的狗血经历吧？
　　啧。
　　那些生意到底是怎么发展出来的，这又是什么鬼天龙人设定啊。
　　他侧头看向旁边正端正坐着的尤里卡，对方金色的发丝在阳光下显得格外的柔和。
　　“你对那些偷猎者有什么看法吗？”
　　“必杀之。”尤里卡的回答也很简单，即使他的眉眼中含着淡淡的笑意，可对于这种破坏种族间和平共处的人他必定要将其杀死。
　　不管对方是什么身份。
　　见他没有丝毫的犹豫就干脆的给出了答案，九彦满意的笑了下。
　　不错不错。
　　和他想的一样。
　　似乎是察觉到了九彦的好心情，尤里卡也侧头看向了他，勾唇浅笑。
　　“……”对上对方的这幅表情，九彦现在特别想给自己一巴掌。
　　你怎么就忍不住又和对方聊起来了呢？！
　　这在平常算正常聊以桥正里天，在告白后就叫勾引了！
　　九彦很纠结，他是真的不想去面对那种沉甸甸的爱意。
　　所以果然还是离开最好吧？
　　他认为尤里卡现在所产生的一切对他的滤镜都不过是吊桥效应，以及因为交换过彼此的灵魂，让他对自己产生了一部分的依赖心理。
　　也因为，他对于自己最为了解，不管是过去的部分记忆，还是身体……
　　不对！为什么冲着这个方向去想更奇怪啦！
　　九彦很烦躁，他承认自己喜欢那耀眼的太阳。
　　但喜欢的东西不一定要拿在手中的。
　　之前是九彦自己完全不会去往那个方向去想，可一旦明白了那站在自己身侧的人一直在看着自己，甚至只要稍微的一伸手就可以抓到对方……
　　九彦觉得自己有点顶不住。
　　顶不住诱惑。
　　鼻腔里隐约还能闻到若有似无的香气，就像是身侧的人在散发着诱惑一般。
　　脑子里浮现出了这么个概念，九彦瞬间就觉得——
　　不得了！
　　“怎么了？”尤里卡凑到九彦的耳边轻声询问了一句。
　　温热的呼吸扑打在了耳边，九彦打了个寒颤，立刻往旁边跳了几步。
　　“你，你别离我这么近！”
　　“哦？”圣骑士的眼角泄露出少许的笑意，他牵起了九彦的手，在其指尖落下轻吻。“是我错了。”
　　“……你能正常一点嘛？”
　　“很抱歉，我刚才突然升起了不该存在的嫉妒之火，居然产生了想要将你拥抱，永远束缚在身侧的自私想法，你是如此的信守承诺，我居然还担心你会离我而去。”
　　九彦对上了那双带着期待和笑容的眼睛，感觉到这是对方察觉到了自己想要离开的一种请求。
　　但……为什么他莫名的从这话中听出来了一点威胁？
　　是错觉吧？
　　对上那双仿佛盛着光，带着希望看向自己的眼睛，九彦再次的叹了一口气。
　　心好累。
　　如果不是旁边还有其他人，看到他那么亮闪闪的眼眸，九彦觉得自己都会特别想上手薅上一把。
　　似乎是察觉到了九彦视线的停留，尤里卡稍微的弯下腰，撩开自己那柔软的金色发丝，“你看，我的角已经冒尖尖了，说不定下一次就会长出来了。”
　　……
　　他一定是在勾引我！
　　脸上一副正经模样的九彦很干脆的拒绝了这次摸角角，并且快走几步招呼着其他人。
　　“不是说要去精灵之森么？你们愣着干嘛。”
　　海曼嘀嘀咕咕的几句，隐约可以听到什么‘狗粮’‘八卦’‘抢人’之类的话。
　　不过他的话刚出口，就被走在旁边的尤里卡拍了拍肩膀。
　　刚才还对他很是担心的莱茵也很是无语。
　　好好的，你怎么又要去撩拨骑士先生了。
　　他的视线追随着前方的两人，那两人并肩走在前面。
　　莱茵下意识的想要快跑两步，但又止住了。
　　不知道为什么，在看着那两人背影的时候总会让他产生一种恍惚的感觉。
　　晃晃脑袋，莱茵抬手按住了自己的额头。
　　仿佛还能在这里感觉到少许的温度。
　　不管是骑士先生还是九彦先生都曾经点过他的额头，带着那种宠溺的笑容告诉他，小孩子可以更加的娇纵一点。
　　下了传送阵，九彦就看到有一个庞然大物在附近趴伏着。
　　“嗨！”尤里卡上前一步，很是随意的和对方打着招呼。
　　那巨大的生物扬起了脑袋，喷吐着鼻息。
　　红色的鳞甲看起来格外的炫酷。
　　九彦眉梢一挑，颇为惊讶。
　　龙？
　　还是自己之前见过的那位红龙族长。
　　尤里卡像是根本没有察觉到他的惊讶一般，“他负责送我们过去。”
　　好家伙。
　　把人一个龙族分支的族长当成坐骑？可真不愧是你。
　　当然，九彦也清楚，对方不可能是真的来当所谓坐骑的。
　　就算是想要租借方便赶路的龙族，在一些商会里，只要钱给的够多，那就可以租到。
　　总会有些傻大款喜欢花冤枉钱来装逼，比如一部分已经闯出名气来了的冒险者。他们会很乐意花上一年半载的钱来租借龙当坐骑，然后巡游各地叫自己的冒险团名号传的更广些。
　　顺便，满足一下已经作古的龙骑士传说。
　　“嘿！尤里卡！”龙大声的笑着，想要和友人打招呼。
　　不过他原型实在太大，声音又如同雷鸣，周遭其他的人都被他的笑声震的耳朵疼。
　　负责这处的巡逻骑士看到了脸色难看的吓人，“你要是再笑下去就抵达音波攻击的程度了，再这样我们可要罚款了！”
　　罚款这话似乎对于龙族有特攻，对方迅速的闭嘴，并且压低了身子，明显是在示意他们赶紧上去。
　　奥维斯期待的双手合十，眼睛亮晶晶的。
　　虽然他也会飞，但是骑龙和自己飞是两个完全不同的概念。
　　红龙族长原本只看到了显眼的尤里卡，可等几个人都上了自己的后背，他才发觉人似乎多了不少？
　　他扭头看了一眼，不过龙族的身躯不是很好转头去看。
　　他的本体如果在这里乱动的话指不定就撞到什么悬浮在空中的广告牌了。
　　无奈，红龙族长只能张开自己的翅膀，先用风属魔法升到了天上，再挥动翅膀飞向更远的地方。
　　“嘿，怎么就一阵子的事，你身边又多了一群小朋友？”
　　等距离那城镇远了些，红龙族长这次开口询问。
　　尤里卡声音平淡的回答，“毕竟我不是长生种，对于时间的概念和你不一样。”
　　“说的也是，说不定我下次睡觉醒了，你就不在了。”
　　“为什么啊。”对于死亡这个概念并不明晰的天使奥维斯下意识的问了一句，等回过神来的时候又连忙捂住了嘴，“那个那个，如果真的会这样的话，圣骑士不如成为神使吧！由神明亲自转化的话，你应该可以成为天使长的！”
　　奥维斯的话说出口，刚才就感觉好像哪里不太对劲的红龙族长终于反应了过来。
　　诶哟我去！
　　居然有天使！
　　不过…
　　“成为天使也太无聊了些吧，反正如果让我选，我也不会当天使的。”对于这些神秘物种还是有些了解的红龙族长这么说道，“天使并没有灵魂啊，如果神明陨落的话，不是就会一起死了？把性命交付给另外的人可一点都不叫人安心。”
　　“诶？！你怎么可以——”奥维斯头顶的呆毛直直的竖了起来，对方的言论在他看来已经有点大逆不道了。
　　可红龙族长并不在乎，“我们崇拜兽神，是因为对方的强大，是因为他是我们的同族，可没有谁会想要成为所谓的座下天使。”
　　天使存在的全部都源于神明。
　　这对于他们来说太不可靠了些。
　　奥维斯脸颊鼓起，头顶上的呆毛竖立。
　　但他却没有说什么过分的话，或者和对方据理力争什么的，只是自己一个人在生闷气。
　　薅了一把奥维斯的呆毛，九彦开口，“人家说的是他们的兽神，和你侍奉的光明神有什么关系呢？”
　　“对哦！”很简单的就被九彦给哄好了，天使又恢复了那对什么都感兴趣的模样，眼睛亮晶晶的看向自己踩踏着的鳞片和下面的风景。
　　异种族总是可以控制的了自己身上的器官，只是心念一动，龙鳞就卷曲起来了几片，当作椅子一样的座位，好叫他们更舒服些。
　　“对了，你之前说精灵那边似乎出现了些问题？”红龙族长似乎是终于想起来了正事，瓮声询问。
　　“是的。”
　　“是世界树出现了问题么？”
　　“不知。”
　　九彦偷偷瞥了对方一眼，嘴角抽搐了下。
　　就算是对情绪感知迟钝的红龙族长都察觉到了不对，“你，是否是有些疲累了？其实大家都可以帮忙解决麻烦的，不需要你到处跑。”
　　海曼已经笑到要在龙背上打滚了，“哈哈哈哈，按照正常的骑士守则的回答模版不应该加上非常荣幸、不胜感激、之类的谦词嘛，骑士先生你现在要变成惜字如金的人设了么？”
　　以前在战争中的时候，对方还能用那种超级吓人的模样用谦逊的态度说话呢。
　　别说多吓人了。
　　“等等，难不成这才是反差萌？！”
　　海曼一本正经的说着胡话，旁边的尤里卡似乎也发觉了自己表现的有些奇怪。
　　他抬手拍了拍脸颊，这才重新露出笑容来。
　　“抱歉，刚才因为一些事情走神了。”这么说着，他也看到了不远处郁郁葱葱的一片地方。“可以考虑降落了。”
　　这么说着，他额前的发丝在风的作用下被吹拂而起，似乎是注意到了九彦看向他的视线，尤里卡笑了起来，刚才的那点不渝似乎瞬间消散。
　　甚至还有心情晃动着自己的尾巴戳一下九彦的手腕。
　　如果不是尾巴比较敏/感，九彦都要怀疑对方是指望着他和这尾巴握握手呢。
　　作者有话说：
　　不摸角的话那还是摸摸尾巴吧

🔒85  ☪ 第 85 章
　　◎被反复惊吓的精灵女王◎
　　精灵毕竟是避世的种族, 他们那可没有可以让红龙族长落地的地方。
　　精灵女王一如既往的优雅高贵，她站在树荫之下，仿佛将光明都带了过去。
　　“欢迎……”
　　精灵女王原本还想说些什么寒暄的话, 可当看到站在尤里卡身侧的九彦时眼睛不自觉的瞪大。
　　这微小的变化对于这位女士来说已经算是失礼，她又连忙的收敛了自己的全部情绪继续之前的话。
　　只不过眼神会经常不自觉的飘向那边。
　　在精灵女王的眼中, 充斥着难言的恐惧。
　　在有着精美装饰的裙装之下, 她的腿在打抖。
　　之前尤里卡在这里出了事，精灵女王就无比的怀疑, 是否是精灵之森遭遇了一次难以被发觉的袭击。
　　她也感觉到了对方似乎又近了一步, 想要在对方的身上投资一笔。
　　可如今，似乎不需要了。
　　那站在尤里卡身侧的男人身上所散发出的力量和尤里卡相比丝毫不弱，甚至精灵女王能够从对方的身上察觉到一点让她恐惧的气息。
　　即使, 那气息似乎有些黑暗恐怖，但让她如此畏惧的，似乎也只有一个可能。
　　这位，可能是真正的神明！
　　一位未知的，从未见过的面孔, 除了是神的容器降临于世间, 哪里还会有别的可能？
　　想到自己或许接待了一位神明, 精灵女王几乎要直接昏厥过去。
　　甚至, 她可以想象的更多一些。
　　是因为尤里卡。
　　是因为对方几乎到达了那个位置, 这位陌生的神明才出现了。
　　艾薇儿倒是半点都没有被母亲的忧愁感染，她依旧充满活力的凑到了他们的面前，看向尤里卡手指不自觉的搅动，“对不起啊, 昨天的事情是我没有弄明白, 耽搁了你的时间。”
　　她是知道后来发生了什么的, 也为自己做的事情而感到抱歉。
　　如果她那个时候没有让小精灵去送信的话，事情会不会有所不同呢？
　　艾薇儿不知道。
　　她低着头向眼前的人表达着歉意，如果尤里卡要因为这次的事情而打她，她也绝对不会躲开的！
　　“不要这样想，艾薇儿，你敢对自己不曾真正面临那样的危机而感到高兴。”手搭在少女的头顶，金发的骑士这么说道。
　　他的笑容仿佛天然带上了柔和的光，刚才还觉得自己犯了大错的艾薇儿吸了吸鼻子，“谢谢！呜呜呜呜！我以后一定不会再做这种蠢事了！”
　　“你这并不是蠢事，你只是担心你的家人遭遇危险，这并没有什么值得懊恼的。”九彦也开口说了一句。
　　听到这话，艾薇儿那积蓄这泪水的眼睛眨了眨。
　　“不管怎么说，我都要感谢你愿意赶过来。”
　　艾薇儿不后悔自己向对方求救，只是在埋怨自己为何没有辨认是非。
　　这么想着，她朦胧的眼眸看向了母亲。
　　母亲依旧是那副成熟稳重的模样，但…最近一段时间精灵女王已经很少出现了，大部分的事情都在交接到她的手中。
　　可艾薇儿始终觉得，自己还是差的太远了些。
　　“对了！尤里卡！我听说你已经没事啦！这个补药送你！”这么说着，艾薇儿拿了一个大大的包裹塞到了尤里卡的怀中，看上面的纹样，貌似还是个空间袋。
　　九彦在听到补药两个字的时候眉头就忍不住一跳，完全不知道为什么这位精灵公主执着于给对方送补药。
　　他还需要补吗！
　　想到这，九彦又没好气的瞪了一眼尤里卡。
　　结果那精灵公主不知道哪根神经搭错了，误会了九彦的意思，又不知道从什么地方掏出来了一个小一点的包裹，“你也想要吗？这个送你！”
　　我要这个做什么啊！
　　旁边传来了闷笑声，尤里卡很自然的将东西收到了自己怀里，“谢谢。”
　　……你又在谢什么！
　　九彦觉得自己的脚趾在疯狂扣地，很想说点什么，但他却根本没办法说什么。
　　搞的跟他很介意这事一样。
　　“呀，到这里了，那我就不打搅你们啦 。”艾薇儿这么说道，摆摆手就准备和他们道别。
　　仰头看了眼前面那高耸入云的世界树，海曼吹了声口哨，“不管看多少次都好酷啊～”
　　虽然这么说着，但海曼和莱茵都抬手按住了，浑身都散发出了想要上前看看意思的天使。
　　“这里不能随便去的！连精灵公主都不能上去！”海曼干脆用了精神传讯，和奥维斯小小声的说道，“世界树的象征意义可是很大的，而且这里还孕育着新生的精灵，是不会让外人随便去的啦。”
　　奥维斯迷茫的点头，他还没弄明白是怎么一回事，就看到站在前面的精灵女王踯躅了一会，“你们，也一起吧。”
　　她的视线落在九彦的身上，又扫过了跟在后面的人。
　　魔王和海王，以及那位天使总是会知道的。
　　隐瞒这段时间的意义不大。
　　这么想着，精灵女王又一次叹息。
　　九彦仰头看着那高耸入云的树，若有所思。
　　上前一步，他的手按在树身之上，一抹虚弱的意识如同即将熄灭的蜡烛。
　　在感觉到这个的时候，九彦下意识的回头看了一眼天使。
　　奥维斯头顶的呆毛同样陷入了一种迷茫的状态，光是看那不断曲折，甚至要分叉来表达一下情绪的问号就能够知道他又一次的陷入了他自己所不能够理解的头脑风暴。
　　九彦无奈的笑了下，他抬起头眼睛眯起看着那远处的叶片。
　　世界树很大很大，即使是红龙族长那足够几百米长的原身出现在这里，或许也只是像普通的鸟雀落在树枝上一般。
　　就连世界树的叶片都可以直接当作布料裁剪，化成精灵们的衣服。
　　精灵女王抬腿迈步，走入其中。
　　跟在后面的几人也走来进去。
　　精灵们的生活比较朴素复古，就连桌椅之类也都是木质。
　　不过九彦走过去的时候偷偷瞧了一眼，都是些好到没边的好材料！
　　“你喜欢这种？”尤里卡询问了一句。
　　由于是精神传讯，声音就像是在耳边响起一样，九彦差点被吓了一跳，狠狠的瞪了一眼尤里卡。
　　这话要是叫精灵女王听到了指不定要觉得他有多失礼呢。
　　“喜欢的话我下次帮你问问，作为荣誉族长我还是有这种权利的。”尤里卡又补了一句。
　　这次沉默的人换九彦了。
　　“下次再说，我们有正事呢。”
　　又继续走了一阵，他们穿过了那最外围的类似于会议室一样的区域，看到了一条向上攀缘的通道。
　　周围是世界树的枝桠，粗大的藤蔓蜿蜒曲折，相互攀附，直接就形成了那类似于阶梯一样的存在。
　　一路沉默的走着，上升至大约五百米的时候，九彦他们发觉到不对劲。
　　这里的叶片枯黄，边缘萎缩，几乎有眼睛的人都能够发现这颗已经存活了不知道多少年的世界树出现了大问题。
　　看到这，再看向那依旧向前走去的精灵女王。
　　饶是对这种事情惯来不在乎的红龙族长都有些觉得麻烦。
　　“这，这怎么一回事？！为什么叶子会枯了？”
　　“如果是普通的植物我或许还能用养分、水、以及光照之类的胡话来扯一通，但这是世界树啊。”海曼的声音也有些苦涩，他的眼神飘忽的看向远方，站在这里，他已经可以俯览大地。
　　“没有人知道世界树存活了多久，或许从世界诞生之初就存在了。
　　那是比巨龙更为久远的传说，那是能够比肩神明的存在，那是我们这片大陆的基石。
　　在世界树之上，孕育着精灵这么一个种族，除却精灵，还有与之相伴的守护树人。
　　可以说光是一颗世界树就养活了至少10%的异族！”
　　当然，这是加上了类似于花精灵之类的亚种。
　　而且只限于是异族。
　　没办法，就算有些小精灵并不会有特别大的生殖限制，可整片大陆上，人数最多的种族依旧是人类。
　　继续向上，空气开始变得稀薄，气压的压迫让海曼觉得很不舒服。
　　他本来就是鱼，稍微借助魔法改变些构造在陆地上行走还比较容易，可当走入高空之上，这就让他觉得有些难受了。
　　视线可以看到周围漂浮的云彩，海曼抬手按住下颚到耳鳍的这片区域。
　　他感觉自己仿佛听到了些嗡鸣声。
　　还不等他继续做些什么，一道柔和的魔法符文就环绕在了他的身侧。
　　“实力不足就早点说一声。”尤里卡很是无奈的看了眼海曼，从以前到现在，这条鱼除了作死以为就是撅。
　　高空之上的世界树很明显的有了些其他的不同，不止是攀登到了一定高度所带来的副作用。
　　尤里卡看了看自己的手，虚握了一下。
　　一道光剑的轮廓在他的掌心出现，但虚闪了几下就消失不见了。
　　这里还禁止了魔法元素。
　　单凭□□力量上去吗？
　　确实有些难度。
　　尤里卡在心底盘算了一下，如果是这样的话，那身体达标的可能只有自己和红龙族长了。
　　至于精灵女王……人家算这里的主人，怎么着都不会有问题。
　　“你感觉如何？不舒服的话就不要上去了。”尤里卡对于九彦的身体素质很有数，也很自然的问了一句。
　　“嗯？我没事。”还在探头看风景的九彦很自然的回答道，他晃了晃自己手里的主神半个脑壳，“这里有不少和这类似的法则，我刚好在这环境下分析一波。”
　　主神为了避免意外发生，收集了各种看起来都很牛逼的抗性。
　　这东西拿在手上，各种抵抗全都拉满！
　　刚好扭头看到这一幕的精灵女王刚才还带着的得体笑容瞬间变成了惊恐，她脚底也是一滑，差点就摔在了阶梯之上。
　　如果不是旁边的红龙族长手疾眼快，她怕是还会滚上一截。
　　作者有话说：
　　在精灵女王的认知里大概就是，一位神明拿着另一位神明的尸骸在她家里晃了一圈

🔒86  ☪ 第 86 章
　　◎神奇的知识又增加了◎
　　即使只是惊鸿一瞥, 精灵女王也看出了那东西的可怕，毫无疑问，那是属于神明的部分躯壳。
　　而那上面居然还有法则的残留, 毫无疑问，这是本尊已死的明证。
　　还好, 那不是她们所信奉的妖精仙女。
　　在辨认了一下同自己无关之后, 精灵女王也收敛了自己的惊讶。
　　有什么好惊讶的，几千年前她还是个孩子的时候也是见识过神战的。
　　当时天空喋血, 倾盆血雨下了足足三天, 不知有多少的神明在那次的战争中陨落。
　　而且……看那个圆形的残躯，似乎也和他们有一丝的气息契合？
　　精灵女王可不会觉得这是什么好事，法则相近, 那最大的可能就是对方想要吞噬其他掌握着相近法则的存在好强大自身。
　　结合不久之前她所感觉到的尤里卡在精灵之森发生的事情，这位女王很自然的就认为是这个圆形脑壳对她们有所图谋，甚至可能准备对妖精仙女下手，结果在尤里卡和这位黑发的伟大存在面前折戟。
　　见多识广的精灵女王不再惊讶，可后面完全不知道情况的三个是真的好奇心爆棚。
　　海曼伸直了脑袋想要看看到底有什么, 但他现在不舒服, 也不方便他作死。
　　莱茵稍微的凑近了些, 和海曼对视了一眼, 依旧没心没肺在悬浮飞行的奥维斯也稍微的降低了些高度。
　　他能够感觉到两个小伙伴的不舒服。
　　于是他那宽大的翅膀包裹在了两人的身侧, 柔软的羽毛仿佛有着安抚精神的作用，将他们身上的负面作用都清扫一空。
　　天使是由神创造的，即使他们身上有许多不方便的设定，可在抵抗力这点确实拉满的。
　　他们的身上拥有着神的某种特质。
　　被宽大的翅膀包裹, 海曼顿时觉得自己那呼吸都不顺畅的感觉瞬间消失了, 整个人快乐的直接用脸蹭蹭那大翅膀来表达自己的喜悦。
　　他刚准备说点什么, 就感觉到了身侧冒出来的烟雾，扭头一看，银发的小魔王都快要熟透了。
　　圣光，是所有黑暗生物的一生之敌！
　　特别在这种对能力有所限制，会压制他身上力量的地方！
　　九彦同样感觉到了身后的闹剧，闷笑了一声，实在不知道该说他们什么好，手在空中一抓。
　　莱茵瞬间感觉自己周围一松，那几乎是团团围绕在自己身侧的灼热感仿佛也消失不见了。
　　“对不起QAQ”天使稍微的降低了些高度，头顶的呆毛都很是沮丧的垂落下来，泪汪汪的眼睛看向了莱茵。“我老是忘记自己不该靠近你。”
　　莱茵伸手薅了一把对方头顶那过分活跃的呆毛，“好啦，我原谅你了。”
　　“真的吗？！你真好！”听到莱茵的回答，奥维斯头顶的呆毛biu的一下就直立了起来，很是高兴的旋转了一圈。
　　他们又继续的走了一段路程，越往上，前行的路就越发难走。
　　最开始还只是正常的阶梯构造，到上面就是需要攀缘而上的路。
　　而此刻，他们已然站到了万米之上。
　　“在向上就是世界树的中枢了。”海曼明显是打听过的，他的手指触碰着此刻看到的藤蔓枝叶。
　　枯黄卷曲的树枝蔫哒哒的，完全感觉不到半点生命力。
　　在这里，他们都像是变成了普通人一般，没有了魔法的加持，没有了体质的优势，甚至还有重力以及缺氧之类的影响。
　　精灵女王略带歉意的看了他们一眼，“辛苦你们了。”
　　尤里卡和九彦都没有说话，他们都抬头看向那高出的树顶。
　　在那里，似乎有什么东西存在。
　　两人都没有废话，直接迈步走了上去。
　　走到上面，可以看到一处还算平坦的平台。
　　由几片稍小的叶子铺陈开来，其上还有一颗带着青涩的果子。
　　“世界树已经很多年没有产过果子了，就连新生的精灵也是如此。”精灵女王目光中带着愁容，她上前几步手指在那颗青涩的果子上划过。
　　“我必须要隐瞒这一点。”精灵女王这么说着，她清楚知道如果世界树出现了问题，那这对于整个精灵一族来说是多么大的冲击。“艾薇儿是我孕育的孩子，但我隐瞒了这一点，将其他人以为她也是由世界树孕育而出的生灵。”
　　“世界树出现问题有多长时间了？”九彦好奇的询问。
　　精灵女王长长的吸了一口气，“我不知道最开始是什么时候，但我接手的这一千年每况愈下，千年前，这里的叶片略有枯黄，只要及时的补充能量减少世界树的消耗就可以保持平衡。”
　　那个时候，她只需要收集一些宝物，将其供养给世界树就能够有所缓解。
　　可现在，就算她用尽全力去挽回，也只能看到世界树逐渐枯萎。
　　所以她不得不耗费大量的时间与精力，将自己的生命力灌输给世界树，可这不过杯水车薪。
　　九彦从对方的声音中听到了绝望的情绪，他看向那位精灵女王。
　　“你要做什么？”
　　“我不日将回归母树，母树的枯萎是因为能量的不足，如果我回归了，那至少还能再维系千年。”精灵女王的眼中出现了浅薄的水雾，不过很快就消散了。
　　她看向眼前的几人，视线在年轻的魔王与实力稍弱的海王身上转过，最后落在了尤里卡的身上。
　　如今的局势一片大好，年轻的各族首领与仁慈的人类强者，这让她对未来没有太大的担忧。
　　即使最近还暴露出了不少潜藏着的危险，但这片大陆哪里有绝对的安全呢？
　　如今已经够好了。
　　“几位，我知道这个请求可能有些无礼，但……请在精灵遭遇灭族之灾的时候帮我们一次。
　　这次的事情我怀疑就是一场试探，有人发现了母树的异常，想要对精灵或者世界树做些什么。”
　　世界树出现问题这事如果传播出去，那感到惶恐的绝对不止是精灵。
　　甚至有些疯狂的家伙听说了这事之后或许会大规模的猎杀精灵。
　　不管是因为精灵失去了庇护，还是因为他们想要通过猎杀而使得世界树重新焕发光彩。
　　对于精灵女王的这个安排，几人也没办法说些什么。
　　拯救世界树这件事对于他们来说都太过遥远了些，即使是九彦和尤里卡，他们二人在生命领域也没有太大的成就。
　　“您所做一切都是为了这片大陆，如果世界树枯萎，那不仅是精灵，就连其他种族也一定会发生不可预料的后果。
　　只要我还活着一日，必定会庇护精灵的安全。”
　　尤里卡的手握成拳，击打在自己的胸前郑重承诺。
　　九彦想了下自己未来估计也会待在这里，也很是爽快的点头，“如果有需要我同样义不容辞。”
　　见眼前的几人都纷纷点头，精灵女王的脸上终于露出的放松的笑容。
　　“真的非常感谢几位。”
　　……
　　即使对于自己的未来计划好了，可精灵女王也不可能直接放手将所有的事情都丢给自己那还有些不成熟的女儿。
　　没有去打扰那对母女，九彦他们一边在精灵之森里闲逛，一边准备打量着想看看能不能找到昨天偷猎者的部分踪迹。
　　尤里卡似乎是去找精灵族的长老谈话了，九彦也就很自然的带着其他几人瞎晃悠。
　　红龙族长的鼻尖动了动，闻到酒味就顺着跑到了不知道哪里。
　　精灵族的建筑有些是搭建在树木之上，一排排的树屋看起来很是壮观。
　　而下方大部分都是些商铺之类，有不少精灵在其中购买东西。
　　除了精灵之外，一些依附于他们的种族也有不少。
　　树人、花仙子、还有些虫属的异种族。
　　正在环顾着周围，九彦就听到了咔嚓嚓的奇怪声响。
　　紧接着，一个脑袋滚落在地。
　　而一位螳螂小姐正抱着一个没有了脑袋的人在呜呜的说着些什么。
　　看到这里的海曼眼睛一亮刚准备说点什么，旁边的奥维斯呆毛就树立了起来。
　　“你你你！怎么能伤人呢？”
　　被质问了的螳螂小姐脸上还带着幸福的红晕，似乎沉浸在了某种情感之中。
　　被这么一问，她才茫然的眨了眨眼，“呀，他是我的丈夫啦。”
　　被这个回答弄迷糊了的奥维斯还准备问点什么，就感觉到自己的翅膀被拉扯了一下。
　　海曼无奈的开口，“那个男的是无头骑士啦，而且在任何地方的法律规定里，螳螂中的妻子吃掉丈夫也是合法的哟，更别提，这是人家小夫妻的情趣。”
　　话刚落下，在还在地上咕噜噜滚动的脑袋就凭空升了起来，悬浮于空中。
　　“哈哈哈，不好意思啊，吓到你们了。”
　　这么说着，无头骑士看了眼妻子，把自己的脑袋塞到了女孩子的怀里，羞涩的开口，“走走，我们回家玩。”
　　作者有话说：
　　虽然母螳螂吃掉雄性只是在特别饥饿的时候，但……人家玩情趣嘛XD
　　九彦:每天都在被异种族的奇怪XP而感到惊讶
　　我时常因为自己太过正常的XP而感到格格不入
　　不行，要表现的老司机一点，不能露出惊讶表情
　　话说，在这里一些看起来很变态的XP貌似会以一种很合理且不伤害身体的方式达到满足呢

🔒87  ☪ 第 87 章
　　◎快说感谢红龙大哥◎
　　晃悠了一圈之后九彦他们来到了精灵的监狱, 由树木藤蔓搭建而成的监牢。
　　看起来能够随意劈砍，可实际上坚硬无比，是天然的牢笼。
　　在这里面关押着昨日被抓捕来的所有犯人。
　　九彦看到了一个黑发的男人, 由于尤里卡定制的服装上都带有光明神的圣辉以及王城的标识，只要仔细观察就能够发现。
　　那男人颇为兴奋的挥舞着手, “嘿, 兄弟！你也是王城的人！能不能花点钱救我出去？！”
　　听到他的这话，其他人也都纷纷兴奋了起来。
　　“是啊, 兄弟, 帮个忙，等出去之后我双倍还你！”
　　九彦双手环在胸前，奇怪的看着他们。
　　“你们怎么会觉得……我会救人？而且你们觉得精灵会交钱之后就放人吗？”
　　他们可是最不会要这种没用东西的种族。
　　对于精灵来说, 钱也好其他的东西也罢，都是他们所不需要的东西。
　　他们留着这些人的性命，不过是为了从他们的口中得知被抓走的族人下落。
　　岂料，听到九彦的话他们和听到了什么好笑的事情一样。
　　“哈哈哈！当然啦，这些尖耳朵怎么敢杀我们？我们可是从一开始就和他们说了, 我们是王城的人, 如果他们见好就收, 那就相安无事, 如果他们敢对我们动手, 那圣骑士的剑就会咻的一下从天空降落，将这里彻底燃尽。”
　　九彦的脸上露出了明显的厌恶之色，他看向这些人，只觉得尤里卡的名声都被这群白痴给败坏了。
　　真是, 叫人恶心。
　　他甚至可以想到, 那些积蓄着怒火的精灵听到这些人洋洋得意的话语时, 心中产生的烦闷。
　　“……你们把那些被抓捕的精灵下落说出来，再补偿一笔巨额赔偿或许精灵会放过你们性命。”
　　“哈？”那人似乎和听到了什么好笑的东西一样哈哈笑着，“你怕是不知道吧，精灵一族很快就要乱啦！随便赔一点就得了，告诉那些尖耳朵，不要给脸不要脸。”
　　似乎是被这话激怒，站在旁边守岗的精灵紧紧的攥着手中的武器。
　　如果不是那位传说中的圣骑士此刻就在精灵之森，那他一定要杀死这口出狂言的混蛋。
　　不是因为他没有那个胆子，而是真的害怕，圣骑士会因为这些人而与他们为敌。
　　听说，人类很护短的。
　　听说那位圣骑士比女王还要强。
　　精灵的耳朵在空中抖动着，带着满满的不甘和气愤。
　　然而下一秒他听到对方开口了，“莱茵，准备禁锢灵魂。”
　　这么说着，那个黑发的男人的手在虚空中一个拉拽。
　　刚才还发出了哈哈笑声的家伙直接像是被掐住了脖子一般，笑声戛然而止。
　　那精灵守卫看到，那位黑发的男人手指仿佛是在钢琴的琴键上快速跳跃划动。
　　而监牢之中的人则是如同失了魂一般，起身，直接冲向旁边的人，用他们的牙齿开始了一轮撕咬。
　　精灵守卫哪里见过这种阵仗，在看到那猩红的血液飞溅出来的刹那就忍不住尖叫了一声，跌坐在地。
　　他看到，那些之前还在阴阳怪气的家伙此刻都变成了疯狗一般，在彼此撕咬着，顺便还带出了不少的事。
　　比如他们曾去过海底抓捕人鱼，将那些人鱼折磨玩弄一通，可以卖双份的价钱。
　　当他们痛苦绝望到了一定程度的时候，眼泪化作的珍珠会更加的圆润值钱。
　　原本还想听听这些人渣做过些什么的九彦察觉到身侧人不自觉的抖动，海曼的嘴唇紧抿，但唇角却不自觉的勾起一个诡异的弧度。
　　那模样让九彦的眼皮一跳。
　　他没有任何的犹豫，直接选择了加快速度。
　　如果想要问什么问题，还是等之后拷问他们的灵魂吧。
　　当人一个个倒地，精灵守卫只觉自己的腿肚子发软，根本站不起来。
　　他仰头看着那站在门口的男人，嘴边张了又合上半天说不出一句话来。
　　见他这幅模样，九彦露出一个温和的笑容，“不好意思，吓到你了吧，我刚才太生气了。”
　　对上九彦那柔和精致，和精灵有的一拼的面容。
　　在加上对方那温和的笑容，精灵守卫下意识的想要伸手握住那双伸向他的手。
　　长得好看的人应该不是什么坏蛋吧？
　　“辛苦了。”已经处理完事情回来的尤里卡很自然的出现在旁边，并且接住了那位精灵守卫伸过来的手，他将其拉扯了起来，关切的拍了拍对方的肩膀。
　　被尤里卡吸引了视线的精灵守卫见对方一副温和爽朗的模样，也偷偷的松了一口气。
　　虽然理智告诉他，对方是个好人，也是精灵族的外族长老，但是那些人叫嚣的话总是让人难以忽视。
　　但实际上，这位圣骑士人真的好好哦。
　　他还会安慰我！
　　感动的眼泪汪汪的精灵守卫晕晕乎乎的被安抚走了，九彦颇为好笑的看了眼尤里卡。
　　“抱歉，不由自主的就伸出了手。”尤里卡转向九彦似乎还想要检讨什么，见此，九彦连忙抬手。
　　“打住！”
　　这种事以后再谈！
　　要是现在讨论这件事是否有必要或者他是否会介意的话，九彦觉得自己大概会又不自觉的进入对方的陷阱。
　　这么说着，九彦扭头看向旁边正在收拢灵魂的莱茵。
　　“从他们的记忆中能找到什么有用的东西吗？”
　　莱茵先是摇头又点头，“请给我一点时间，我会将这些人和盗猎有关的所有事都占卜出来的。”
　　魔族惯来不管这种事情，但他不喜欢。
　　他不喜欢，骑士先生不喜欢，九彦先生也不喜欢，所以，这些家伙还是彻底的消失吧。
　　猩红的眼眸中仿佛有火焰在燃烧，九彦察觉到了莱茵身上气息的不对劲，歪头撇了他一眼。
　　确定这是因为小朋友的生气而导致的后遗症，捂嘴偷笑了下。
　　事情并没有耗费太长的时间，或者说莱茵为了早点把那群家伙给弄死动作飞快。
　　就连不那么擅长的一些魔法都用的贼溜。
　　这件事是昨天发生的，当时已经有几个精灵被抓走了，剩下好几个受伤的此刻都在接受治疗。
　　听说他们要去找被抓走的那几个精灵，艾薇儿几乎没有任何犹豫的就跑了过来，“我也要一起去！”
　　昨天的时候她没能保护好族人，这次必须要去！
　　看着那眼眶泛红很是自责的少女，尤里卡思索了一下认真的开口询问，“你真的要去吗？”
　　“当然！我不怕危险的！”
　　“……但是我们过去剿灭他们也不会有任何的危险，你只是多跑了一趟。”
　　听到尤里卡的话，艾薇儿脸颊一下子涨红 ，突然反应过来，对方的意思不是说危险。
　　而是单纯的表示她完全没有什么意义的跑了一趟。
　　毕竟精灵周围是没有传送阵的，要靠她自己用脚走。
　　“嘛，想跟着一起去就去呗，反正也只是走一趟的事。”看出了小姑娘的慌乱还有内疚，九彦拍了拍她的肩膀安抚。
　　尤里卡也只是觉得她作为公主没有必要跑这么一趟，可对于小公主来说，这次的事情她处理的不好，理应去将伙伴接回来。
　　察觉到了少女眼角的泪滴，尤里卡也开口道，“是啊，想去就去，我想你的族人一定会很期待你的到来。”
　　“嗯！”绿色的发丝在空中摇晃着，艾薇儿用力的点了点头。
　　她看向眼前的几人，似乎还想问点什么，但最后还是闭嘴了。
　　“你们放心！我不会拖后腿的！我跑的特别快！”
　　小公主这么说着，手握成拳在空中挥动了几下，仿佛想要证明些什么。
　　不过红龙族长早就仰头喝下了最后一口酒，往空地跑去准备变回原形了。
　　“艾薇儿！你一个人在那干什么呢，走咯，天将红龙，正义制裁！”似乎重新变回了那个贱贱的模样，海曼掐着嗓子这么说道。
　　都准备好一路跑过去，甚至在活动身体的艾薇儿：……QAQ
　　你们刚才是不是又在逗我！
　　由于艾薇儿的反应实在很有意思，海曼直接带头哈哈的笑了起来。
　　气的艾薇儿脱下自己的鞋子往海曼的脑袋上砸过去。
　　“叫你笑！坏蛋！”
　　一片荒芜的草地上，穿着皮靴的男人抬脚将眼前的篝火烧完之后的木炭踩碎，将其碾的很细，又驱动风将其带到更远的地方。
　　“你们别给老子放松警惕！还记得昨天从天而降的那柄带着光芒与烈阳的剑吗？你们但凡再慢上一步撕开传送卷轴，就得全都交代在哪里！”
　　“嘿，当时大家也没想到啊，那尖耳朵居然可以叫来那么个大人物。”
　　“是啊，我们当时还以为需要小心的只有那位精灵女王呢。”
　　“不过闯入精灵的领地去抓，果然要比在外围找落单的要容易的多啊。”
　　说话的男人目光恶心的扫视着那用锁链捆缚的一群精灵，或许是为了折辱或者其他的什么，这些精灵的身上都未着寸缕。
　　一个金发的精灵恶狠狠的瞪着他们，精灵的嘴角还带着血，看起来格外可怜。
　　除了正常的人形大小，还有比手掌大不了多少的花精灵，他们透明的翅膀无力的垂落而下，身上满是被绘制的魔法符文。
　　“虽然损失了几个兄弟，咱们估计也是被人利用，可那又如何？我们抓到了十几只精灵！这次——赚翻了！”
　　男人哈哈大笑着，旁边的人也露出了玩味的眼神。
　　“是啊，这些尖耳朵可是能够在拍卖会上卖出大价钱的。”
　　就在他们畅想着未来的时候，头顶似乎有什么东西飞过。
　　遮天蔽日。
　　挡住了大片的阳光。
　　其中一人不爽的仰头看了一眼，脸色突变，露出骇然表情。
　　“龙、龙——有龙冲着我们飞过来了！”

🔒88  ☪ 第 88 章
　　◎猫咪，就是最棒的◎
　　在落地的刹那, 艾薇儿眼眶的泪水就止不住的从眼眶中流淌而下。
　　她飞快的从龙背上跳跃而下，一把抱住了那些脸上终于露出了麻木与愤怒以外表情的精灵。
　　艾薇儿死死的咬着下唇，努力的让自己不要哭出来。
　　沉默着用干练的动作将衣物和柔软的毯子从背包里拿出来, 给一位位族人披盖上。
　　她哑着嗓子，依旧声音柔和, 双手上泛出柔和的光, 以此来缓解族人那紧张又慌乱的心情。
　　奥维斯也受到了不小的惊吓，他头顶的呆毛都直直的竖了起来, 不过这次他没有多废话半句。
　　他收敛了自己脸上全部的表情, 张开翅膀飞了下去。
　　当奥维斯脸上不再那么丰富，而变得沉默安宁的时候，他那属于天使圣洁又纯粹的气质很容易就吸引到了他人。
　　刚才还有几分慌乱与兴奋的精灵们, 在看到天使从龙背上走下，飞到他们的面前，手中泛着柔和的白光为他们治疗的时候，好几个精灵都忍不住哭泣。
　　趴在地上的偷猎者更是瞪大了眼睛，伸出手接住了那落下的洁白羽毛, 张大了嘴忍不住的喃喃自语。
　　“天使！居然真的有天使！这要是抓到拍卖会去, 可比所有的东西都要值钱！”
　　“到这种时候你还想着这种事情可真是无药可救啊。”九彦站在男人的面前, 眼睛如同漆黑的深潭, 显得鬼魅阴森。
　　他五指张开直接按住了男人的脑子。
　　……
　　所有的人都像是人形木桩一样站在远处, 他们的身上都缠绕着从天际垂下的黑色丝线。
　　见到这一幕的精灵们既害怕又疑惑，过了一会，才有胆子稍大一些的开口。
　　“公主，感谢你愿意来救我们。”
　　“不, 这是我的过错, 是我没能保护好你们。”艾薇儿好不容易才咬着下唇把话说出了口, 她的眼睛根本都不敢去看面前的人，生怕看到了不喜与失望的眼神。
　　见他们似乎没有太大的矛盾与仇怨，尤里卡这才放心了下来。
　　他不愿意艾薇儿跟过来的原因也有这个因素。
　　这些被偷猎者抓捕的存在一般都不会太好过，他们都会经历身心的摧残折磨。
　　所幸，他们来的还算及时。
　　如果等他们送‘货’到了地方，这些精灵大抵会比现在更惨。
　　“太过分了！”莱茵气的身上都冒起了黑色的火焰，如果不是那些人此刻都成为了九彦的傀儡，怕是他都想要挨个抹脖子。
　　海曼薅了一把莱茵头顶的角，笑嘻嘻的开口，“你生气的太早啦，等你继续看下去岂不是要气炸？”
　　已经完成了对精灵治疗的天使咬着手指头飞了过来，好奇询问，“为什么九彦先生要将那些人都弄成傀儡啊？除了被红龙大哥撞死的那一批，其他人都还活着耶。”
　　“可他们也只是有意识罢了，连自己的身体都无法掌控，等会没用了就让他们自己抹脖子，也不脏我们的手。”海曼笑嘻嘻的说着，这样的家伙要是动手杀了总会觉得恶心。
　　莱茵看了眼海曼，想了想还是低声询问了一句。
　　“你，就没有想过要弄死这些家伙吗？”
　　作为海王，即使比较水货，可海曼想要找到些借口来弄死这些家伙也不难吧。
　　毕竟……人鱼似乎一直也是一些拍卖会上的畅销品。
　　海曼奇怪的看了一样莱茵，“你怎么会觉得我没用动手？你当我当上海王之后失踪的那段时间是在干嘛？”
　　不过他没有借助海族的力量就是了。
　　成为海王之后，他对大海的各个地方掌控直线升高，他接住各种天灾与操作海水的能力，把所有敢来大海里偷猎的家伙全都永远的留在了海里。
　　这么说着，海曼才看向了那边的精灵们。
　　“所以说啊，他们的运气还真的不错呢。”
　　这群偷猎者也是太愚蠢了些，以为他们小心逃跑就没有问题了？
　　要是换个聪明的，就该咬牙使用第二张传送卷轴，直接逃跑到交货的地方。
　　不过对于他们的骑士先生来说，或许不管是哪里，都没有什么差别。
　　反正对方会一个不拉的把所有的家伙全部——都解决掉。
　　见海曼露出了这种笑容，莱茵有点紧张的拉扯了对方一下。
　　“你不会又想做什么吧。”
　　他总担心海曼的精神状态。
　　“我能做什么？！以身相许那倒是可以考虑一下！”海曼骄傲叉腰，这么说道。
　　见他还有心情口嗨，莱茵无奈的拍了下自己的额头。
　　他到底是为了什么而去问海曼这个问题的呢？
　　九彦也没有凑近那些精灵，对于他们来说自己是危险的陌生人，他的出现会叫他们感到紧张。
　　尤里卡稍微的安抚了几句，就走到了九彦这边。
　　他看向远处那群被吊着的人，眼中晦暗不明。
　　“有许多的人类。”
　　见他这幅模样，九彦也很是无奈。
　　“因为这片大陆上人类的数量最多。”
　　所以，不要因为这件事而感到悲哀。
　　似乎是注意到了他们这边的氛围，海曼挤了过来，举起手一副有话要说的模样。
　　“九彦先生准备把这件事彻底解决对吧！但是我们是不可以单纯杀戮的，那属于违法行为！”
　　乍一听到这话，九彦沉默了下。
　　怎么说呢，突然的听到法律这么一回事还真是让他不知所措。
　　不过海曼说的也很有道理。
　　见海曼似乎有想法，九彦就看向了他。
　　“我们之前杀死的人因为暂时不会有人说出去，我们稍微的颠倒一下时间倒还不成问题，可要是全端了，那必须要有执法机关介入。”海曼慢条斯理的给九彦讲述。
　　九彦也第一次知道，虽然大家在遇到事情的时候都会各管各的，按照种族和信仰来区分。
　　不过在特殊的情况下还是会有更高一层的机关来审判。
　　那些人都是其中的佼佼者，由各个种族推荐出来。
　　“骑士先生就是其中的一员！”
　　九彦点点头，又问，“既然你都提出来了，那么一定有推荐的对象咯。”
　　“嘿嘿，对呀，我认识很优秀的黑猫警官，对方嫉恶如仇，不会在意这些小细节。
　　而他的合作伙伴鼠侦探以及蓝猫助手都对这种潜入找寻线索很是在行。”海曼很自然的把自己的好兄弟介绍给对方。
　　结果他话说完就看到眼前的人露出了奇怪的表情，海曼还以为九彦是奇怪他一条鱼为什么会和猫是好朋友，就听到对方开口询问。
　　“虽然我觉得不太可能，但我还是问一句，那位黑猫警官不叫咪/咪吧？鼠侦探和他的蓝猫朋友不叫杰瑞和汤姆吧？”
　　海曼露出迷茫的表情，完全无法理解九彦的这个问题，“我很确定他们不叫这个名字。”
　　九彦长长的舒了一口气，“那就好。”
　　别问，问就是下饭剧印象太深。
　　海曼不愧是海王，朋友联系起来格外迅速。
　　因为吃官家饭，他们用起传送卷轴来完全不心疼钱。
　　对于那描述极有既视感的两对，九彦还有点小期待。
　　等看到本人之后他忍不住的点了下头。
　　和自己想象中的很像啊。
　　先是那位黑猫警官，一身警服穿的特别凸显气质。
　　脸也是正常的猫脸，看起来炫酷又有魅力。身高看起来至少一米八，由于猫脚是踮起来的，身高都快和尤里卡差不多了。
　　后面跟着的是稍微矮一些，大概比黑猫警官的腰部高上一点，看起来是位身材纤细，雌雄莫辨又很灵巧聪颖的侦探。
　　他旁边背着大包，盯着对方不放的蓝猫助手看起来就有点冒傻气了。
　　九彦考虑到那除了抓老鼠样样全能的汤姆猫，决定不以貌取人。
　　猫咪不就是聪明和憨的二象性嘛。
　　看着那蓝猫似乎一边不满自己的鼠侦探，一边又很想去薅黑猫警官腰侧那看起来就很炫酷牛逼的枪型武器，九彦总觉得耳边仿佛响起了某个bgm。
　　看着眼前的三只，九彦莫名的就感觉到心情直线上升。
　　自己……果然是猫控么。
　　走到他们面前的黑猫警官行了一礼，认真严肃的看向他们，“具体情况我已经从海曼那里听说了，我也能够理解你们的愤怒。
　　如果可以的话希望几位愿意给我们几个小时的时间去收集所有的罪恶，你们是英雄，是剿除黑暗的光，不该让这些人而使得你们被人误解。”
　　视线在猫咪的胡子以及那时不时晃动的耳朵上移动着，九彦几乎没怎么听他讲话就直接点头。
　　“好的，我全力配合。”
　　“谢谢。”原本还以为这位黑发的男人会不太好说话，黑猫警官轻笑了一声，他的尾巴从后面绕过来，从自己的兜里拿出来了一个菱形结晶。
　　黑猫警官将黏在了自己尾巴尖上的结晶抵到了九彦的面前，“我大概也知道你的计划了，到时候你进去的时候将这个放在胸前当胸针之类的饰品，我们可以通过这个来录下所有犯罪的证据。”
　　黑猫警官的手里还拿着本子在快速的记录着什么，结果话说完他发现对方似乎还没有接过这个东西。
　　“嗯？是有什么问题吗？”
　　“不，我只是在想，这个构造很容易被人看出来是录像水晶的变种，需要稍微改一下。”这么说着，九彦很是自然的将东西拿到了手中。
　　诶，好想摸摸猫咪的尾巴啊。
　　但是——
　　九彦看了一眼脸上依旧带着浅浅的笑容，但眼中却有几分沮丧，甚至尾巴都垂落在地上正可怜兮兮看着他的圣骑士。
　　为什么会不自觉的产生愧疚感啊！
　　我只是想撸猫而已！
　　可恶！
　　作者有话说：
　　九彦：你非得吃小猫咪的醋吗？
　　尤里卡：但黑猫警官确实很有魅力，似乎有很多人都喜欢他觉得他很酷（委屈的摇摆尾巴）
　　九彦：我们俩说的是一件事吗？！

🔒89  ☪ 第 89 章
　　◎猫猫出击立功（？）◎
　　或许是看出了九彦的某些想法, 那位看起来酷酷的黑猫警官笑了下，主动将自己的帽子摘了下来。
　　黑色毛茸茸的脑袋就这么伸到了九彦的面前，两只竖起的耳朵还抖动了下。
　　“不用不好意思, 有很多人都会问我能不能摸摸头的问题。”似乎又想起来了什么，这位黑猫警官又补充了一句, “不过只能摸头顶哟, 之前海曼不知道哪里抽筋了，居然想从头撸到尾, 我直接给他定了一个流氓罪关押了三天才放出来, 这种罪除了关押以外也是要以满分通过考试才能出狱的。”
　　九彦笑的差点直接岔气。
　　他也看出来了，这里的人依旧很喜欢猫猫。
　　哪怕是猫猫警官也会忍不住的上去摸上一把，眼前这位怕是已经习惯了。
　　“谢谢。”九彦的手指在猫咪的头顶顺滑而下, 不自觉的又捏了一下那看起来格外好摸的耳朵，不过很快的就收回了手。
　　手感真好！
　　那位蓝猫侦探助手能不能摸一下呢？
　　九彦这么畅想着，就看到那边的猫、鼠、鱼已经混在了一起，并且可怜的蓝猫不知道发生了什么爬到了树顶上，牢牢的抱着树。
　　不知道为什么, 当把类似汤姆猫的存在和树联系在一起的时候, 九彦的脑海里就会出现一些不太客气的画面, 希望这位不会出现那头下全是腿的诡异造型。
　　或许是九彦的手法很不错, 被摸了一把的黑猫警官眼眸微微眯起, 耳朵抖了下。
　　才将自己的警官帽给重新戴上。
　　眼前的这位和海曼可真是两个极端啊。
　　想起海曼，黑猫警官又忍不住的看了一眼正在旁边逗那位蓝猫助手的手欠鱼。
　　脑子里不由的回想起了不久前的事情。
　　大概，是一年前？
　　那个时候，自己认识了对方。
　　那位传说中通过自己的狗屎运当上了海王的人出现在了他的面前, 用他那张漂亮的脸蛋露出了悲伤的表情, 眼泪如同短线的珍珠般流淌而下, 他捧着手，接住了那一颗颗圆润饱满的珍珠。
　　“警官先生，我可以雇佣你吗？”
　　想到当初的画面，黑猫警官就忍不住的拍自己的脑袋。
　　也不知道对方当时是不是身上带着猫薄荷，他怎么就上当了呢？！
　　跟着海曼在大海上跑了足足两个月，才把那群家伙给抓捕的七七八八。
　　当然，海曼天天请他吃各种全鱼宴也算是不错。
　　这么想着，黑猫警官倒是没有太生气。
　　那边已经为族人们治疗完毕的艾薇儿带着一位金发的精灵走到了他们的面前，那金发的精灵眼眸碧蓝，乍一看那眼神和尤里卡有两分的相似。
　　“先生！有什么是我们所能够帮助到您的！”
　　“嗯？并不需要，你们做好自己就可以了。”
　　九彦这么回答着，他要利用那些家伙只不过是废物利用，可这些精灵当然是要原路送回去啦。
　　“但是如果没有‘货’的话，您即使伪装的再好，想要混进去也是件难事吧？”金发的精灵没有半点退让，眼眸直勾勾的看向九彦。“我们会是最好的伪装。”
　　“那样，你们会继续维持几个小时的屈辱。”九彦并不准备这么去做，不单是他善心发作什么的，单纯是因为，他不相信这些精灵会表现出那种自然的感觉。
　　“我们不怕。”
　　“这是不怕的问题吗？”
　　“如果您不相信我们，就将我们也变成那样的傀儡吧，那样您会更放心些不是吗？”
　　九彦看向那金发的精灵，他盯着对方看了一会。
　　金发的精灵有些畏惧，他的耳朵不安的晃动了好几下，但眼神却没有丝毫移开的迹象。
　　“能告诉我，你为什么要这么做吗？你们被救了，安心的回到精灵之森去等待就好了。”九彦想起一些年纪小的孩子似乎总是有英雄情结，忍不住的开口劝了对方几句。
　　他不否认对方的这个建议很不错，甚至说这是最优解。
　　可这会伤害到这些无辜的家伙，让他们伪装，还是九彦动手？
　　这都会给本来就经历了创伤的精灵雪上加霜，还不如一开始九彦他们就讨论出个解决办法来呢。
　　“因为这是我们的战争。”金发的精灵这么说道，“这是我们精灵一族和外族人之间的矛盾，您愿意帮忙，我们不胜感谢，但我们不能因此而坦然享受。”
　　当然，金发的精灵还有话没有说出口。
　　眼前的人和圣骑士都是人族。
　　即使他们清楚，种族的基因是多样化的，可他们被人族捕获，又被人族救助。
　　终究，还是会让人觉得不是滋味。
　　似乎是看出了对方眼中的少许落寞，九彦笑了笑，一把拍在了这位精灵的头顶，狠狠的揉乱对方的头发。
　　“既然这样的话，就拜托你咯！真的帮了超大的忙呢。”
　　听着九彦的话，金发的精灵眼睛里仿佛蕴含了光，他用力的点头，恨不得向对方保证自己能够做的多好多听话。
　　那边的其他精灵们似乎也更加活跃了起来，毕竟间交流着。
　　海曼歪了下脑袋，看着那露出了温和笑容的黑发男人。
　　身体不由的一歪，脑袋都要撞到莱茵的肩膀上去了。
　　“你干嘛呀！”莱茵一把将人给扶正，有些不高兴的询问。
　　“唔，大概是感觉，能够亲手报仇真的是太好了吧。莱茵你知道我现在什么感觉吗？”
　　联系一下海曼的经历，莱茵的脸上出现了很淡很淡的担忧之色，他抬手想要拍一拍对方，说些安慰的话。
　　“我在想老婆真棒！就算不是我老婆也棒！嘿嘿！”
　　“……”莱茵的瞳孔瞪大，怎么都没有想到海曼能够在这个时候还来一个折返骚一下。
　　很干脆的抬手捂住了海曼的嘴，把他给按到在地上。
　　不用瞎说啊！
　　那位真的可能会弄死你的呀！
　　九彦疲惫的按了下额角，总觉得自家养的孩子又在外人面前丢脸了。
　　……
　　夜色降临，一群穿着黑色披风的男人在荒原之上快速行进。
　　等走了一段路之后，打头的棕发男人抬手敲了敲一块石头，很有规律的上快敲三下又变慢，长等待了一会又又敲了一下。
　　过了一会，那石头发生了变形。
　　在滚动几下之后长出了手脚一眼的存在，之前看起来不过是畸形的石头快，都化作了对方身体的一部分。
　　“货呢？”沉闷的声音传来。
　　那刚才敲石头的人指了指后面，在他后面的好几个穿着斗篷的兄弟都看起来块头不小。
　　其中一个掀开了自己的斗篷一角，他的手中正有一个花精灵在睡觉。
　　那岩石怪人发出了一声意味不明的感叹，似乎在表达自己的满意。
　　又扫了一圈周围，可以从斗篷的轮廓认出来，其中有好几个都是两人。
　　他没有再说些什么，而是带着他们前往了另一个方向，那边是泥泞的沼泽，很不好走。
　　等穿过那一片沼泽地之后，岩石怪人踩踏了几下自己的脚下。
　　紧接着，光芒升腾而起。
　　是传送阵。
　　九彦盯着那看了一会，很自然的迈步向前。
　　对于这些赚取了大批钱财的家伙，弄几个传送阵不是什么难事。
　　当脚迈出去的时候，九彦的眼神一凛，在斗篷之下的手指快速的抖动了几下。
　　打头的男人脖子上此刻正架着一柄锋利的刀，只要对方有一丁点的小动作就会被割掉脑袋。
　　“你们要做什么？黑吃黑吗？！”男人大声的喊着，脑袋摇晃了一下，兜帽直接落下露出了他的脸，棕色的海藻头让他看起来饱经风霜。
　　那张脸拿刀的人几个人确实认识，他们稍微的将手中的武器拿远了一点。
　　“嘿，兄弟，冷静点，我们也只是在惯例检查罢了。
　　你也不希望我们的生意里混进什么不干净的老鼠吧。”
　　“老鼠？老大，你之前可没说这里歧视老鼠啊！”穿着统一黑漆漆斗篷的人之中有一个掀开了头罩，一张老鼠脸露了出来。
　　他穿着一身白色的T恤，身上还穿着吊带裤，头顶的大耳朵摇晃着，把棕色的发丝都晃动了起来。
　　“……还真有老鼠。”拿刀的男人噎了半天都不知道该说些什么。
　　于是他把视线放到了自己面前的棕发男人身上，“以前可没听说你这队伍里还有老鼠的。”
　　“哪个小队不招人的？而且老鼠有老鼠的好处，我这还有两只猫呢。”棕发男人这么回答道。“你要看看吗？”
　　拿刀的男人又看了一眼眼珠子滴溜溜转，视线已经快速的黏在了他们几个兄弟身上值钱的宝贝身上的老鼠，冷笑一声没有就这个问题继续讨论。
　　“我和你说正事，你这次的行动听起来可是很惊险啊。”
　　“我知道你在说什么。”棕发男人的手搓了下，“兄弟，那我可得好好跟你吹一下了，给我点根烟，我给你慢慢讲。”
　　听到他这么说，周围的几个人都表情放轻松了不少，有几个收起了手中的武器，也很好奇对方会说些什么。
　　“老子现在给你点烟，晚点你是不是还要我们给你喂酒？”
　　“哈！谁要看你这张老脸喂酒啊，我要喝酒也得叫上漂亮的魅魔小姐才行。”
　　见这人不管是说话的语调还是态度都没有什么问题，拿刀的男人抬了抬下巴，示意继续听下去。
　　如果真的没问题，他们就放行。
　　九彦埋在斗篷中的脸压的更低了些，他的手指又在空中拉扯了几下，那棕发男人也就很自然的开始绘声绘色的讲述自己的经历。
　　被他咬在嘴里的烟也徐徐燃烧着。
　　站在传送阵那头的尤里卡他们则是盯着面前的那个传送阵，莱茵小声的问，“那个，放海曼过去真的不要紧吗？”
　　他对海曼的态度总是在信任和不靠谱之间反复横跳啊。
　　“放心，他有分寸。”尤里卡这么回答道。
　　他的手按在了面前的传送阵上，同时，另一只手按在胸前，仔细的感应着什么。
　　作者有话说：
　　九彦：想养猫！
　　但是养猫和老鼠就算了
　　（叹气jpg）

🔒90  ☪ 第 90 章
　　◎你在说什么鬼话？是情话◎
　　烟雾缭绕, 空气中充斥着烟草的气息。
　　九彦眼眸低垂，看到了在地板上一只灵活活动的猫尾巴。
　　嗯，是蓝色的呢。
　　那猫尾巴甚至还会劈叉, 特别细小的东西都埋在了脚下，还能够用自己的尾巴小心的拍打两下确保不会被发现端倪。
　　同时, 细长的老鼠尾巴也卷着一小把圆滚滚的珠子撒到了地上, 两人分工明确，将自己要做的事情都在无声息间完成了。
　　这些小东西只要埋下, 就能够形成短暂的结界, 其中的人无法传递消息也无法离开。
　　在密闭的环境里格外好用。
　　而此刻，耳边的声音还在继续。
　　“我当时就一个发狠，直接撕开了手中的传送卷轴, 把距离圣骑士最近的那些兄弟直接舍弃了，我也没办法啊，谁能想到一次大胆的行动就能够招惹到这么危险的存在呢，我的那些兄弟诶——”
　　虽然棕发男人嚎的很伤心，但这里谁都知道他是在干嚎, 完全没有半点伤心的模样。
　　甚至他面前的几个人都能帮着家伙把心理活动说出来, 那几个兄弟可真是雇的物超所值啊, 那可是被圣骑士那样的大人物杀死耶。
　　牛逼。
　　“当时用了传送卷轴, 我一看, 嚯，我这边还收到了足足十一个精灵，这不得赶紧送来？所以我又撕了一张卷轴，这次到了海底, 洗掉了身上的味道, 就算想要追踪怕也难～”
　　紧接着棕发男人还用了些比较专业的反追踪话术, 以及一些科普把故事讲述的跌宕起伏。
　　即使那些拿刀的觉得这家伙貌似是在吹牛皮，以及和空气斗智斗勇，他们也不得不承认，对方的所做所为确实可以把追兵给甩干净。
　　当然，前提是追捕他们的人不是圣骑士这样的顶尖人物。
　　“行，你牛逼！”仔细的听完了男人的话，拿刀的男人也满意的点点头不再说些什么。
　　“那可不，不是我吹啊，但凡这次换一个人就有可能栽！”这么说着，男人也抬手掐灭了烟头，声音压低了些许，“不过，这次兄弟几个可是遭了大罪啊。”
　　似乎是看出男人在想些什么，房里的人都嗤笑了几声，“别得了便宜还卖乖，做这行当你不知道有危险？这不是还让你赚了吗？”
　　“这次是运气好，哪里还能有下次。”男人骂骂咧咧了几句，也没多废话，招呼了下身后的人，就继续向前走去。
　　九彦一路走着，突然听到了旁边的人轻咦了一声，“等一下，你这几个兄弟……都带着一个精灵？先都把帽子摘下来让我瞧瞧。”
　　“这不合规矩吧，有些朋友可是不露脸的，这也是这里的规矩。”
　　“小心谨慎才是活下去的道理，不然我们这摊子早就被人给掀了。”这么说着，拿刀的男人走到了九彦的面前，“你说对吧，兄弟，我刚才看你这衣角似乎一直都有晃动啊。”
　　人都站在了九彦的面前，那自然是没办法否认什么的。
　　他操控他人最麻烦的一点就是需要有一定的动作，如果是大规模的操控更是需要和指挥家一样挥舞着手在空中划动。
　　九彦轻笑一声，低压沉闷的笑声在这里传荡开。
　　一双白皙的手从斗篷中伸出，撩下了兜帽，站在面前的拿刀男人对上九彦不自觉的后退了一步。
　　眼前的黑发男人带着黑色的口罩看不清楚脸，但他那双如墨般的眼眸看起来越发深邃。
　　只是被他看到就像是被浸透到了冰冷的海中中，产生一种窒息感。
　　九彦还准备的掀开了斗篷的一角，露出了那弧线优美的鱼尾。
　　“还有事吗？”
　　“兄弟是亡灵法师啊，哈哈，打扰了。”视线在九彦绑在头发上的小骷髅以及手腕上的漆黑链条扫过，拿刀的男人咽了下口水后退了一步，从旁边拿出了一个卷轴。
　　“不好意思啊，是我们太警惕了些。”
　　直到这个时候，他才打消了对眼前这群人的疑虑。
　　去趟海族逃命还有心思拐一条人鱼，可真是要钱不要命的主。
　　接过那传送到最终目的地的卷轴，九彦才闭上了眼。
　　顺便拍了下抱着自己肩膀的海曼，你不要乱动了，能不能对自己的体重有点数啊。
　　听着那几乎微不可查的心跳，海曼的蓝眼睛中也露出了几分思索的神情。
　　即使这位九彦先生从不提起自己的来历，但从他的气质，做事的态度，以及一些平常的表现来看，海曼还是可以分析出对方所处的地方和他们不一样的。
　　也正是因此，海曼更想要靠近眼前的人。
　　太阳确实足够闪耀明亮，但是偶尔的，对于他这样的人来说会让他觉得灼热，明亮的让他无地自容。
　　瞧啊，太阳的光辉洒到了你的身上不过是因为对方一视同仁，他想要祛除所有的黑暗，你不会真的自以为是到觉得太阳有那么一瞬是为你而落下光芒的吧？
　　海曼崇拜那样的存在，但同时也偶尔会觉得自己太过丑恶肮脏了些。
　　仿佛，他所有的小花招都那么的不值一提和可笑。
　　他依稀回忆起了当初在战场上时，金发的骑士从尸堆中将他拉扯了出来，对方的身上满身血肉的残骸，明亮的铠甲上甚至还破了一个大洞。
　　那人言辞激烈的责骂了他，并说，“你还想要活下去，那就不要再做这种危险的事情了！一切交给我！”
　　“为什么？我，并不靠谱，他们甚至觉得我在添乱，或许，我死掉……”
　　“我听到了你的心在求救，也看到了你眼中的执着，想做什么，告诉我，我去完成这一切！”
　　那人这么说着，将他从死亡的边缘拉了回来。
　　“谢谢。”海曼无声的说道，感谢太阳不曾抛弃我，依旧在每日升起。
　　而我，只是被这么照耀着，感受到了些许的温暖就已经很满足了。
　　这么想着，海曼不自觉的攥紧了九彦胸前的衣服。
　　感谢每一个发着光的人。
　　九彦拍了拍他的后背，示意不要捣乱，几人就很自然的被传送卷轴的光芒所笼罩。
　　就在他们被传送走的那一瞬，九彦看到在他们身后不远处也发出了传送阵特有的光芒。
　　房间里的人还奇怪，怎么又有人来了。
　　不过九彦一眼就看到了，骑士那显眼的金色发丝。
　　在脑后被束起的金发在这黑暗的地方格外的显眼，而有些大人物的长相，在这些做肮脏生意的人圈子里自然是最需要记住的东西。
　　一声短促，还未曾出喉咙的尖叫声响起，又无声息的停下。
　　这些人，将会遭遇些什么九彦一点都不担心。
　　比起这些人，还是不远处的事情要更加的值得他在意。
　　当再次睁开眼的时候，九彦看到的不再是昏暗的房间，而是有着射灯照耀的明亮房间。
　　耳边能够听到不远处传来的喧闹声，不过这里的隔音效果明显不错，传到他耳朵里的声音就小了很多。
　　有嬉笑声，有打闹声，还有一些低声的啜泣哀嚎。
　　很快就有一个穿着得体双排扣礼服的男人走了过来，他态度倨傲的扫了一眼他们，“把货拿出来让我们验验，哦，对了，你们最好给这些好货都喂点‘好东西’，这样才能卖出好价钱。”
　　这么说着，礼服男甩了一下自己手里的鞭子，露出满意的笑容，将一个玻璃瓶摇晃了下。
　　九彦明显感觉到，刚才还有点蠢蠢欲动想要趴在他胸口的海曼在听到鞭子抽破虚空时发出的音爆声，下意识的抖了一下。
　　即使只是一个下意识的躲避动作，都叫九彦的眼中露出了厌烦的神采。
　　他干脆拍了拍海曼的肩膀，以做安抚。
　　然后开口，“警官，你们去忙你们的，他们这边做些什么应该没影响吧？”
　　九彦的声音刚穿出来，一个兜帽就迅速的掀开，黑猫警官的脸上还带着焦急的神采。
　　“你怎么——”
　　他还想要问些什么，结果就发现面前的男人就像是没有听到他们讲话一般，动作也是如此。
　　就像是有什么人在和他说话，他满意的听着对方的讨好一般。
　　“你们要的应该也只是证据，而不需要他们现场再次犯罪吧。”九彦这么询问道，他的手在空中猛的一拉，刚才还似有若无的声响瞬间消失。
　　安静的让黑猫警官感觉到心悸。
　　他看着自己面前的男人，莫名的感觉看到了深渊一般。
　　看不透，又叫人觉得恐惧。
　　不过，对方似乎是正义阵营的。
　　黑猫警官无奈的捏了下自己的耳朵，“喂喂！这里是黑猫，所有人行动——”
　　“嘿呀，这样不就没有我们发挥的余地了吗？我原本还以为自己和我的华生好好的秀一下表演呢。”同样掀开了自己兜帽的老鼠侦探也这么说道。
　　“谁要和你一起表演！还有！为什么你玩福尔摩斯的梗，我就一定是华生啊！”蓝猫炸毛，甚至还挥舞着自己的爪子想要为他自己正名。
　　“我怎么看都是个莫里亚蒂！”
　　听着他们的吐槽，九彦再次忍不住感叹。
　　感谢文抄公前辈，让他听到这些吐槽格外亲切。
　　听着耳边那一猫一鼠的吵闹，九彦不自觉的露出了笑容来。
　　而接到了通知还以为发生了什么时候急忙赶过来的尤里卡，一眼就看到了九彦那带着几分落寞的笑容。
　　视线落在了对方的身上，尤里卡的手先是紧紧的握起，又很快松开。
　　‘家’这个概念是很虚幻的，可以指代房子，或者房子里的人。
　　可这些东西，对方一样都没有。
　　尤里卡快走了两步，想要站到对方的身旁。
　　但他的脚刚迈动，又停了下来。
　　视线落在那距离他极近的人身上，眼中光彩忽明忽暗。
　　他该去吗？
　　如果这个时候走过去的话，尤里卡有把握将对方拉到自己的身侧，因为对方无处可去。
　　但他又会觉得这是一个无比自私的想法。
　　如果，他是说如果，对方实际上是有那么点抗拒的呢？
　　哪怕是尤里卡也很难从对方那想要隐藏的情绪中读出更多的东西，眼前的人就像是一叶扁舟，随风而动，可能会落在任何一处。
　　可他却难以把握对方真正想要的东西。
　　就在尤里卡还在迟疑的时候，九彦似乎已经从刚才那短暂的回忆中醒了过来。
　　侧头看向走过来的几人，冲他们招招手。
　　“愣在那做什么？过来啊。”他这么说着。
　　而尤里卡也同样露出了笑弯的眼角走到了九彦的身侧，“抱歉，只是这么看着你，就会不自觉入神。”
　　“？？？”九彦听到他这话差点炸毛，下意识的往旁边退了好几步，“你在说什么鬼话啊！”

🔒91  ☪ 第 91 章
　　◎你们是不是也要变成愚蠢的苏格兰场◎
　　当黑猫警官的同事接到了通知也赶过来的时候, 他们还以为自己会见到一副人间炼狱，或者是要有激烈的枪械冲击。
　　结果，他们只看到了一群呆立, 仿佛失去了灵魂的人。
　　不，这么说可能有些不恰当。
　　如果凑近了, 还是可以看到他们瞳孔扩散, 露出惊恐眼神的。
　　这些人都还有自己的意识，但他们却无法控制住自己。
　　甚至有人的眼中你还能看到一些痛苦和懊悔, 可除了眼神外, 看不出任何的不对地方。
　　有些人只需要将眼眸低垂，不让人看清楚这些，就不会发现任何的问题。
　　当这些警官认识到这一点时都不由的觉得背脊发凉, 还不等他们胸腔中的恐惧积蓄，就听到了黑猫警官那慢条斯理中又带着几分警告的语气。
　　“你们还在这里发什么愣？还不快些进去调查？！还有哪些可怜的人，你要看着他们在被解救的时候都还要和残害了他们的人一起吗？”
　　“是！”一群种族不同的人都冲了进去，动作娴熟而快速。
　　第一步，先把所有人都分开。
　　那些疑似受害者的分到一堆, 挨个做统计登记, 看他们的失踪是否有上报。
　　坐在沙发上, 捧着脸看着那些警官的九彦偷偷的搓了下手指。
　　这些警官都好可爱哟。
　　除了几个人类面孔的以外, 还有身材娇小的兔子, 一看就很狡猾的狐狸，还有灵巧的猴子，以及凶猛的狮子。
　　全都是，标准的福瑞！
　　类人50%左右的程度, 有着兽的特征, 又有人形方便动作的优势。
　　当然, 最关键的还是——毛茸茸看起来超级好rua！
　　有时候，只要看着毛茸茸就会让人身心愉快，特别这些可爱的毛茸茸还在一本正经的做事，看起来就会更可爱些。
　　这么想着，九彦无意识的捏着手里的什么东西，等捏了两下之后突然反应过来。
　　不对啊，他在捏什么东西！
　　当低头看到那被自己那在手心里把玩的小爱心时，九彦的心底忍不住的呐喊了起来。
　　这究竟是我遭的孽还是他主动把尾巴给我玩的啊！
　　“心情好点了吗？”尤里卡见他看过来这么询问道。
　　“啊？我没有心情不好。”还以为是对方误会了什么，才给他这种福利的九彦连忙解释。
　　又很小心的把那似乎过分活跃的尾巴给绕到了尤里卡的腰间，确保尾巴不会有自我的意识自己蹦出来之后，九彦才板起脸。
　　“你尾巴被我抓住了怎么不说一声，就这么随便让我捏吗？”
　　你以为这样就能诱惑到我了吗？！
　　是的，好像是有那么一点点作用，但我绝对不会承认！
　　“很抱歉，我只是，不知道该如何安慰你。”金发的骑士微微垂下头颅，眼眸中盛放着做不得假的情谊。
　　他想要帮助对方些什么，但又觉得自己没有那份资格。
　　身为骑士，如果连帮助他人，保护他人都做不到的话，那似乎也太失败了一些。
　　“你安慰我做什么，我说了，我并没有心情不好，这些家伙死了之后我压根都不会记住他们。”九彦这么说着，还点了点自己的脑袋，“做人呢最重要的就是开心，我很擅长遗忘这些东西的。”
　　这话听起来没心没肺，但尤里卡能够感受到其中的重量。
　　“其实，你可以更任性一点的。”
　　九彦震惊的看着尤里卡，你怎么还教人做坏事呢？
　　他已经觉得自己够任性了，要是再任性点，那不得一见面不分青红皂白就把所有干坏事的家伙全都杀死啊？
　　似乎是看懂了九彦的眼神，尤里卡无奈的笑了下。
　　“我说的不是这个，嗯，我是说，如果你想的话其实可以摸摸他们的。”
　　这么说着，尤里卡又有点沮丧。
　　“可惜我并没有这么柔软的毛皮，无法讨你欢喜。”
　　“这些小警官都在忙活，我做这种事不合适，而且——你不要什么事情都牵扯到自己的身上去啊！”
　　“我只是希望，自己可以满足你的一切罢了。”尤里卡这么说道。
　　九彦抬手拍了下脑门，“我觉得你的爱情观也有问题！哪里有可以满足一切的这种说法啊！
　　你不要想着自我奉献，这种看起来就很没用必要的请求啊。”
　　“如果你想的话，我们可以去那种专门店，喝类似复方汤剂的魔药，那在三个小时之内我就可以变成你所喜欢的毛茸茸，到时候，你想要对我做什么都可以。”
　　金发的骑士这么说着，他柔和的眉眼仿佛在说完全不重要的事情。
　　可听到他这话的九彦差点脸色涨红。
　　你这个做什么都可以，他正经吗？！
　　休想诱惑我！
　　你为什么可以一本正经，用如此温和无害的语气说出这种话来啊！
　　还有！你这个也叫做自我奉献啊！不要以为稍微的偷换了概念就和我刚才说的东西不一样了。
　　我都说了，你的骑士精神践行的有些过于刻板了。
　　九彦很想谴责对方，但对上尤里卡的视线，不知道为什么，九彦感觉自己像是一个想多了，脑子里灌进了不该有废料的人。
　　仿佛对方就是很简单的在说，你可以在我的身上尝试撸毛茸茸哟。
　　……不，就算是这种单纯的理解感觉也很涩。
　　九彦有些头疼，深吸一口气看向那些正在忙碌的警官们。
　　“尤里卡，就算你对我有滤镜，我也不得不打破这些，我并不是一个好的选择。
　　如果你要选择我为恋爱对象的话，那我想我会叫你失望，并且在某个时候抽身离去，我就是一个这么自私又自我的家伙。”
　　“所以，你为什么不愿意尝试一下呢？提出这件事的人是我，我甘愿去承担这一切，好也好，坏也罢，一切都是我的选择。”
　　所以，你的拒绝是否也代表了什么呢？
　　为什么不敢稍微的迈开腿去尝试一次？
　　“我是一个很花心的人哟，说不定哪天就会被海曼的颜值给吸引走，或者觉得莱茵可爱。”
　　“那说明我没有能够吸引你的魅力，你会这么选择再正常不过。”
　　尤里卡这么回答道，仿佛是在说一件再正常不过的事情。
　　九彦感觉自己的耳朵仿佛听到了自己心跳的声音，那很早以前就控制着，不会剧烈跳动的心脏仿佛在对方的一句句话语中被撬开了一道小口子。
　　眼神不自觉的落在了远处的一点，九彦感觉大脑的运转似乎变得困难了，一些很容易就找到的借口不知为何在这个时候都不太好用。
　　尝试吗？
　　踏出第一步去体验一下那些？
　　不，那些对我来说不是必须品。
　　这种不必要的东西可以削减到最低，只要这样，就能够活的更简单些。
　　只要不去触碰，就不好受伤。
　　即使，那看起来无比的美好。
　　可玫瑰是带刺的，月亮沉于水底，一旦伸手，一旦增加沉没成本，那就很难抽身了。
　　“轰隆！”一阵剧烈的爆响打断了两人的之间的气氛，他们也没有继续之前谈话的打算，两人都迅速的出现在了那声音的来源地。
　　地面上，有一个巨大的坑洞，在那地下，还有无数的牢笼。
　　“是监牢。”黑猫警官脸色难看的说道。
　　之前看到有大量黑色的丝线从地下冒出来，他们就围绕着这里转了好几圈，结果这里居然还有个隐藏着的地下室。
　　在表面上，是一个大型的娱乐场所，里面有诸如棋牌室、宴会厅、拍卖场等一系列该有的地方。
　　下面则是被铁笼子分割而成的一个个监牢。
　　九彦的视线落在了那挂在墙面上一排排类似于调/教的工具，眼中露出厌恶之色。
　　这种变态，可真的该自己对着玩！
　　“这里怎么会塌？”九彦好奇的询问了一句，他觉得这些警官行事都很小心啊。
　　他们做事情很不得都伸出自己的肉垫来，小心翼翼的碰触，怎么会直接把一个地板都给……
　　九彦的视线转移，看到了站在旁边一副跪坐认错模样的猫鼠鱼。
　　长长的叹息声响起，九彦狠狠的拍了下自己的脑门。
　　好的，不需要问了，他似乎已经知道了答案。
　　海曼颤巍巍的举起了手，似乎想要辩驳什么，但对上了九彦的眼睛又委屈的闭了嘴。
　　他低下头，狠狠的拽了下两只的尾巴，“都怪你们！要在这么个地方还做这种危险的事情。”
　　“啊？我们哪里有！我们只是上房揭瓦，抱着吊灯一阵摇晃，看到吊灯掉下来之后，又在地上戳了几个孔罢了！”
　　两个人彼此间推卸着责任，比如如果不是你跑的太快，那我就不会荡到吊灯上面去，比如如果不是你把某个看不懂的武器丢到我嘴里，我就不会莫名的开炮。
　　“我还是不能理解，为什么猫可以把东西吃下去，猫是液体难道不是一句调侃吗？还是这是你的某种天赋？可以把东西吃下去并且原封不动的发挥出其功效？”
　　海曼真心的觉得，自己的造作和他们比起来，还差的太远。
　　他们之间的交谈，听的周围的警官们头顶都忍不住的蹦出了好几个十字。
　　黑猫警官迈着优雅的猫步走到了他们的面前，很是平等的一人给了一个脑瓜崩。
　　“你们的破坏现场罪，我之后会和你们一一清算！”
　　“等一下！我们有冤屈！”鼠侦探这个时候无比的靠谱，他头顶圆圆的耳朵抖动着，拿出了一卷被他紧紧捏住的纸。“这个，是我们刚才调查到的东西！是这条产业链上所有与之相关的人的信息！
　　还有被从这里卖走的人的登记消息！”
　　黑猫警官听到这话，抬起头又环视了一圈他的好同事们。
　　嘴角勾起一抹笑容。
　　你们，又没发现？
　　又被侦探抢先解决了？
　　作者有话说：
　　这是名侦探定律呢～

🔒92  ☪ 第 92 章
　　◎猫鼠鱼拆家大队出击◎
　　认错态度良好, 加上确实立了功，黑猫警官不得不承认，功过相抵, 对方所造成的破坏确实可以稍微减轻些。
　　鼠侦探捏着自己红棕色的头发，露出认真又严肃的表情, “下次一定。”
　　反正下次一定之后还会有新的下次一定！
　　“警长！你快下来！”
　　听到有人喊他, 黑猫警官这才不再思考这些问题，转而跳到了底下暗室。
　　猫咪的脚灵巧落地, 没有发出一点声响。
　　他刚落地, 就看到了同样站在下面的同伴以及无论在何处都无比显眼的圣骑士。
　　对方那金子般闪亮的发丝和这里阴暗的环境格格不入，但却会给一些人太阳照射进来了的感觉。
　　对于这里的人，九彦并没有过多的约束, 最多不叫他们到处乱跑再又一次的伤到自己罢了。他们依旧可以保持自己的思想与动作，只是被约束在了一定的范围内。
　　对此最有感触的九彦长长的叹了一口气，这里的人除了哭以外，第一个反应最多的居然是“自杀”。
　　他们渴求着死亡。
　　这里的人没有瘦骨嶙峋的，他们都被迫保持在了一个最好的身材。
　　白皙、瘦弱, 甚至还看起来很好欺负。
　　这一切的标签组合成了他们, 哦, 对了, 还有顺从、温驯, 以及乖巧。
　　警官们安抚着他们，但他们却只能露出茫然和无措的神色，只有当看起来说话很管用的黑猫警官下来，看了他们一眼之后直接抬起手。
　　“所有人, 按照种族、体型排队, 按个等级！每个人都向登记的警官说出自己的名字。
　　是到这里之前, 你们的名字，以及你们是否还有和你们同族一起被抓来的朋友、亲人……”
　　黑猫警官说了许多的话，他上一次处理过了海曼的事情。
　　虽然这次是端窝，上次是打杂兵，但黑猫警官还是专门的去学习了该如何对待这些人。
　　对于这些不知道在这里待了多久的人，安抚以及温情是没有用的，你要用命令的语气去安排他们做任何事情。
　　至于之后……只能慢慢的让其他擅长这方面的人去做了。
　　或许是偷走他们这段时间的所有记忆，或许是催眠。
　　果不其然，在黑猫警官的话落下之后，那个打开了笼子，还一副迷茫表情的人都找到了方向，纷纷开始动作起来。
　　看着这些人，黑猫警官的眼眸中闪动着稍许的悲哀。
　　一群人在这里翻找起来，进展并不大。
　　其实按照黑猫警官最开始的计划，应该是他们先进行伪装，然后将那些精灵暂时交付出去，彼此间相互合作以获取到更多的消息。
　　毕竟……这里的许多东西都是有各种魔法隔绝的。
　　像是有生命的还好一些，按照九彦那明显的黑色丝线的方向去找寻，还是可以找到的。
　　可像是能够给这些家伙定罪的资料，就要更麻烦一些。
　　鼠侦探之前找到的大概都是这一批的资料，黑猫警官可不相信，这里只有这么点。
　　但黑猫警官也没有说些什么。
　　他能够感觉到对方对于那些折辱极其的厌恶，从一开始就不想带精灵过来。
　　如果这些家伙还只是要把精灵们关押起来，做一些不太过分的事情的话，或许九彦也就忍了。
　　可听那个礼服男的意思，所有被送入其中的孩子都会被直接下药。
　　无一例外。
　　而这里会喂的药，黑猫警官想也不用去想，都知道绝对是违禁药品。
　　同样的，观察仔细的他并没有错过，那男人说着些将这些精灵当作物品一样的话语，甩动鞭子时海曼以及那些精灵们都紧张的下意识抖动。
　　他们在害怕。
　　而作为警官，他们不能看着对方如此恐惧还要让他们去做伤害自己身体的事情。
　　这么想着，黑猫警官看了眼周围，那些精灵们，还有正在和鼠侦探嘀嘀咕咕的海曼，都在为了这次的事情而努力。
　　……等等！海曼你又想要做什么？！
　　突然惊觉的黑猫警官快走几步走到了他们的面前，用犀利的眼神扫视着他们。
　　“你们要做什么？”
　　“我们当然是在讨论怎么找到东西啊，而且这里的密室应该不止这里，还有其他的小隔间。”
　　黑猫警官听到海曼这话，下意识的就进入了审问模式准备问对方为什么会知道。
　　但很快，他的瞳孔闪动，咽下了自己的话。
　　“你说的对，我会安排几个警官跟着你，你指挥他们去调查。”这么说着，黑猫警官招手叫来了一只兔子和一只狐狸，让他们跟着一起去完成这项艰巨的工作，并且再三强调。“不允许让那猫鼠鱼动手去调查！”
　　不是不信任他们，而是太信任了。
　　黑猫警官想起每一次完美完成案件，还会顺便损毁的建筑物就觉得眼前一黑。
　　接下来的调查工作不管是九彦还是尤里卡都不擅长，他们对于这种精细的活都比眼前的这些调查警员要差上不少，是以也不再多捣乱。
　　尤里卡看了一眼不远处正在安静排队的人，这些人都无一例外都表现出了服从性。
　　他眉头紧皱，不自觉的开始思考。
　　自己，是在什么地方见过这样的人吗？
　　“尤利娅收养的那些孩子。”九彦很自然的回答道。
　　他一眼就看出了其中的关联，就和自己以前知道的那些该死的，对人性反复打压的天龙人一般，直接将人当成了物件。
　　不允许有任何自己的思想，只能顺从讨好主人，并且还要露出甜美的笑容来。
　　只不过是一具活着的木偶罢了。
　　说实话，除了有些种族有着其特殊性以外，其他的所有外貌特征不都可以通过魔法造物炼成吗？
　　那些富贵人家想要享受，想要漂亮的、稀奇的，去专门定制不香吗？
　　魔法造物没有灵魂，都只会按照固定的程序去做那些事情，可只要有一个专研此道的魔法师，就完全可以把魔法造物调/教的和人类一样智能。
　　甚至你有钱，日抛都没有问题啊！
　　如果穷一点的，去人偶工坊找类似风俗店总能行吧？
　　越想，九彦越是觉得生气。
　　面前的金发男人同样如此，他的手握成拳，放置在唇边思考着些什么。
　　“在我知道历史中，在几千年前就立下过这样的法律，当时的一些异世界勇者在拯救了世界之后就大力的推行所谓义务教育以及废除奴隶法。”
　　在神明与信仰都存在的世界，不少人都会对此多有收敛。
　　但似乎，在不知道什么时候开始，这些现象又开始了复燃。
　　义务教育全都交给了教堂的夜间学校，而教育资源更是大规模的被魔法学院垄断，甚至只有一个巨头，其他的都是些不入门的杂牌学校。
　　奴隶虽然依旧不被允许存在，但要是身为战败的一方被俘虏，那获胜方就有资格决定是否将对方划为奴隶。
　　这些事情好像都是在不知不觉间出现，并且缓慢变成了现在这个样子的。
　　很细微，但这样的变化让尤里卡感觉很不妙。
　　尤里卡看向九彦，“询问些事情吧。”
　　希望是他敏感了。
　　警官中这方面的专家有不少，立刻就有几个占卜的专家通过星盘占卜、梦中占卜之类的方法获得了更为清晰的情报。
　　这里的人许多都是所谓的‘客人’，也就是参与竞拍的。
　　他们会在拍卖会上拍下合适的喜欢的小家伙，放在这里由这里的人调/教。
　　有时候也会和别人交换心爱的玩具。
　　“等一下，他们为什么不带回家去？”
　　即使这是一个有暴露风险的事情，但只要弄点假证，或着编造一个看起来没什么毛病的借口，就能够很自然的将无辜的人当作有罪的奴隶带回家。
　　“不知道，似乎是这里的规矩。”负责占卜的警官也感觉到了奇怪，这里的规矩未免也太多了些。
　　如果不是这群偷盗者很明显是和这里有长期联系，建立了信任关系，他们想要混到目的地还挺难的。
　　可这里的客人就是真的比混入邪/教组织还要难了，不仅是推荐制度，还有各种奇怪的考验。
　　就在他们讨论的时候，一阵轰隆声再次响起。
　　九彦迅速抬手，用黑色的丝线支撑其了一片地方，好避免他们这里被建筑垃圾给直接活埋。
　　同时，所有人的视线都默默的转向了海曼那边。
　　你们……就是来着当拆迁大队的？
　　别的不提，光是地面上的建筑，都被他们给拆的七七八八。
　　这里如果想要有什么比较隐蔽的密室，拆迁大法确实是最好用的，但问题是——还没到那个地步啊！
　　海曼坐在地上，烟尘都扑撒到了他的脸上。
　　而在他的面前，还站着一个穿着荷官制服的男人。
　　他的身上也有着一根线牵连着，对方正低着头，看着他面前的海曼。
　　见到这，九彦的眉头微皱。
　　他感觉到了海曼身上散发而出的一种绝望与悲哀。
　　海曼认识这个男人？
　　跟过来的莱茵同样注意到了这一点，他之前一只都和旁边的天使安静的站在外围，保证自己不会打扰到大家。
　　莱茵直接出现在了海曼的身侧，手搭在对方的肩膀上，担忧的看着他。
　　奥维斯也同样用自己宽大的翅膀抱住了海曼的脑袋，想要安抚一二。
　　“……那个，奥维斯，你能不能考虑下自己翅膀的大小，我要怀疑你是不是想要谋杀我。”海曼的声音停顿了几秒才传了过来，他的声音听起来很正常。
　　可这正是最大的问题。
　　从进入到这里开始，莱茵就能够感觉到海曼的紧绷。
　　他想要劝说对方不要这样，但海曼却表示这是一个难得的机会，事情发展到这个地步是因为九彦察觉到了他的恐惧才这么做的。
　　他自然要帮着弥补一二。
　　九彦也走了过来，他看向那眼神中露出了少许疑惑的男人。
　　抬手，指尖在空中快速的跳动。
　　那刚才还是静止的男人这才有所动作，像是被放开了束缚一般。
　　他倒是没有逃跑或者其他的什么举动，只是疑惑的看着海曼。
　　“你，很像我认识的一个朋友。”
　　海曼的不自然早就尽数收敛，他就像是往常那样带着不着调的笑容。
　　“哈？你是在骂我吗？”
　　“不，他已经死了，我只是觉得你们的眼睛有些像。”
　　“你这家伙果然是在骂我！你们做过些多么不可饶恕的事情你不知道吗？！还骂我像个已经死掉的烂人？！”海曼咄咄逼人的用手指戳这对方的衣服，仿佛在点名，对方的打扮看起来可不是什么受害者，而是这里的工作人员。
　　“我不会否认自己有多么的糟糕，但你也不该说他的坏话。”荷官的脸上也露出了少许的怒火，不过很淡，紧接着他又恢复了一副笑眯眯的模样。
　　“几位是准备查封这里吧，有什么我能够帮助你们的吗？”
　　荷官这个反应，看得黑猫警官直皱眉。
　　他甚至都无暇指责他们又造成了破坏的事情，而是思索的看向眼前的男人。
　　“你是这里的人？”
　　“您觉得我是那我就是。”
　　“你是什么种族的。”
　　荷官咧嘴笑的笑容变得更大了些，露出了森白的锯齿状牙齿，“虎鲨目人鱼。”
　　黑猫警官的尾巴原本还在空中摇晃着，听到这话直接停止了。
　　他看了眼对方，没有继续这个话题。
　　“那么，你有什么要举报给我们的吗？有关于这里的事情？将功赎罪可以减刑。”
　　似乎是想要提醒对方什么，黑猫警官最后几个字说的格外的重。
　　“那这要说的东西可就多了——不如我慢慢的给你们介绍过去？”
　　“最后，你叫什么名字？”黑猫警官的笔在本子上飞速的记录着消息。
　　“海曼。”荷官依旧维持着那有几分浮夸的笑容，“我叫海曼，虽然我不喜欢这个名字，但如果您非要用名字来称呼的话可以这么叫我。”
　　作者有话说：
　　键盘被我敲坏掉了要拿去换个弹簧，明天早上九点的更新会推迟一些～
　　不好意思啦，啾啾
　　顺便拿出一个小花盆，准备接大家浇灌的营养液

🔒93  ☪ 第 93 章
　　◎你觉得认识我们是好事还是坏事◎
　　海曼？
　　莱茵差点没能控制住自己手上的力度一把抓住海曼的手。
　　奥维斯也是一样很像说些什么, 不过被眼疾手快的海曼给一把捂住了嘴。
　　他就像在和什么重要的友人说悄悄话一般，把自己的嘴凑近到了奥维斯的耳朵边。
　　当然，他什么都没有说。
　　荷官依旧维持着那微妙的笑容, 他看向了海曼，“这位让我觉得熟悉的朋友, 你叫什么？”
　　“我叫莱茵！”海曼说的那叫一个理直气壮, 荡气回肠。
　　旁边还准备安慰或者表现出别的情绪的莱茵听到这话，没好气的翻了个白眼。
　　荷官听到这话, 很自然的点了点头。
　　“那么, 几位跟我一起走吧，我从入门开始给大家介绍，啊, 虽然现在这里已经没有门了。”
　　总觉得这家伙的话带着几分阴阳怪气，九彦也上前了一步站在对方身侧。
　　虽然放开了对这家伙的掌控，但只要九彦愿意，连半秒都不需要，对方又会变成他手中的玩偶。
　　“这位先生其实不用如此, 在下就是那最好的最听话的玩具, 完全不需要牵线的那种。”荷官依旧笑眯眯的, 但他说出来的话让九彦皱眉。
　　如果说这家伙曾经是这些受害者的一员, 那他现在的所为就更加叫人厌恶。
　　可对于这样的家伙, 他无法评价什么。
　　即使只是从简单的话语中听闻，只是从残留的痕迹中猜测，这些人身上曾经遭受痛苦想来会比他们所猜测的还要再阴暗恐怖数倍。
　　尤里卡走到了两人的中间，他那双蓝眼睛看着对方, 无悲无喜, 只是倒映着对方的面容。
　　就像是照妖镜一般, 看着那双眼睛里的自己，荷官脸上的笑容也变得僵硬了些。
　　尤里卡抬手拍了拍对方的肩膀，他不会对苦难的人说出什么劝告的话，他们已经遭受的痛苦也不会是简单的几句话就能够挽回的。
　　“几位请跟我来。”这么说着，荷官站到了残垣废墟中的一处边界。“这里，是进门的地方，一进来大家可以看到正处于发/情期但在努力的控制自己，不会露出让人厌烦表情的兔子小姐，她们的尾巴摇晃着，希望进门的客人可以揪上一下。”
　　荷官的讲述很清晰，甚至连那些人会做出些什么样的反应都能够讲述出来。
　　九彦听着他的讲述，脸色一点点的变差，对方还恍若未觉。
　　“这里拐过去是有一间小屋子的，而在那里，只要有足够的耐心是能够蹲守到一些犯错的孩子的。
　　你们可以对那些孩子做任何的事情，即使——将他们的四肢都切开也是允许的。
　　当然，不能砍掉他们的脑袋，或者是将他们的整个身躯都直接搅碎成肉泥，那就太过分了些。
　　毕竟根据科学研究，尸体的肥料可没有精灵出品的肥料效果好。”
　　听着对方的话，在场的警员们甚至都要不认识‘过分’这两个字了，这家伙怎么可以用这样轻松的语气说出这种话来呢？
　　“哦，对了，那里—— 那里是新到的孩子接受调/教的房间，大家会给那里的孩子喂一种特殊的药剂。
　　等到消化之后，即使是痛苦也会变成欢愉，脑子的处理和传达会自动将那样的意识转变。”
　　似乎是想到了些什么，荷官的表情变得有些迷茫，不过很快，他又恢复了那带着笑容的表情。
　　“说道这里啊，我突然想起了一个人，不知道大家有没有兴趣听呢？”
　　没有人回答他的疑问，荷官一个人却能够自顾自的说起来。
　　“在多久以前呢？呀，我也不记得了，应该就是很久很久以前的事情吧，还有些人想要反抗，想要不吃那些药物，觉得那些东西是会让脑子都变得奇怪的东西。
　　明明那是能够叫人看到天国的好东西，他却不屑一顾，还觉得那是什么害他的东西。
　　因为不曾吃下药，他被鞭子抽打的时候丝毫没有感觉到愉快，叫的那叫一个惨。
　　为了惩罚他，没有人给他喂水，看他什么时候才会发现，吃下药物，自我逃避才是正确的选择。”
　　说道这里的时候，他才像是想起了什么有意思的东西一样，又补充解释了一句，“因为鱼离开了水活不了啊，哈哈，道理永远是那么的朴实不是吗？”
　　莱茵的手不自觉的紧握，如果不是这人还有用，而且在主动的为他们介绍这里，那莱茵想要做的第一件事绝对是直接杀死他！
　　即使不是那么的确定，莱茵也觉得，那些人说的傻子很有可能就是海曼。
　　不管海曼到底是不是海曼，这条作死的鱼如今所拥有的实力和魅力都远不是眼前这个家伙所能够诋毁的。
　　你逃避现实没有人责怪你什么，但你因此而嘲笑那些直面痛苦的人，是不是太过分了一些？！
　　海曼抓住了莱茵的手，一副看不懂事小孩子的表情。
　　顺手揪了一根奥威斯的羽毛贴在莱茵的掌心为其治疗，由于他这再寻常不过的顺手动作，让刚才还升腾起了些愤怒情绪的莱茵瞬间被他打断了全部的情绪。
　　这个家伙……
　　之前海曼的种种态度让他觉得，对方一定和这里有关系，但现在……不对！
　　如果真的没有关系的话，那就他之前那面对骑士先生中药的态度，一定会咋咋唬唬的发表许多其他的看法！
　　这么想着，莱茵也就咬着下唇，准备听听看眼前的这个人还能说些什么。
　　由于占卜得来的结果永远是不确定的，拥有被欺瞒可能的。
　　有高位阶的存在可以通过反占卜来达成误导。
　　所以在遇到严重，必须小心对待的事情时，活人比死人要好用，当死亡的时候，占卜得来的消息也会出现一部分的来流失。
　　没有人再发出多余的声音，九彦、尤里卡，还有黑猫警官他们都安静的看着。
　　而被他们三人注视的荷官没有任何恐惧的情绪，反倒脸上泛起些许潮红。
　　九彦感觉，这或许是被训练出来的，毕竟……这变化很是自然，而且看起来很好看。
　　仿佛单纯的就是为了挑起情/欲，而让身体记住的自然反应。
　　这细微的反应九彦注意到了，其他人自然也注意到了。
　　看到这的其他警官有人发出了很细微的叹息，他们也不知道自己在叹息些什么。
　　或许是惋惜于自己居然浪费了这么长的时间吧？
　　如果他们能够更早的发现这些罪恶就好了。
　　可惜，一切没有如果。
　　他们所能够做的也只有阻止悲剧继续发生。
　　收起了全部的情绪，大家接着听那些光是简单的描述就让人心底不痛快的话语。
　　一些美好的词汇被他们冠以暗话，要是没有解释，警官们完全无法想象到这些家伙的产业链居然都发展到了这个地步。
　　为了满足各类人都需求，他们将本该生活于阳光下的人彻底摧毁。
　　通篇停下来，九彦只有一个感觉。
　　变态，都该去死。
　　旁边的尤里卡同样如此。
　　九彦能够听到对方粗重的呼吸，他在压抑着心中的怒火。
　　那双剔透的眼眸中翻涌着浓重如墨的杀意，只要他放下那束缚着他的枷锁那他就会将这里化作坟场，所有的人都不会有活下去，甚至转换成幽灵的可能。
　　不过他还是控制住了。
　　作为骑士，他该守护他人，该化身盾牌与尖刀，但，在规则允许的范围之内他可以做到自己所能够做到的一切。
　　他扭头看向旁边的黑猫警官，“资料你应该都记下来了，接下来，以我的名义发布给委员会的所有成员，我不允许任何罪恶，以及破坏种族之间关系的事情继续在这片大陆之上！”
　　尤里卡的声音干脆利落，不含任何的情绪波动。
　　但对杀意敏/感的黑猫警官则是汗毛竖立，耳朵都向后靠着变成了飞机耳。
　　“好的。”
　　面对盛怒的勇者该用什么样的态度？自然是全盘接受了。
　　委员会的成员比他们这些特别行动组的成员还要高上很多个阶层，如果是黑猫警官自己的话，估计还要往上递交申请等个两三天才能有结果。
　　以勇者的名义来递交的话自然是要方便快速许多的。
　　委员会的成员大多是各个种族或者教廷大司教以上的退休人员组成的，除了像尤里卡这样异军突起的人族，其他全都是活了不知道几千年的老家伙。
　　他们的存在并不显眼，甚至平时机会觉察不到。
　　除了像之前的十年战争之类的大事，就是像现在这样，危害于各个种族之间关系的恶劣案件。
　　而他们通过的法案，完全不需要再由各地各族审理，直接硬性下发。
　　是真正的特权。
　　荷官听到了他们的谈话，依旧面带笑容，似乎完全不能理解他们在说些什么。
　　或许是对方刚才为他们全面的解答同时，顺便还说出了不少大人物的线索，按照其中的部分内容，他们完全可以锁定对象。
　　黑猫警官的尾巴在空中摇晃了下，开口，“一天之内，你们所有人都将接受审判。不管你曾经是不是受害者，只要你参与了其中，那就是犯罪。”
　　“是的呢，您说的对。”荷官依旧是那么一副表情，看的黑猫警官焦躁的尾巴直晃。
　　他倒不是对眼前的这个家伙有什么恻隐之心，做错了事情就该接受惩罚，这是再正常不过的道理了。
　　可……他觉得，对方或许还有什么话想要说。
　　这么想着，黑猫警官的视线余光撇向了旁边的海曼。
　　他看到，那人的脸上露出了一种很难形容的落寞神情。
　　就像是看到了死去的，值得纪念的存在一般。
　　在海曼转身的刹那，黑猫警官看到了一颗圆滚滚的珠子在空中划出了一道弧线。
　　猫咪的尾巴落到了地上，他的耳朵也同样动了动。
　　一声叹息响起。
　　不知道该献给谁。
　　“九彦先生。”
　　听到有人喊自己的名字，坐在一颗石头上的九彦回头看了眼。
　　只见海曼抿着嘴走了过来。
　　“有事？”
　　九彦见对方走了过来，也很自然的让出了旁边的位置让其坐下。
　　“没事，只是想要过来撒娇。”这么说着，但海曼的语气中没有丝毫玩笑的意思，反而带着压制不住的沉重。
　　“哦？那你要怎么撒娇？”九彦侧头看着他。
　　不远处正在和黑猫警官交代着什么的尤里卡也看了过来，他点点头，没有过来打搅。
　　海曼看向远方，眼神有些飘忽涣散，“我也不知道，九彦先生，你觉得我活着是一件好事吗？”
　　看他这幅模样，九彦抬手狠狠的揉乱了对方的头发，那被他之前生气剪短了的头发此刻已经长到了胸口的位置，用力揉搓之下更是变成了一大团。
　　“那你觉得认识我们是一件好事吗？”

🔒94  ☪ 第 94 章
　　◎愿所有人都熠熠生辉◎
　　如果说, 这个问题是要海曼回答，他活下来是否有意义，那海曼或许还会迟疑, 还会思考。
　　他活着有做什么帮助他人的事情吗？
　　好像有，又好像没有。
　　他觉得自己所做的一切或许都有其他的替代。
　　如果没有他的话, 说不定一切的发展都会不一样。
　　就像是康纳德、奥古尼斯他们讨厌自己一样。
　　他们始终觉得, 战场不该有那么多的变动。
　　而自己的出现，就是给战局带来不可预料发展的那一个。
　　即使事实证明了, 他发挥了不小的作用。
　　如果没有他的话, 说不定战局要被拉长，说不定死亡的人数要更多。
　　有些人依旧不喜欢他，海曼可以无视这些, 并为之争辩。
　　但他清楚，自己其实很在意这些看法。
　　如果不是尤里卡一直都如同不可撼动的盾牌一般矗立于前，那海曼说不定早就被这些打败了。
　　他自己都不是那么相信自己的小聪明。
　　自己钻了海族立下契约的空子，从一个籍籍无名的小人物成为了海王。
　　除非他死亡，不然不会出现下一任的海王。
　　即使三叉戟不喜欢他, 却也不会再认新的主人。
　　这一切都是海曼曾经洋洋得意的东西, 但实际上, 他有不安, 有内疚。
　　他想要做到一些事情, 所以需要这些，但……这又何尝不是一种卑鄙呢？
　　九彦的手指点在海曼的额头，就和鸟类的喙啄树一样疯狂的戳击着。
　　“我说你啊，我就只是问了一个问题而已, 有那么难回答吗？还是说——你其实不喜欢我们？表面上把我们当朋友, 实际上心里骂骂咧咧？”
　　“没有！绝对没有！”对于这个问题, 海曼迅速而干脆的回答。
　　生怕慢了一步叫对方真的误会些什么。
　　他没有敢去看九彦的脸，只是紧张到有些不安的捏着自己的衣袖，“我从没有这么想过，甚至觉得自己能够遇到这么闪闪发光的人实在是太幸运了些。”
　　海曼很清楚，自己是幸运的那一个。
　　不管是骑士先生从战场上救下了自己，带着他一次次的在战场之上活了下来。
　　还是帮助他剿灭了海上偷猎者的黑猫警官。
　　许许多多的人帮助了他。
　　“我有时候会想，自己真的配得到这么好的对待吗？”
　　“如果你只知道作死和捣乱，那答案肯定是否定的。”九彦这么回答道。
　　听着九彦的回答，海曼低下头看着脚边茂森生长的杂草。
　　“其实，他之前说的那个笨蛋是他自己。”
　　九彦挑眉，他猜海曼口中这次说的那个人是那位荷官。
　　这么想着，九彦又扭头看了一眼，有几分好奇那位已经完成了全部‘任务’的荷官又会做些什么。
　　他依旧站在那里，摆出一副看起来不会太过媚俗却依旧好看的姿态。
　　脸上带着那种带着几分嘲讽的笑容。
　　安静的站在那里，不管即将面临些什么，他都安然的等待着。
　　荷官身上所带着的自毁情绪和那些笼子里的人相差无几，差别只在于，那些人还有自/杀的冲动欲/望，可对方已经只会安然的等待着不知道什么样的命运降临到他的身上。
　　海曼的眼睛放空，他看向远方。
　　“他曾经，是我的英雄。”
　　“和当初将我从尸骸之中捞出的圣骑士是一样的，他带我见到了光。”
　　十年战争时期，由于战况胶着，绝大部分的人都参与了那场战斗。
　　除了幼童以及实力实在是弱小，或者在其他地方更有天赋能够发挥自身本领的人，绝大部分实力在中阶以上的存在都参与了那一场战斗。
　　当然，也是有怕死的家伙，一直都压抑着实力叫自己只能够绘制三级魔法，迟迟不选择突破的。
　　对于这样情愿浪费自己天赋也要苟命的家伙，大家虽然不会强制要求些什么，不过一切福利待遇都和对方不沾边了。
　　海曼当时不知道自己该做些什么，他只感觉到了茫然。
　　所以即使那个时候的自己实力也没有到达中阶，也选择了去当后勤的一员。
　　不管是送物资，还是其他的什么工作，只要让他忙起来就好了。
　　“我一直都笨手笨脚的，十年前我逃出来的时候，除了露出讨好他人的笑容，以及跪在地上擦地板以外什么都不会。”
　　海曼回忆起了过去，那些曾经的记忆被他下意识的埋葬，但当翻涌而起的时候，依旧如同尖刺，要扎穿心脏。
　　“而我能够逃出来……”海曼的眸子闪动了几下，一个身影仿佛出现在了他的瞳孔中。
　　深蓝色如同海藻一般的卷曲头发，脸上带着爽朗的笑容，总是做出些奇怪的事情来逗乐大家。
　　他很厉害很厉害，就像是黑暗中盛开的花，让一切的苦难都仿佛不再是问题。
　　好像只要撑过去，那就有机会见到太阳一般。
　　他曾经很强，拥有着不弱的实力，即使被强制的灌下了药物，他曾经的高阶实力也让他的身体能够比其他人更抗打也更能够支撑。
　　在所有人浑噩的时候，他还能够凭借着身体的抗药性获得少许的清醒，在那些人不注意的情况下，呕出那被灌下的药物。
　　即使只是少上一些，获得部分的清醒与理智也是好的。
　　“在大海的深处有一座海神殿，那里供奉着伟大的，至高无上的神明雕像，每三十年海族都会举办一次祭典，大家聚集过去，在祭典上有许多好吃的东西，父母抱着孩子在珊瑚丛和水藻间穿梭着……”
　　那人经常会在无人看管他们的时候向周围的人讲述着一些他记忆中的故事，或许是听来的，或许是他自己编的。
　　总之听起来是无比的美好。
　　而这些，会给那本来就冰冷的心多出几丝温暖。
　　“太阳会照射下来，即使在深海之下，我们也能够看到明媚的光。”
　　那个人是这么说着的。
　　“真的可以看到光吗？”有年幼的孩子这么询问道。
　　她看起来太小了些，可能只有几岁大，完全都是还不记事的年纪。
　　在年幼的孩子心中，阳光是什么，是一件很难想象的事情。
　　她只知道，刺眼的白织灯会恍的她眼花，但她不能被刺眼的灯光照射哭出来，因为那样，她会被狠狠的抽一顿。
　　似乎，那样子哭是被大家所不喜欢的。
　　只有那些大人们让她哭的时候，才可以流眼泪。
　　“是啊，温暖的、金灿灿的阳光，还有带着花香的草地，以及很多的东西。大人们会带着孩子去庆典上玩乐，孩子可以吃到甜甜的棉花糖，会穿上新的漂亮的衣服。”这么描绘着，他突然想起来了什么又补充了一句，“不是这样暴露的衣服，是穿起来软乎乎，很舒服的那种。”
　　年幼的孩子还不太能够理解这究竟是什么，但只是这简单的描述就足够让他们心生向往。
　　不过很快的，他们不曾吃药的事情就被发现了。
　　而作为带头者，他被吊了起来。
　　狠狠的教训鞭打以及其他更让人难以想象的事情。
　　那点曾经在黑暗中燃烧的微弱火苗摇摇晃晃，几乎要彻底的熄灭。
　　回忆到这里的时候，海曼闭上了眼，似乎有些不愿意去回想。
　　看他这幅模样，九彦安抚性的拍了拍他的法定，“如果是什么不愿意回忆的事情，可以不用去强迫自己的。”
　　“不，不是什么不愿回忆的事，好与坏，对与错都是不能一概而论的。
　　因为那些过去才组成了我，如果我一味的逃避那岂不是在否认我自己？”
　　海曼抬手，抓住了九彦的衣袖。
　　这个时候的他看起来就像是个不安的孩子，恐惧身周的一切。
　　“我是个胆小鬼，我害怕鞭子，每次被抽打的时候我都会瑟瑟发抖，根本没办法坦然的去面对。
　　即使是笑，也笑的很难看。”
　　海曼这么说着，他的嘴角下意识的勾起，露出了一个有些浮夸的笑容。
　　“我时常在想，我应该死掉的。”
　　海曼这么说着，九彦也对他们之间发生了些什么有了猜测。
　　越是探究，九彦越是感觉心底沉甸甸的。
　　难受吗？
　　失望吗？
　　还是有些遗憾。
　　屠龙者终成为巨龙。
　　向阳花死于黎明之前。
　　似乎总是有着这么多的遗憾让人叹息。
　　“你可以为他而叹息，但你没有必要因此而否认自己。”九彦这么说道。
　　听到了这个故事，他会为那位荷官感到悲哀，也会有些许的惋惜。
　　但错误与正确总是如此。
　　他在挣扎中变成了自己曾经厌恶的模样。
　　即使这一切非他本意。
　　“我知道，我清楚的知道这些。”海曼这么说着。
　　他一步步的走到了如今，固然他性格的一部分有对方的影响，他也曾经想过要成为对方那样的‘光’。
　　但海曼不会因为这些而否定掉什么。
　　只是，会有几分内疚。
　　如果他更强大一些，如果那个时候的自己不是那需要他人保护的弱者就好了。
　　“哈，不过，我到现在也还是弱者啊，这辈子不知道有没有可能晋升了。”
　　于弱小时，就获得了海王之位，站在这么个位置上他的体悟与眼界都比寻常人要高上太多。
　　可就算是他将自己的力量发挥到了极致，只能够使用六级魔法的他和其他人的距离也只会越来越远。
　　“你会认命吗？”
　　“当然不会，只要我还没有死就会不提的向上爬。”海曼这么说着，他咧嘴露出了大大的笑容。“我只是在对那些埋没了光芒的人感到厌恶而已。”
　　他曾经的光，被那些人一手埋没，甚至将那燃烧着微弱火苗的光束彻底掐灭。
　　不管是那曾经的‘海曼’还是那将自己从尸堆中拉扯出来的圣骑士，这些人组成了海曼的光。
　　因为看到了这些人还在前行，所以他也在坚持着。
　　在为止而付出努力。
　　但为什么，总是有人想要将那些光熄灭呢？
　　甚至就连骑士先生也是如此。
　　海曼的眼中流露出悲哀之色，他看向旁边的九彦，嘴唇蠕动，过了半天才吐出两个字来。“谢谢。”
　　感谢你的帮助。
　　不曾让那耀眼的光芒熄灭。
　　也感谢你，又在我的生命中点燃了一束柔和的月光。
　　作者有话说：
　　如果天空是黑暗的，那就抹黑生存；
　　如果发声是危险的，那就保持沉默；
　　如果自觉无力发光，那就蜷缩于墙角；
　　但是，不要习惯了黑暗就为黑暗辩护，不要为自己的苟且而得意，不要嘲讽那些比自己更热情勇敢的人们；
　　我们可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。
　　——曼德拉
　　虽然有点中二，不过我永远喜欢所有闪闪发光的人（呐喊）
　　感谢投出火箭炮的小天使：麓森、鲜炖鳐鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：圣火喵喵教 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麓森 4个；s 2个；仰望星空的咸鱼、邪神原来是黑环章鱼！、奶茶多一点 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lily荔 82瓶；沁酱 63瓶；凉瓜 50瓶；听尘 46瓶；再看一眼就爆炸 29瓶；牧犬羊、颓、gluttony 20瓶；凉宫舜 19瓶；寒泣 12瓶；s、是萤悠呀！、二十暮、所念皆星河、看不见的...、数字七、白诡、千律、雨幕 10瓶；迷茫の猫♀ 9瓶；江河月下 6瓶；暮暮、咩咩、执笔青书 5瓶；月落星沉荒知 3瓶；白、叫吾路子殿下 2瓶；是美人啊、论菜谁与争锋、绘子酱、闻岚、49532376、少泽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　比心心biubiu

🔒95  ☪ 第 95 章
　　◎异界新闻播报ing◎
　　海曼并不需要别人开导他什么, 或许他只是需要一个倾诉的对象。
　　这些年他都这么走了过来，即使在他的心底，把那些光芒当作了信仰一样的存在。
　　他也不至于为了那光而抛弃一切。
　　有些东西, 是‘光’教会给他的啊。
　　海曼仰头看天，温暖的阳光照射而下, 扑撒在了他的脸上。
　　这就是他当年不提的告诉自己的阳光, 可惜，被对方拯救的自己见到了那些。
　　而他却落入了无边的黑暗。
　　“如果可以, 能够不审判他吗？我是说, 不向世界昭告他的事迹。”海曼这么说道。
　　如果把他的经历说出去，或许对于一部分的人，从受害者变成加害者这么一个身份的转变, 比一开始就罪无可恕的人要更加的具有话题度。
　　海曼可以想象，在部分的报刊杂志和酒馆的话题之中，对方会是一个什么形象。
　　“如果这是你的请求，我想大家不会拒绝。”
　　并不是为这人求情，而是想要隐瞒下他的部分经历, 这没什么。
　　这里的典型足够的多。
　　不过……
　　九彦停顿了一瞬开口询问, “你记忆中, 这里其实有很多的小孩子吗？”
　　“是的, 毕竟幼崽比较好找。最为珍惜的是人鱼以及精灵, 因为足够有特色以及漂亮，其次就是人数最多的人类小孩，我不知道他们从哪里抓的那么多人族，但毫无疑问, 人族的孩子是最多也最不值钱的。”
　　听到了海曼的回答, 九彦略做思考后起身。
　　他拍了拍海曼的肩膀, “希望你也能成为自己记忆中的蜡烛。”
　　微弱的火光虽然不显眼，但在黑暗之中，却足以给人带来希望。
　　即使海曼不曾说明，他也知道对方为什么要选择叫这个名字。
　　而那位荷官大抵也是猜到了什么，所以才会说，他自己已经死掉了。
　　因为已经死去，所以那代表着微弱光明，象征着希望的‘海曼’才不复存在。
　　“委员会那边发来了通知，一切都已准备好了。”就在他们闲聊的这么几十分钟里，黑猫警官已经完成了报告，甚至那边已经安排好了一切。
　　黑猫警官刚想安排自己的队员做些什么，就看到了满脸兴奋，而且动作极其一致的猫鼠侦探原地蹦起，将一枚巨大的晶石丢到了天上。
　　那泛着红色光彩的石头微微的闪烁了几下，投射而下了浅浅的光。
　　认识出了这是某种直播类的魔法道具，九彦也轻笑了一声，他抬起手，像是在操纵着一场无声的歌剧。
　　在他的手抬起的刹那，那些被判定为有罪的客人以及工作人员也都齐齐的抬起了自己的手。
　　他们的眼神中流露出了恐惧和害怕，张开嘴想要说些什么，但并不想听他们叫嚷来污染耳朵的九彦很自然的将这一切定义为了无声的剧场。
　　鲜血喷涌，如同下雨一般溅落于地。
　　而这却无法洗刷掉这里曾经浓重到难以洗刷掉的污痕。
　　在九彦的手落下的刹那，莱茵身后的翅膀也瞬间生长而出，银发的魔王五指张开，周遭的所有鬼魅魍魉都被牵引而出。
　　曾经在这里死去的灵魂仿佛自地底升起，带着扭曲和哀嚎。
　　伴随着黑色的羽翼降落的是纯净无暇的光泽，洁白的光芒自天使的身后升起。
　　奥维斯头顶的光圈散发着柔和的光晕，他那一片片的羽毛落于扭曲的灵魂之上，仿佛引渡的天桥，将那些可怜的灵魂都引至主的神国。
　　在那柔和的光芒消散的刹那，尤里卡高举起手中的圣剑，没有丝毫的犹豫，抬手一击。
　　如同雷霆。
　　爆裂乍响。
　　将那些罪恶的，想要攀附上无辜者，手染罪孽的灵魂尽数审判。
　　甚至在圣光的照耀之下，可以清晰的看到，那些人惊恐的表情。
　　灰飞烟灭。
　　保证不留一丝一毫的痕迹。
　　这样的人，不配拥有转生的机会。
　　“大家可以看到，圣骑士的魔力操控已经到达了出神入化的地步，保证不会错漏丝毫，甚至可以在那些受害者的灵魂被引渡进化之前，让他们见识到这些人的死状……”所有大型的聚集地此刻都在播报着这么一则新闻，在天空之上浮现了立体化的大荧幕。
　　确保不管在哪个角度，不管在何处，只要抬头，就能够清晰看到的画面。
　　而负责解说的精灵族小姐，额头上不自觉的落下了一滴汗珠。
　　因为是比较高级的魔法材料，所以即使相隔很远，即使只是直播的画面，可他们依旧可以感觉到其中的震撼，以及其中所蕴含的破坏力。
　　王城的人仰头看着天空，甚至有人吓到直接躺在地上在看，腿软到根本站不起来。
　　这是什么操作啊？
　　挫骨扬灰？
　　不，这是连灵魂都给你扬咯。
　　由于这画面太过震撼，即使是手头还有事的人都连忙停下了该作的事情，仰头看着天空，等待着负责解说的精灵小姐告诉他们这一切究竟是因为什么。
　　看刚才的表情，这里似乎有很多的人都死了。
　　不只是刚才那被/操纵，互相残杀的人。
　　真正的亡灵数量可要比那些人多上不只多少倍。
　　那些泛着浅色光晕的灵魂升入天空，天使的羽翼伴随着他们，仿佛是庇佑于身侧，好叫他们转生能够不再受苦的美好祝愿。
　　“大、大家可以看到，这位天使是那么的温柔，居然一路相随。”精灵小姐已经出现蚊香眼了，她完全无法理解，为什么——会有天使出现！
　　算了，忽略原因，直接夸！
　　反正天使是神明的代行者，不管这位天使是那位神明的，夸就完事了！
　　在短暂的吹了一波之后，精灵小姐正了脸色，拿起手中自己刚看过一遍的新闻稿，酝酿好了情绪开始为所有的人讲述这次事情的起因。
　　精灵那独有的空灵嗓音在所有人的耳边响起，因为刚才那富有冲击力的画面而安静下来的城市也越发的安静。
　　平民区中，曾被九彦送回家的孩子仰头看着悬浮在空中的屏幕，兴奋的开口，“是当初送我回家还给了我糖果吃的大哥哥！大哥哥好厉害！就像是在发光一样！”
　　她的父母听着那精灵说出的一桩桩罪行，以及那里曾经发生的丑恶，都忍不住的抱住了自己怀中还不知道发生了些什么的孩子。
　　曾经，他们以为自己的孩子被拐走最坏的情况大概就是变成某些富贵人的奴隶，或者是只存在于传闻中的某种邪神献祭。
　　生活在底层的他们对于世界的恶了解只在于此，他们所知道最恶劣的事情就是不久前所发生的贵族杀害家中女仆，将其埋骨于花园。
　　可似乎，他们想的都太美好了些。
　　有许多的罪恶，比他们所能够想象出的东西要恶心数倍。
　　身体上的痛苦或许忍忍就过去了，甚至死亡也会是一种解脱。
　　可精神上的呢？
　　想死却死不了，甚至要将濒临死亡的绝望当成一种欢愉。
　　他们紧紧的抱着自己的孩子。
　　他们也听到了那位精灵所说起的，这产业链和部分诱拐孩童有关。
　　偷猎、诱拐，这一切都是数千年前禁止了的事情。
　　可在最近却有了死灰复燃的迹象。
　　“时代是在进步的，大家所向往的也一直都是一个和平安定的美好世界，或许我们会有争斗，或许我们会有矛盾，但一切都该圈定在一个范围之中。
　　这样丑恶的，泯灭人性的事情，我们所有人都不会允许！
　　是以，委员会发布最新通报，全力打击此类事件！
　　所有与之相关的人都将接受惩戒，你们不要以为自己不曾出现在此次事件之中就可以逃过一劫，相信各位传奇阶的人物吧，他们的强大，超乎你们的想象！”
　　精灵小姐的声音消失，出现在天上的虚拟画面也随之消失。
　　但所有的人却像是炸了锅一般的讨论了起来。
　　“这些古老的习俗被废除本来就有其道理，那些家伙是想要回到远古的混乱事情吗？！”
　　“虽然奴隶和这些产业听起来稍微的会让人有点心痒痒，但谁会这么泯灭良知啊。”
　　“折磨和虐杀，这本身应该属于神经病吧？！有没有心理学的大佬能够解释一下？”
　　“你们有没有看到里面有不少人类……”
　　“说这话的要不要考虑一下人族在整个大陆的占比？你没看这次事情的主导者就是那位圣骑士大人？”
　　“不过最近还真的发生了好多事情啊，不久前那位十六王子的事可还没过去呢。”
　　所有人都在讨论着，这次的事情实在是太过炸裂了些。
　　对大家的冲击力不下于上一次的十六王子事件。
　　而且那几位出现在直播画面中的人也是所有人讨论的焦点，里面的犯罪者都会被整理成册，由官方书写其身份及所做过的所有事情。
　　除了让人鄙夷的以外，行刑者更叫人关注。
　　圣骑士大家已经说烂了，吹牛逼就完事。
　　至于天使……
　　所有人的第一反应还是“居然真的有天使这个种族存在啊！还是第一次见到！”
　　紧接着就是讨论起了九彦和莱茵。
　　这两人都表现出了让人震撼的实力，不过莱茵的面孔还是有些人认识的，再加上那漆黑的大翅膀和天使的相对照，更具有冲击力。
　　可众人一讨论，发现居然完全没有人知道那像是指挥家一样的黑发男人。
　　捏碎了手中酒杯的康纳德痴呆的盯着天空在看，他刚喝下去的酒差点直接喷了出来。
　　“团长，没事吧？”刚从震撼情绪中走出的圣殿骑士担忧的看着自家团长，对方那招眼的红色发丝此刻又似乎要燃烧起来。
　　“尤里卡——那个混蛋！”不知道为什么很生气的康纳德气的直接用脑袋撞树，直接帮大家解决了晚上的柴火问题。
　　“有人知道团长为什么生气吗？”所有人都迷茫的看着，不明所以。
　　“不知道，反正大概是和圣骑士阁下有关吧。”
　　事实也确实如此。
　　此刻的九彦抬手，接住了那自天际而落下的点点星辰。
　　很细小的点滴，但汇聚于他的指尖却散发着柔和的光。
　　“这……”九彦能够清楚的感觉到，其中蕴含着的力量。
　　这源于那些人的感谢，同时，九彦还感觉到了一些微妙的变化。
　　仿佛他和这片大陆有了一种似有若无的联系一般。
　　耳边也能够听到浅淡的答谢声以及赞美。
　　这片大陆认可了自己。
　　“我并没有做什么。”九彦仰头看着那已经消失的半透明身影，那些人死后恢复了理智，即使有仇恨与怨毒，也不曾牵连他人。
　　在转生之前，留下了最为真挚的感谢。
　　“他们认可了你，那就是你应得的。”尤里卡走到了九彦的身侧，这么随意的说道。
　　撇了他一眼，九彦察觉到了对方在不经意间为自己做配。
　　所以所有人的感谢和赞扬都是集中到自己这里的。
　　“我并不是很需要这个。”九彦这么说道，以他的实力并不会被这里所排斥。
　　“但你想要更进一步，得到信仰无疑会方便许多。”尤里卡嘴角带笑，拍了拍他的肩膀示意无需纠结。
　　信仰是锚，是能够稳定自身的工具。
　　当你在帮助他人的时候，那些人也同样在帮助你。
　　看着指尖的那一粒光点，九彦无奈的摇摇头没再说些什么。
　　要推辞谦让吗？好像并没有这个意义。
　　不管是尤里卡还是其他人，他们对这个的需求都不像自己这样迫切。
　　“回去吧，接下来的事情交给警官他们去完成就好。”
　　海曼上前了一步，从已经被烟尘和灰烬堆积而成的土地上捡起了一枚纽扣，金灿灿的纽扣正面带着浮夸的花纹，是那位荷官身上掉落的东西。
　　他将这枚纽扣弹起，又收到了自己的怀中。
　　“希望转生的他可以过上他口中简单却幸福的日子。”
　　作者有话说：
　　极少数像荷官这样的人都是自尽的，而且也没有被泯灭灵魂
　　在天使的引渡之下能够很快的转生，并且夹带着少许的祝福

🔒96  ☪ 第 96 章
　　◎她本该是那最瞩目的荆棘蔷薇◎
　　【亲爱的古板无趣先生, 我和大祭司在遥远的地方也看到了你们的出色表现哟，那绚烂的光简直是最好的送葬曲。
　　（我和我的小牧师都是这么觉得的）
　　兴奋到让我们都想，从已经准备好的棺材里跳出来赞美一句的程度。
　　原本我们是准备无声息和大家告别的, 不过我注意到了尤里卡的小心思，就当是我们两个老家伙的祝愿吧。
　　这个东西送给你
　　如果想要表达感谢的话, 就在来年的这个时候为我们准备一束鲜艳的玫瑰吧, 我喜欢明亮的颜色。】
　　回到家里，九彦就注意到在尤里卡门前的信箱里塞着这么一封信。
　　顺便的, 九彦和尤里卡还在信封里面看到了厚厚一叠的照片。
　　足有数百张。
　　里面正灿烂笑着的男女甚至还会对着照片外的人招手, 光是看着，九彦就能够估算出其中的价值。
　　除了那些不知道是炫耀，还是想要留一份念想的照片, 还有一枚金色的怀表。
　　那怀表泛着金灿灿的光，表盘的每一次转动，周围都会出现很淡的光芒碎屑。
　　“这……”刚一拿到手上，九彦就感觉到了这东西的特殊。
　　“应该是大祭司原本想要送给魔女的东西，还专门的将自己的所有气运都注入其中。”尤里卡也看了一眼, 忍不住的叹息。
　　“我总觉得自己受之有愧。”看着那明显是女士的精致怀表, 九彦无奈的摇摇头。
　　这其中不仅是大祭司作为苦修士救助他人的功德, 还有他精心雕刻的, 送给魔女保命用的东西。
　　“那就把怀表送回去好了。”尤里卡这么说道。
　　他们并不需要这个东西, 其中的附带功能更是如此，还不如让怀表本身就化作他们之间的一个象征归还回去。
　　“顺便可以再刻录一些其他的魔法，避免他们被人打搅。”
　　这么说着，尤里卡准备好工具对怀表进行了加工。
　　九彦则是捏着那一团从怀表中溢散而出的金色光点, 总觉得这里的人都在帮助他啊。
　　是错觉吗？
　　“一切的巧合都是精心设计的必然, 看来我或许不需要带你辛苦跑遍所有的教廷了。”尤里卡这么说着, 顺手拿出了召唤信使的工具。
　　虽然他们回来的很快，但不知道魔女他们那边的情况如何。
　　对方选择了以寄信的方式传达消息自然就意味着对方不希望自己的埋骨之地被打搅，而对方通过魔法签订的信使如果时间再长些，怕是再也联系不到。
　　九彦看到，一个浑身都是呆呆大眼珠子的生物从虚空中走出，张开嘴，嗷呜一口咬下了尤里卡递过去的东西。
　　对方甚至没有意识到自己把尤里卡的手都包到了嘴里。
　　直到他发现自己走不了的时候，才砸巴了下嘴，把尤里卡的手给吐了出来。
　　九彦刚才还有点淡淡悲伤的情绪，在看到这场面的时候忍不住直接笑了出来。
　　可真是物似主人。
　　和魔女一样，看起来逼格挺高，可实际上一处，就发现完全不是这么一回事。
　　“离合悲欢习惯了就好。”尤里卡的声音很轻，仿佛要直接飘散于空气中。
　　听着他这么说，九彦轻笑一声，“你不会又在安慰我吧，这方面我可是再习惯不过的。”
　　比起尤里卡这或许要相处一阵子的寿命论，九彦之前所处的地方可死的比他们快多了。
　　上一秒在和你说话打招呼的人，下一秒可能就被嘎了。
　　所以……他才讨厌和人接触啊。
　　闭眼叹息一声，九彦把不必要的情绪都尽数排空。
　　他看到尤里卡家里的管家凑了过来，似乎要和他报告些什么。
　　见此，九彦很自然的起身离开。
　　“大人，您今天要不要去看看比赛？”管家忧心忡忡的询问，如果不是知道尤里卡的性格不会去参与这事，他提出的大概就不是去围观了。
　　“今天有比赛？”尤里卡恍然，这几天一直在到处跑，都忘记了尤利娅和暴君的比赛。
　　“是的，今天是第三场，现在的比分是一胜一负。”
　　“那我就不去看了，一会直接去酒馆等消息好了。”尤里卡潇洒起身，大迈步走向外面。
　　他不会对比赛做出任何的干扰，而且，他相信尤利娅。
　　或许是也知道这次的比赛要出结果了，等尤里卡叫上人来到酒馆的时候，就看到了正在喝酒走神的康纳德。
　　对方一看尤里卡进门就想要拍桌子，不过尤里卡的动作比他要快上些，手搭在对方的肩膀上咧嘴笑着，“怎么这么一幅表情？该不会清扫任务都让你心力交瘁吧？”
　　被他这么问，康纳德的嘴角抽搐的厉害，他直接拽住尤里卡冲着他大吼。
　　“你是不是白痴——”
　　“诶诶诶？你又骂我做什么啊？”
　　见尤里卡这幅模样，康纳德更生气了。
　　他瞪了一眼九彦，低声的哼了一句，“傻逼恋爱脑。”
　　康纳德觉得真没有别的理由可以说明为什么尤里卡要主动作配，突出对方了。
　　“别瞎说。”拍了拍康纳德的肩膀，尤里卡的声音平淡，“这会给人带来不必要困扰的。”
　　康纳德面露疑惑，“怎么，你和他……不是那个关系？”
　　“我们是朋友，而且他对我有恩，起码现在是这样。
　　万一遇到喜欢八卦的，把这种话传出去，会遭天谴的。”
　　尤里卡认真的说道，也顺便的提醒了一句康纳德。
　　对方有些直肠子，说话的时候往往不会太注意分寸。
　　有些话可以说，但有些话却不能随便说。
　　康纳德的眉心一跳，听出了对方的劝告。
　　他缓缓的吸了一口气，看向那边似乎正盯着酒在发呆的九彦，“抱歉，刚才是我唐突了！希望能够得到您的谅解。”
　　“…… 啊，有没有人说过，如果你这么郑重道歉也有点尴尬啊。”被那双眼睛盯着，九彦有些无奈。
　　他倒是不怎么在意这类八卦，随便说几句而已，又不会掉块肉。
　　不过对方这么郑重其事的道歉，倒是让他觉得有点不知道该回答什么。
　　岂料，听到九彦这么回答，康纳德认真的思考了一下，虚心请教，“那请问我该以什么样的方式道歉才会比较自然呢？”
　　我的人际交往水平超级低，请不要问我！
　　海曼磨磨唧唧的蹭到了旁边，一副不怀好意的模样。
　　“这个我擅长！我来教你！”
　　“……还是算了吧，我觉得我可能不是那么需要。”
　　就在他们交谈的时候，头顶的钟声再一次被敲响。
　　所有人都屏气凝神等待着结果。
　　“第三场——尤利娅女王胜！”
　　听到这句话，康纳德兴奋的一拍桌子，整个人都跳了起来。
　　“厉害！”
　　在听到声音的刹那，九彦他们都彼此对视了一样，齐齐走出酒馆。
　　身着红裙，头戴纯金皇冠的尤利娅悬浮于半空，她高高的举起手中镶嵌有红宝石的权杖。
　　而站在她身后的暴君盯着她看了一会，眼神忽明忽暗，半晌，将自己的王冠碾碎成渣，很是潇洒的扬起自己的披风向尤利娅行了一礼。
　　“女王陛下，以后请多指教了。”
　　其实这动作是有些不妥的，按照正常的态度应该半跪而下表示臣服。
　　而不是这样鞠躬行礼。
　　不过尤利娅不在乎这些小事，这段时间的相处，让尤利娅明白，眼前这家伙是面子大于一切的类型。
　　甚至有时你夸他都能夸出毛病来，对这位暴君的赞美仅限于对方是实力，甚至对对方来说，你说他残暴都是对他的一种夸奖。
　　可你要是说一句他可爱、善良、是个好人，这位都能恼羞成怒的暴起杀人。
　　尤利娅回想起不久之前对方帮助他们度过魔兽暴/乱时，他那位被清算了一波几乎变成平民的大哥好死不死的凑过来，阴阳怪气暴君也成为了她的入幕之宾。
　　这话刚开始说的时候，暴君还没什么反应，只是嗤笑嘲讽。
　　结果她的好大哥发了一张好人卡，这位就差点把她的大哥脑袋给剁了。
　　如果不是尤利娅手疾眼快推了对方一把，那她的好大哥就不会只丢一只手臂了。
　　尤利娅的嘴角轻轻上扬，将手递到了眼前暴君的手中。
　　暴君鎏金的瞳孔直视着眼前张扬明亮的女子，垂眸，在对方的手背上落下一吻。
　　“愿您的旗帜插满整片大陆。”
　　尤利娅刚才还得意的笑容突然一僵，回想起自己的工作量莫名感觉眼前一黑。
　　征服大陆？
　　你是不是想我过劳死？！
　　我是想过要扩展领土，但我没想一口气统一大陆啊！
　　人族有那么多人呢！
　　我现在统治自己的国家都觉得头发快要秃了！
　　作者有话说：
　　正式登基第一天，尤利娅被臣服的暴君催促
　　卷的她一路往统一大业上狂奔
　　尤利娅:你等一下啊！能不能照顾一下美少女的发际线！
　　暴君:国王要这东西做什么（嫌弃脸JPG）快！我们下一步征服那个国家！

🔒97  ☪ 第 97 章
　　◎能吃一口吗？就一口◎
　　赶过来的几人也听到了暴君这话, 康纳德第一个没忍住的笑出了声。
　　尤利娅有多能干他当然知道，但同样的，他也知道对方这段时间对于治理国家发了多大的牢骚。
　　如果不是场合不合适他甚至都想要说上两句满含戏谑的话了。
　　似乎是听到了康纳德的笑声, 尤利娅僵硬着脑袋转过来看着他。
　　那双眼睛里满是威胁的意思，不过康纳德完全不带怕的, 怎么？
　　我可是光明教廷的圣殿骑士团团长, 你还能指挥的动我？你还能让我陪你一起加班？
　　嘿！我就算加班也不用去面对那些让人看了就觉得眼花缭乱的文件！
　　似乎是看出了康纳德内心的想法，尤利娅偏头看了他一眼, 脸上露出了更加烦躁的表情。
　　可恶啊！
　　这边完全没有可以拉过来当壮丁的家伙！
　　全都是武力派！
　　这么想着, 尤利娅的眼睛微微发光，落到了九彦的身上。
　　虽然这位先生对尤利娅来说很陌生，但就冲他这张脸, 尤利娅都要赌对方是个聪明的！
　　尤里卡往旁边移动了一步，挡住了尤利娅的视线。
　　“恭喜，你的登基大典准备什么时候举办？”
　　之前，尤利娅一直未曾登基，就是觉得麻烦。
　　如果她输了, 那就直接不用办理了。
　　如果她赢了, 那就一起办理, 免得折腾两次。
　　说起这个, 尤利娅的脸就垮了下来, 刚才露出的矜持与骄傲也散了个干净。
　　她长长的叹了一口气，“时间定在半个月后吧，刚好也需要昭告天下，邀请部分国家过来。”
　　一想到这个邀请, 她就觉得的头疼。
　　自己是不可能糊弄过去这件事的, 即使没有赢了暴君这茬, 她的登基也绝不可能太过随意。
　　她所代表的不仅仅是自家的王城，还有圣骑士。
　　不能丢了小伙伴的脸啊。
　　尤利娅长长的舒了一口气。
　　“恩！我到时候在叫上最为心灵手巧的绣娘来为我准备衣服！”
　　不管怎么样！这次她可以穿那种超级豪华，超级漂亮的衣服了！
　　想到这里，尤利娅又觉得的有点开心。
　　比起那些费脑子的公文，果然还是这种耍酷的时刻更合她的心意，恩，就是…礼仪可能还要稍微突击训练一下。
　　她平日里随意过头了，对于礼仪什么的完全不讲究，如果单是为了代表她自己的话她或许还不会在意这些，但她还是尤里卡所守护的王国代表。
　　“你还没有制作衣服？”暴君眉头一皱表达了自己的不渝。
　　于是他直接把自己王国里的人给叫了过来，告诉他们，如果不能做出满意的衣服就可以直接把脑袋剁下来丢掉了。
　　听到对方这无礼的话，尤利娅无奈的按了下脑袋，总是很难理解对方的想法啊。
　　不过，尤利娅还是感觉到了一丝不同的。
　　如果换以前，对方怎么着都会出手威胁一下 ，现在只是口头威胁，看来这位对于契约之类的，很是看重。
　　“奥赛格拉还是一如既往的不讨喜。”海曼也啧了一声，顺便还和莱茵以及奥维斯嘀咕着这位暴君的种种不靠谱行为。
　　站在旁边的九彦顺便的听了一耳朵，奥赛格拉是这位暴君……名字的简称，如果要叫全名还不带那不知道存不存在的中间名的话，那得十个字往上走。
　　九彦很自信，他一定会记错。
　　复杂的人名在一定程度上可是要比背枯燥的史料还要麻烦。
　　不过半个月后的登基大典啊，还真是叫人期待。
　　尤利娅还有事情要忙，他们也只是简单的聊了几句，就先告辞了。
　　海曼用手指戳了下莱茵，“其实你要是不怕苦的话可以去和尤利娅女王说说，你去帮忙。”
　　“啊？我帮什么忙。”莱茵不解的询问。
　　“你不是一直都想起到一些作用吗，这楠封里就是一个好的锻炼场所，尤利娅肯定是要大改革的，她之前不方便出手的事情，现在都可以由暴君来解决。
　　因为他是出了名的不讲理！
　　而那些贵族们不可能不服从，放在他们面前的只有两个选择，服从或着死。
　　当然，尤利娅是不会那么直白的表现出要他们去死的态度，很大概率会和对大王子的处罚一样，贬为庶民。”
　　只不过，这对于那些高高在上的家伙来说，可能比死还要叫他们难受。
　　莱茵若有所思，虽然立场和需要解决的问题不太一样，但这对于他来说确实有不小的借鉴作用。
　　这么想着，他点了点头，“我会去问问的！希望尤利娅小姐愿意接纳我。”
　　听他这么说，海曼捂嘴偷笑，就尤利娅忙成那个鬼样子，还能拒绝？他不信。
　　再说有骑士先生这么一重关系，更是不可能……
　　诶，等一下，骑士先生人呢？
　　海曼左右摇晃着脑袋，没有看到那金灿灿的头发。
　　“奥维斯，你看到骑士先生和九彦先生了吗？”
　　“没有哦。”奥维斯摇摇头，嗷呜一口吃下了捧在手中热腾腾的爆浆巧克力熔岩蛋糕，嘴巴边上都沾满了巧克力。
　　见他头顶呆毛摇晃的频率，海曼就知道对方现在是根本顾不上其他了。
　　而此刻被海曼念叨的人正躲在人群熙攘的小巷之中，如果不是巷子门口丢了个魔法当作遮掩，怕是早就有人不明所以的走进来了。
　　听着耳边的喘息声，九彦只觉得头皮发麻。
　　我淦，之前光想着药物的副作用解除就完事了，可我忘记了魅魔本身的问题啊！
　　“好饿。”尤里卡的发丝蹭在九彦的脖颈处，声音中带着几分委屈，那低哑的嗓音让九彦完全不知该如何是好。
　　这个时候劝对方忍一忍？
　　药效的副作用都解除了，还说这种话会不会有点不太好？
　　但是——
　　你不要面对我露出这种可怜兮兮的表情啊！
　　你以为我会心软吗？
　　呵，太天真了！
　　我会。
　　鼻腔里充斥着那甜而不腻的香气，在闻到的时候就忍不住的想要凑到香气的发源地再去闻个清楚。
　　九彦感觉到那额头抵在自己肩膀上的人身体有些发软，甚至还有几分颤抖。
　　在几次犹豫之后，九彦还是无奈的扶住了对方的腰。
　　“你准备怎么办？”九彦不抱任何希望的这么询问道。
　　他能够感觉到对方的呼吸明显停顿了一瞬，似乎有些紧张。
　　“我可以吃一口你吗？”那原本还靠在自己肩膀上的脑袋抬起头来，他的眼眸柔和看着他。
　　仿佛只要说出拒绝的话，对方就会离开远离。
　　但那双眼睛中还带着几分的期待，渴求着他。
　　啊，我就知道。
　　九彦苦恼的挠着后脑勺，很想装作没有听懂的样子举起手腕让对方用另一种方式解决。
　　但看出了他这个意图的尤里卡睫毛颤动，抬起手，将腹部的衣服掀开。
　　九彦看到，那腹部的淫纹中间那空荡荡的爱心，显眼的过分了。
　　即使是想要移开视线假装无视这些的九彦，都有那么一丝丝的心虚。
　　他在使用这具身体的时候貌似就是贯彻一个原则，能忍尽忍。
　　但饿肚子的感觉不好受，如果一直强忍下去反而会出事。
　　这一点他有经验。
　　轻咳一声，九彦想说些什么。
　　“如果让你觉得困扰的话，那就当我没有说过这话吧，也是，我太过一厢情愿了些，未曾照顾到你的感受。”金发的骑士眼中流露出落寞的神情，他又上前了一步，将本来就靠在墙边的九彦堵的死死的。
　　尤里卡微微低头，额头相触，他的声音依旧温和，“我的喜欢对你来说，或许是一种不必要的负担吧，我为自己之前的傲慢感到抱歉，我太自以为是了些，以为自己能够获得你的倾慕。”
　　看着对方那双眼眸，九彦长长的叹了一口气，“真是狡猾啊，你知道我吃软不吃硬。以为这样就能让我心软了吗？”
　　那双蓝眼睛中流露出了少许的失落，仿佛之前盛放于其中的星子都尽数熄灭了。
　　他稍微的后退了一步，拉开了彼此之间的距离，唇角依旧带着那浅淡的笑意。
　　等距离拉开之后，他闭上眼，收敛起了全部的情绪，单膝跪地。
　　头颅下垂，金发滑落，露出了那白皙的脖颈，由衷的忏悔。
　　“我为我的想法而感到真诚的抱歉，如果有让你感到不舒服的地方请一定告诉我，我会为自己的不妥当而赎罪。”
　　看着对方那副模样，九彦是真的很难分辨出对方偶尔的那些试探究竟是他的小心思还是偶然。
　　这家伙的性格仿佛本就是如此。
　　视线落在那落在地上的尾巴，以及那垂下头颅等待着他宣判的骑士。
　　九彦无奈的抬手，按住了对方那似乎一夜间长成的角。
　　在额头两侧打了一个旋向下的角。
　　看起来格外的无害。
　　甚至有点像狗狗那耷拉下来的耳朵一般。
　　手指在角上摸索着，九彦注意到，这角似乎也和尾巴一样是正常的身体器官，在他触碰，摩挲的时候，尤里卡的身体都会轻微的颤抖。
　　如果是平常他肯定可以压制住这种自然的反应，但奈何现在的他或许过于敏/感了些。
　　“起来吧，我也没有说出拒绝的话不是吗？”九彦无奈的叹息了一声。
　　而刚才还低垂着头颅，等待着宣判的尤里卡则是猛的抬起头来，仰视着面前的人，露出了灿烂的笑容。
　　如同将阳光洒落，照耀周遭。
　　“感谢您的恩赐。”
　　“……”不是，你不会说话可以不要说！
　　恩赐什么的，听起来既糟糕又微妙！
　　九彦还想要提醒他什么，就对上了那双期待又欣喜的眼眸。
　　他捧起九彦刚揉着他角角的手，从指尖吻到掌心。
　　那双眼眸中燃烧着火焰，仿佛要将他吞噬殆尽。
　　阳光是温暖的，也是炽热的。
　　在看到那炽热眼眸，以及对方那克制却又逐渐大胆起来的动作时，九彦突然的想起了一件很要命的问题。
　　尤里卡……饿了多久了？
　　之前那些吸取精气好像都是一成饱或者垫个肚子的程度……？
　　我是不是做了一个错误的选择？
　　这么想着，九彦的脚又不自觉的向旁边挪动了一下。
　　刚才的那一刹那心动他决定重新咽回肚子里去。
　　似乎是察觉到了九彦又想要逃避，这次的尤里卡并没有保持他一如既往风度，而是选择直接伸手抱住了对方。
　　下巴搁在对方的肩膀上，金发骑士的手指把玩着对方的发丝，“要喂饱我哟。”
　　“……你不觉得你这话是一句威胁吗？”九彦咬牙。
　　“怎么会，我只是提出了这么个愿望而已。”尤里卡这么说着，又询问了一句，“那么，你喜欢家还是旅馆，或者……外面？”
　　在关系混乱，每个宴会都能见识到奇妙偷情史的王城，尤里卡还是下意识的将地点的选择交给了对方。
　　万一九彦这方面的爱好有些与众不同呢？
　　“回家——你不要这种问题都问我啊！”
　　“也就是，以后可以由我来选择吗？”
　　“……不，我不是这个意思！你不要扭曲我的话啊！”这么说着，九彦又一次的往身后一抓，又把那曾经作怪的尾巴抓到了手中。
　　他将这颤巍巍被他捏的在抖的尾巴拿到了尤里卡的面前，“你没有什么想说的吗？上一次你的尾巴似乎就在自作主张的乱动！”
　　上一次还只是小小的将尾巴拉长了一点，九彦还能接受对方尾巴不受控制这个说法。
　　可现在？
　　看那小爱心的尾巴尖，原本扁扁的，可现在居然被拉长成为了更加圆润的质感。
　　虽然依旧捏起来很有弹性，可这已经完全无法用一句‘控制不好’来解释了。
　　尤里卡羞涩一笑，“放心，这段时间我对魅魔的各种都有所涉猎研究。”
　　“……你研究了什么。”我有一种不好的预感。
　　“研究了一些以前从未关注过的东西，放心，我的学习能力向来不错，恩，除了魔药方面的天赋确实不好以外。”
　　随着尤里卡的这声话语落下，九彦察觉到周围的空间一阵变换。
　　视线的余光也看到了熟悉的东西，九彦不自觉的放松了少许。
　　回家了啊。
　　“还请不要这么捏着我的尾巴，会让我觉得稍微有点刺/激。”尤里卡这么说着，九彦敏锐的发现对方的声音似乎发生了什么变化，手中的尾巴依旧在空中摇晃着。
　　而面前人的眼神则是从那祈求和温和，变成了仿佛在捕猎中的猎豹。
　　九彦的手指还是放松了些，不过依旧没有放任这尾巴从自己的手心里逃脱。
　　手掌攥住那变得饱满圆润的尾巴尖，总觉得事情似乎距离原本的发展发生了某种未知的偏移？
　　最开始尤里卡是不是只想要吃一口来着的？！
　　现在我提醒他初心还来得及吗？
　　这么想着，九彦的手指动了下，有点想要把人先给控制住，向上次那样任我施为的话也不是不行。
　　“请不要这样，我会弄伤你的。”尤里卡感觉到了九彦的动作，俯身将人抱的更紧了些。
　　柔和细碎的吻在眼角落下，尤里卡的声音温和，仿佛想要安抚对方。
　　在肢体相触碰的时候，九彦也感觉到了一些不太对劲，那柔和的安抚仿佛源自心灵一般。
　　能够叫人感觉到满足和放松，甚至还能让他的情绪也不由自主的被调动起来。
　　有些昏沉的大脑直到这个时候才反应过来，当初，他给尤里卡选择的淫纹效果似乎就是【安心】。
　　而这个效果是双方接触时，爱意越明显，实力越强大，那效果就会开始成倍叠加的。
　　他那个时候怎么就没有想到会坑到自己？！

🔒98  ☪ 第 98 章
　　◎虚度光阴（点烟jpg）◎
　　当日光升起, 从窗户照射进来的时候，抱着抱枕趴在床上的九彦依旧还有些没回过神来。
　　事情到底是怎么！发展到这个地步的？！
　　开始不是说只吃一口吗？！
　　可恶！
　　自己刚上前走了一步，这家伙就褪去了那可怜又祈求的模样。
　　直接把他给吃了个干净好吗？
　　呸！就会装！
　　耳边还能听到哗啦啦的水声, 九彦干脆坐直了身子抬手按着脖颈。
　　都怪他大意了。
　　他没有想到这淫纹居然对他也有影响，一旦被带入状态, 他想喊停都做不到。
　　“怎么了？不休息一会吗？”门把手被拧动的声音响起, 尤里卡那依旧温和的声音在耳边响起。
　　九彦很是顺手的揪住了对方那下意识缠过来的尾巴，没有了尤里卡特意的变形, 扁扁的小爱心依旧灵活的摇晃着。
　　将尾巴尖塞到嘴边, 九彦张嘴轻轻咬着爱心的边缘，很是愤恨的开口，“休息个什么？这都第二天早上了！”
　　他简直不敢相信, 自己居然能如此的浪费时间？！
　　“抱歉，你有什么事情要去做吗？是我打扰到了你的计划？”
　　“……倒也没有，算了，事情都发生了我在这里气个什么。”抬手将有些泛红的脸遮住，九彦依旧觉得有些气不顺。“你这次吃饱了吧。”
　　吃饱了那我就先撤。
　　大不了把这当成一夜/情。
　　这么安慰着自己, 九彦已经开始琢磨接下来的跑路安排, 是自己一个人去呢, 还是带上其他人一起呢？
　　是去大海呢, 还是去森林呢？
　　尤里卡眨了眨眼, 又凑近了些，手指覆盖在九彦的手背上，从他的指缝间穿过。
　　带着他的手，摸到自己腹部的位置, 压低了嗓音询问道。
　　“只有半饱呢, 所以……你是想要一次性喂饱我吗？”
　　“？？？”你等会儿！
　　我刚才这话是这个意思吗？
　　你的体质是有多变态, 洗个澡就当中场休息？
　　“你给我在床边坐好，别凑过来，该死的！”
　　“可我只是在执行你的命令啊，你说要喂饱我的不是吗？”
　　“那你怎么不检讨一下你一开始说只想吃一口的！”
　　被提起这个问题，尤里卡沉默了一瞬，决定做事要专心，不能随便分散精力。
　　如果对方不满意，那一定是自己的服侍不够周到。
　　……
　　有时候，鸡同鸭讲不是你们在跨服聊天，而是对方故意为之。
　　坐在客厅的餐桌上，九彦咬着后槽牙愤恨不已。
　　他多久没有被人这么拿捏了？这家伙绝对是故意的！
　　而坐在他对面的人还是那么一副无辜的模样，仿佛是以为他的心情不好是身体不舒服或者吃的东西不满意。
　　“我现在不想听到你说话。”九彦侧头，这么说道。
　　在不久前，他的耳边满满的都是对方喊自己名字的声音。
　　甚至还夹杂着一些听起来没什么毛病，但说出来总会让人误会的话。
　　九彦之前还会稍微的反省一下是不是自己太污了一点，联想能力过于天马行空。
　　可现在？呵，全都是他的错！
　　他就不该以为一个生活在这种环境中的人听不懂情话，甚至对方说出些更露骨的话他都不会有任何的惊讶！
　　“是我惹你不高兴了吗？”
　　“闭嘴，你现在就算跟我道歉我也不会接受！”
　　“那……那要不然你捏捏我的尾巴来出气？”
　　“……”让后我再为自己的手欠而付出代价吗？
　　九彦嘴角抽搐，很有毅力的拒绝了这个听起来有点诱惑力的建议。
　　“如果这样不行的话，不如我们去那种售卖专门魔药的店铺，我变成毛茸茸让你玩？”
　　“……”这个家伙，真的好会啊！
　　我是想拒绝的，但他给的太多了。
　　两人没有耽搁，直接出门到了那知名的店铺中，九彦还专门的听店员解释了下魔药的用途。
　　在三个小时之内，喝下魔药之后会就随机具有一部分的动物特征。
　　为了照顾使用者的感受，专门分为20%，50%，以及完全性的变成动物几个档次。
　　虽然对这么个元素还挺感兴趣，不过不管是九彦还是尤里卡都没有去尝试变成动物的那种场景。
　　毕竟……他们两人都心照不宣，这是一种情/趣。
　　由于完全无法预料到自己变成动物会是那一种，所以也会有开盲盒的刺/激感。
　　尤里卡没有任何的犹豫，在进入到单独的房间之后就直接仰头将魔药灌入口中。
　　所以九彦就能够清晰的看到对方的变化。
　　身材似乎稍微的膨胀了些，变得更加健硕。
　　头发也同样变得更长了些，原本及胸的金色发丝垂落到了腰部的位置。
　　不对。
　　九彦伸手摸了一下，质感和头发略有不同。
　　那新长出来的向下垂的角也变成了垂落在耳边的耳朵。
　　身后更是有一双毛茸茸的尾巴在摇晃着。
　　是金毛。
　　由于他们选择的是20%的基础款，除了头顶长出了耳朵，以及过分活跃摇晃的尾巴以外其他的特征只有很细微的变化。
　　而大多数想要玩这种play的也只看重耳朵和尾巴之类的。
　　九彦伸手摸了下对方的手掌，手并没有太大的变化，除了手掌摸起来肉感更足了一些以外几乎无差别。
　　腿部倒是稍微有变化，九彦伸手摸了下那自小腿处开始变形的脚。
　　上面还呈现v字型开始有了金黄色的毛发。
　　“九彦。”喝下了魔药的尤里卡似乎变得更粘人了一点，他凑近了正在研究自己腿的人，鼻尖在脖颈处轻轻蹭着。“我也想看你会变成什么样子。”
　　对于这个要求，九彦倒也没有拒绝，拿起那位店员发给他们的魔药。
　　随着那带着些绚烂色彩的魔药灌入肚中，九彦也感觉到了身体的变化。
　　先是抬手摸了摸头顶，抖动的耳朵在被触碰到的时候微微颤动了下，不过耳朵尖上柔软的毛发让九彦很快就猜到了自己是什么动物。
　　微微侧头，正好可以看到黑色的猫尾在空中晃动着。
　　是猫咪呢。
　　尤里卡清楚的看到了九彦的眼睛发生了细微的变化，眼型变得更加圆润了一些，瞳孔同样如此，在看向他的时候还会变成竖瞳。
　　那看起来没有多少情感的眼眸让尤里卡的心中一惊，眼前的人性格上本就是若即若离的。
　　对方喝下了魔药后，那感觉就更明显了些。
　　或许是产生了一种危机感，又或者是其他的什么，他在看到对方这变化的时候直接把自己最开始说好的，自己喝下魔药变成毛茸茸让对方随便玩的话给忘到了脑后。
　　反而直接扑到了对方的身上，想要将眼前的人抱的紧紧的。
　　狗狗能有什么坏心思呢？只是想要蹭蹭而已。
　　——个鬼啊！
　　等药效消失，九彦双手撑着脑袋坐在房间里。
　　他抬头看了一眼挂在墙上的钟。
　　已经超时很久了。
　　而身侧的人则是仿佛无师自通一般，乖巧的跪坐在了旁边，很坦然的承认了错误。
　　“是我太缺乏意志力了！我下次一定会经受住诱惑，不再这么没有分寸。”
　　“你以为我还会信你的鬼话吗？”九彦不耐烦的撇了他一眼，越看越生气。
　　直接抬脚往他的肚子上踹，刚好脚掌落在了那粉色的纹路之上，那被填满的爱心纹路只要看上一眼，九彦就觉得心情更加糟糕。
　　“你在怪我吗？”
　　“没有，我还不至于这么没品的怪到你的头上。”这么说着，九彦干脆起身整理了下衣服，“既然你也吃饱了，那我也不用和你待在一起了，就算是魅魔，也不至于经常肚子饿吧？”
　　从九彦的话语中听出了些微妙的意思，尤里卡的脸色变了下。
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，跟你说一声，我过段时间准备去其他的地方看看，反正之前我也只是想要见证下尤利娅的比赛罢了。”这么说着，九彦直接扭头不准备去看尤里卡的表情。
　　他怕自己对上那双眼睛会忍不住被对方劝的留下来。
　　把话丢了下来，九彦就准备直接离开，刚迈开脚步他就感觉有什么东西拽住了自己的脚踝。
　　眉头轻簇，九彦深吸了一口气，把自己的想法说了出来，“尤里卡，你就当是我们之间的关系是一夜/情不好吗？不要把我们的关系弄复杂了。
　　如果你还有需要再联系我就是了。
　　你我之间的关系也该划分的清楚些，就像我完全不需要你的信仰，也不需要你把自己放在一个更低的位置上……”
　　“我不许。”男人的声音似乎发生了某种变化，那一直温和的带着几分笑意的语调突然变得愤怒。
　　这声音甚至把九彦都吓了一跳。
　　而尤里卡由于愤怒，没有丝毫的遮掩，空气轻微的震动着，房间内的其他东西也都颤动了好一阵子。
　　门被人敲响，店员的声音有些紧张，“请问发生了什么吗？！有什么需要帮忙的地方吗？！”
　　听到店员这紧张的声音，九彦就知道，对方以为他们发生了什么暴力事件。
　　感觉头疼的更厉害了，九彦揉着太阳穴走向门口的方向。
　　这次，尤里卡没有阻拦，他落下的手垂落在地上，看起来有些落寞和委屈。
　　“不好意思啊，吓到你了吗？”将门打开，九彦的脸上带着温和的笑意看向那位店员。
　　那人先是紧张的看了眼九彦，又探头看了眼里面那似乎有些委屈的人，迟疑询问，“那个，你们没事吧？”
　　“我们刚才讨论了点东西，语气有些激烈了，抱歉。”
　　“没事没事，你们没有吵架就好！”这么说着，店员又抬头看了眼时间，“那个，两位还需要续房吗？”
　　“不，不用了，我们直接结账，超出的时间怎么算？”
　　“每超出一个小时价钱加10%，你们付1.5倍的价钱就好啦！”
　　“……”九彦只觉得自己脸上的营业式笑容都要维持不住了，从昨天到今天，他都做了些什么啊？！
　　作者有话说：
　　九彦：做完就跑吧（沉思）
　　尤里卡拿着项圈在深思，这个是套在自己的脖子上还是套在对方的脚踝上

🔒99  ☪ 第 99 章
　　◎你就说你是不是故意的！◎
　　由于之前的讨论被打断, 尤里卡也一直寸步不离的跟在九彦的身侧。
　　九彦也不至于在这种时候和对方翻脸。
　　两个人沉默的走回了家，在路上九彦还顺便的整理了一下思路，确保自己不会说出什么太伤人的话。
　　刚走到院子里, 九彦就听到了海曼的叫嚷声，“你们两个终于回来啦！”
　　随着海曼的声音落下, 还在天上瞎飞的奥维斯也落了地, 他的手里还拿着管家专门给他做的枫糖饼干。
　　“要吃吗？”天使头顶的呆毛摇晃，将盛放饼干的餐盘高高举起。
　　摆手拒绝掉了奥维斯的好意, 九彦环视了一圈周围, 没有看到小魔王的身影。
　　“莱茵不在？”
　　“他去尤利娅那边实习啦，准备学习下如何当一个好的主君。”
　　九彦觉得对方就算过去也只会是当成一个社畜，还是007的那一种。
　　不过他也清楚尤利娅的性子, 她虽然会压榨人，但是给好处也是格外的大方，莱茵要是有所求，大概会尽力满足。
　　他还准备和人说几句，似乎很生气的尤里卡直接抓住了他的手腕想要将他拉到屋子里。
　　不过向前走了一步之后他又生生忍耐住了, 扭头看向九彦透彻的眼眸直视着他询问道, “我们可以谈谈吗？”
　　感觉到了两人之间的微妙气氛, 海曼的脑袋左看看右看看, 摸着下巴露出了沉思的模样。
　　被这么询问的九彦也根本没办法说出拒绝的话, 他的视线落在了尤里卡的另一只手上。
　　那只手已然被他攥的极紧，可以清楚的看到对方手背上的青筋。
　　而搭在自己手腕上的手却只是轻轻的握着，只需要自己甩一下就能将其抛开。
　　对方又一次的将选择权递了过来，让他做选择。
　　是甩开, 还是接受？
　　九彦长长的叹了一口气, 反手握住了对方的手, 拉扯着他进了房间。
　　由于刚才的气氛太过微妙，而且还有些叫人看不懂的东西，天使奥维斯艰难的咽下差点噎到自己的饼干，凑到海曼的耳边低声询问。“刚才怎么一回事？”
　　“恩，有猫腻，我感觉我该搞点事情了。”
　　“你不要乱来啊，我刚才觉得他们要一言不合就打起来！”
　　“不至于吧，他们俩又不是康纳德那种行动比脑子要快的，哪里会那么容易就打起来。”
　　“但我还是觉得好危险哦。”
　　“行吧。”对于天使的直觉，海曼还是相信的。
　　两人一路走回房间，九彦看着地面上被自己蹬到地上的毛毯，又感觉脸有些发烫。
　　“你要说什么？”
　　“能不能不离开？我可以保证——”尤里卡似乎有些焦急的想要证明些什么，他的眼神中也流露出了少许的祈求。
　　“我并没有要指责你的意思哦。”九彦一眼就看出了对方下意识的在做自我检讨。“我并不讨厌你，或者说确实有些喜欢，这点我并不否认。”
　　听到九彦的话，尤里卡稍微镇定了些，他看向眼前的人，等待着九彦的宣判。
　　“但正是因为如此，我才更不愿意深陷进去，被你喜欢着我很高兴。
　　但因为我不相信这些，也不喜欢欠别人什么东西。”
　　九彦的手揉着尤里卡那柔软的发丝，他清楚，眼前的人此刻看起来很是顺从甚至表现出了尊重他的态度。
　　可就之前对方的那激烈的反应，让九彦怀疑如果自己是个没长嘴，不喜欢万事都解释两句的，对方怕是会搞点什么囚禁之类的糟糕内容。
　　“我并不是要逃跑或者逃避什么，你让我不得不正视你，向前走了一步，那你能否也退一步，将我们的关系从亲密的爱人拉开些距离？
　　我不适应那样黏腻的关系，你也该更为潇洒些。”
　　尤里卡垂眸思索了一会，很干脆的摇摇头。
　　“我是骑士，如果真的要到那样选择的时候，我会为你浴血而战，哪怕身死。
　　但如果这是你的愿望，我不会拒绝。”
　　对于这个回答，九彦并不满意，但对方的话倒是也给了一个承诺。
　　算是退了半步？
　　只希望他退后的这半步不是在蓄力冲刺。
　　“不过——”尤里卡话音一转，眼眸微微眯起，露出那灿烂的笑容来，“离开的话就不要再说了，你要去外面住旅馆的话还要花费不必要的钱财，我承诺不会在非发/情期的时候打搅你，我会克制住自己那不由自主沉溺向你的心。”
　　“那，我先回自己的房间了？”
　　“当然，你随意。我难不成还会抓住你不让你走吗？”尤里卡这么说着，很自然的点了点头，“我可能还真会。”
　　注意到九彦那不由自主瞪大的眼神，尤里卡的笑容似乎变得更大了些。
　　“如果不是你也这么强大，我甚至可能想要将我们彼此的生命都建立共享，那样，我们就能永远在一起了。”
　　“……你用很自然的语气和和煦的笑容说出了超级可怕和病态的话啊。”
　　“如果这个世界上有什么我都无法保护的东西的话，那或许一起死亡也是好事。”尤里卡这么说着，声音很低仿佛是在自言自语。
　　他清楚自己的想法有些不太妥当，甚至有些违背了贯彻守护这个意义的骑士精神。
　　但他也只是希望，自己能够和他所想要用心保护的人永远的在一起。
　　哪怕死亡，也无法使他们分离。
　　听到尤里卡的话，九彦若有所思。
　　他，好像稍微可以理解对方的一些想法了？
　　不过他的态度还是不会变的，如果这么步步退下去岂不是又被对方拿捏了？
　　等等，自己现在好像就是在跟着对方的步调走？
　　九彦眉头一皱，感觉自己可能又一次的被套路了。
　　这两天虽然看起来是自己在做选择，但貌似自己一直被对方带着走。
　　……
　　坐在酒馆里一口又一口的灌着烈酒，红龙族长看到从门口走进来的尤里卡，抬手招了招。
　　“你怎么回事？我昨天就在这等你了，放我鸽子这么长时间？”
　　“发生了一点事情。”尤里卡坐到了红龙族长的对面，盯着桌子上透亮的酒液看了一会儿，仰头将其喝下。
　　“嗯？怎么，你不高兴？居然开始喝酒了。”红龙族长好奇的看了他一眼，尤里卡是个贯彻骑士精神的家伙，哪怕再不舒服也不会借酒消愁。
　　尤里卡很少喝酒，红龙族长喝的那些烈酒对他来说有些刺激了，他激烈的咳嗽了好几声才缓了过来。
　　刚才还准备调侃下对方鸽了自己这事的红龙族长此刻也不知道该说些什么了，对方这模样，不管怎么看都是有问题啊。
　　“我没事。”尤里卡摇摇头，脸上泛着浅淡的红，“我们继续之前的问题，你应该知道我为什么找你吧。”
　　尤里卡的话音落下，红龙族长的表情也发生了细微的变化。
　　他长长的叹了一口气，“我知道你在怀疑我，毕竟……这片大陆上能够随意使用陨石天降魔法的一只手都数的过来，但，但我也要辩解一句！
　　我知道我大概率是和这事摆不脱关系，可真的不是我啊！
　　我、我就是可能卖出了那魔法卷轴……”
　　尤里卡了解的点了点头，“我知道，你经常没事了就卖点魔法卷轴。”
　　作为红龙族长，他卖一份卷轴就能愉快的换到不少亮闪闪的金币。
　　“所以你能把最近卖出去的所有卷轴下落调查清楚吗？”
　　“呃……可能可以把近一百年的给调查清楚，我应该卖出去了十三张卷轴。”
　　“把近五百年的下落都调查下，消息尽量准确些。”
　　听到尤里卡这话，红龙族长的脸直接垮了下来。
　　他不就卖了点东西吗？怎么就那么难呢。诶——
　　“你就没怀疑过其他人？”
　　“有，不过是已经死掉了的人族强者，很难调查到对方卖出去过什么，其他人……很少可以看到擅长火系魔法的人还会卖魔法卷轴的。”
　　特别还是擅长陨石天降这样九级魔法的人。
　　除非是特别缺钱，或者是和其他人做交换，不然最大的嫌疑还是要到龙族的身上。
　　他们，是真的花钱了啥都能买到。
　　红龙族长仰头又喝了好几口酒，“行，就按你说的来，老子就待在王城不乱跑，安排火山口的那些个小家伙去调查。”
　　红龙族长也清楚，即使尤里卡只是将他定义为了卖出去卷轴的无辜者，可他身上依旧有那个嫌疑。
　　他必须要做出态度来，并且积极的配合其他种族。
　　尤里卡点头。
　　“啊，对了，你还喝不喝酒？我这可是珍藏的好久，嗝儿，从精灵之森捞的顶级猴儿酒。”
　　“……那我再尝一口。”
　　嗯，就一口。
　　……
　　“这就是你大半夜钻我被子的理由吗？”九彦觉得自己的额头青筋直炸，这家伙真的不是故意的吗？
　　尤里卡的蓝眼睛蒙上了一层水雾，他眨了眨眼，“抱歉，我只是有些怀念你的味道。”
　　见他这幅模样，九彦又不知道该说些什么的。
　　很明显，这是没喝过酒，直接把自己给喝迷糊了的。
　　抬手揉搓着那柔软的发丝，把那金灿灿的头发揉乱，九彦才继续开口，“喝多了的话不准发酒疯，也必须要先用魔法把自己弄干净。”
　　“嗯，我会乖的。”
　　听到对方的回答，九彦又一次的仰起头。
　　可恶啊，你装的这么可爱，岂不是让我根本没办法狠下心丢你了吗？
　　九彦从金发骑士的眼中看到了一种很难描述的孤独。
　　很难想象，这么一位被大家拥簇着的勇者居然会感觉到孤独。
　　他是大家的太阳，是拯救了许多人的光，但偶尔他也会害怕自己无法做到对方的期待。
　　他不能够表现出丝毫的迟疑，必须比所有人都要更快的冲向前方，挥舞起手中的剑刃，只有这样才符合大家对于勇者的期待。
　　这是他的职责。
　　他肩负着周围人的希望。
　　或许是因为这样的想法，他催促着自己前行。
　　也正是因此，他才会对向他伸出了手的九彦越发执着。
　　想到这里，九彦也不自觉的柔和了目光，手指穿过那柔软的金发，“好好睡一觉，明天一切都会好起来的。”
　　这么说着，九彦轻柔的拍打着对方的后背。
　　“九彦。”
　　“嗯？”
　　“你说的哟。”
　　九彦莫名的感觉到有什么地方不太对劲，还不等他有什么反应，就感觉到了一股带着淡淡果香的酒气。
　　那刚才还被自己抱着安抚的家伙直接就翻身跨坐到了他的身上，而且那被他三番两次抓住的尾巴也钻到了他的衣服里。
　　狗东西！
　　九彦挑眉，果然是太放肆了些吗？
　　手指捏住那尾巴，直接将纤细的尾巴缠绕在了手指上，九彦也抬起手来将那跨坐在身上的人给直接吊起，手指抹过对方的唇角。
　　“虽然我不讨厌相拥与更深的接触，但是你如果选了我的话，那我才是主导的那一个。”
　　手指从对方的唇角划到了喉结，九彦俯身凑到他的耳边，“乖孩子才会有糖吃，而且我向来吝啬糖果。”
　　“没关系，经过忍耐后采摘的果实才会越发甜美。”尤里卡也没有多说什么，只是温驯的低下头，仿佛要将自己的脖子上带上枷锁并将绳子送给眼前的人。
　　“我只要能够呆在你身侧就安心了。”

🔒100  ☪ 第 100 章
　　◎登基大典开始◎
　　被吊在天花板上, 头朝下的尤里卡艰难的想要活动一下都有些僵直的身子，结果刚动了一下就对上了九彦那带着几分打量的视线。
　　“我、怎么会，呃, 我是说，抱歉。”
　　见对方似乎酒醒了, 九彦忍不住的笑了出来。
　　被吊了一个晚上也真是难为他了。
　　“是嘛, 我还以为你最近脑子出了点什么问题，居然成天就只想着这么些东西了呢。”
　　最开始九彦还是可以理解的, 毕竟是魅魔的天性, 可你后面那算什么？
　　哼，还想诱惑我摸毛茸茸？
　　除非你给我真的变成比巴掌大不了多少，刚出生的小金毛。
　　对于九彦的这句质问, 酒醒了但尤里卡也觉得有两分尴尬。
　　白天刚答应了对方，不会在非发/情期的时候去打扰他，结果转头就钻被子，简直是太没有契约精神了。
　　“我能够祈求你的原谅吗？”
　　金发的骑士身上都缠绕着黑色的丝线，他的身体被包裹成了蚕蛹, 倒吊在房间里。
　　九彦撑着脑袋看着这个样子的他, 不自觉的想到了许多‘惩罚’的方式, 不过下一秒他就飞速的摇头。
　　不对, 我在想什么呢？
　　“比起那个, 不如说说正事吧，你和红龙族长的交谈结果如何？”
　　说道正事，尤里卡也收敛了脸上的情绪，“我不知道, 我无法肯定他没有问题。”
　　听到这个答案, 九彦并不奇怪。
　　对方本来就是个不太会怀疑他人的人, 特别现在还没有任何明显的证据指向对方。
　　而九彦对这里的所有认知都来自于尤里卡，要让他从对方那或许夹杂了滤镜或者其他没有注意到的东西中分析出有用的元素还是比较麻烦的。
　　“你帮我办理一张魔法学院的借书证吧，我想我也该对这里有更多的了解。”这么说着，九彦又想到了似乎对什么都懂一点，还有着不小情报来源的海曼。
　　“接下来一段时间我会带着海曼在附近探寻下，看看是否能发现什么线索。”
　　尤里卡轻轻的抿了下唇角，收敛了内心的少许嫉妒。
　　他清楚，莱茵和海曼都对眼前的人有那么一点喜欢，即使这喜欢是夹杂着很多其他情感的。
　　或许是情感的寄托，当成长辈的崇拜，对于强者的憧憬以及少量的绮靡遐思。
　　那是很复杂的感情，超越了喜欢，但又可能会变质成其他的东西。
　　比如九彦之前的引导，莱茵此刻更将他们当成了父亲一般的人物，崇拜敬仰依恋。
　　海曼更接近于逐光者，他想要抓到自己看到的‘希望’，也渴求着强大的力量。
　　但他自己又何尝不是如此。
　　爱情的组成本来就不是完全纯粹的，因为彼此间相合，才会有更多的激烈碰撞。
　　九彦之前想要将他们之间的关系引导为合作者、朋友，但他拒绝了，向前迈了一大步才到了如今的相处方式。
　　“好的，我会去安排好学校的事宜。”
　　九彦奇怪的看了尤里卡一眼，总觉得对方刚才又想了什么奇怪的东西。
　　不过既然尤里卡不说，那他就当一律不存在。
　　要是什么事都要想一想思考一下，那也太累了些。
　　尤里卡的承诺是有效的，自那晚之后，他不曾再做出什么莫名的事情。
　　最多是在偶尔的相处中多照顾一些，主打一个舒适，避免对方又一次升起离开的想法。
　　如果外面所能够获得的快乐更多一些，对方的驻足只不过是因为心中的怜悯，那尤里卡也做的太失败了些。
　　“我给校长打过招呼了，你们会获得特殊助教的身份，图书馆或者教室都可以随便去，也不会受到什么约束。”尤里卡这么说道，他引着三人一起往魔法学院的方向走去。
　　又从兜里掏出了另外一张卡片塞到了海曼的手里，“这张是莱茵的，如果他结束了工作之后还想去的话也方便些。”
　　“哇！居然全都有耶！”
　　飞在天上的奥维斯也颇为期待的看着，头顶的呆毛左右摇晃。
　　“那我们是不是可以和学生们一起上课呀！”
　　“呃，可能会不太方便？”海曼看了眼奥维斯那显眼的过分的翅膀，以及头顶的光环。
　　这么一个天使进入课堂，怕是老师都不知道该怎么讲课了吧？
　　以前最多担心有天赋比较好的杠精学生会把学识渊博的老师给杠到下不来台，可…天使从某个方面来说就是权威啊。
　　“为什么？”并不能理解这一点的奥维斯好奇的询问。
　　“唔。”海曼盯着对方看了一会，突然头顶上biu起了一个小电灯泡。“不如你让我试试改造一下你？嘿嘿，由我海王来给你一个丰富多彩的校园生活！”
　　看着他们似乎又要胡闹，九彦无奈的按了下太阳穴，“你们不要做出太奇怪的事情，不然就算你们俩身份特殊，大家不好惩罚，我也会出手的哟。”
　　“好～”
　　看着两个状似乖巧的家伙同频率点头，不知道为什么九彦感觉头疼的更厉害了。
　　他们看起来一点可信度都没有啊！
　　不过他倒是没有太关注这俩人，海曼虽然闹腾，但感觉上还是属于那种小范围的作死。
　　奥维斯就算不谙世事，可不会闯祸道德水准高这一点还是不需要怀疑的。
　　没怎么关注他们，一头钻进图书馆的九彦翻看了不少的书，对于这里的历史和各个种族也有了不少的了解。
　　有些野史的记载更是让九彦感觉看到了不少有趣的八卦。
　　而这些八卦也是可以直接去询问那个时候走过来的人。
　　不管是海底活了三万年的古鳖，还是精灵族的一些活了很久的树人，都是亲身经历者。
　　有些用其他的古语写的书籍九彦倒是需要拿着字典来对照着翻看，上面记载了不少有意思的东西。
　　比如，在好几个月以前他曾经陪着海曼莱茵他们一起去的，有关于死神的传承之地。
　　有关这个死神的记载是有些很有趣的东西的。
　　他成神的时间并不久，但他认为罪是需要审判的，收缴引导灵魂，并降下神罚惩戒罪孽。
　　听说这个死神是想要还原出在一些异界传闻中的幽冥轮回路，想要创造出一个完整的地府体系。
　　在这片大陆上，所有的灵魂转生都是按照神明法则固定的程序在完成的。
　　一视同仁。
　　除非是专门泯灭其灵魂，或者是有着一切特殊的强者祝福，不然下辈子会是什么样没人能清楚。
　　死亡之后灵魂升入天空，进入神明行走的神国，在神明气息的冲击之下，灵魂会被直接洗涤，忘却一切失去一切，复归大地。
　　这个程序一直运行着，倒也不能说有错，只不过会多少感觉有那么点遗憾。
　　不过死神自己的实力差了些，他想要构筑的幽冥又只有一个空壳，他的大部分精力都放在了这事上面，一个运气不好也就死在了神战之中。
　　“还蛮有意思的。”比起那所谓的武器和魔法的传承，九彦对于这个所谓的‘幽冥’更感兴趣。
　　不过这种审判和接引，要构筑出一个体系来还是比较麻烦的。
　　更多的时候，这些任务都是由教堂来完成。
　　他们为逝去的人念诵的经文不仅是表面的功夫，还是将亡者的魂灵送去更高的地方的仪式。
　　这么想着，九彦拉扯了下衣服上以及变成不过手指粗细的死神锁链，这按照道理来说很厉害的武器此刻直接被他当成了装饰品。
　　这东西在尤里卡的身上除了玩个捆绑毫无作用，反而会拖累他的实力。
　　“不知道能不能通过这个锁链占卜到对方藏起来的‘空壳’，应该还在这片大陆上吧？按照当初神明还行走于大地的规则……”
　　这么念叨着，九彦就看到了不远处正在给他打手势的海曼。
　　将书重新放回书架上，九彦走出了图书馆，“怎么了？”
　　“来提醒一下你，明天是登基典礼，你应该不想错过吧？”海曼这么说道。
　　听到他这话，九彦才恍惚发觉自己居然已经在图书馆里泡了好久。
　　他点点头直接和海曼一起走了出去，“这里的学生也都挺用功的，我晚上的时候还看到了好几个偷跑到禁书区想要看些危险魔法的孩子。”
　　“……”海曼沉默了一会，开口询问，“这就是最近学校里违法校规夜游的人被抓的人数增多的原因吗？”
　　他和奥维斯没事了就喜欢做一些便装，然后跑到各个年级的教室里去。
　　最近几天学校里最大的传言就是，老师里可能引进了一只幽灵，只要他们去图书馆准备偷看他们这个年纪不能看的书，就会被抓个正着。
　　这个传言之广泛，海曼他们只要随便的跑到一个地方都能听到。
　　看了海曼一眼，九彦的眉梢挑起，“那你能不能给我解释一下，有关于学生在学校里探险做危险实验，结果无一例外都造成了影响不小的爆炸这个传闻。”
　　学生，不管多大年纪都是一群不那么靠谱的存在。
　　特别在这里，十二岁到一百二十岁的学生都有，就更叫人无奈了。
　　闯禁书区想要看一些不符合他们这个实力学习的东西，在学校不知名的角落里进行不知道会产生什么后果的实验，这都再正常不过。
　　听说再早几年的时候，如今已经拥有了自己魔法塔，堪称魔法天才的二王子在刚入学的时候。
　　就通过一个比较简易基础的魔法实验进行了修改，最后导致他把一整栋教学楼都给炸上天了。
　　“嘿嘿，他们都不知道自己的所作所为会导致什么样的后果，单纯就是凭借着一股子冲进在做尝试，我当然要叫他们明白什么叫做危险啦。”
　　海曼倒不是在故意做破坏，奈何那些学生的实验都是不稳定，或者完全错误的。
　　按照魔法学院经营了这么久的模式，除了那种新入学的，其他真的靠谱有天赋的，早就被各个老师招到自己手下的各种社团里去了。
　　有完善的魔法防御措施，真的炸房子了都不怕的那种。
　　听着他们的谈话，奥维斯咬着自己的手指头陷入了迷茫。
　　总觉得他们在说什么很厉害的东西，但有点听不懂。
　　次日。
　　阳光正好。
　　仰头看着天空中的太阳，海曼捏了下下巴，“你们说这个天气在过几个小时会不会有点热了？要不要再加点风降温？”
　　“你考虑的问题其他人当然也会考虑到，周围会有魔法保证今天的温度都极其适宜的。”这么说着，康纳德从不远处走来。
　　他穿着一身银白的铠甲，郑重庄严。
　　尤里卡也同样的换上了一身铠甲，黑金的色泽削弱了他身上的温和气质，让他看起来更加的冷冽。
　　似乎是注意到了九彦的视线，他抬手将头盔摘下，对他笑了下。
　　“走吧，一起过去。”
　　九彦也迈步向前。
　　他身上穿的据说是艾薇儿让手巧的精灵帮忙制作的衣服。
　　不知道是由什么材质的丝织物编织而成，以黑为底色的衣服上仿佛可以看到璀璨的星河在其中流淌。
　　细长的靴子踩踏在地面上发出清脆的声响，一步步仿佛还有鎏金的碎屑停留。
　　对于这个设计，九彦严重怀疑是那没事就喜欢洒点花粉的花精灵添加的。
　　海曼抬手拍了拍脸，控制住自己的表情不会露出一些过于滑稽的模样。
　　他也抬手让飞在天上的奥维斯落地，今天的主角是要登基的尤利娅，他们可不能给对方添乱。
　　几人缓步往那边走去，天空之上，一直有着各色绚烂的礼炮交替响起。
　　由于尤里卡是王国的守护神，他站的位置自然和康纳德这类外宾不同。
　　刚到地方，九彦就看到了精神萎靡，但眼睛闪亮的莱茵。
　　顺着他的视线看过去，九彦看到了穿着繁复长裙的尤利娅。
　　她身上的衣服看起来更加夸张，就像是一朵正在盛开的蔷薇花。
　　热烈、绚烂，如同燃烧着的火焰。
　　她手中的权杖也换上了更加繁复华丽的类型，其上更是有着一颗无比精美的红色宝石。
　　尤利娅举起了手中的权杖，一只火红的鸟就自她的宝石中冲了出来，在飞行中逐渐变大。
　　那鸟儿最初是如同红色的小火球一般的大小，等之后就变成了蓝绿的色彩。
　　紧接着尤利娅的脚轻轻一蹬，她便踩踏上了那张开翅膀有几十米的鸟儿背上。
　　迎面而来的风将她的卷发吹拂而起，她勾起红唇露出灿烂的笑容。
　　扶摇直上，势不可挡。
　　“是不死鸟，尤利娅什么时候居然征服了这样的宠物。”海曼的眼中露出了惊讶的神采，又有点羡慕的看了眼趴在莱茵肩膀上的冰灵。
　　收敛了眼中的羡慕，他垫着脚看到了不远处的一群人，低声和旁边的人介绍，“这次尤利娅的登基确实来了不少人，你看，咱们斜前方的是矮人以及半身人，我怀疑他们是要讨论些后续的合作事宜的……”
　　听着海曼的介绍，九彦把注意力从尤利娅的身上移开。
　　大胡子的矮人和半身人的身高都很明显，不过半身人看起来就像是年幼的孩子，辨识度要更低一些。
　　他们是天生的盗贼，身体灵巧，能够适应各种地形。
　　同样擅长探索遗迹和墓穴。
　　“精灵那边咱们都认识，带队的是艾薇儿……诶？龙族居然也来人了？”说道龙族的时候海曼的表情很困惑，像这样的老家伙哪里会对一个人类的城邦更替感兴趣呢？就算要和尤里卡打好关系，光是在城内的红龙族长就足够了。
　　“搞不懂。”海曼摇摇头表示自己的不理解，并且决定一会去那边打听些情报，视线继续转动，他直接扑哧的笑了出来，“哈哈哈哈，我去，克劳德怎么还在啊！”
　　海曼在努力的克制着自己的小声，九彦顺着视线看过去，正好看到了一脸苦像的克劳德。
　　他现在这模样，看起来不比曾经遇到他和尤里卡的时候要好多少，难看的一批。
　　而在克劳德的旁边……
　　九彦正好和一位金发的妩媚美人对上了眼。
　　作者有话说：
　　满100章啦～
　　嘿嘿，本章给大家发红包！啾咪！

🔒101  ☪ 第 101 章
　　◎您喜欢月亮吗？◎
　　那位金发的美人还很自然的冲九彦抛了个媚眼, 妩媚中带着几分娇俏，属于在人群中格外显眼的类型。
　　而且……很离谱的，九彦完全无法认出对方的性别, 不过按照传闻，对方应该…是女孩子吧？大概。
　　视线又移动到了旁边的克劳德身上, 在对方那带着几分畏惧, 又带着点小可怜的表情里，九彦确定了。
　　这位大概就是传闻中的血族始祖莉莉丝。
　　“真漂亮。”九彦由衷的赞美。
　　莉莉丝的魅力很难形容, 她像是一朵已经盛开的糜艳花朵, 却又带着几分纯情与活力。
　　听到九彦居然发出了这样的赞美，海曼忍不住警铃大作。
　　“都是活了不知道多少年的老家伙了，有什么好的！你要欣赏美人不如看看我！”
　　“海曼, 需要我提醒你音量太大了吗？”九彦无奈的开口说了一句，你虽然没有刻意放大音量可这声音足够对面听到了哟。
　　我都看到那位莉莉丝小姐把眼神转向你了。
　　有着金色卷发的莉莉丝抬手拢了下头发，红色的眼瞳看起来也很是温柔。
　　不过，她的笑容和尤里卡的有很大的差距。
　　一个是给人带来温暖和值得信赖的感觉，另一个则是仿佛无意识的魅惑要将人给勾到手中。
　　“没事, 就是说给她听的！”海曼无所谓的说道, 他又看了圈周围, 给九彦介绍起其他的势力。
　　来的最多的当然是人族, 除此之外其他的种族都是为了贸易或者合作。
　　等海曼介绍完了之后, 旁边的康纳德也开口点了几个。
　　那是和一些国家的人站在一起的人，是一部分其他教廷的人。
　　不过正如之前说过的，虽然神明的数量并不少，不过最知名的就那么几个。
　　给九彦介绍了几句, 康纳德还有些别扭的开口, “咳, 你对光明神怎么看？”
　　他话是这么问的，但九彦完全可以从对方那带着几分期待的眼神中读出对方的意思。
　　我主超棒！快吃我光明神安利！
　　“虽然光明很好，但如果要我选择的话，我更喜欢黑暗。”九彦这么说着，他拢在袖子里的手依旧在盘着那颗主神的半个脑壳。
　　他已经能够清楚的感觉到，自己距离那个位置不远了。
　　只不过他终究不是生活在这片大陆的，身体出现在这里也不过一个月的时间。
　　还是多少存在着一点排斥的。
　　等他消化融入，想来一切就会水到渠成。
　　而且，这里刚好没有代表着暗的那一面，之前还能算上沾边的死神也死了有个千年之久，那就由他来填补吧。
　　康纳德没有听懂九彦在说些什么，在他看来，眼前的人和尤里卡一样是传奇阶强者。
　　可不管大家传言怎么说，这样的人物距离‘神明’有多么的靠近，也没有听说有几个人能够真正的迈出那一步。
　　海曼倒是有所猜测，他微微侧头小心的看了一眼九彦，似乎从他那自信的表情中看出了些什么。
　　期待又兴奋，恐惧又满足。
　　九彦注意到，海曼的脸上露出了很浅的红晕。
　　恩……就和之前他曾经见到过的那种一样。
　　手指并拢，敲了他一下。
　　海曼这才从某种思绪中走出，有些恍然和难堪的咬着下唇。
　　就在他们闲聊的时候，一声清冽的啼叫响起，他们抬眼看过去。
　　自不死鸟背上缓慢走下的尤利娅被戴上了一顶繁复的王冠，而那给尤利娅戴上王冠的人……
　　“怎么是暴君？正常来说不都是德高望重的长辈主持吗？”九彦好奇的询问了一句，就算老国王不在了，最大的概率不是由主教来完成这种仪式吗？
　　“咳，谁知道呢，他就是要自己来参与一下。”知道仪式全程的康纳德也很是无语，这位突然冲出来表示自己也要露脸，绝不站在一边。
　　可这些流程都是既定的，除非他要跑上去和尤利娅一起踩鸟飞。
　　“其实，也可以变成尤利娅踩着他飞。”海曼的吐槽欲根本压制不住，他把周围给屏蔽了贼兮兮的和他们这么讨论着。
　　九彦突然觉得自己能够瞬间get到海曼想要表达什么，自己也有点问题，“不要以为谁都和你一样把这当成奖励。”
　　海曼摇晃了下脑袋，把自己头上那精致又繁复的珠宝饰品扶正，“嘿，你不要当我是在瞎说，你觉得他看起来是个S说不定正好相反哟。”
　　“这话你敢当着他的面说？”
　　“不敢，我怕被他打死。”回想起第一次见面的时候，海曼依旧觉得，如果不是身旁的人及时挡了一下，怕自己就要直接被对方给按到海里爆锤了。
　　真不敢相信，居然有这么没礼貌的家伙！
　　“那家伙的眼里只看得到强者。”康纳德虽然不知道她们之间有什么过节，不过对于暴君的习性还是有几分了解的。
　　不过……
　　“我不信他会臣服。”
　　康纳德的眼中带着几分怀疑和担忧，即使这个家伙做为国王做的事情还算不坏，可他太过随心所欲了些。
　　但凡他手下的人多几个孬种，没有那么能干，怕是国家早就乱套了。
　　不对，如果是那样的人的话，估计他会直接全杀了，变成光杆司令。
　　“一切都是向神明起誓的，而且你觉得以这种性格的家伙会做些阴险之事吗？”
　　康纳德摇头，他只觉得对方不会太听从尤利娅的命令，以及未来的某一天再次发起挑战推翻尤利娅。
　　“暴君阴晴不定，他曾杀死过自己全家，从父兄到侄儿就连刚出生的孩子都不曾放过，他踩着那些人的鲜血走上了王位。
　　之后更是多次在战场之上作为将军冲锋陷阵。”
　　九彦看了他一眼，在尤里卡的记忆中倒是没有这方面的记忆，想来是不同的战区。
　　“我还以为在你的眼中敢战是好事。”
　　“我不否认这是件好事，但……他的惩罚太严格了些，只要有一点退缩之意他就会直接杀鸡儆猴，战场上，他曾经杀死了不少怯战的同胞。”
　　九彦点了点头，一般面对这种情况都是会有领头人来做些演讲，或者做出些什么事情来振奋人心的。
　　可暴君的做法简单粗暴，直接杀。
　　直接让所有人恐惧，而他又是那么个性子，说不定会直接带着周围的人全都杀红眼。
　　“这听起来有些危险，一旦做不好就会发生暴/动。”
　　“是的，有人想要反抗他的领导，所以，他也直接把对方给杀了。”
　　九彦也挺理解的，在那么个特殊的时期，战场之上的法律效果就会减弱许多。
　　而只要暴君确实足够强大，那也不会真的对他有什么惩处。
　　“总之，不需要我们担心什么，这是尤利娅的事情，就看她能否驯服对方了。”
　　有契约在，有强大到足以将对方碾压在地上反复摩擦的尤里卡在，暴君的威胁是被圈在一个范围之内的。
　　看着那头戴王冠，眉眼张扬的女子，九彦也在心底祝福对方。
　　她本该成为那最艳丽的花朵。
　　盛开于所有人都高不可攀的天穹。
　　“嘿！！登基仪式完成了，我们今晚不如不醉不归？！”刚结束仪式，回到议事厅的尤利娅就直接抬脚把那高到离谱的高跟鞋给甩飞了出去。
　　站在她旁边的二王子额角青筋暴起，“女王陛下，如果你对我有什么不满可以直接说！”
　　“我、我没有啊！二哥——你可不能冤枉我！”
　　“那请你给我保持好自己的礼仪姿态！”这么说着，二王子压抑住了全部的火气，把高跟鞋给拿到了手中，弯腰将其穿到了尤利娅的脚上，“矮人还有其他的一些种族都要谈合作的事宜，我们尽力争取。”
　　“放心，这个我在行。”
　　尤利娅的红唇勾起，对着二王子眨了下眼，叫对方放心。
　　跟在他们后面进来的就是九彦他们，尤里卡直接招手示意他们做到左手边最上面。
　　而尤里卡本人站在了九彦的身后，“这次的事情有些超乎我的预料。”
　　“怎么？”
　　“或许是和之前尤利娅的提议有关，她建议王城不只有魔法学院一所学校，应该百花齐放，其他的教堂也可以在多地修建，而不只是部分教区。”
　　如今大部分的聚集地都只会有一个主要信仰的教堂。
　　这里是光明教堂，而暴君的国度是风暴教堂，如果开放的话，彼此间传教的拉扯也会更多一些。
　　“如今虽然看起来平静，但我的评价是一滩死水。”尤利娅这么说道，坐在主座上的她目光灼灼看向了站在自己身侧的暴君。
　　“只有碰撞才会产生新的火花！”
　　“这是好事。”九彦点头肯定了尤利娅的想法，虽然不知道她会具体怎么去做，不过提出这种建议本身就是一件很厉害的事情了。
　　听到九彦的肯定，尤利娅红唇微翘，明显很是高兴。
　　就在他们闲聊的时候，门口也传来了声音。
　　“老不死的居然从山洞里爬出来了，可真是不可思议啊。”
　　“比不得你们这些见不得光睡棺材的，要经常起来活动一下，见识孩子们的未来。”
　　光是听这话，几人就猜到了那即将走来的是哪两个种族。
　　穿破阳光迈入大厅的莉莉丝一进门，就像是充满着朝气与活力的少女，拍了下手，带着愉悦的笑容往九彦这边跑了过来。
　　见她这动作，不管是尤里卡还是海曼，坐在他旁边的几人都很自然的拦住了对方的道，确保正常的奔跑根本无法到达九彦的身侧。
　　九彦听到身侧传来一声轻笑，一侧头就看到了莉莉丝正悬浮于空，以头朝下的姿势落在了他的面前。
　　金发的美人痴迷的看着眼前人身上浓郁的气息，猩红的眼眸闪动。
　　“您喜欢月亮吗？”
　　“当然。”
　　似乎是得到了满意的答案，莉莉丝的身体在空中一个翻转，落到了九彦面前的桌子上，她半跪在桌面之上，手中捧着一枚猩红的有着蝙蝠翅膀造型的红宝石吊坠。
　　“那血族将会是您永远的朋友。”
　　“我也是这么想的。”接过那枚吊坠，九彦若有所思。
　　他侧头看了眼身侧的尤里卡，对方也同样看向了他。
　　目睹了这一切的莉莉丝掩唇轻笑，她想自己下一个礼物该送些什么已经想好了。
　　投其所好才是最好的选择。
　　这么想着，莉莉丝视线的余光从旁边的几人身上转过，笑容越发的大了。
　　尤利娅看到这发展，虽然有些没太琢磨明白，不过她还是抬手敲了敲桌面。
　　“我提醒一句，莉莉丝，桌子不是你踩踏的地方，还请下来。”
　　“哼，不知廉耻。”一声略显老态的声音响起，九彦记得这声音之前还在和莉莉丝吵架。
　　侧头看过去，正好看到了一个面容古板的老者，他头顶的龙角似乎已经失去了光泽，不知道已经是多大的岁数。
　　“老不死的你再骂一句，我就让你们龙族的年轻一辈全都被勾搭到我们血族来你信不信？”
　　莉莉丝压根不带理对方的，头发一甩，就乖巧的坐到了自己该坐的地方。

🔒102  ☪ 第 102 章
　　◎什么才是神明◎
　　对方的表现实在太过明显了些, 这份青睐也叫他人略有思索。
　　不是所有的人会把这种明显的示好当作是什么情爱的。
　　这还不是什么逗趣儿一样当成玩笑的事情，尤利娅的视线在那被九彦把玩的饰品上扫过。
　　漂亮的红宝石上面蕴含的力量刺的她眼睛生疼，以尤利娅的精神力如果想要强行去试探, 那最后也只会是被炸成一个傻子。
　　没有别的可能。
　　一些比较荒谬的想法自尤利娅的心头闪过，她很快就将那些情绪尽数收敛。
　　不管原因为何, 那都不是自己所能够去探究的事情。
　　尤利娅清楚自己的缺点, 也会发挥自己的专长。
　　这么想着，她的视线又小心的瞟了一眼站在九彦身侧的尤里卡。
　　那架势, 就和在护卫着对方一般。
　　心头浮现了这个念头, 尤利娅的心微微跳动。
　　一些可能自心底升起，又被她迅速的掐灭了。
　　身着红裙的女王抬起下巴看向那似乎还在和莉莉丝较劲的老迈龙族，“龙族的朋友也也请入座吧。”
　　因为听说了对方的到来, 红龙族长也急匆匆的赶了过来，半拉半拽的将人带到了座位上。
　　他也觉得无奈，自己原本喝着小酒看着那些人花了大功夫在准备的画面，原本就准备单纯看看的，结果一低头, 发现自己族内居然还来人了。
　　龙族和海族一样都是有不少的分支的, 这就和正统的从世界树上诞生的精灵与巴掌大的花精灵一般是亚种分支, 为了方便管理, 在一个大的统治者之下, 还会有不少小的族长。
　　像龙族这样的，或许一辈子都不一定和其他的族群有更多的联系。
　　龙族那刻在骨子里的宅和贪财可不是瞎说的。
　　看着那被自己拽着好不容易坐下来的老者，红龙族长琢磨了半天也没想起来这位叫什么。
　　“咳，那个老哥啊, 你和血族始祖吵什么呢？这又不是什么吵架的地方。”
　　“你管谁叫老哥呢？再怎么样你也该管我叫二大爷！”
　　见他们这幅模样, 不远处还撅着嘴不乐意的海曼提醒了九彦一句。
　　“你别看莉莉丝长得漂亮, 那也就一张脸好看。”听着他这话，九彦顺便的看了一眼莉莉丝的身材。
　　简直完美好吗？
　　虽然胸口的花边设计很难确定有没有胸，但这都不妨碍称赞对方一句魔鬼身材。
　　露出的后背真的很漂亮啊。
　　“我可都不知道祂是男还是女哟。”海曼见九彦还有心情欣赏对方的美貌，有些酸酸的说了一句。
　　“我以为这并不重要。”九彦想了想自己最近见到的双性、雌雄同体、无性之类奇怪的设定都已经习惯了。
　　他都看习惯了的东西，怎么海曼这么个本地人还会拿出来说道。
　　“？！”海曼瞪大了眼睛，不可置信的看着九彦。
　　这件事可是被他们都讨论烂了，甚至还衍生出了好多个赌局的大事，这么大个八卦放在这，你居然不感兴趣的吗？！
　　尤里卡一个眼刀扫过来，直接让刚才还很想说点什么的海曼闭嘴。
　　他低下头凑到了九彦的耳边，视线也看着他手中的那饰品。
　　这太巧了些。
　　两人对视了一眼，心中都有了计较。
　　不过他们没有在这里说些什么，都收敛了心神把视线看向主座上的尤利娅。
　　见两人看向自己，尤利娅也轻轻的松了一口气。
　　她微微颔首，继续看向外面。
　　其他人也都陆陆续续的走了进来，原本还想着从这位新任的女王身上咬下些利益来的矮人刚走进来，就发现了这里的气氛不太对。
　　等环视了一圈周围，他差点直接跪下来。
　　为什么会有这么多的大佬啊！
　　这是他高看自己都觉得对方要灭他们一族，都用不着这么多大人物的离谱程度。
　　“坐吧。”尤利娅的脸上带着微笑，提醒了一句。
　　那些是过来参与典礼顺便商量下彼此间合作事宜的种族都战战兢兢的坐了下来。
　　这些人压根都不敢抬头去看上面的人，不管尤利娅说些什么，他们就疯狂的点头，主打一个赶快谈妥离开。
　　于是，原本还以为要经历一番激烈拉扯的二王子就看到，自家妹妹表现的格外强势。
　　把狐假虎威发挥的淋漓尽致。
　　就连不喜欢和外界有过多交流和建造传送阵的精灵和矮人，都答应在他们自家的领地附近承诺修建一座传送阵。
　　等他们谈完这些，那些小族也都飞快的离开，莉莉丝才慵懒的伸了一个懒腰。
　　“真的是好多年不出来了啊，现在的年轻小辈一个都不认识，你说是不是啊，克劳德。”
　　从刚才开始就努力蜷缩，好叫他人可以忽视自己的克劳德脸色一垮。
　　您老提我做什么啊。
　　克劳德注意到其他人似乎看向了自己，嘴角抽搐了下，“始祖您说的是。”
　　“哼。”这声冷哼自然来自于龙族的老者，那人依旧臭着一张脸。
　　不过这一次他没有再多说些什么，而是看向了尤利娅，“人族的女王，我等来这里的原因你应该也清楚。”
　　他们这些人来到这自然不会是为了什么恭贺，或者说这是顺便的。
　　听到他开口，其他的一些教廷的神职人员也都看了过来，准备看这臭脾气的老家伙准备说些什么。
　　“老夫想说——你做的漂亮！”这位看起来似乎是准备大喷特喷的老者这么说道，还颇为用力的拍打着自己面前的桌子，仿佛想要强调些什么。
　　这话说的，理直气壮到那几人都露出了迷茫的神色。
　　“老夫还年轻的时候也是经历过混乱年代的，现在的小年轻就是不知道老一辈都严令否定的事情都是有血泪教训的。”这么说着，他还看向了坐在对面的九彦他们，视线从海曼到莱茵，又落到了似乎迷茫的悬浮在半空，不过注意着不曾飞过人头顶的奥维斯。
　　最后落在了九彦和尤里卡的身上。
　　“老夫要向你们道歉，族内年轻一辈的孩子都太散漫了些，忘记了原本的荣耀与辉煌，开始做些不入流的事情！”
　　一边这么说着，他还狠狠的瞪了一眼红龙族长，仿佛是在说都是你在惹祸。
　　尤里卡知道对方说的事情是红龙族长私自卖魔法卷轴的事情。
　　市面上很少会流通这样的大型魔法，原本按照这种概率筛选，再看看某个特定的魔法，几乎可以把嫌疑圈定在一只手数得过来的范围内。
　　可因为龙族的一些习性，导致了事情的麻烦。
　　不过不管是九彦还是尤里卡都听出来了，这位表达了自己的歉意并且貌似要教训下红龙族长，可你要是感顺着他的话说下去，这位怕是要翻脸。
　　龙族的事，我们自己骂就算了，和你有什么关系。
　　尤里卡也就很自然的露出了温和的笑容，彼此间推脱了两句，把话题重新转入正规。
　　“比起这些小事，我想更重要的事情还是排查出我们之间的那个隐患。”
　　“你说的对，居然有人能够知晓那么隐秘之事，想来不论地位还是实力都不会低，而且——这位或许完全不像那些家伙还能够排查出异常来。”龙族老者左右看了看，指了指自己，“比如，有可能老夫就是那个恶徒，因为龙族常年睡觉，习性容易被人摸清楚，偶尔失踪也属于正常。
　　比如莉莉丝你，作为血族的始祖本来就很少出现，你做奇怪的事情也不会有人提出疑问。”
　　双手托腮，莉莉丝依旧在欣赏着坐在自己对面的九彦，仿佛在看着自天际落下的月亮。
　　“嘿，老不死的骂谁呢？我们血族可是月亮的宠儿，那你像你们这样是长虫啊，想要伪装成我们这样可不容易。”
　　“如果不是伪装呢？”
　　“你说我们之中有人的心直接是黑的，在几百甚至上千年前就在谋划着什么？”
　　“我不否认这种可能。”
　　“那是图什么呢？”
　　“图成神的机会。”
　　场面一时安静了下来，坐在上座的尤利娅头皮发麻，她突然觉得感觉自己不该坐在这里。
　　原本她觉得这些人撑死了和她讨论一下最近发生的事情，她都把有关十六王子做过的大大小小事宜，以及对方用那些窃听出轨的工具录下来的一些音频资料都做了备份和保留，准备分享给大家好一起讨论些什么。
　　结果，在这些人的眼中，那人的怀疑程度已经飙到了一族领袖的身上了吗？
　　那样的大人物尤利娅根本不敢怀疑。
　　之前按照她的想法，可能是早期就有外域的怪物潜藏进来了，然后帮助对方想要谋夺他们的家园。
　　这种间谍计划她是可以理解的。
　　但现在这些人的话她话好像听出来了另一个意思？
　　为了成神？
　　“……为什么？”尤利娅还是没能忍住的开口询问。
　　她的视线在莉莉丝以及老者的身上转过，他们两人都不曾说话，于是她把视线看向了尤里卡，希望对方能够说上两句话。
　　“因为名额是固定的。”九彦见她实在好奇，就开口回了一句，“成神的首要条件之一，就是，我即法则，将某一个领域钻研透彻，那就成功了。
　　举个简单的例子，光明神就是太阳的化身，灼热、温暖、圣洁，能够燃烧一切。
　　但你如果想要细分的话，简单的‘光’这个概念是不是就符合条件？
　　可要是单纯的‘光’，不可能成神，因为这是囊括在光明神的权柄之中的。”
　　九彦把玩着手中的吊坠继续说道，“所以，除非光明神身陨，不然‘光’是无法成神的，因为一个世界不会需要两个‘光’。”
　　尤利娅的背脊一下子失去了全部的力量，跌坐在高背椅上。
　　她听懂了九彦的意思。
　　因为前路无望，所以那人决定，把高高在上的神拉扯下来就好。

🔒103  ☪ 第 103 章
　　◎你跟我讲这礼物正经吗◎
　　如果说, 这个话的主题是有关神明的，那尤利娅还会认为这很有道理。
　　毕竟，不管现在看来大家是多么的友好, 彼此间也不曾发生大规模的战争，可是‘弱肉强食’这个道理依旧是刻在骨子里的。
　　强者会帮助弱者, 弱者会拥戴强者, 那是因为领导者们此刻并不希望发生什么大规模的流血事件。
　　而且，‘信仰’是不可或缺的东西。
　　人口越多, 越是和平, 对他们来说没有坏处。
　　可如果是……
　　尤利娅的脸色发白，嘴唇止不住的颤动。
　　“所以呀～”莉莉丝拖长了语调，像是在嘲讽这些什么, “如果是按照这个猜测来想的话，我就可以直接排除自己的嫌疑了呢，因为我们血族的美神早已陨落。”
　　这件事，放在这里仿佛成为了一个可以自证清白的事情。
　　莉莉丝甚至还有闲心和九彦抛媚眼，“我们现在无比的期待, 属于我们的月亮高悬于天际。”
　　龙族老者眉心一跳, 差点没能控制住自己脸上的表情。
　　克劳德更是直接仰倒, 把自己屁/股底下的椅子都给直接坐塌了。
　　始祖这话简直是在明示了。
　　哦, 他到底做了些什么。
　　克劳德想起当初的自己, 以及自己无知时发出的感叹，就很想给自己几个耳光。
　　以后看到漂亮的绝对不上去搭讪了！呜呜呜！
　　九彦无奈的抬手按了下额头，“这只是一个猜测罢了，这有可能是真, 但同样有可能是引导我们这么去想的一个陷阱。”
　　“是的, 不确定的事情只会让我们直接分崩离析。”尤里卡也很自然的接过了话题, 他的话也让刚才还在争吵的两人重新看了过来，尤里卡竖起了两根手指。
　　“我们要做的只是找出对方，不要去思考太过不确定的事情，神明距离我们也很远，我们不该自乱阵脚去担忧那我们无法触及的未来。”
　　这话说的冷漠，但也是大家的真实写照。
　　信仰很重要，但对他们来说这并不是最重要的东西。
　　他们不会期待着由神明来完成一切。
　　“而第二点，之前我或许还不曾和大家讲过。”这么说着，尤里卡看向旁边的奥维斯，天使听不太懂刚才他们讨论的东西，注意力早就不知道飞到哪里去了。
　　他头顶的呆毛也很自然的表达出了他心中的想法，困惑的问号歪歪扭扭的颤动着。
　　见奥维斯还在走神，海曼很是无奈的举起手戳了一下对方那鼓起来的脸颊。
　　这才猛的回过神来的奥维斯迅速的飞高了一点，手握成拳摆在自己的胸前，“是！是的！我有事情想要拜托大家！”
　　这么说着，奥维斯抬手将自己头顶悬浮的破损光环拿了下来，展示于几人的面前。
　　“这个光环，大家有什么办法修复吗？”
　　莉莉丝和龙族老者都齐刷刷的摇头，他们虽然小的时候见过天使，但对这种生物完全没有研究啊。
　　在他们看来，天使就像是更高端的魔法造物，只不过这是他们不曾涉猎的领域。
　　奥维斯失落的叹了口气，不过他本来也没有太指望他们。
　　作为光明神的天使，奥维斯其实更指望尤里卡帮忙研究出点什么来。
　　只不过对方的天赋点似乎更多的是点在了武力值以及剑术天赋上，在研究这方面，不能说一窍不通，但也没好到哪里去。
　　只是偶尔的，九彦会借去他的天使光环研究一下。
　　“还有就是，我是带着光明神的神谕下来的，但是神谕丢了……”说道这里的时候，奥维斯又有点害羞。
　　总觉得自己给大家添了不少的麻烦。
　　“神谕？”还是第一次听到这事的莉莉丝颇感兴趣，她的手指在红唇上划过，“请问天使大人，神谕是什么呢？”
　　奥维斯摇摇头，“不知道。”
　　似乎是发觉这说法不太准确，他又急忙虚空比划了一下，“我拿到手里的时候是一个卷轴的模样，但打开来会是什么我不知道，应该是很重要的东西。”
　　对于奥维斯的这个说法，几人也比较赞同。
　　单纯的传讯，通过每次祷告的时候就能够建立联系了。
　　对于教廷的教皇或者龙族长老这类人物都经常可以得到这样的口谕。
　　听到他们这么说，海曼突然感觉哪里不太对劲，他颤巍巍的举起了手，“等等，你们经常可以得到这样的联络吗？！为什么！我从来都没有！”
　　他不是海王吗？
　　他不该是最受宠爱的那一个吗？！
　　他从来没有听到过神和他讲话耶！
　　海曼这一开口瞬间把刚才还有点沉凝的气氛给打破了，莉莉丝莞尔一笑，看着那气呼呼的海曼，“往好处想想，你说不定因为太弱直接没有被他看到。”
　　“我们家那连海盗都能连丢十二发闪电，追着劈的暴君会眼神不好？”
　　听到海曼的吐槽，站在尤利娅身侧的暴君开口，“放心，我得到过风暴的启示。”
　　暴君的本意是告诉海曼无需担忧的，这位神明依旧存活，可听到他这话的海曼更悲伤了。
　　掌管大海的神不和他这个海王沟通，反而和大陆的国王聊了两句？
　　“光明神的神谕一定也是有很重要意义的，或许这上面会记载一些告知我们的事宜。以前还偶尔的会有消息传出，可自从战争结束，大家应该都没有怎么听到过神明传讯了吧。”九彦对于那所谓的神谕还是挺感兴趣的，不过他和尤里卡当时去周围转了好几圈也没看到半点痕迹只能作罢。
　　“这之间有什么关系吗？”
　　听到九彦这么说，刚才还在生气自己没有接到过神明旨意的海曼下意识的询问。
　　“……”
　　没有什么必然的关系，但大家都打出狗脑子了，那么累，哪里有那么多的社畜一下战场就上工作台的啊。
　　九彦没办法解释这个问题，这只是他的猜测。
　　他看向对面依旧在看着自己的莉莉丝，开口询问，“我下次可以去血族的古堡做客吗？我有些事情想要询问。”
　　“随时恭迎。”
　　这个话题谈到这里，几人都不在说话了。
　　这叫另外几个还想要和他们聊聊有关反对教堂大规模布局，以及开设更多学院的其他人根本不敢说什么。
　　甚至到会议最后结束，他们都不敢询问。
　　而等他们都走了，尤利娅才扑哧一声笑了出来。
　　“我就喜欢看他们愤恨又不敢说的模样。”
　　“刚才你自己都害怕的不敢讲话，他们又哪里敢说什么。”
　　二王子也是长长的叹了一口气，他也挺怕的，甚至刚才他觉得血族和龙族的那两位一言不合就要打起来。
　　“懦夫。”暴君嗤笑一声，低头看了一眼自己手中的汗水，闭上了眼。
　　“他们听了这些机密，就必须要付出些代价。”尤利娅笑着说道。
　　接下来，将会大兴土木发展教育，他们也必须要行动起来。
　　大人物有大人物要做的事情，而他们也该着眼脚下，做好自己该做的事。
　　“等把这些安排好，我也能稍微轻松些了……”尤利娅晃着脚，惬意的想着。
　　她这句话刚出口，旁边的暴君就铺陈开了一张世界地图。
　　在地图上，画着不少用各种彩色的笔标注的地点，男人的手指在上面移动着。
　　“这些是人族的城邦，而你我势力的范畴只在这一块……”
　　听到对方说起这个，尤利娅的眼睛就开始发直。
　　饶了她吧。
　　再这样天天喝精力药剂肝工作，精神力再强也扛不住啊。
　　实力强大是叫你一天24个小时都拿来工作的吗？能不能学会什么叫做劳逸结合啊。
　　看到他们俩这幅模样，抬手摸了摸自己黑眼圈的二王子一步步缓慢的向外挪动。
　　他又开始想念自己的魔法塔了。
　　妹妹加油，哥哥从精神上支持你！
　　只要不是我加班，一切都好说！
　　几人一路向外走去，九彦依旧摸索着手上的那枚红宝石，紧接着稍稍用力，将其直接碾碎。
　　悬浮于空中的光点还未扩散，就吸收入了他的掌心。
　　“你觉得他们两个人有可能吗？”
　　“概率很小。”
　　见他们讨论这个，海曼探头好奇询问，“为什么这么说？”
　　“理由和之前说的一样，做出这事的幕后真凶只有两个可能，一个是外敌派出的间谍，另一个就是为了谋求晋升的年老强者。”
　　九彦这么回答着，他的脚步突然的顿了一下。
　　“你想到了什么？”尤里卡扭头询问。
　　“……不。”九彦抬手，指了指不远处。
　　那边艾薇儿正兴奋的和他们招着手，并且手里还好死不死的抱着一个袋子。
　　光是看到那袋子，九彦就觉得头疼不已，想起自己刚见到对方的时候为什么要顺嘴就答应了收下对方补药的这么个建议。
　　如果那个时候，他就义正严辞的拒绝，那就好了。
　　“艾薇儿你怎么没进去？”
　　“诶？因为我就是很单纯的来庆祝呀。”这么说着，艾薇儿拉来了自己身边的一位金发少年，“对啦，林想要向你们再次表达感谢呢！”
　　换上了一身紧身的劲装，身后背着弓箭的精灵少年脸色涨的通红。
　　他先是有些不安的看向了自家的公主陛下，又紧张的看向了眼前的两人。
　　“真的！真的很感谢几位上次相助！”
　　“没必要反复道谢，再说精灵与我本就是朋友。”尤里卡接下了艾薇儿递过来的东西，他注意到小公主那愉悦的表情之下潜藏的担忧。
　　听到尤里卡询问，艾薇儿这才露出了充满活力的笑容。
　　“没事哟，我只是稍微有点，恩……担心，总觉得妈妈对我的期待越来越大了，而我还是把一切都做的那么糟糕。”
　　少女的心事总是如此，会因为各种个样的事情而担忧。
　　“没事的公主，我们会保护好你的！”金发的精灵还有其他跟着一起过来的都这么说道，纷纷向艾薇儿表达着自己的忠诚。
　　原本还想开口劝上一句，如果觉得累那也不是非要继承那个位置的九彦干脆闭嘴。
　　正统+大部分人的支持+天赋本就不错，这已经足够支撑着她继续走下去了。
　　就像莱茵一样。
　　这么想着，九彦侧头看了眼旁边的小魔王，对方愣愣的看着艾薇儿。
　　仿佛在看着另一个自己。
　　莱茵确实是想到了自己，如果按照精灵一族的成年年纪来算的话，此刻的艾薇儿是比当初的他还要年幼的孩子。
　　“嗨！你们在聊什么呢？”充满磁性的嗓音在耳边响起，莉莉丝那卷曲的金发就落在了九彦的面前。
　　九彦随意的和她聊了两句，当他问起有关血族的神明时莉莉丝的脸上也出现了浅淡的困惑。
　　“不知道呢，我只知道在很早的时候对方就陨落了，新生的神明不是很快陨落就是层次还达不到被我们信奉的程度。”
　　血族、狼人之类在历史上都信仰月亮，可惜，一直未曾见到新的月亮升起。
　　对上莉莉丝那双猩红的眼眸，九彦也露出浅笑。
　　“那我祝愿你心中的月亮早日升起。”
　　站在旁边的尤里卡身后的尾巴都快纠结到打结了，他反复的抬起手又放下。
　　就在他的面前，两人的脸挨的极近。
　　视线的余光注意到了尤里卡的动作，莉莉丝捂嘴轻笑着稍微拉开了些距离。
　　“晚些我会叫克劳德送点好东西给您的，请务必收下。”
　　送东西？
　　还是吊坠这样宝贝的东西？
　　不至于吧。
　　要是再送这种夹杂着信仰的好东西，那就不是投资了，而是要把对方发展为眷属之类的。
　　应该还没到这个地步吧？
　　九彦这么琢磨着。
　　然而等他看到对方送来的所谓‘礼物’时，只想冲过去把那带着狡黠笑容的莉莉丝给砍上几刀。
　　怪不得你要送到家里来啊！你也知道这‘礼物’见不得人啊！

🔒104  ☪ 第 104 章
　　◎我会尽力讨得您的欢心◎
　　同样看到了礼物的尤里卡也红了耳朵, 轻咳一声，迅速的将箱子合拢。
　　站在对面送东西过来的克劳德不可置信的长大了嘴巴，那尖锐的虎牙几乎要咬到自己的舌头。
　　克劳德很想问问始祖, 自己究竟做了什么不可饶恕的事？要让他这么去送死！
　　“什么什么？莉莉丝送了什么东西啊？”似乎闻到了八卦的气味，海曼凑过来询问。
　　而九彦直接一把按住了海曼的脸, 压低了声音警告。
　　“你给我把自己的好奇心收好！”
　　感觉到对方身上传来的低气压, 海曼打了个哆嗦，疯狂点头并飘向了外面。
　　我还是去找奥维斯玩好了, 傻傻的小天使随便欺负。
　　见海曼走了, 克劳德心底更慌了。
　　不过不管是九彦还是尤里卡，现在貌似都没有理会他的打算。
　　九彦的眼睛眯了下，看向那似乎抱着箱子准备去哪里的人。
　　“你干嘛呢。”
　　“毕竟是莉莉丝送的礼物, 还是收起来的好。”
　　听到他这话的克劳德眼睛瞪大，不可置信的看着那看起来无比正直的骑士。
　　如果不是他刚才也站在旁边，怕是都要以为对方只是单纯的将礼尚往来的客套礼物收起来的模样。
　　“哦～是么？”九彦拖长了语调这么说着，他绕着对方转了一圈，似笑非笑, “那你可要收好咯, 这可是你觉得贵重的礼物, 别磕碰坏了。”
　　“莉莉丝的一番心意, 还是可以使用一二的。”
　　这话, 说的没毛病。
　　如果只是正常的礼物的话。
　　克劳德仰头看着天花板，半天不敢动。
　　见他跟个石柱子一样杵着，九彦也没好气的看了他一眼，“你还站着干嘛, 想当play的一个环节么？”
　　克劳德下意识的就想来一句‘您玩的这么花？’就注意到对方眼中的不耐烦, 连忙反应过来这是赶他走的意思。
　　一路连滚带爬的冲到了花园, 就看到了在庭院里排排坐的三人。
　　三个人都躺在草地上，仰头看着天空，时不时的手指在虚空中划动两下。
　　“你们在干嘛呢？”抬手抹了一把虚汗，克劳德也坐在了旁边。
　　“学习使我快乐。”海曼干巴巴的回答道。
　　同样仰头看向天空，克劳德眼睛不由的瞪大，在虚空之中，悬浮着无数的文字与魔法阵，几乎要将他给直接埋没。
　　“怎么这么多？”
　　听着耳边克劳德的震惊话语，海曼也有点委屈的瘪嘴。
　　这个还是前不久九彦泡图书馆突发奇想给他们增加的内容，说反正他们都喜欢没事了乱窜，每天刚好多学习点东西。
　　什么叫只知道捣乱啊，他也是干正事的人好吗。
　　想起这个，海曼更委屈了。
　　他偏头，看向旁边的两人，这俩是真的在认真学习的，越发衬的他不学无术了。
　　想了一下，海曼开口询问，“对啦，你们对于‘光’有什么别的想法么？”
　　“啊？光就是光啊。”奥维斯想了想没有什么头绪，很自然的摇头。
　　“那，那会想到什么好笑的事情吗？”
　　对于海曼的虚心请教，莱茵也很认真的思考了一下，果断摇头。
　　这有什么好笑的。
　　海曼更郁闷了，难不成好笑的事情其实是他自己么？
　　他想起，自己前几天好不容易鼓起勇气来想要向对方表达一下自己的心意。
　　倒也不算是告白，而是对自己的一个坦诚和剖析，他清楚知道，自己只是在追逐着那闪闪发亮的人罢了，不算是爱情，而是一种向往。
　　海曼希望对方能够知道，自己真的很感谢对方。
　　可他酝酿了很久的开头就直接被对方的反应给打断了。
　　“你相信光吗？”
　　我见过照耀黑暗的蜡烛，见过耀目的太阳，也见到了如你一般温润的月色。
　　感谢你们的出现，以及不吝于燃放自身的光彩照耀周围。
　　海曼准备了很多听起来有点中二的话，可他还没开口，对方就一副憋着笑的表情。
　　也没憋几秒钟，九彦就直接哈哈哈的笑了出来，还拍着海曼的肩膀一副赞同的语气，“嗯嗯！我相信的！英雄永垂不朽，皮套天下第一！”
　　没有想到啊，海曼也是个奥特曼迷？
　　诶，不对，这里有特摄吗？
　　两人说的完全不是一个东西，海曼也完全无法猜到九彦到底把他的话理解到了哪个地方去。
　　无奈的偏头，海曼正好看到了刚才还站在客厅里的两个人已经推拉着走到房间里去了。
　　躲开了尤里卡伸过来的手，九彦的手指勾动了几下直接在房间的空中拉扯出了几条线，一个跳跃就直接坐在了上面。
　　他手撑着脑袋看下还站在下面的尤里卡，“怎么了？。”
　　尤里卡抬手捂着嘴，似乎想说些什么，但又难以启齿。
　　见他身后的尾巴正在摇晃着，甚至还勾出了一个爱心的模样在想他表达着什么，九彦唇角勾起移开了视线。
　　逗对方确实很有意思，即使尤里卡本身还算是比较开放的，说起一些情话来完全不会不好意思。
　　地面上，刚才送过来的箱子还摆在那里。
　　莉莉丝想要表达的意思太过明显，里面的东西压根不需要拿出来研究，都能知道是做什么用的。
　　“我可不会陪你玩这个。”九彦的视线很快就从那东西上面移开，“真的尾巴还好说，假的就算制作的再逼真也都是假的。”
　　“是这样吗？”
　　“……”九彦刚准备说的话又噎在了嗓子眼里，没办法，眼前这人在玩一种很新的东西。
　　他把箱子里的兔子耳朵带到了自己的头上，还一副真的不喜欢吗的表情看着他。
　　你那张脸一旦都不配这种动作和装扮的好吗？
　　但是，不可否认的，有点香。
　　甚至让九彦产生了一种能否弄哭他的想法。
　　虽然他觉得按照之前的经验来说，最后流出生理性泪水的人会是他自己。
　　不过如果他这么命令呢？对方会不会哭出来？
　　等等！不对！
　　我又被套路了！
　　即时警醒的九彦摇晃了下脑袋，咳嗽一声，“你怎么这么墨迹，不做就算了。”
　　大脑瞬间清醒，九彦踩着墙壁上的丝线从窗户翻了出去。
　　落到花园的草地上，九彦仰头正好可以看到站在窗户边的金发骑士。
　　回家之后，他身上加持的一些隐匿魔法自然失效。
　　即使有不少人都知道这件事，但圣骑士的脸面还是要保留的，不能叫其他人看到了那双角以及会透露出情绪的尾巴。
　　白天在外面的时候，对方是正直可靠甚至叫人畏惧的勇者，回到家之后落地摇晃的尾巴会叫人清晰的差距。
　　没有继续泡图书馆，回到家里的九彦自然是放松的准备睡一个好觉。
　　奈何不久前的记忆实在太过叫人震惊，让他夜里做梦都想给自己来个物理安眠。
　　“怎么就梦到这种东西了。”捏着脖颈走出房间，九彦准备去书房看看或者泡个澡。
　　结果刚打开门，就看到了站在门口的人。
　　“你梦到什么了？”尤里卡略带担忧的询问。
　　“不，比起这个，我更想问你为什么会出现在这里。”
　　“我只是有些想见你，但又不希望打扰到你。”夜色之下，尤里卡的那双蓝眼睛看起来越发深沉了些，他略微歉意的低垂下头，“抱歉，我……”
　　九彦挑眉，即使他们之间的关系是如此，可半夜不睡觉站在门前却还是可以骂上一句变态的。
　　但他注意到了对方眼眶下面的黑眼圈，还有略显杂乱的头发。
　　对方的气息很是絮乱，甚至九彦可以感觉到对方的精神此刻都乱糟糟的一片，就像是要陷入疯狂中一般。
　　“你做噩梦了？”
　　尤里卡先是一愣，下意识的摇头似乎在否认着些什么。
　　“不是噩梦，对我来说，应该算是美梦吧。”
　　尤里卡的视线看向远方，透过窗户的玻璃可以看到高悬在天际的月亮。
　　柔和的月光倾洒而下，仿佛能够柔和一切。
　　“是美梦。”尤里卡又一次的重复，仿佛是在强调着什么。
　　“梦到了什么？”九彦感觉对方的情绪不太对劲，上前了一步。
　　迫使对方看向自己，而不是这样继续逃避。
　　“梦到了，我被埋葬在一处开满了鲜花的田野上，有无数的人在为我歌颂。”尤里卡开口说道，他甚至根本没有想逃避或者说谎之类的。
　　九彦挑眉，他直接伸出手去捧着尤里卡的脸，让他看向自己。
　　不对劲。
　　他觉得尤里卡如果做个春/梦，然后大半夜的睡不着来找自己都比较正常。
　　虽然他不喜欢夜袭，可这也能够勉强算是一种情趣。
　　但你在事业、幸福都没有任何问题的情况下，梦到死亡是怎么一回事？
　　还在为此感到欣慰和高兴？
　　“说清楚！”
　　“这是我很早以前就已经习惯了的梦境，或许是我的一种执念吧，希望能够死得其所为人们所传颂。”
　　尤里卡轻笑一声，似乎在反过来安慰九彦。
　　但他的这种笑容反而让九彦的眉头拧的更紧了些。
　　他能够感觉到，对方似乎在陷入一个更加混乱无法挣脱而出的沼泽。
　　“死亡是最可笑的事情，更别提什么身后名了。”
　　“或许是因为我潜意识里认为灾难再次发生的时候，我还需要挺身而出？”尤里卡的嘴角勾起，露出了放松又温和的笑容。
　　他抬手拍了拍九彦的手背，似乎是想要安抚对方。
　　但他对上九彦的眼睛又下意识的移开。
　　那双眼睛里盛放了太多的东西，尤里卡下意识的咬住了自己的下唇，他想要努力的控制住自己，不让自己的烦心带给对方。
　　九彦的视线在那透露出主人心事的尾巴上停留着。
　　那颗有着桃心的尾巴纠结的几乎要打结，想要缠绕上九彦的手腕，却又不敢。
　　“哈？你光想到什么灾难了么？难道不会做梦自己成为了战神，然后长久的与我在一起？”九彦松开了捏着尤里卡脸的手，脸凑近了些，带着几分诱惑的味道。
　　这才该是正常人做梦时的妄想吧？
　　你想的都是些什么玩意儿啊！
　　尤里卡的眼神里出现了短暂的变化，他似乎出现了一瞬间的恐惧，不过很快就被他压了下去。
　　“是啊，我会成为战神然后拥有长久的时间与你在一起的。”
　　这话带着几分颤音，像是不自信，又像是在恐惧。
　　这么说着，尤里卡的手下意识的抬起，似乎是鼓起了某种勇气一般的抱住了九彦。
　　力气之大，仿佛要将眼前的人彻底融入自身。
　　他将头放在九彦的肩膀上，好叫对方无法看到自己的表情。
　　他的眼神里有着比刚才还要重上数倍的恐惧，他在害怕。
　　尤里卡无法告诉九彦他到底在害怕些什么，他也觉得自己很可笑。
　　但刚才的梦境中，他于拥簇中死去。
　　微风，鲜花一切都在为他歌颂。
　　这是从他很小很小的时候就出现在他的脑海中的场景，仿佛是一种使命。
　　英雄就该死于无人问津的原野。
　　即使人们歌颂着他的事迹，那歌颂的也是英雄，而非他。
　　死亡仿佛是他的归宿。
　　他就是为此而生。
　　但，如果可以，他多想抓住一个人的手，告诉他。
　　自己是尤里卡·安德希尔，他不会死，他对自己的未来有规划，他有着光明的未来。
　　但似乎，每一次他想要这么去做，冥冥中就有个声音在告诉他。
　　——不要痴心妄想！
　　你不配！
　　你永远无法反抗命运！
　　九彦的眼中浮现了明显的狐疑，他能够感觉到对方情绪的不对头，就像是在畏惧着什么一般。
　　也不觉得尤里卡是那么不自信的人，可他……为什么如此的底气不足？
　　“你说这话可一点都不像是在期待，难不成——你准备以后踹了我么？在你成神，身体蜕变，直接一口气解决隐患之后。”九彦抬手抓着对方的衣领，逼迫着着家伙与自己对视。
　　“招惹了我，还想要反悔可不会有什么好下场。”
　　尤里卡松开了九彦，稍微和对方拉开些距离，像是恢复了平静一般。
　　“我不会如此。”
　　尤里卡低下头来，唇角碰触到九彦的额头，又滑落到眼角。
　　动作很轻，生怕会碰坏什么一般。
　　“所以，我会尽力讨得您的欢心。”
　　感觉到尤里卡的逃避，九彦还准备说些什么，他就闻到了清浅的香甜气息，仿佛是在向他释放出信号。
　　又仿佛是在乞求他的垂怜，希望他能够多看他一眼。
　　九彦感觉到对方似乎有些不太一样了，可要说他这种做法是恋爱脑，又完全不像。
　　可偏偏不知道在什么时候，尤里卡把自己放到了一个极低的位置，在渴求着他。
　　是不安吗？
　　自己让他变的如此？
　　应该不是。
　　你还有神东西在瞒着我吗？尤里卡。
　　叹息一声，九彦也没有勉强对方说出些什么，抬手揉了下那柔软的发丝，回应了对方的吻。

🔒105  ☪ 第 105 章（修）
　　◎覆盖到脖颈的手◎
　　尤里卡长长的舒了一口气, 压下心中那莫名产生的慌乱与不安。
　　刚一转身，金发骑士那剔透的眼眸就猛的一缩。
　　对方明明就在他的身侧，他的手上甚至还残留有对方的余温, 但为何会感觉对方距离自己是那般的遥远。
　　仿佛，不可触及的彼岸。
　　尤里卡又凑过去了些, 不安的抓住了九彦的手。
　　拿着本子正在写写画画的九彦察觉到, 冲他轻笑一声。
　　“怎么了？感觉到了？”
　　在触摸到真实的肌肤时，尤里卡才稍稍安心了些, 他低下头用脸蹭了蹭对方, 顺着九彦下颚的轮廓落下细碎的吻，“我还以为你要离我远去了。”
　　“只是在测验一点小东西罢了。”九彦现在的心情还算不错，他将手中的本子摊开在对方的面前。
　　“走到极致便能成神, 可当成神之后便会有诸多的束约，倒时想要再进一步难如登天。”
　　就和现在的海曼一样。
　　他得到了海王的身份加持，就几乎放弃了晋升之路。
　　来到了更加广阔的天地，想要回去研究之前的问题，那突破的隔膜自然就到了这更大的世界。
　　“虽然我说的成为黑暗神属于半开玩笑, 但想要配得上这个名字, 需要掌握的东西也要更高。
　　黑暗是什么呢？
　　隐秘、未知、混沌, 以及, 一点微弱的光。”
　　九彦的手指上泛起了幽幽的光泽, 只有当有光的时候，才更能够衬托的出黑暗。
　　名号只是一个代称，实际上还是要看对方所掌握的权柄。
　　九彦自然不会在手上已经获得了大量好东西的时候，还目光短浅的从一池水和一瓢水中选择出后者。
　　就在九彦思考着什么样的排列组合适合自己, 又不会过于赘余的时候, 旁边人那过于灼热的视线还是吸引了他的注意力。
　　“我的技术有那么差吗？刚结束你就在思考这些？”
　　“因为这是很重要的东西, 我不可能加入一些不那么合适的，也不可能让自己未来局限在弱小的神明一阶。”九彦郑重的回答道，“我可不希望自己再变成弱小的模样。”
　　“什么？”尤里卡担忧的按着九彦的手，总觉得对方这句话带着几分其他的意思。
　　“没什么，只是回想起了过去的一些事情。”这么说着，九彦也看向了那一直在盯着自己看的人，“怎么，觉得我和你想的不太一样吗？”
　　“不，只是觉得月色下的你越发的迷人了。”抬手搂住对方的肩膀，尤里卡轻声说道，“累了的话可以歇一歇，你现在完全没有必要和以前那样紧绷。
　　不管是我还是其他人，都会在你需要的时候提供帮助的。”
　　听到了他的这话，九彦的背脊稍微松弛了些，“我能够做到的事情为何要麻烦他人？”
　　“不能多依靠我一下吗？”
　　“不需要。”盯着对方看了一会，九彦轻笑了一声，抬手揉着对方那柔软的发丝。
　　“好吧。”尤里卡有些无奈，他无法改变对方的想法。
　　盯着那枕边人，尤里卡的眼中流露出少许的无力感，他想要靠对方更近些，但对方似乎并不需要他。
　　虽然不曾拒绝他的靠近，但好像有他没他都没有什么差别。
　　见九彦似乎准备放下本子睡觉休息，尤里卡的手下意识的攥紧有几分紧张的询问，“如果，我是说如果，我对你做一件有几分冒犯的事情，你会生气吗？”
　　九彦奇怪的看了他一眼，“你今天也没只对我做一件事啊？虽然我能理解刚开荤确实有的人意志力不足，可你又不是普通的人。”
　　“我、我说的不是这个，咳，我是说，我只是有些患得患失。”
　　“如果想要寻求安定，你选择我本身就是一种错误。”
　　被对方的视线盯的完全不知道该说些什么的尤里卡无奈的低下头，还不等他再说些什么，九彦就继续开口。
　　“你想做些什么就随便做吧。”
　　那声音语气，就和在说一件无关紧要的事情一般。
　　可得到了准许的尤里卡反而犹豫了。
　　即使对方的语气再随意，他也从中听出了少许的其他意思。
　　就像是早就习惯了一样，不管被如何背叛伤害也不会感觉到有什么奇怪的地方。
　　九彦很自然的将凑过来的尤里卡当作了大型的抱枕，直接换了个舒服的姿势入眠。
　　似乎是感觉自己刚才的语气有些冷硬，九彦又想起了对方之前那在房门口患得患失的模样。
　　九彦又重新的睁开了眼，在尤里卡的嘴角轻啄了下。
　　“当然，我不会给你想要的稳定，但起码……嗯，我不会翻脸不认人。”
　　抬腿搭在对方的身上，九彦的视线注视着对方，露出一个浅淡的笑容。
　　“尤里卡，我不喜欢依靠他人，不过你想要强行的挤入我的生活里，我会依照自己真实的想法给你回答。
　　同样的，如果你需要我的话，我也希望你能够直接告诉我。
　　就像今夜，你的心乱了。”
　　九彦没有再说更多话的打算，他打了个哈切就直接入睡。
　　而尤里卡则是更加的纠结，他能够感觉到对方的真诚，但正应如此，他才感觉到了为难。
　　他似乎要做一件不尊重对方的事情。
　　明明不该如此的。
　　“有什么地方出问题了。”尤里卡紧紧的咬着下唇，他努力的控制着自己的情绪。
　　好像，要控制不住了。
　　他感觉自己变得不像自己了。
　　那双蓝眼睛中甚至开始弥漫水雾，尤里卡完全不能理解为何会如此。
　　他的大脑里似乎有两个思维在争吵着什么，一个声音在大声的喊着‘他是你的爱人，你当然要牢牢的将他抓住！’
　　另一个声音在弱弱反驳，‘但他是独立的，而且我们现在的关系并没有那的亲密，我该尊重他。’
　　‘如果尊重他的话，你们现在连床都还没有上吧？
　　你能够忍受住那炽热的，灼烧着内心的情愫吗？！’
　　尤里卡能够感觉到，有一簇火焰在燃烧，在催促着他实施行动。
　　但尤里卡却能够想象到，对方知道会有什么样的反应。
　　翻脸，甚至露出漠然厌恶的神情。
　　但不知为何，他却隐约感觉自己似乎在期待着这样。
　　不！不对！怎么可能？！
　　就像是之前那次，他抓住了对方想要离开的脚踝。
　　甚至一瞬间想到了‘囚禁’。
　　想要将对方的自由都斩断，让那人只能看着自己。
　　这是不对且恶劣的行径！
　　“我简直像是变成了魔鬼。”尤里卡低声的自语，他不明白，爱情会让他变成这样吗？
　　自私自利，蛮横无理，甚至会偶尔的出现这样恶劣、肮脏的想法。
　　不，对方如明月。
　　应该被他高高的捧在天上。
　　就像对方希望自己一直都是自由的，太阳本该高高的挂在天上一般。
　　尤里卡也想要呵护着对方，看那皎洁的月光倾泻而下，柔和又不会伤人。
　　但有些时候，情绪和思维仿佛会不受他的控制。
　　让他感觉他想要拥有的更多，想要彻底的——‘吃透’感情。
　　初识、悸动、热恋、争吵、厌恶。
　　这仿佛是一个过程，一个就像是他最终将走向死亡结局的一种必然。
　　“……就像是我的一切都被规划好了一样。”尤里卡喃喃自语，即使是拥抱着心爱的人，但他的后背依旧出了一身的冷汗。
　　他感觉自己似乎猜到了什么不可思议的东西，但那个念头一闪而逝，他根本不敢去深想。
　　他的手一翻，一个不大的香水瓶子就出现在了他的手中。
　　这东西是莉莉丝赠送的物品之一，效果是类似梦魇一类的作用。
　　可以让相拥的两人在睡梦中相遇，甚至是做一些意识程度上的共鸣。
　　但看到这个东西的时候尤里卡的心底浮现了些不该出现的念头，他想要知道身侧的人究竟在想些什么。
　　这是不该出现的想法，但他却无法抑制住。
　　就像是不久之前，九彦说起成为战神与他共度一生的话语时。
　　他的潜意识里出现的第一个念头就是【不可能】。
　　为什么会不可能，他为什么会下意识的连想象都不敢。
　　尤里卡的心中充满了不安与恐惧。
　　他害怕自己一无所有。
　　但，他怎么会一无所有呢？
　　就算九彦说出了保持距离的要求，可他也有可能拥有更加久远的时间去陪伴对方不是吗？
　　到时，对方的身侧只有自己，那就算不要那恋人、爱人的名分也完全没有任何的影响。
　　可他却在恐惧。
　　一种对自己不自信的恐惧。
　　就像在梦中时那样，他被埋葬。
　　周围的人传颂着他的功绩，但无人知晓他的姓名。
　　他留存于世的只有一个‘圣骑士’的代称，或许只有长生种的友人会偶尔念起他的名字。
　　“原谅我的卑劣吧，这个猜测或许也是我为自己解脱的一种可笑的借口，但……我似乎不敢去赌。”
　　尤里卡凑近了对方一点，目光贪婪的勾勒着对方的轮廓。
　　会被讨厌吗？
　　或许吧，这是他经过了思索之后的结果。
　　不管是他心中的那份恶念在涌现，还是他想要确定那份想法是否是‘命运’的注定，他都要去尝试。
　　一个念头却在他感觉到自己快要成神时不断的涌现。
　　【你会失败】
　　压下心中的烦躁，尤里卡睁开了眼。
　　眼前，是一片无边的黑暗。
　　漆黑，阴冷，伴随着呼啸的风和剧烈的喘息，还有心脏砰砰跳动的声音。
　　情绪是能够感染人的，此刻的尤里卡下意识的抓住了自己的心脏。
　　他感觉到了一种浓稠的，让人根本无法挣脱的绝望感。
　　向前走了几步，尤里卡才感觉到自己穿过了什么东西。
　　他现在站在一个房间之中，这房间不大，放下一张床和柜子就几乎没有其他的东西了。
　　而此刻，他听到了门外传来的让人觉得厌烦的笑声。
　　“小兔子乖乖～把门儿开开～”
　　让人感觉到不舒服的儿歌想起，是一个嘶哑难听的男人的声音，那声音中蕴含着显而易见的恶意以及玩弄的愉悦感。
　　尤里卡皱了下眉，他总觉得这声音有几分耳熟。
　　紧接着，房门被敲响。
　　一下，两下。
　　咚、咚、咚！
　　“乖孩子，要听话。”敲门声落在，对面的人语气中似乎多出了几分不耐烦。
　　“我听nm的话！”带着几分暴怒的女声响起，尤里卡震惊的发现刚才的柜子里居然冲出来了一个女人，她干练的短发紧紧的贴在脸上，汗水与血水都糊在了一起，可尤里卡还是认了出来，对方是九彦的母亲。
　　女人放声大骂着，手在空中挥动，一柄一人高的斧头凭空出现，直接狠狠的砸在了门上。
　　门板崩裂，尤里卡看到，在裂缝的地方，有鲜血渗出。
　　同时还有充斥着愤怒咆哮的怒吼。
　　门板被撞裂开来，女人和外面的怪物缠斗在了一起，尤里卡想要出去看看情况，但他抬腿迈步，却根本无法移动。
　　对了，我是在梦中。
　　那么，这梦接下来会发生什么？
　　尤里卡的心中产生了不好的猜测，他甚至想要直接退出这梦境，这样的画面对方绝对不会愿意被他人看到。
　　但来不及了，强行破碎梦境只会惊扰到对方，让九彦清楚，他的梦中进入了一个小偷！
　　尤里卡的蓝眼睛中出现了迷茫与不安。
　　女人被一股巨力撞击而入，直接摔到了柜子上。
　　那柜门和下面的抽屉被这股力量直接撞开。
　　站在房间里的尤里卡通过那柜子抽屉的缝隙，看到了一双有些发亮的眼眸。
　　像猫一样，瞪着眼睛，一动不动。
　　如果不是尤里卡之前就是从那里出来的，他怕是根本不会注意到在抽屉后面还有人。
　　“真是叫人讨厌的女人，你和你男人一样，都让人讨厌！也以一点都不好吃！”那原本还带着人形的怪物走了进来，他失去了一只手臂，但他那无机制的眼睛却让尤里卡瞬间的认出了对方。
　　主神。
　　“哈，好不好吃可不是你来决定的，老娘觉得自己美的要死！绝对是蛋糕上最甜美的奶油！”女人强撑着站了起来，她稍微的移动了下身型，将身后的柜子挡住了些。
　　手中的斧子高高举起又披落，银白的光仿佛要划破黑暗将这里照的雪亮。
　　“作为神，nm只知道看戏！看你个锤子！
　　老娘和我男人想要彻底摧毁这里，想要让那些无辜的亡魂彻底解脱，你就受不住了？
　　你就要亲自下场了？哈！胆小鬼！
　　你害怕这里被毁坏，你害怕我们解放更多的人！你害怕自己再也没有了食粮，所以，哪怕自己也会进入这约束自己的世界之中，你也要杀了我们！
　　你算什么主神！你就是个不可回收垃圾！
　　放在厕所里我都要呸上一口！”
　　女人的声音如虹，传播极远。
　　尤里卡的耳朵动了下，他听到了远方似乎也传来了什么动静，有人听到了她的话，在振奋的呼唤着什么。
　　而似乎被戳中了心事的主神则是越发的恼怒，他即使受到了一部分的约束那也是这里的神。
　　他的强大不容质疑。
　　怪物发生了变化，他舍弃了原本还类似于人的躯壳。
　　金属质感的眼球转动，一张血盆大口直接张开。
　　斧头落地，那上面沾染的血液多的吓人。
　　尤里卡移开了视线，不去看那发出咀嚼声的方向。
　　他的手紧紧的攥着，想要冲过去做些什么，但他又悲哀的发现，这一切都不过是梦罢了。
　　女人依旧发出了畅快的笑声，仿佛她所受的所有伤都不算什么，她癫狂的笑着，仿佛已经得到了什么满意的答案。
　　听着她的笑声，刚才还觉得自己获得了胜利的主神感觉到了不妥，他开口，“你在笑什么。”
　　“在笑你蠢啊！没有人性的家伙果然是畜生，不，畜生好歹还能提供肉食，可你，只是垃圾！
　　白痴啊！你是不是忘记了！我被大家称为什么！？啊，主神，需要我给你提供点脑白金补补脑子吗？”
　　听到她这话，主神似乎感觉到了确实有什么地方不太对劲。
　　别看眼前的女人挥舞着斧头很是恣意的模样，可她最出名的可不是什么攻击力。
　　[毒玫瑰]
　　她擅长下毒！各种毒！
　　回想起自己刚吞噬的东西，主神感觉到了不妙。
　　他身上开始出现了紫黑色的纹路，仿佛是要瞬间将他禁锢住一般。
　　“该死！”他大骂一句，紧接着就消失无踪了。
　　而女人也像是终于放下了什么重要事一般，长长的舒了一口气。
　　她仅剩的一只手在地上摩挲着，似乎想要支撑着自己起来，移动到柜子那边去。
　　不过试验了一次之后，只能无奈的放弃。
　　女人躺在地板上，咧嘴露出灿烂的笑容。
　　“他会成功毁掉这里的，妈妈现在没有力气了，如果一会还有什么东西过来的话只能拜托宝宝了哟。
　　宝宝要藏好自己，不要被人发现，只有这样，才能出乎预料的杀死坏蛋。”
　　女人的声音其实很好听，柔软温暖，和刚才的暴躁老姐完全是两个极端。
　　外面似乎隐约还能听到些奇怪的声音，不过女人不在乎。
　　她细细的喘着气，张开嘴轻声唱着歌。
　　“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星……”
　　没有必要悲伤与哭泣，妈咪会成为闪亮的小星星一直陪在你的身旁。
　　死亡永远不是终点，如果想念我的话，就抬头看看天吧。
　　女人轻柔的嗓音逐渐落下，逐渐为不可查。
　　但她依旧带着浅浅的笑容，仿佛是在安抚着不安的灵魂。
　　紧接着她的眼睛微微发亮，稍微的抬手向门那边移动了一瞬。
　　男人冲了进来，在看到女人的刹那眼眶直接红了。
　　不过他没有半句废话，直接抱起了女人的半边身子，视线在房间内一扫，迅速的抬手将所有的抽屉拉扯了出来，将藏在里面的孩子抱到怀中。
　　“搂紧爸爸的脖子，这里要炸了，我们必须快些离开。”
　　“恩。”
　　三人都没有半句废话的意思，动作迅速干练。
　　但站在旁边的尤里卡却震惊的完全说不出话来。
　　那样小的孩子，是三岁还是五岁？
　　完全无法分辨。
　　年幼的九彦剪了一个锅盖头，他紧紧的搂着父亲的脖子，趴在对方的背上。
　　生怕因为自己导致怀中的母亲感觉到什么不舒服的。
　　“妈咪不痛哟，妈咪只觉得自己做了一件很伟大的事情。”女人仅剩的手抬了起来，想要摸摸对方的脸。
　　但她太虚弱了些，手抬到一半已经无力再动。
　　孩子将脸凑了过去，手指在空中划动，几道不明显的丝线也缠绕在了女人的手腕上。
　　“我的宝宝果然是最厉害的，妈咪要是没有了宝宝的帮忙可就好多事都做不了了。
　　宝宝能答应妈咪一件事情吗？”
　　小小的孩子身体更凑近了些，想要听到女人那越发低的声音。
　　“以后妈咪不能送你去幼稚园了，宝宝以后可以自己一个人去上课吗？
　　妈咪还想看到宝宝继续上学，参加高考，变成一个漂亮又成熟稳重的大人。
　　妈咪最遗憾的就是自己高考的时候被拉入这个鬼地方，现在也考不过去了。”
　　抱着她的男人无奈的轻笑了一声，“要那么漂亮做什么，孩子再漂亮也比不过你啊。”
　　“油嘴滑舌……”女人的声音似乎变得更轻了些，“我要睡一会了，宝贝，想妈咪了就抬头看看天吧，妈咪会一直陪着你的哟。”
　　“好的妈咪，我答应你。”手握住那冰凉的指尖，尚且年幼的孩子将她的手又一次的贴到了自己的脸上，似乎想要记住那掌心的温度。
　　尤里卡下意识的想要上前一步，他想要去追寻对方，想要做点什么。
　　不管是什么都好。
　　但他刚迈出一步，脚下的地面和周围的一切都如同碎裂的镜子崩裂开来。
　　露出了无边的黑暗与幽邃。
　　尤里卡对上了一双眼睛。
　　泛着血丝，带着杀意的眼眸。
　　他后知后觉的发现，自己被掐住了脖子，而九彦此刻的黑发正如同漆黑的海洋密布整个房间。
　　“你很好！”
　　“我……”对上那双眼睛，尤里卡无比的确定，自己又办砸了一件事。
　　他的犹豫反而是压垮最后的一根稻草。
　　这是九彦不允许任何人涉及的过去。
　　“我很抱歉。”
　　他抬起手，想要触碰着对方的脸颊。
　　尤里卡想要忏悔些什么，但他张开嘴，却发现自己一句话都说不出口。
　　“从一开始我就看到了你，梦境也是我所擅长的东西。”
　　九彦的声音很平静，没有丝毫的起伏。
　　只不过，那个时候，他懒得去管对方。
　　他的眼中能看到的东西，暂时还称放不下对方。
　　“还好你没有自大到想要在梦中做些什么，拯救这种东西对我来说是最恶心的玩意儿！”
　　他从来都不需要任何拯救。
　　他的过去，他的点滴都是组成自己的关键，由悲剧与鲜血浇灌而出的花朵也只会开的越发艳丽。
　　直视着眼前的人，尤里卡眼眸中的悲哀也逐渐褪去，变得平静明亮。
　　“是的，你从不需要任何人，这一点我清楚的认识到了。”
　　眯了眯眼睛，九彦看着那双变得平静的眼睛嗤笑一声。
　　“你能听懂人话可真是太好了，不妄想拯救一切成为救世主这可真是太好了。
　　哦，这是对你的赞美，伟大的勇者先生。”
　　“我从来都不是什么救世主。”尤里卡的叹息声响起，他的手覆盖到了那掐在自己脖颈的手上。
　　“我清楚知道我拯救不了所有人，我所能做的，只是扛下外来的苦难与危险。”
　　至于心里，那只能自医。
　　“所以，你也该让我发泄一下了吧，我可不是什么救苦救难的大善人，不计较这些小事！”
　　说话间，布满了房间的黑发如同锋利的刀刃一般向尤里卡袭来，如果不反抗那便会被直接削成肉泥。
　　“我做错了事，理应受罚，不过我想如果只是站着让你打的话或许你反而会更生气……那我就失礼了。”这么说着，尤里卡也抬起手来，他强行压下了自己心中的不安与忐忑，这些情绪在影响着他。
　　明亮的魔法符文环绕于侧，尤里卡的眼中重新变得坚毅温和。
　　意识空间之中，尤里卡挽了一个剑花，直视着眼前的人。
　　“请！”
　　“也好，免得被人发现我们俩打了起来造成不必要的误会。”九彦生气归生气倒也不会给外人造成惶恐，这里战斗倒是比之前要合适的多。
　　他的眼眸眯起，没有丝毫的犹豫手在空中一个拉扯，无数的丝线瞬间密布了整片意识空间，仿佛无边际的海洋。
　　作者有话说：
　　我琢磨了下之前写的，感觉人设好像确实有点问题，修了一下

🔒106  ☪ 第 106 章
　　◎他们吵架了？不，没有◎
　　等第二天醒过来的时候, 尤里卡只摸到了旁边冰凉的床铺，他翻身起床剧烈的咳嗽了好几声。
　　倒吸一口凉气的按着自己的胸口。
　　意识空间战斗产生的伤势并不会带到现实中，但疼还是真的疼啊。
　　他现在甚至觉得自己的脑瓜子嗡嗡的响, 稍微晃一晃还能听到耳鸣。
　　叹了口气，给自己灌了几瓶魔药, 尤里卡又看了眼地面上已经被撕扯成碎片的衣服以及床单, 无奈抬手将一切都烧了个干净。
　　虽然对方说这不是什么不可饶恕的事情，但尤里卡很清楚, 对方还有几分的生气。
　　但怎么说呢, 还是有点沮丧吧。
　　就好像自己无法靠近对方，一旦凑近些许，反而会被对方所讨厌。
　　摇晃了下脑袋, 尤里卡觉得这形容和猫咪确实很像。
　　你一旦太粘人，对方就会开始露爪子威胁。
　　要是想要在不恰当的时候rua肚皮，那就完蛋了，手上不留下几道口子来别想了事。
　　“我要不要什么时候养一只小黑猫呢？那样或许会更能够把握些分寸？”
　　走出房间，尤里卡看到了正坐在院子里的人。
　　尤里卡向那边走了几步又停住, 突然不知道自己该说些什么。
　　开口道歉？
　　那感觉好像是火上浇油啊。
　　察觉到了那灼热的视线, 九彦抬手示意对方过来。
　　“昨天是我失态了。”九彦先开口说道, 他没有去看对方那带着几分呆楞的表情。
　　对方的表情简直就和淋了雨的狗狗一样, 委屈又想要凑过来咬着主人的裤腿, 祈求对方不要离开，给他一个抱抱。
　　但又害怕自己那湿漉漉的模样会被对方嫌弃一般。
　　“这不是什么不可告人的过去，我也早就将其遗忘了。
　　反正你我之间的记忆本就有部分共享，其实按照等价交换原则我的一些事情理应告诉你。”
　　骗人。
　　这样的过去怎么可能这么轻描淡写的忘记, 如果不是主神已经死了, 他甚至怀疑对方会重新冲回去把那颗圆蛋给再重新剁成上万份。
　　“我不追究不意味着还有第二次, 明白了吗？”
　　尤里卡乖巧的点头，甚至还想抬手发誓自己下次绝对不会做这样的试探。
　　或者说，在凑近的第一时间就选择撤离，给对方留出足够安全的空间，不会让他觉得自己入侵了领地。
　　见他这幅模样，九彦揉着对方那柔软的发丝，“我都不生气了，你还摆出这幅模样来干什么？”
　　尤里卡嘴角轻微的抽搐了下，你要是不生气那就见鬼了啊。
　　“要不然，我们到城外去，你再打我一顿？”
　　“我打你做什么？发泄自己的无能吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“我不需要你的保护，也不需要你奉献自身来给我当所谓的盾牌。
　　我的体质很好，就算在我的肚子上开个洞的贯穿伤，对我来说也只是一周内的恢复期罢了。”
　　骗人。
　　你明明很怕痛的。
　　甚至神经的敏感程度要比寻常人更敏锐些，那样的伤势会叫你几乎痛到昏厥过去。
　　尤里卡有很多的话想要说出来，但又说不出口。
　　劝对方？
　　对方比自己还犟。
　　清楚自己有多让人恼火的尤里卡干脆的选择了闭嘴，他认定的一些事，在某些同伴的眼中也是恨不得把他的脑壳撬开看看到底在想些什么的。
　　这个问题再说下去只会让对方更加恼火，甚至让对方觉得你再试图干预对方。
　　这种事或许需要更近柔和但处理方式，他或许应该寻求一些人的帮助。
　　比如尤利娅，比如莉莉丝。
　　尤里卡凑近了些，手环着对方。
　　“我从出生起便被教育要成为挡下一起攻击的盾牌以及最锋利的剑，这是我的职责，也是我所能够奉献出的最珍贵的东西。”
　　九彦的手穿过对方的金发，似乎想要攥紧，但在扯痛对方之前又松开。
　　两人都没有再说话，直到听到了不远处传来的脚步声，尤里卡才松开了手。
　　莱茵抱着一沓书从转角走过，当刚走过来的时候他下意识的放轻了自己的动作。
　　“骑士先生！九彦先生！”
　　那两人坐在长椅上，似乎在看着虚空中的什么东西。
　　莱茵生怕自己打扰到了他们，有些紧张的想要扭头离开。
　　九彦倒是没觉得有什么，他很自然的起身走了过去，询问起莱茵最近的学习进度。
　　尤里卡停顿了一会也开口/交代了几句，他接下来要稍微的忙活一下王国的事宜。
　　莱茵有些不解的看着离开的尤里卡，又看向站在自己身侧的九彦，轻咬了下唇，“请问，九彦先生，是我打扰到你们了吗？”
　　“怎么会？”
　　抬手拍了拍莱茵的发顶，九彦安抚了几句这才把话题转向正轨。
　　顺便的九彦也从莱茵的讲述中，研究清楚了那死神当作传承留下来的几个魔法。
　　其中有一个让九彦产生了不小的兴趣。
　　这个只是一则中阶的魔法，莱茵和海曼获得之后也都琢磨了很久，感觉这和其他成套的魔法都不太一样。
　　但要说哪里不一样他们又不清楚。
　　“这是一个半成品，他自己都没有研究出来，自然只有中阶的威力。”
　　死神研究的是亡灵系魔法，有关灵魂的驱使与禁锢，不过这个魔法是类似于亡者复苏之类的。
　　九彦大概可以猜到这是对方想要完善加入到他的‘轮回’体系之中，只不过死神死的太早了些，一切都还没来得及做出完善。
　　这么想着，九彦直接铺开一张面积极大的纸，拿起笔在上面做出各种计算。
　　自己对对方这道还未解开的难题很感兴趣。
　　莱茵在旁边帮助，他的眼中带着稍许的惊讶。
　　他对死神的这几个传承魔法已经研究了很长一段时间，自然可以看出九彦此刻在推衍些什么。
　　笔在发丝的操控下飞速的移动着，半空中还飞着各种魔法符文，以及他看不懂的一些东西。
　　就在他震惊的时候，听到了不远处传来的噪杂声响，听着着声音，莱茵迅速起身跑了过去，一把捂住了正冲过来准备说些什么的海曼。
　　“你不要打扰九彦先生！”
　　“不是什么打扰不打扰的事！”海曼的脸上还残留着未褪的惊讶，不过声音确实压低了许多，“你知道发生了些什么吗？！精灵女王死了！”
　　“什么？！”这次就是莱茵都差点没能稳住，惊讶的看向了海曼想要得到对方的一句答案。
　　在天上飞着的奥维斯也降落了些高度，疯狂的点着脑袋。
　　莱茵震了好一会，才艰难的开口询问，“可是，可是——我们不是刚从精灵之森回来没多久吗？”
　　怎么突然变成了这样？他记得精灵女王可是说过的，她要陪伴艾薇儿最后一段时间。
　　直到她生命的终结。
　　怎么就突然的发生了这种事？
　　“精灵之森突然的出现了有关世界树的传闻，世界树最近百年来根本没有诞生过小精灵，艾薇儿是有母体孕育，而非母树。”
　　说到这的时候海曼也抬手敲了下自己的脑袋，“我也是和艾薇儿比较熟悉了一直没有注意这事，艾薇儿虽然已经降生几十年了，可按照精灵的年纪来算，她现在不过六七岁大的孩子。”
　　但她此刻看起来确实十四五岁正值妙龄的少女。
　　最开始，他还以为是因为精灵一族需要他们的公主在战场之上有所作为，才使用了一些特殊的方式加快了她的生长。
　　现在看来压根不是这么一回事。
　　是因为艾薇儿是混血！
　　所以她的生长速度比普通的精灵要快上许多。
　　而精灵女王本来就有死志，在其他人逼问的时候也就没有什么隐瞒的将一切都说了出来。
　　并且当场献祭，回归母树，唯一的请求就是希望大家不要为难艾薇儿。
　　完全没有想到女王会这么做，原本过来逼问要一个结果的精灵们也都慌了。
　　他们是对女王的欺骗很是不满，想要讨一个道理，可他们从未想让女王去死。
　　对方的这种‘赎罪’一下子就让精灵们都懵了。
　　“现在精灵那边都乱起来了，有一部分人认为艾薇儿该继任，她这些年都做的很不错，即使年纪小了些，可也是可以教的。
　　另一方认为艾薇儿是混血，不是由母树孕育而出的，不具备正统继承权，而且女王即使赎罪可也不能掩盖她欺骗的事实了。”
　　“精灵女王确定回归世界树了吗？”九彦不知道什么时候收起了全部的东西，走到了旁边，这么询问了一句。
　　海曼思索了一下点头，“是的！我看到他们录像的画面了，世界树在那一刹那变得格外茂盛，甚至可以清楚的看到上面泛着盈盈光芒，或许不久之后就会有新的精灵诞生了。”
　　九彦点了点头，他又看向奥维斯，“你占卜一下，精灵女王是否彻底死亡，灵魂是否还有存留。”
　　莱茵不解的看着九彦，他不明白这件事为何还要占卜。
　　回归便是将自己的一切都重新归还，就算灵魂再次进入轮回，可那也不是那个人了不是吗？
　　奥维斯按照九彦的要求，闭眼以自己的羽毛当作媒介，开始了占卜。
　　得到的结果是否定的。
　　这位的一切都消失了，没有任何复活的可能。
　　九彦皱眉，摸着下巴露出了思索的神色。
　　“怎么了吗？”
　　“不，没什么。”九彦摇摇头，没有再继续这个话题。“你回来就是要告诉这件事吗？”
　　海曼一愣，他看向自己眼前的人。
　　被他这么看着，九彦也愣了下，“抱歉，我是说我们现在去找艾薇儿吧。”
　　海曼和莱茵对视一眼，两人都点点头沉默的跟在对方的身侧。
　　见九彦似乎又是一个人走在前面，海曼的脚步慢了半步，抬手戳了下旁边莱茵的手臂。
　　迅速而干脆的建立起了三人灵魂通讯的桥梁。
　　“怎么回事啊？我感觉九彦先生的情绪好像怪怪的。”
　　奥维斯也疯狂的点头，头顶的呆毛都要变成螺旋桨一样飞起来了。
　　他似乎不太习惯这样说小话，低声的接了一句，“对呀，我觉得现在的九彦先生好可怕。”
　　“诶？！很可怕吗？”
　　“嗯嗯！就像是暴风雨来临之前的平静，他虽然压抑着心情里的烦闷，但那些东西是不会自然消失的，一旦爆发出来会超级恐怖！”如果不是奥维斯还记得他们是拉了小群在讲话，他现在都特别想用手比划一下，好叫他们明白。
　　“好了好了我们知道了，你把你的呆毛收回来。”海曼无奈的拍着自己的额头，他能够理解对方的恐惧了。
　　奥维斯头顶的呆毛甚至都延伸出去，要在虚空中画出一副呐喊了。
　　“莱茵，你今天没出门，你知道发生了什么吗？”
　　莱茵迷茫的摇头，“我见到九彦先生的时候他和骑士先生正坐在椅子上，气氛很奇怪，而且很快骑士先生也走了，一副可能几天不回来的模样。”
　　“难不成是他们俩吵架了？因为什么？欲求不满？”
　　“海曼你收收味。”
　　“但是我想不到别的啊。”
　　他们三人还在对视着，走在前面的九彦突然停下了脚步。
　　三人也迅速的断开联系，一本正经的看向前方。
　　不远处，艾薇儿正在大哭着，一直都明媚活力的少女此刻泣不成声。
　　而站在他旁边安抚着他，拍着少女后背，像是在哄女儿一样的尤里卡脸上也带着些无措。
　　他似乎不太懂该如何去安抚他人，对于少女的哭泣更是如此。
　　海曼挑了挑眉毛，和莱茵挤眉弄眼。
　　‘我就说，肯定和骑士先生有关系！’
　　莱茵白了他一眼，这位就认识他们几个人，不和骑士先生有关那他们大概就要直接被揍开花了。
　　尤里卡也注意到了九彦，他下意识的想要走过来说些什么。
　　不过九彦先走了过去，他看着那依旧在哭泣的少女，侧头看向一旁的其他精灵。
　　视线落在那金发的精灵身上，九彦记得，昨天艾薇儿介绍的时候好像说对方叫‘林’？
　　“情况我听海曼说了，你们有什么安排吗？”
　　林看了一眼依旧在哭泣的公主，有些无奈的摇头。
　　“其实女王的一些选择我们能够理解，但是……太快了些。”
　　完全没有给艾薇儿殿下留出反应的机会。
　　“尤里卡，谢谢你的安慰的，但是，但是我不能再麻烦你了，请相信我吧，我也能做好一切。”绿色发丝的小公主似乎感觉到了自己的失态，努力的控制住抽噎想要维持一位公主该有的姿态。
　　见九彦露出了疑惑的神色，林连忙解释了一句。
　　“森林的长老们认为公主没有继承权，甚至……有些人想要驱逐公主。”
　　九彦皱眉，不理解他们为何会做出这样的选择。
　　如果说要争抢继承权的话他还能理解，可女王刚死，就把她的女儿赶出去也太过分了些。
　　“有些人认为艾薇儿是被诅咒的，因为她的出现才发生了那么多的灾难。”
　　精灵一族很排外，他们承认的族人只有那一部分。
　　亚种的花精灵，以及一些植物、动物的异族虽然和他们生活在一起，但都不在一个圈子。
　　就在他们说话的时候，几声蹄子蹬地的声音响起，九彦顺着看过去。
　　一位头顶鹿角的鹿人男子正迈着优雅的步伐缓步走了过来，他的身上带着青蓝色的纹路，腰腹部的位置有一件有着精美刺绣花纹的坎肩。
　　上半身则是带着原始又具备美感的饰品，一串串项链和挂坠落在他的身上，不曾显出臃肿，反而让他那空灵的气质越发脱俗。
　　他缓步走了过来，目光温柔又带着几分的矜持，“艾薇儿公主，为您传达长老的决策。”
　　艾薇儿抬手抹去了眼角的泪痕，走到了对方的面前，等待着所谓的宣判。
　　“您需要证明自己的勇敢，去往永暗之森，从被放逐的精灵手中获取属于精灵的珍宝，那您便可以继承女王之位。”
　　说这话的时候，鹿角抬起，男人看向了旁边的尤里卡以及九彦他们。
　　“您可以向任何人寻求帮助，但记住，期限只有十五天。”
　　这话简直不要更明显。
　　几乎就是在明示艾薇儿向尤里卡寻求帮助。
　　“永暗之森是什么地方？”九彦看向旁边的海曼询问道。
　　还在心底用震惊体呐喊的海曼打了个激灵，“那是一片很奇怪的地方，充满着瘴气与各种奇怪危险的生物，不过树长得很茂盛，被一群放逐的精灵当成了根据地。”
　　“你去过吗？”
　　“一点点。”海曼比划了一下，心虚的笑着。
　　“我陪你去。”九彦看向还在为自己鼓劲，仿佛想要独自证明什么的艾薇儿，“我对那里很感兴趣，所以——就我们三个人一起去好了。”
　　作者有话说：
　　尤里卡：！！！！

🔒107  ☪ 第 107 章
　　◎两位女王的情感教导◎
　　站在院子门口, 海曼心虚的拉扯了一下自己的衣服帽子，恨不得自己整个人都钻到死神的斗篷里去。
　　他小心翼翼的看向那站在房间窗户口的金发勇者，又看向了站在自己旁边的九彦, 偷偷的咽了一口口水，“那个, 真的就我们三个人去？”
　　“如果你不想去的话也可以。”九彦这么说着, “那人数就削减为两人好了。”
　　见对方完全不受任何的影响，并且一路走远, 海曼连忙快走几步跟了上去。
　　他回头看了一眼, 站在窗户边上的尤里卡依旧呆呆的站着。
　　金发的骑士身周似乎环绕着些许落寞的意味，但他并没有冲过来或者说些什么。
　　海曼搞不懂他们之间到底怎么了，困惑的挠着后脑勺。
　　不过这种情绪只维持了一会就被他抛到脑后了。
　　久违的和对方一起出去, 当然要努力表现啦！
　　嘿嘿！
　　目送着几人离开，尤里卡长长的叹了一口气。
　　他不知道该如何去面对这样的情况，如果强行跟着过去的话是否会惹对方不高兴呢？
　　明明之前都说过了，不会在非发/情期的时候打扰对方，但是……好想更靠近一些。
　　那双蓝色的眼眸中翻涌着情绪, 就连他自己也不知道自己为何会如此。
　　手指不由的攥紧, 尤里卡只感觉有难言的怒火在燃烧着, 而那火焰仿佛要将他烧灼殆尽。
　　他第一次感受到了由九彦提起过的玻璃糖的刀子, 那尖锐的碎片几乎要扎进他的心里。
　　耳边听到了翅膀扇动的声音, 尤里卡抬起头来，他看到一只小巧的蝙蝠正倒挂在窗口，歪头看着他。
　　手指戳了一下那蝙蝠，指尖就仿佛被一小片血色的漩涡所包裹。
　　“带来莉莉丝女王的口信, 如果有什么事想要叹的话就来抚孤院吧, 我和尤利娅都在这里。”
　　完全没有明白这两个人是怎么玩到一起去的, 尤里卡只是沉吟了半秒就往那边赶了过去。
　　站在院子里的莱茵也面露迟疑，他看向还不明所以的奥维斯。“我准备去王宫继续帮忙，你呢？”
　　“我都可以呀，莱茵能带我去那边玩吗？”
　　“恩，那里不是玩的地方，不过奥维斯如果愿意帮忙跑腿送东西的话大家一定都会很欢迎的，而且女王有准备超级多小零食放在那里，你可以随便吃。”
　　“好哦！”
　　当尤里卡出现在抚孤院门口的时候，他就听到了里面传来的两个格外放纵的笑声，几乎要笑到直接仰倒。
　　两个都穿着红色繁复裙装的女人笑吟吟的看着他，“我就说他马上就会来吧？你看，一说一个准。”
　　尤里卡无奈，他看了一眼建筑物内部正在有序进行着识字教育的教室，询问道。
　　“你为什么要在这里见面？”
　　“这不是你当初说的吗？让我照顾好那些被拐走的孩子。”尤利娅奇怪的看了他一眼，虽然让她亲力亲为确实有些不切合实际，但尤利娅完全可以抽时间过来看看情况。
　　像现在这样丢几个魔法过去，便不会有人注意到他们。
　　就是前面一群孩子在很有童趣的上课，后面他们几个大人在窃窃私语的说八卦有点奇怪。
　　说道这里的时候，尤利娅还忍不住的感叹了几句，“之前你和我讲让我照顾这些孩子，我还觉得你是在和我开玩笑或者这是对我的一种考验。”
　　女人那双漂亮的眸子投向了前方那些还带着些许焦虑，但对于老师所说的一切都无比认真听讲的孩子。
　　这些孩子都是从人贩子手中解救出来的，原本，那些家伙是准备直接了当的杀死所有的孩子。
　　认为这些孩子的命，比起他们去请求一位高阶魔法师消除记忆还要低贱。
　　尤利娅不承认这样的价值对比，所以她不惜暴露自身，也要和当时势力还很是强大的五王子对抗。
　　但她没有想到，当时的尤里卡会发那么大的火气，让教堂对此事也格外的重视。
　　她趁机在两方的支持之下直接干净利落的铲除了对方的势力。
　　可之后的很长一段时间，尤利娅都不知道该如何面对这些孩子。
　　他们害怕一切的生人，在接触到食物的时候都会小心的去挑选那些看起来不太好的小块面包，狼吞虎咽，连水都不敢喝。
　　即使她无数次的告诉他们，这些都是给他们吃的，他们也只会小心的咽着口水，只敢偷偷的看。
　　而且这些孩子还会疯狂的要做些事情，或是打扫，或是其他，都争先恐后的在做。
　　仿佛怕对方抢走了自己要做的事情一样。
　　即使，房间已经有仆从打扫，甚至在魔法的作用下压根不需要如何去清扫。
　　他们也会表现出魔怔的模样。
　　地面还不够光滑，还可以磨的像镜子一样透亮。
　　植物的叶片要擦干净，上面还要有形状漂亮的水珠。
　　尤利娅很不理解。
　　在她的印象里，孩子都是又可爱又捣蛋的存在，有些还叫她无比讨厌。
　　可这些……她只能够感觉到悲哀。
　　一种很难去说清楚悲哀。
　　“为什么要对这些孩子做出这样的事情来呢？”尤利娅长长的叹息。
　　“因为人性的恶劣，以及总是有些人希望时代倒退，回到蛮荒，回到那个充满着不安与血腥的时代。”
　　莉莉丝的话让尤利娅再次的不安了起来，她看向旁边的尤里卡，“我应该还没有和你讲过他们的事情，之前我是怕自己说了会显得是在叫苦，不过现在一切都走上了正轨，我也需要把自己做的好事都讲出来！”
　　尤利娅是张扬的，她以前都会把自己做的所有好事有事没事了念叨一下，有些事情都叫她这么辛苦了，还不让她说道一下叫其他人好好的赞美她？
　　现在成为了女王更是需要好名声，这些也会被编纂成更加容易流通的歌谣被传唱。
　　“这些孩子有些习惯已经被刻印到了他们的骨子里，强行让他们更改反而会适得其反，用魔法修改固然可行，但这要考虑到他们的将来。”
　　现在可以修改，讲记忆封藏，让他们可以过上一段时间正常的生活。
　　可以后一旦他们在魔法上有所建树，把这层封印冲破，那还不知道会发生些什么。
　　所以，挑选照顾他们，教他们东西的人要更加的小心。
　　“我时常用这样的方式来偷偷看上一会，我从未想过，自己的王国之中居然还有……还有那些存在。”
　　尤利娅的表情不怎么好看，她露出了明显的嫌恶。
　　那些表面上看起来温柔和蔼，但实际上却会做出一些叫人作呕事情的家伙。
　　你要是对这些孩子没有那么大的耐心那就不要来挣这个钱，她在招聘的时候可是写清楚了的，需要有耐心和细心的人，能够一点点的引导这些孩子去做该做的事情。
　　“半年的时间，这里换了三波人，我登基之后有些人终于收敛了些。
　　尤里卡，你根本无法相信，一些来照顾小孩的人能够有多大的恶！”
　　尤利娅烦躁的拽着自己的头发越说越生气，有些不耐烦的骂两句她都可以当作是意外，或者是对方的情绪一时失控，她还能理解。
　　可打孩子，或者借助职务之便做出点什么的，那就别怪她直接拔剑斩人了。
　　安静的听着他们的话，尤里卡的眼睛闪动了几下，他感觉自己好像明白了些什么。
　　看着面前那些已经像正常孩子一样在生活的少年们，他的心思逐渐飘远。
　　“嗨，给你扯远了，我叫你过来主要是为了八卦的。”拍着桌子，尤利娅控制着自己的火气这么说道。
　　“不，你说的很对，我觉得这件事还没有彻底的结束。”尤里卡认真的将自己刚才听到的东西都记了下来，准备再去向黑猫警官询问下事情的后续。
　　“……尤里卡你还记得你找我是为了什么吗？！”尤利娅恨铁不成钢，你能不能让我好好的把这口八卦给吃完！
　　“记得，但这并不耽误什么。”尤里卡回答的很是郑重。
　　这话让旁边的两人都露出了微妙的表情，莉莉丝先伸出了一根手指，“我先提问一个问题，如果，我是说如果你们在dio的时候突然说起了一些比较严肃的话题，比如某个魔法的突破思路你们会如何选择。”
　　“看他的需求？毕竟现在他处于一个关键的时期，我不希望自己会在这方面打扰到他。”
　　“我好像问了一个比较奇怪的问题。”莉莉丝这么深沉的回答到。
　　如果是问其他人的话，似乎这个问题不需要什么特别的选择。
　　不管是停下来还是继续做，都是可以的。
　　但要是对于两个只差临门一脚就成神的人来说，那差距就大了去了。
　　有可能那转瞬的灵感，就是他们的未来。
　　“咳咳，我举错例子了！”莉莉丝轻咳一声，又想起了对方找自己的理由，准备先八卦一口。“话说回来，你为什么会问我们这件事啊，虽然我能够理解恋爱中的人性格会有变化，但你这样的家伙怎么说都会是那种润物细无声的类型吧。”
　　在身边陪伴，需要的时候就会上前一步和人并肩而行。
　　莉莉丝倒是觉得尤里卡的这种性格问题不大，甚至说，会比那些粘人的小妖精要更适合那位。
　　“我做了错事了，想要更靠近他一些，却反而离他更远了。”尤里卡的声音平静，他只是几个呼吸就调整好了自己的情绪。
　　莉莉丝和尤利娅都两眼冒光，这个瓜，好吃的嘞。
　　“仔细说说。”莉莉丝从兜里掏出一袋包装精美的牛肉干，递给了旁边的尤利娅两人都无比兴奋的看着眼前的骑士，似乎是注意到了对方的迟疑，她又补了一句，“具体事情具体分析，你需要告诉我们，我们两个才能给你建议啊。”
　　“明明是说好的约定，但我总是会不受控制的想要去追寻对方。
　　甚至，还会想要激怒对方？
　　就像是所有的恋爱都会从炽热到厌烦一样，我要经历那种轰轰烈烈的爱，感受到对方对我的爱，与厌恶……甚至，还有恨意？”
　　尤里卡回想起自己看到对方时的模样，那人就像是飘忽的云彩，要直接从自己的指尖划过。
　　无论如何去追逐都无法抓到丝毫。
　　越是想要去留存，最后可能连手中那残存的温度都会变得冰冷。
　　尤里卡的呼吸逐渐的变得沉重，他甚至能够感觉到自己多出了‘嫉妒’这么一个情绪。
　　这很可怕。
　　“我感觉自己变成了魔鬼，甚至有时候我怀疑自己是不是被寄生了！那些想法都太不应该，甚至太可怕了。
　　爱情该是尊重和互相扶持，但我却想要打破那‘分寸’来让对方的脸上露出更多的表情。”
　　“求不得吗……”莉莉丝摸摸下巴露出了深以为然的表情，“我想要留存住心爱的人类时也是这样啊，只能最后委屈他，在他死后作为标本放在我的收藏室里。”
　　尤利娅迟疑了一下，“完全是两种不同的概念吧。不过，尤里卡你这确实不太对头吧？”
　　莉莉丝轻笑一声，摊开手，“当然不一样了，我将他们做成标本，那也是经过了他们同意的，他们愿意永远的和我在一起。”
　　莉莉丝的眼中带着几分趣味的光芒，祂上下的打量着眼前的人。
　　“我喜欢过很多人，男女都好，他们都爱着我。
　　炽热的，甜蜜的情感让我为之沉醉，但是，尤里卡你是不是有些东西没有说清楚。”
　　见尤里卡的眼眸微微闪动，莉莉丝好整以暇的看着对方。
　　似乎在等待着他的回答。
　　尤利娅倒是没有想太多，她只是以为尤里卡是第一次谈恋爱对这种事情不太懂。
　　“你该做的是像棉花糖一样软乎乎的，或者是淋雨的小狗，表示自己离不开对方会更好一些吧。
　　还有就是，情趣啦情趣！
　　温柔似水是很好，但偶尔的也可以火/辣一点，我想现在市面上的小玩具足够你们玩一年不重样了。
　　尤里卡你就是想太多啦！而且有些想法也不是什么特别罪恶的事情。只是想一想而已，只要不付诸行动，那不久好啦？
　　就算对方真的要成为那高悬的月亮，你也不是完全没有机会奔月而去。”
　　尤利娅说的很有道理，但尤里卡的表情却越发纠结。
　　他开口，声音压的很低，“如果，我压制不住呢？如果我感觉一切都是命中注定，对方会因为我的举动而厌恶我恨我呢？或者，我恨他？”
　　莉莉丝的眼中流露出少许的精光，祂似乎猜到了些什么，语气悠然，“那就逆天而为！就像尤里卡你渴望自由一样！打破这宿命的牢笼！”

🔒108  ☪ 第 108 章
　　◎活动胫骨才能心情好◎
　　尤里卡从来都不会后悔自己送给九彦的那些东西, 诚然是因为那些才让对方前进的速度加快的的。
　　可如果自己不送，对方也只是需要一点很短的时间罢了，他所做的是锦上添花。
　　他想要看到对方发光的样子。
　　想要看到对方露出笑容来看向他的模样。
　　但有时候又会不满足, 心中会产生想要将其紧紧的抓在怀里，不叫外人窥探的想法。
　　这是不对的。
　　喜欢的东西本该是珍宝, 他只不过是其中稍微出了点力的人, 能够有幸站在珍宝旁边的存在。
　　见尤里卡似乎接受了他们的意见和建议，尤利娅和莉莉丝对视一眼, 脸上都露出了不怀好意的笑容。
　　“圣骑士, 你知不知道有些小道具很有意思。”
　　“你知不知道史莱姆的胶状床铺最近很流行啊？”
　　“还有还有，你如果愿意的话我可以给你推荐几家店铺哟，一些可以进入到书中走剧情的, 一些梦魇经营的梦中世界，还有——”
　　眼看两人说的话几乎要打上马赛克了，尤里卡这才后知后觉的感觉到不妙。
　　“那个、我不打扰你们了！”这么说着，他有几分狼狈的向外跑了出去。
　　见他这幅模样，尤利娅和莉莉丝都是哈哈笑着也起身准备离开。
　　在这里手这样的话题, 即使是有魔法隔绝, 她们也是会有点尴尬的。
　　“我会让时代不断的前行。”尤利娅走到门口时这么说道。
　　她的眼中闪烁着明亮的光彩, 仿佛是正在燃烧的火焰, 以自身在做承诺。
　　“我也比较喜欢现在的这个时代。”莉莉丝轻笑着这么说道。
　　比起曾经那混乱的年代, 现在要好太多了。
　　起码现在战争的发生已经很少了，而且更不会出现什么灭族之类的恐怖事情。
　　即使是依旧有人想要一统大陆，也要通过竞选，让大部分人认可才有这么个机会。
　　各个种族间的人混住, 彼此间虽然还是打打闹闹但不会有特别严重的歧视出现。
　　一切都在向好的方向发展。
　　“曾经的日子太可怕了些, 即使是我, 也不喜欢那样的生活。”
　　曾经是什么样子的？
　　杀人夺宝都是很寻常的事情了。
　　有可能你走在路上都会被其他种族的人掳走，当作奴隶贩卖。
　　血族在几千年前也曾经有过这么一段日子，他们有被贩卖的，同样也会将一些人类当作食物圈养起来。
　　那个时候的他们认为人类不过是毛血旺罢了，对于有族人爱上人类这种事感到不可思议。
　　怎么会有人吃饭还爱上了一盘菜呢？
　　是这盘菜有多好吃吗？
　　现在每个种族的人都相对平等，委员会保护所有人的利益和权益，这是再好不过的。
　　即使，曾经的莉莉丝是既得利益者，她也不喜欢那样混乱的场景。
　　血腥、残酷，不知道自己明天是否还能活着。
　　“时代还是不要倒退，不断前进的好，即使现在也有各种的毛病，但是和过去比起来还是要好太多了啊。”
　　离开了两人的尤里卡反复的思索了几次之后还是决定，自己先偷偷的去精灵之森一趟。
　　他觉得这次的事情有猫腻，而且让艾薇儿去夺取宝物的事情怎么看都是要让对方拜托自己前行的。
　　如果艾薇儿提出这个请求，他一定不会拒绝。
　　此刻，正在路上的艾薇儿正咬着下唇，有些趔趄的跟在九彦的身后。
　　少女绿色的发丝被编成了麻花辫，挽在右侧的胸前。
　　她低声的喘息着，抬手想要给自己加持些状态。
　　不过手刚抬起来就看到，一直跟在九彦旁边叽叽喳喳说着些什么的海曼放慢了脚步看着她。
　　“我、我很快就会跟上来的！”艾薇儿这么承诺。
　　海曼无奈的抬手按了下额头，“行啦，你在着这逞什么强，需要帮助的话说一声就好咯。”
　　这么说着，海曼直接走了过来，蹲下/身看向眼前逞强的少女。
　　艾薇儿的脸一下子就红了，还以为是要被对方抱起来，连忙摆手，“不、不用的。”
　　“嘿咻！”海曼哈哈的笑着，直接把身材娇小的姑娘给扛到了肩膀上。
　　是用扛麻袋一样的动作。
　　硌的艾薇儿差点直接翻白眼。
　　“海曼——”你把刚才的感动还给我！
　　“哈哈哈，所以咯，你不说我怎么知道呢。”这么说着，海曼很自然的转变了动作，把艾薇儿的姿势转变为背在后背上。“你要自己抓稳哟，有时候我跑起来可没办法照顾到你。”
　　“我会的！不需要你担心！”艾薇儿气的脸颊都鼓了起来，倒是多出了几分活力。
　　“马上要进去了。”九彦看了眼不远处带着漆黑气息的森林，扭头看向两人，“艾薇儿有些话我进去前先和你说好，我来这里只是对这里的一些东西感兴趣，我会保证你不会死在这里，但更多的帮助是没有的。”
　　“我知道！”只沉默了不到一秒的小姑娘认真的点着头。“没有任何人有义务帮助我，如果我失败了，那就证明我没有继承的资格，这很正常！”
　　“我倒是比较好奇，为什么那些长老会提出这么个考验。”海曼依旧背着艾薇儿在向前走，艾薇儿也没有闲着，时不时的加持一些魔法好叫海曼更加轻松些。
　　“可能，就是想要知道我有没有资格吧。”艾薇儿小声的说道。
　　“资格这种东西为什么要其他人来为你做决定呢？”
　　“我不知道。”艾薇儿的表情很迷茫，她也不知道自己所做的一切究竟是为了什么。
　　九彦抬手挠了下脖颈，感觉心情越发烦躁了。
　　“九彦先生又有什么苦恼呢？”似乎是注意到了他的情绪，艾薇儿小声的询问了一句。
　　她这话问出来，下面的海曼脚步一顿，差点就要左脚绊右脚的摔倒了。
　　他也很好奇！
　　但怎么说呢，奥维斯的形容让他觉得有些不安，他很怕对方现在的情绪不太稳定。
　　就像是……濒临崩溃的疯狂。
　　不过九彦倒是没有什么太多的情绪波动，只是抬头看了看天。
　　“苦恼啊，我也不知道。”
　　他是真的不知道。
　　“诶？”艾薇儿不解的歪着头，“可是您好像不开心。”
　　“会吗？”
　　“唔……”被这么询问，艾薇儿的脸上也露出了苦恼的神色。
　　她感觉对方好像是有些不高兴的，但对方这么问，她又开始怀疑自己了。
　　“放心啦，我还不至于对其他人无辜的人发泄自己的情绪，控制不好自己的人都是废物。”
　　总觉得这句话很耳熟，肯定是骂过自己的海曼撇撇嘴。
　　“但是要完全控制住情绪那就反而不真实了吧，会像一个假人一样。”
　　“或许，我并不需要那份真实。”
　　“诶？”
　　对于两人的疑问，九彦并没有回答的打算。
　　真实啊。
　　像金子一样闪闪发光的那种真诚吗？
　　不，那是最没有用的东西。
　　愤怒也好、喜悦也罢，这种激烈的情绪本身就是一种危险的预兆。
　　如果难以控制住自己情绪的话……
　　就以痛苦来掩盖一切吧。
　　双手握紧，九彦的手在虚空中一拉。
　　一道空间的裂隙便瞬间出现在他的面前，其中还夹杂着大量的腐蚀液体。
　　“看来这里确实是有给尤里卡留存的陷阱啊。”这么说着，九彦的手又是一个拉扯，刚才还在后面发呆的两人瞬间就上天了。
　　海曼紧张的大喊，“等一下啊！我不会飞诶！”
　　“正好，我也不会。”九彦轻笑了一声，刚才的烦闷感也稍稍减退了些。
　　他看向前面自地底爬出的怪物，活动了一下手腕。
　　果然，要放松心情用上床来解决是一句空话啊。
　　小说里的一些东西都是瞎扯淡。
　　被吊在半空中来回晃荡的海曼就这么张大嘴看着，对方的身影快速而干脆的穿越了所有自地底爬出的怪物。
　　这些东西具有极强的腐蚀性，是这里的一种特产，杀死之后能够提取他们身上的粘液以及一些黑色的结晶体。
　　永暗之森很少有人来就是因为这个原因。
　　这里的怪物太多了些，还是集群出现。
　　不过即使如此，这么大规模的出动也太奇怪了。
　　更别提还做了一部分的遮掩。
　　永暗之森的特色就是永远没有太阳的照射，在这里，圣光的效果会被无限削弱。
　　但……眼前的人不一样。
　　海曼感觉自己的眼睛似乎有些花了，对方的动作太快了一些，只是一个晃眼的功夫，对方似乎就彻底的消失了。
　　不对！分明就是真的消失！
　　完全找不到对方的踪迹！
　　海曼的额头划下了一滴汗水，发觉自己之前对于对方的评价似乎低了些。
　　对方似乎只不过是和骑士先生擅长不同的方向罢了，他的实力或许要比骑士先生还要更强一些。
　　就在他这么想着的时候，听到了耳边传来的声响。
　　“五千七百三十四只怪物，按照他们巢穴的居住面积来分析，至少聚集了七个巢穴的怪物，还真是——大手笔啊。”
　　猛的一扭头，海曼发现对方居然不知道什么时候出现在了自己的旁边，或者说，对方一直都在，只不过他根本没有感觉到。
　　九彦抬手，打了一个响指。
　　下方就很突兀的出现了大量黑色的气浪，如同爆开的灰尘一般，当黑色的灰沉落。
　　下面只剩下一些破碎的黑色晶石。
　　“看来这个东西的腐蚀性确实很强啊。”九彦点头，拉了一把接着自己丝线在玩荡秋千的海曼，直接跳落了下去。“继续走吧，稍微活动一下身体心情会好上不少，我很期待前面还有些什么。”
　　作者有话说：
　　九彦稍微有一点点的自虐倾向，不过实际上更喜欢虐别人，寻求刺激XD
　　认为受伤了，以及疼痛会让自己冷静一点
　　是个坏习惯，以后要改（正色）
　　感谢投出手榴弹的小天使：麓森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麓森 9个；恶魔与觋 3个；不会还有人没有老婆吧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：奶茶多一点 60瓶；木晰 32瓶；江户川沐沐 30瓶；蹲蹲君 27瓶；千律 22瓶；九香 21瓶；莱 13瓶；寒泣 11瓶；二十暮、55067909、gluttony、默、Lily荔、牧犬羊、阿散、一尜、魔宫玫瑰、雨幕 10瓶；所念皆星河、关于人格生成的可行性 6瓶；伊、昵称、泊川攸、碎沙、源丫丫、56655682 5瓶；闻岚、土豆炒马铃薯、叫吾路子殿下 3瓶；潇潇 2瓶；崩崩小圆帽、木子吾、论菜谁与争锋、49532376 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

🔒109  ☪ 第 109 章
　　◎从天际降落的光◎
　　海曼拉扯着面前人的衣袖, 有些担忧的左右打量着，他这次跟对方出来才感觉到对方和之前的明显不同。
　　抬头看着那似乎完全没有把这里放在眼中的九彦，海曼艰难的咽口水低声询问。
　　“哥, 你完全不带怕的吗？”
　　九彦压根没带理他的，怕什么怕啊。
　　他还希望这些家伙能够弄出来点新鲜的玩意呢。
　　一路走着, 九彦见识到了不少的东西, 都是这里特产的一些怪物。
　　没有什么理智，都属于可以随便杀的类型。
　　听到九彦的感叹, 艾薇儿好奇的询问了一句, “九彦先生，您是遵从律法的那类人吗？”
　　“如果连强者都违法的话，那法律本身就是一纸空文。”所以九彦杀人的时候都会专门确定一下, 这里是否可以这么去做。
　　他以前还会担心自己在那该死的无限世界里待久了，到正常世界的时候会难以控制住自己，后来发现，他想太多了。
　　他只会觉得那些抄作业，追女孩的孩子们傻的可爱, 真要遇到做坏事的, 随便拌个脚把人送去警察局就好, 大不了一次两次三次, 反正他平常也没什么事。
　　注视着对方的背影, 艾薇儿困惑的眨了下眼睛。
　　几人进入到森林的边缘，海曼伸着脑袋看向远处的黑雾，又和两人小声的科普了几句，“这里的雾气也很邪门的, 可以隔绝感知, 走进去之后只要距离超过了三米那就无法……”
　　海曼还想告诉对方, 这里的危险，结果就看到眼前的人压根没什么反应，甚至还流露出了隐约的嫌弃。
　　是哦，感知超过三米的话，对方稍微抬抬手就可以通过丝线来感应了？
　　海曼不知道对方的操控范围有多远，但从上次的情况来看，包圆一个城市是没有问题的。
　　也就是方圆几百公里都在对方的绝对掌控之中？
　　这不是对对方来说完全没有任何作用嘛。
　　海曼觉得，自己完全可以迈着六亲不认的步伐往里面钻了！
　　“我感觉不太对。”艾薇儿小心的拉扯了一下海曼的衣服，她咬着下唇，漂亮的脸蛋上满是担忧的神色。
　　但要她说究竟有哪里不对，她又完全说不出来。
　　抬手按压着胸腔，艾薇儿感觉呼吸变得越发困难了。
　　看她这幅模样，海曼拍了拍少女的手，“别怕，只要不会死，就往死里浪！”
　　这句以前经常被艾薇儿吐槽的话，此刻放在这里莫名的让她觉得很是贴切。
　　她拍了拍对方的脑袋，气呼呼的说道，“尽瞎说，我们都会活的好好的。”
　　“你们两个要是继续聊天的话就要跟丢咯。”回头看了一样，九彦提醒了一句。
　　“来啦来啦！”海曼快跑了几句跟上了九彦的脚步，一路上确实遇到了不少的麻烦事。
　　这里的树木有不少都是有生命的树人，一旦进来在看不到前路又隔绝了感知的情况下很容易迷失方向。
　　但这些对于九彦来说都不是什么大事。
　　他就像是脑海中早就有了线路图一样，很自然的就往前走去。
　　海曼严重怀疑，对方带上自己不是认路，而是为了身边有点声。
　　视线偷偷的瞟了对方一眼，海曼看到对方抬手随意的抹去渐到自己脸颊上的猩红。
　　周围还有不少的生活在这里的魔兽尸骸。
　　顺手蹲下来帮忙捡了点值钱的物件，海曼一边嘀咕着和艾薇儿科普这些东西有什么用，以及能够卖出什么样的价钱，话还没说完就感觉到自己的嘴巴被人捂住了。
　　九彦面色严肃，一手捂住了海曼，闭眼倾听着周围的声音似乎在感受着些什么。
　　过了大概一分钟，对方才松开了手，摸着下巴不知道在思索些什么。
　　那副模样，弄得两人也不敢开口。
　　“我想，你这次的任务大概会失败。”
　　“诶？！”完全没有想到九彦会这么说，艾薇儿瞪大了眼睛，“怎么回事？是那些被放逐的精灵做出了这些事情吗？就为了阻拦我吗？”
　　“不是。”九彦摇摇头。“因为这里的精灵聚落貌似被人屠杀干净了。”
　　他的声音很轻，仿佛怕惊扰到了这里的亡灵。
　　艾薇儿的脸色瞬间煞白，呆呆的看着九彦，仿佛一瞬间失去了理解的能力。
　　她从海曼的后背跳下来，趔趄的往九彦看去的方向奔跑。
　　海曼担心她出事，下意识的想要跟过去，却被九彦按住了肩膀。
　　回头看着那依旧平静的黑发男人，海曼张了张嘴只是再次问了一句，“艾薇儿不会死的对吧。”
　　“当然。”九彦回答的无比肯定。
　　听到他的这句话，海曼才稍微的放松了自己的背脊。
　　他这次清楚的认识到了九彦与尤里卡的不同，如果是尤里卡的话或许会一个人进去，让他们躲在后面。
　　但很难说这两种做法那种更好些。一位的保护会让花朵失去抵抗风雨的能力，但将人当作诱饵，怎么说呢，能理解，却又觉得……
　　海曼偷偷的看了眼对方，很是不理解。
　　一个人的差别能有那么大吗？
　　回想起当初带着他们一路在死神遗迹里跑的日子，海曼觉得对方对自己简直太好了。
　　居然还会帮他们踩雷，和保护他们不受伤害！
　　这就是爱情吗？！
　　海曼觉得自己此刻甚至可以用歌剧的嗓门和动作来一个表演。
　　“虽然我不知道你在脑补什么奇怪的东西，但你敢说出来我就削你。”莫名的打了个寒颤，九彦古怪的撇了眼海曼，离他又远了一点。
　　哈哈笑了两句，海曼又问，“里面是什么情况？”
　　“怪物、魔神或者其他的什么称呼，堕落了的家伙罢了。”九彦无所谓的回答道。
　　听到这个答案，刚才还能嬉皮笑脸面对的海曼沉默了下来。
　　堕落啊。
　　也就是说，对方可能是这里的某个领袖吗？
　　只不过走错了路导致整个人直接疯掉。
　　九彦见这东西见的多了，完全没有什么感觉。
　　这个世界还比较稳定，完全不会出现见到了克苏鲁一类的东西就直接掉san，精神失常。
　　难受是肯定会有的，但没有那么容易疯狂。
　　起码底层的逻辑是平稳且安全的。
　　只有攀登到了高处，发现晋升路是错误的、强行想要修改自己一路走来构建而出的魔法纹路，精神世界出现了大的冲击之类的情况才会疯狂。
　　顺带一提，如果及时发现，并且终止自己的前行路，那就可以保持一个微妙的平衡，正常老死。
　　可经常有人不知足的想要硬闯，也就导致了不少的悲剧。
　　对于这种事，九彦很难评价。
　　实力有那么重要吗？成神有那么重要吗？
　　不知道。
　　他为了不被主神关注甚至吃掉一直在压制着自己的实力，甚至一直在复仇杀死对方和摆烂之间反复横跳。
　　听到了那边的声音，九彦缓步走了过去，看到了漆黑一团的怪物。
　　有着扭曲的肢体和无数双眼睛，九彦大概的分辨了一下，这怪物怕是融合了全部的精灵。
　　将他们的肢体都按在了自己的身上。
　　同样的，他们的灵魂也都扭曲变形在了一起，没有丝毫的理智可言。
　　“没救了。”这一切都是不可逆的。
　　“这东西和外域怪物有点像……”海曼迟疑的开口，沉默了一会，他询问，“那些入侵我们的家伙原本也是人类吗？”
　　他当时完全把那些东西当作了没有什么理智，只知道破坏的魔兽。
　　“这件事有那么重要吗？不要去管和你战斗的家伙是不是人，他们是入侵者，所以该死这是再简单不过的道理。”
　　“我知道。”海曼深吸一口气，眼神里出现了很淡的忧愁，“我只是在想，当世界毁灭，当自己失去了理智和正常的面容，我是否也会像那些人一样……”
　　“那个时候，你就是加害者，为了不出现那么一天，还是保护好自己的家园吧。”
　　“九彦先生，我有时候觉得你冷静的可怕。”
　　“……是嘛？”九彦无所谓的回答着，他的手抬起，五指自然垂落，“或许是因为我见过太多这样的事情了。”
　　我出生在那样的垃圾站之中，见到的是各种毁灭了的世界，以及即将毁灭的世界。
　　那些只剩下微弱火苗的烟火，璀璨美丽，又带着几分的绝望。
　　就像是陨石裂隙间迸射的花火，转瞬即逝。
　　九彦的手指猛的一个拉扯，刚才震惊于那恐怖怪物而动弹不得的艾薇儿被他拉扯上了天空。
　　九彦也俯身冲了过去，艾薇儿的试探让他明白，这些怪物真的没有了一丝一毫的理智。
　　所以，那些外域怪物为什么有部分还能够保持理智呢？
　　甚至还可以寄生。
　　“好奇怪。”九彦这么说着，他落下的刹那那怪物也土崩瓦解，被他切割为了无数的碎块。
　　就在九彦思索着这些的时候，怪物的碎块之中伸出了一只漆黑手，那双手从原本的大小迅速膨胀变大，几乎是在刹那间变成了一座小山一般的大小。
　　周遭的土石和树木都因为那只手而被碾碎，黑色的雾气如同小型的旋风般升腾而起，看那架势，几乎要直接摧毁这一片地方。
　　海曼直接快速的在树上攀岩跳跃，脚下用力，在空中一个翻滚抱住了刚从天上掉下来的艾薇儿。
　　在半空中稳住自己身形的海曼抬手，浅青色的魔法符文在他的身周环绕，通过操纵周围的风，海曼稳住了身形。
　　在看到下方那从地底爬出的手，海曼的瞳孔一缩，“小心！这东西——”
　　他的话还未说完，就看到正在摸下巴思考着什么的九彦抬起了头，嘴角似乎在笑？
　　就在海曼脑子还没有转过来的时候，一束光如离弦的箭一般迅速的从他的身侧穿过，穿破了那巨大的手臂之上。

🔒110  ☪ 第 110 章
　　◎粘人可不是什么好事◎
　　被那束光推的连退好远, 海曼不爽的撇了撇嘴。
　　杀伤力高就牛逼啊！可恶！
　　但是确实很牛逼就是了。
　　即使是自己在周围操纵了风，可依旧被飞而起的尘土糊脸。
　　海曼无奈的又拍了下被自己抱在怀里的艾薇儿，“回回神, 别被吓到痴呆了。”
　　她刚才还挺伤心，挺恐惧的, 但不知道为什么, 在看到这束光的刹那，所有的心情都如同那山石一般崩碎了。
　　艾薇儿从海曼怀里又探出了脑袋, 带着几分好奇的看向那边。
　　黑发的男人衣摆飞扬, 却看起来完全没有受到一丁点的干扰。
　　他仰起头来，看着天空，唇角还带着一抹浅淡的笑。
　　就在艾薇儿也想要抬头看去时, 她的心脏几乎停跳，疯狂的摇晃着还海曼的肩膀。
　　“快躲开啊！！！！”
　　在他们的天空上方，正有一个黑色的小点在以极快的速度奔来。
　　那小点原本只有黄豆大小，可现在艾薇儿已经可以看到人形的轮廓。
　　就刚才的那一招，除了尤里卡还有几人能够使出来？！
　　可问题是不管是海曼还是艾薇儿都无比的清楚, 这位——也不会飞啊！
　　他不像海曼还能驱使风元素让自己悬浮起来, 这位在大部分的魔法领域都没什么大的研究, 擅长的都是那些破坏力, 杀伤力极强的类型。
　　这位就算是杀会飞的, 也是用蛮力和部分技巧在空中踩踏，通过快速的移动以达成一种假性飞行。
　　这位会不会在空中急刹车以及拐弯他们都不清楚！
　　万一被撞到了那可不是闹着玩的！
　　这么想着，海曼急忙驱使着风远离对方的落脚点。
　　但他似乎忘记了，在剧烈的冲击之下, 风也是会被带动的元素。
　　海曼拼命的想要远离, 但他绝望发现, 自己一直在被拉的往那边跑。
　　就和有绳子拉扯着他一般，而他的力量完全无法与之抗衡。
　　“要不然我就不御风了。”海曼悲哀的发现，起码在这个时候，自己没什么有效的手段远离。
　　当然，不是说绝对没有，但不值当。
　　“你傻呀，你放弃了对风的驱使，我们岂不是更糟糕？还要自由落体！”
　　“那你有什么好的方法吗？！”
　　“当然没有！这里的植物我都无法操控，最多在你摔断腿的时候刷一个治疗。”
　　他们俩虽然斗嘴了半天，不过实际上时间也不过过去了两三秒，海曼都准备好闭眼来个碰瓷迎接撞击了，结果感觉到一双手扶在他的肩膀上，直接带着他在空中打了个旋，安稳落地。
　　落在地上打海曼还没反应过来，他砸巴了下嘴，总觉得自己刚才没有体验好，甚至还想再来一次。
　　“你给我够啦！你这抖m的性格什么时候才能稍微改一下啊！”艾薇儿从海曼的身上起来，没好气的瞪了对方一眼。
　　在少女的眼中，海曼就是个年纪比她还要小不靠谱的家伙！
　　面对少女的指责，海曼摇晃着脑袋半点不在意。
　　似乎是耳边听到了什么声音，海曼低下头，抬手将从领口掉出来的东西塞了回去。
　　站在对面双手环在胸前的艾薇儿还顾着脸颊，“你挑选饰品的眼光好差啊，怎么拿一颗纽扣当项链，不如我送你一点好看的珠宝？”
　　“这可不是什么纽扣！”海曼正色。
　　“诶？”艾薇儿困惑的挠挠头，还以为自己说了什么错话，总觉得海曼的语气稍微和之前不一样了。
　　“是定情信物！”正经了没一秒的海曼直接破功，笑呵呵的说道。
　　见他这幅模样，艾薇儿哪里还不知道自己又被这个喜欢戏弄她的坏蛋给耍了。
　　瞬间气不打一处来，曾经被对方骗着唱跑调的歌的仇怨也升了上来，抬手就要追着对方打。
　　九彦则是完全没有理会这俩闹腾的家伙，似笑非笑的看着眼前跟过来的尤里卡。
　　对方落地，脸上还带着几分的不自然，似乎是没有想要该如何解释自己出现在这里的原因。
　　见他这幅模样，九彦上前一步凑近了些，“你怎么出现在这里？”
　　尤里卡艰难的挪动了下视线，不敢去看那双眼睛。
　　他该如何回答呢？
　　对方会觉得自己这擅作主张的行为不妥当吗？
　　坦诚是坏事吗？
　　尤里卡觉得自己的脑子不太清晰了，他感觉自己好似被对方所吸引。
　　视线直勾勾的盯着对方眼睛下面，脸颊上的一颗小痣。
　　“我、我……”
　　此刻的王国之中，正在街道上闲逛的尤利娅突然像是想起来了什么一样偏头看向旁边正在欣赏着一件裙装的莉莉丝。
　　“对啦，之前一直没来得及问，你的恋爱经历似乎很丰富哟，那你最喜欢谁？”
　　莉莉丝奇怪的看了她一眼，摇摇头，“我的心分为了很多份，每一个小甜点都很喜欢。”
　　“……”尤利娅后知后觉，突然开口询问，“所以，你的正常的，普通的，想要相伴一生的恋爱经历是……？”
　　“当然是零啦！我莉莉丝怎么会费心去琢磨这种事情，感情是要经营的，多累啊。”
　　话说完，莉莉丝也突然反应过来了一件事。
　　那就是，不管是她还是尤利娅，貌似可能或许都没有恋爱的经历？
　　她们俩的恋爱都属于奔着放松和滚床单去的，或者是享受着他人的讨好，和对方那种平等的恋爱似乎完全不搭边。
　　两人对视一眼，都带着点心虚的别开了脸。
　　“但是，但是我们也没有说错嘛，我可是努力的克制住了不提出什么奇怪的意见的。”
　　“是啊是啊，不管怎么说，被讨好都会感觉到身心的愉悦呢。”
　　两人这么说着，都仿佛是在为了肯定自己一样。
　　“虽然有时候会想要换换口味要稍微野性一点的，但是回了家，果然还是喜欢那种喜欢撒娇蹭蹭的可爱小狗啊。”尤利娅这么说着，手指捧着脸颊陷入了某种思考。
　　莉莉丝的眼眸下垂，嘴角勾起一个不怀好意的笑容，手指轻轻的在空中一捏。
　　眼前的人不出预料的颤抖了下，几乎控制不住的要跌倒在地。
　　莉莉丝一把将人搂到怀里，带着磁性的嗓音在女人的耳边响起，“您的小尾巴要藏好咯，这种小魔法能够瞒一般的人可瞒不住我们这样精神力强的存在。”
　　尤利娅气的咬牙！
　　她是实力弱了一点，但你捏她尾巴是不是太过分了一些啊！
　　还是这种突然袭击！
　　手按在对方的胸前，尤利娅还准备说些什么，突然的眼睛瞪大，不可思议的看着眼前的人。
　　还不等她说出些什么来 ，暴君就拿着一张卷轴出现在她的面前，“您要在这里呆多久，需要我提醒你已经堆积了多少文件了吗？”
　　刚才想说的东西被尤利娅重新咽回嘴巴里，她带着几分哭腔的按住了脑袋。
　　“为什么 ，没有自动批改文件的魔法啊！”
　　“那种自动批改的魔法笔智能程度太低，在发展期使用你只会自毁前程。”对于暴君那一本正经的话，尤利娅是一句也不想听。
　　这种一天24个小时都觉得时间不够用，想要用暂缓时间的魔法来做更多事情的变态是无法理解她的！
　　“事情是做不完的，我们该把目光放的更加长远一些。”
　　“所以，你准备好下一个吞并的国家是哪一个了吗？我可以代你……”
　　“不！既然是我的决定，那当然是我去踢馆！”这么说着，尤利娅也没有了继续闲逛的心情，一把抓住暴君的手往王宫走去。
　　“走啦走啦，咱们工作去！算了，反正你是陪我一起加班的，我还抱怨个什么呢？”
　　把玩着自己的头发，莉莉丝看着那走远的两人，发出了一声轻笑。
　　森林中。
　　周遭刚才被剧烈但冲击打撒的灰黑色雾气始终未曾聚合，尤里卡盯着眼前的人，明明只是一会没有见，但却觉得似乎时间已经过去了很久。
　　“我去了一趟精灵之森。”尤里卡开口说道，声音倒是变得正常了许多。“那里的长老告诉我，他们不曾要求艾薇儿重新获取什么宝物，而是让她来这里和这里被放逐的精灵交涉，彼此间合作。”
　　那些被放逐的精灵都是做下了错事的，但又不至于被杀死。
　　他们之间的关系也很复杂，属于敌视、对立，但又真切的觉得他们还是一族。
　　“所以，艾薇儿这次过来，可他们却全都死掉了，还真是——巧啊。”
　　拖长了语调，九彦看向那被海曼揉搓着脑袋的少女，眼眸微微眯起。
　　简直是把阴谋写在了脸上，这家伙这么嚣张的吗？
　　“还有，想要跟在你的身边。”
　　“粘人可不是什么好事。”
　　“这点我可能很难改掉，因为我的心在告诉我跟上去，不要移开视线。”
　　“……还真是拿你没办法啊。”

🔒111  ☪ 第 111 章
　　◎冒险团带来的信◎
　　站在旁边捂着艾薇儿耳朵的海曼露出了一种难以言语的表情, 他现在很想问这俩人，能不能顾及一下这里的未成年啊。
　　九彦当然没有忘记他们俩，在听了尤里卡带来的消息之后, 他也更加确定这次和之前那次精灵族遭受到偷猎者的行为是一样的。
　　都是几乎摆在明面上的阴谋，但是你不能不去管。
　　也不能不去看。
　　这关乎太多人的性命。
　　“海曼, 你带艾薇儿回去吧, 和精灵族的沟通你应该没有问题吧？”
　　“放心，我全程都录像了的, 他们要逼逼那我就直接把这个丢他们的脸上！”海曼比了一个ok的手势, 也没有多耽搁，直接抱起艾薇儿就往森林外面走去。
　　“诶诶诶？为什么直接就走了呀！”艾薇儿不接，手还拍打了下海曼的肩膀。
　　颇为无语的海曼叹了一口气, “因为一会他们俩要是动起手来这个森林说不定得拆。”
　　你怎么连这个都不知道？
　　抱大腿的第一守则就是，保护好自己，保证自己不会在余波中被不小心炸死！
　　而且……他怕自己一会看到点什么不该看的东西。
　　“双倍的老婆固然好，但是口嗨过分了是会被揍的。”海曼摇晃着脑袋，带着艾薇儿离开了森林。
　　“走吧。”九彦看了眼依旧站在自己身侧的尤里卡, 这么说道。
　　尤里卡点了点头, 很自然的走在了九彦的身前。
　　正如以前的无数次战斗时一般, 他将成为他人的盾牌, 抵挡下一切可能到来的危险与伤害。
　　看对方这架势, 似乎也是知道这里地形的，九彦很自然的没有多说什么。
　　低下头，看着那带着些讨好味道在自己面前摇晃着的小爱心尾巴，九彦嘴角的笑容稍微加深了些。
　　很自然的一把抓住, 轻揉捏着。
　　走在前面的尤里卡似乎毫无察觉一般, 依旧背脊挺直。
　　只有那微微泛红的耳朵能够看出, 他还是受到了些许影响的。
　　脚踩在厚厚的树叶之上，发出沙沙的声响。
　　时间仿佛都慢了下来，两人缓慢的在这里走着。
　　没有人说话，他们都在听着周围风传来的讯息。
　　永暗之森很大，即使是那些被放逐精灵的聚落也不过占了其中的一小部分罢了。
　　不过这也是因为对方的人数本来就不多的原因。
　　十多只精灵能够占多大的地方呢？即使还有一些其他的种族。
　　可在永暗之森中，负面情绪堆砌过多就很容易造成精神的混乱。
　　就和正常人在压抑的环境里生活的久了容易抑郁或者是其他的病症一般，强者说到底只不过是精神更加坚定、实力更加强大的普通人罢了。
　　如果在实力中迷失了自我，忘记了最初的本心和人性，那便会成为所谓的怪物。
　　“恩？”九彦走了一段路，突然感觉到了什么一般抬头看去。
　　而站在前面的尤里卡也是一样，稍微慢了一秒的抬头看去。
　　两人都没有说话，安静的等待了一会。
　　大概过了有个五分钟左右，前方传来了踩踏树叶的声响，还有人交谈的声音。
　　“刚才那到底是什么啊？感觉就像是太阳从天空落下了一样。”
　　“是啊！好吓人，你们说是不是什么宝藏啊？”
　　“比起什么宝藏落地，我更相信那是什么强者的攻击。”
　　“强者？那得强到什么地步啊。”
　　“比如…… 我们前不久见到过的那位圣骑士？对方可是轻轻的一挥就造成了超级恐怖的效果耶。”
　　“说起圣骑士，那天在新闻里出现的穿着黑色衣服的人也超可怕，简直杀人于无形。”
　　“还好吧，反正是恶人，诶～我就在想什么时候能有机会见见本人，听说加入王宫骑士团有机会见到圣骑士的画像哟！”
　　“虽然类似的宣传影像我见过很多次，但每次都会被圣光和各种炫酷的魔法阵包围，根本看不清那些偶像的脸啊！”
　　一群人说说笑笑，彼此间闲扯着。
　　又走了一阵他们才发觉不对停下了脚步，看着自己面前的人。
　　两个陌生的男人？
　　刚才还在说笑的一群人瞬间停止了交谈，转换了下位置，摆好阵型，“你们是谁？怎么会出现在这里？”
　　完全听到了他们聊天的九彦和尤里卡对视一眼，他们俩是谁？
　　是你们刚才讨论的本尊好嘛。
　　尤里卡的反应更迅速一些，他轻咳一声开口询问，“你们是冒险团？是来永暗之森执行什么任务的吗？”
　　或许是尤里卡的面相要更加和善一些，加上他衣服上光明神的标识纹路给对方不错的印象。
　　对面似乎是团长的人开口，“是的，我们是来这里收集些冶炼材料的，但一路走来都没有发现经常在永暗之森外面游荡的怪物，这才走进来想要看看情况。”
　　九彦心虚的挠挠脸颊，那些东西大概都被他给杀光了，留下的一些材料也都被海曼给捡走了。
　　他们想要完成任务，大概很难了。
　　“两位也是来此地执行任务的吗？我看你们俩从那个方向走来，你们知道那边发生了些什么吗？”
　　“居住在这里，被放逐的精灵们出现了意外，你们最好不要过去。”斟酌了一下，尤里卡开口回了一句。
　　听他这么说，冒险团的几个人都露出了惊讶的神色。
　　“那边是黑精灵的聚集地吗？早知道我们上次就过去看看了。”
　　“就算上次过去了也没用，精灵有多排外你又不是不知道，就算过去人家说不定也只会给你一箭。”
　　几个人嘻嘻哈哈的说着但他们和九彦他们之间的距离还是保持了一段，只要这两人做出什么奇怪的举动，他们就直接动手。
　　那团长看了他们一会，主动上前了一步，“你们两人对永暗之森有什么了解吗？”
　　见九彦和尤里卡都不说话，团长又笑着摆摆手，“你们不要误会，我只是觉得你们两人单独行动有些危险，即使你们的实力不错，在这里还是不能放松警惕的。
　　如果你们不介意的话可以和我们同行，一起离开这里。”
　　“抱歉啊，我们来这里是有其他事情的。”尤里卡没有丝毫的犹豫就拒绝了，不是对于他们打扰了二人世界而不爽，单纯的是他们要去的地方可能会有些危险。
　　而这对冒险团……不是他看不起他们，实在是稍微拉垮了些。
　　就连海曼和艾薇儿他们都打发走了，即使这两人表面上的实力都不怎么强，但他们每个人都有自己的天赋，综合实力比表面要看起来强上不知道多少。
　　“你们知道这里是多危险吗？刚才天空中出现的那抹金色你没看到吗？如果拒绝了我们可不一定还能遇到其他的人了！”旁边似乎是牧师打扮的姑娘这么说道。
　　虽然语气不好，但九彦和尤里卡都能够清楚的感觉到对方是在关心自己。
　　“放心，我们不会去危险的地方的。”这么说着，九彦直接拉着尤里卡就离开了。
　　这种半路遇到的还聊什么啊，直接保持个不干扰的安全距离双方错开就好了。
　　“他们并无恶意。”还以为九彦生气了的尤里卡下意识的说了一句。
　　九彦古怪的看向他。
　　“我只是觉得你们这闲扯很没有意义。”
　　“毕竟这些孩子是来这里做任务的，顺手帮忙也很正常。”
　　目送着那两个奇怪的人离开的方向，团长的表情中带着担忧。
　　“那边……不能过去的。”
　　“啊？”牧师妹子奇怪的看了一眼团长，“他们想过去就过去嘛，不要管这些无关紧要的人啦。”
　　“不，他们可能是发现了什么，但不清楚那边有多危险，那是一片禁区！抱歉，你们在这里等一下，我去告诉他们一声。”这么说着，团长就准备直接跑过去。
　　结果他还没动作，就被人拉扯了一下。
　　身量只比团长的腰稍微高一点的半身人盗贼眨巴了下眼睛，“如果要过去的话那就一起去吧，反正刚才那两人说那边很危险，我们也没必要去探查有关精灵死亡的事情，这种事还是有多远躲多远的好。”
　　“可是……”
　　“可是什么啦，刚好还能去问问那两个人到底是什么人，有没有兴趣加入我们的冒险团，他们都长得好帅啊。”
　　“能不能不要只看脸啊，那两个家伙一看就不一般好吗？”
　　“我们也不是弱者啊，在冒险协会的评分都达到了A级，要是放在以前啊，说不定我们都有机会当勇者了呢。”
　　“可别乱说，现在的勇者头衔在圣骑士阁下的身上，我们哪里能和那样的大人物相比较呢？”
　　或许是他们都比较熟悉了，彼此间闲聊并不打扰他们赶路。
　　而被他们追着的九彦则是有些无奈，“他们跟着我们做什么？”
　　难不成还想跟着一起去见识下新世界？
　　“说不定是有事？”尤里卡也不太理解。
　　他们往这边走是要找一下这里的东西，以及……这些被放逐的精灵手中确实有一件宝物。
　　那是一颗可以收纳所有污秽之气的珠子，虽然说想要净化有些麻烦，但把污秽都收纳起来，这里的环境总归会好上许多的。
　　九彦之前听到了海曼的一些讲述，总觉得这里应该是有些问题的 。
　　等到了地方之后，感觉到那周围的黑雾之后他就更确定了这一点。
　　这里和陨落的死神有关，或许他想要找的那个‘轮回’路的壳子就是被对方藏在了这里。
　　“两位！请不要继续向前走了。”看到了九彦他们的身影，团长就站在了原地没有继续前行。
　　在外当冒险者最重要的就是小心谨慎，即使他是为了提醒这两人危险，但也不得不担忧这两人就是危险本身。
　　“怎么了？”九彦不耐烦的看了他一眼。
　　被这么看着，团长的心底一惊。
　　之前和他交谈的人是尤里卡，所以他理所当然的对他们两人的印象很好，但看到九彦眼神的时候，他突然发觉自己的直觉似乎出了些问题，眼前的这个人极其危险。
　　不过都跟了过来，团长自然没有耽搁，“前面很危险，曾经我们和另一队冒险者去那边探索过，那里有一个遗迹，但是很邪乎！
　　仅仅是一张从中带出的纸页，就让一位心智坚定的骑士直接精神崩溃！”
　　“什么纸页？你有留着吗？”九彦来了几分兴趣，好奇的询问。
　　“你有没有听到我话的重点，我是说那边很危险，我不知道你们是为了什么而来，但是不要去白白送命。”这么说着，团长似乎又有些犹豫，在大布袋子里掏了一下，拿出一个刻有封印纹路的木盒。
　　“这东西我是直接当成武器来使用的，经过我的实验，就连高阶魔法师看到这东西都会陷入短暂的疯狂。”
　　九彦见他指着上面层层叠叠叠封印，似乎是想要证明些什么，不过在看到那东西的时候九彦就抬手一招。
　　木盒直接落到了他的手上。
　　团长都懵了。
　　他是想要劝这俩人回去的，结果他被对方给抢了？
　　尤里卡不好意思的轻咳了一声连忙找补，“不好意思，我们看一眼就还给你。”
　　团长还想要说些什么，不过在他开口之前，九彦已经打开了匣子。
　　一张枯黄的纸页出现在了他的面前。
　　这张纸材质特殊，并没有出现岁月的痕迹。
　　【致后来者
　　世界的壁垒发生了波动，似乎有些家伙盯上了我们的世界，那些家伙向来喜欢献祭一个世界以榨取力量来增强自身
　　为了稳固世界，神明不得不时刻坚守在壁垒周围，防止那些家伙的入侵
　　但还不够，虽然这些年诞生了不少但神，但大家的权柄太杂了些
　　大家需要的不是弱小的神明，而是可以抵御于前方对抗外神的强者
　　真是羡慕光明的强大啊，那样的家伙或许会带领大家抵抗住一切
　　捡到了我这封信的家伙，我不知道你看到这信的时候是否战争已经结束，如果可以，把我研究了一辈子的东西带出去吧，如果可以完善，那或许这个世界将会更加的稳固】
　　尤里卡也察觉到了那纸页上面的波动，凑过来和九彦一起看。
　　等看清上面的内容之后他才有几分的愕然，“在一千多年前就开始了？”
　　他还以为这事情是最近才发生的。
　　“或许一千年对于神明来说不过转瞬。”
　　就和人类的寿命对于长生种来说，不过一眨眼的功夫罢了。
　　紧张的盯着两人，时刻准备着面对疯狂攻击的团长也是一愣，“你们俩没事？！”

🔒112  ☪ 第 112 章
　　◎兄弟把苦茶子捡一捡◎
　　他都准备好攻击了, 结果这俩人看起来很正常，一点事没有。
　　九彦听到他说话才看向了对方，这位也是厉害, 拿一位神明的亲笔信来当武器。
　　注意到了他眼神中带着的，恩……关爱智障的眼神, 团长感觉莫名其妙。
　　他稍微上前了一步询问, “上面写着什么？”
　　“是你知道了就会发疯的东西。”九彦随意的回答道。
　　实力弱小的时候知道太高深的秘密可不是什么好事。
　　听到他这话，对面冒险团的人都露出了古怪的神色上下打量着他。
　　不过九彦没有再说些什么, 他将东西放了回去, 又丢给了团长。
　　“这个东西你最好不要再给别人看，是会引发骚乱的东西。”
　　这么说着，九彦继续向前走去, 准备去看看对方留下来的东西。
　　想来永暗之森大概就是长在了对方的实验室上面，才会导致这里的环境和其他现象如此恶劣。
　　接住那丢过来的盒子，团长手忙脚乱了好一阵才将其重新装回自己的袋子里。
　　他咽了下口水，脑子里有了一个模糊的认知。
　　好像，眼前的这俩人……是了不得的大佬？
　　这么想着, 团长忍不住的上前了一步, 想要再询问两句。
　　他们冒险团来永暗之森已经很多次了, 对这里的事情也有一个模糊的认识, 所以才更想知道答案。
　　他刚动了一步, 九彦的眉头就皱了起来，“停下！”
　　被九彦的声音吓了一跳，那团长连忙止住了脚步。
　　旁边的队员对于九彦的这种态度很是不喜，还准备为自己的团长讨一个说法就听到了旁边团长也露出了骇然的神色。
　　“退！”
　　不需要太多的指令, 对于他们这已经合作了很久的成员来说只需要一个指令, 他们就知道接下来该做些什么。
　　几人迅速的分开, 各色魔法符文在空中旋转。
　　他们还以为眼前的两人要对他们动手了，都防着对方。
　　团长明显知道他们在想些什么，大声的接了一句，“下面！”
　　下面？
　　牧师妹子明显慢了半拍，下意识的低头看去，下面有什么？
　　蠕动的黑色泥土仿佛拥有了生命，在不断的发生着变化，黏腻浑浊。
　　他们刚才踩踏的地方几乎变成了能够将人直接吞没的沼泽。
　　“啧。”九彦不爽的抬起手来，黑色的丝线迅速的包裹了周围，但下一秒他感觉到了不对劲的地方。
　　这里的一切似乎都是活的，包括那些树！
　　原本挂在树上以拉扯平衡，好将九彦抬起来的丝线发生了崩断，那些树都从地面爬了出来。
　　这里的每一颗树都是树人。
　　捻起一缕头发，九彦眺望了一眼远处漆黑一片的森林，忍不住咋舌。
　　这么多？
　　就是他都觉得有点麻烦啊。
　　尤里卡的手虚握了一下，也抬头看向天空。
　　这里看不见太阳。
　　弥漫翻腾的黑色雾气几乎将这里吞没，加上这里特有的那种隔绝特性，光属性在这里被削减了许多。
　　看了一眼那几个明显已经失去了分寸的冒险团成员，尤里卡也无奈的叹息一声。
　　“还好你们跟着过来了。”
　　但凡这几人没有想着提醒他们这事，此刻他也没办法赶过去救人了。
　　这么说着，尤里卡抬手，泛着光辉的圣剑出现在了他的掌心。
　　手指握住剑柄，金发的骑士眼眸微凝。
　　剑光出鞘，仿佛割裂黑暗的光。
　　天空，大地，目光所及被黑雾笼罩的世界，被划出了一道缝隙。
　　久久难以愈合。
　　九彦也抬手将自己捻起的那缕发丝咬到嘴中，他眼眸中泛起点点光彩，整片世界都如同构筑而出的蛛网一般，出现了无数的丝线。
　　浓稠的黑雾仿佛成了遮掩他身形的最佳工具，只是光芒出现的刹那，让人看到了那在这里刹那中出现的丝线巢穴。
　　落在由丝线编织而成的网上，团长小心翼翼的抬手摸了摸周围。
　　线与线之间的空隙不小，但对于他们来说只要不乱动就不会有任何的问题。
　　在将安全问题放下之后，他才听到了身旁的队友颤巍巍的开口。
　　“那，那是圣剑‘格拉姆’！”
　　“我刚才是不是对偶像露出了不耐烦的表情，我现在回去扇几分钟前的自己一巴掌还来不来得及？！”
　　听着队友们的声音，团长再次觉得心累。
　　“你们激动之前能不能先看看我们现在的处境，很危险诶。”
　　他本意是想要提醒小伙伴们注意周围的危险，可之前还贼听他话的队友此刻都纷纷怒视。
　　“你什么意思？你难不成还觉得圣骑士阁下会输吗？！”
　　“就是就是！团长你再说一句我就要揍你了！”
　　团长：神经病啊！脑残粉也不是这么当的！
　　虽然他也觉得有对方在，一切的事情都将迎刃而解，但……这不是多少要矜持一点吗？
　　“我也只是稍微的担心一下，毕竟现在的情况看起来很不对劲，你们见过这种事情吗？”
　　“没有见过，但我相信圣骑士可以解决一切麻烦！”
　　“哪怕天塌了我都相信圣骑士大人可以把天给重新补上！”
　　“你们这些脑残粉能不能理智一点啊！”团长很想保持冷静，告诉他们，虽然圣骑士很牛逼，但这也是他牛逼啊！不要把自己的性命都托付给他人。
　　但牧师妹子抬起手来指向远方，“你觉得看到这样的场景谁能够冷静的下来。”
　　顺着对方的视线看过去，团长也忍不住的瞪大了眼睛。
　　光与暗的交织，眼前的一切即使是最知名的画家都无法还原出其万分之一的魅力。
　　黑色与纯白的光在这一刹那仿佛融合在了一起，而眼前的那两人也背靠着背，以彼此为分界线解决着眼前的一切自地底冒出的怪物。
　　“仿佛是昼夜交替时的画面，不，比那要震撼的多。”
　　当日光升起时，还会有柔和的橘色作为调和，而他们的眼前确实泾渭分明的颜色。
　　手撑在细细的丝线之上，所有人都被眼前的画面所吸引。
　　恐惧早已不知道丢到了何处。
　　这也就导致了结束战斗的九彦刚松了一口气，就看到了一群人傻乎乎的模样。
　　就和脑子出了什么问题一样。
　　“他们没事吧？”九彦盯着看了会，见他们还是没有什么反应，用手肘怼了下旁边的尤里卡。
　　尤里卡仔细的看了看几人，确定他们没有受伤也似乎没有收到什么精神方面的冲击才向前走了一步，“几位还好吗？”
　　直到尤里卡喊了好几声，他们恍然从震惊中醒了过来。
　　“没事！我们好的很！”
　　“既然没事那就不要发呆了。”九彦这么说着，抬手扯掉了那支撑着他们的丝线。
　　几人也都安全落到地上，几个人的心情都格外的激动想要说些什么，不过当脚踩在那软塌塌的地面时，过于兴奋的大脑才稍微的缓过神来。
　　地面上厚厚的一层，都是灰烬。
　　都是刚才那些暴/乱的树人以及其他生物的灰烬。
　　“请问！这里究竟发生了什么？”最先从情绪中挣脱出来的团长开口询问。
　　尤里卡看向九彦想要询问他的意见，九彦没好气的翻了个白眼。
　　“你看我做什么。”
　　“恩……就是想看看。”
　　刚才还一脸紧张的团长脸上的表情瞬间变成了无语。
　　你们俩，搁着干什么呢？
　　尤里卡的蓝眼睛中透露出浅淡的光彩，他抬手招呼了下几人，叫他们不要离的太远，不然生死自负。
　　九彦的脚尖在软塌塌的地面上敲了几下，撇撇嘴。
　　抬手抓住尤里卡的手腕，指了一个位置，“这里，给我往死里攻击！”
　　“好的。”尤里卡也没有丝毫的犹豫，手中的剑挥舞而下。
　　明明只是一个看起来很简单的动作，但在对方的手中，却几乎可以斩破周遭的空气。
　　团长抬手捂住了自己的耳朵，他清楚的听到了，周围空气传来的破空声。
　　下意识的抬起手，不过手停在半空时他就感觉到那刺耳的，让人心颤的声音似乎消失了。
　　团长的视线落在了九彦的身上，对方似乎还是对其他的任何东西都不感兴趣。
　　只盯着眼前的画面。
　　但团长很确定，自己刚才视线的余光看到对方抬了下手。
　　而这个时候，他才后知后觉的想到了对方的身份。
　　是之前在新闻里看到的！和圣骑士一起的那位！
　　团长能够反应过来的事情，其他人自然也都反应了过来。
　　他们能够成为还算有几分名气的冒险团，常年进入这样危险的地方，自然没有一个人是傻瓜。
　　更别提他们不久前才刚说起过对方。
　　“真的太感谢您了！”
　　“非常感谢您的体贴！还有！您的能力太帅了！”
　　“您是我的偶像！请问，请问可以在我的胸口签名吗？！”
　　“兄弟，把裤子捡捡，在偶像面前不要这么浪。”
　　“这里是无人区，怕什么！还有，在偶像面前才容易掉节操好吗？”
　　“你们要不要考虑一下两位偶像都能听到我们瞎扯！！”
　　团长无力的抬手拍了下自己的脑袋，恨不得把自己的脸都埋到手里去。
　　这些队员是专门来伤害他的吗？！
　　作者有话说：
　　拐回去把105章修了一下，确实感觉人设有点崩，当时情绪不连贯写的怪怪的
　　抱歉了大家！or2

🔒113  ☪ 第 113 章
　　◎差点以为看到了现世的神明◎
　　团长很无奈, 但他又没有办法管。
　　这群家伙都是和他关系好才和他一起组队的，双方之间并没有那种明确的上下级关系。
　　没看他之前说了两句都被怼成什么狗样子了吗？
　　团长心累的长长叹了一口气，他的眼睛小心的往旁边瞟了一眼, 一下子就看到了圣骑士阁下那微微鼓起的脸颊。
　　似乎是有些生气。
　　哦，不对, 应该用小孩子生闷气来形容更为贴切。
　　他家那五六岁的小侄女被抢了糖果时就会露出这样的表情来。
　　不对！
　　团长惊悚的发现自己似乎被他都不靠谱队友给带歪了, 这种强大到让人敬仰的存在怎么能和自家的小姑娘一样用‘生闷气’来形容呢？
　　要被别人知道了那岂不是会超级无敌糟糕？
　　咳咳，不过等回家了以后, 他可以偷偷的告诉小姑娘。
　　而且, 我也好想要两位的签名啊。
　　九彦的手指按着太阳穴，总觉得这些家伙一点都不靠谱。
　　刚才还有点生气的尤里卡也闷笑了两声，手上的力度更重了几分。
　　随着他的剑挥舞而过时, 虚空之中出现了一道裂缝，其中似乎有更多的黑色雾气在翻涌。
　　“啊！这里居然还有隐藏空间！”一直都盯着那边在看的半身人盗贼指了过去，那小小的个头动作却格外的矫捷，直接就站在一个比较安全的距离探头看了过去。“里面黑漆漆的耶，什么都看不到。”
　　看出来了这里是由各种复杂的魔法阵构筑而出的一个特殊区域, 尤里卡扭头看向九彦, 两人又齐齐看向这一队冒险团。
　　原本还无比激动的几人被他们这么看着都有点发毛, 最后还是团长先开了口, 他声音有些干涩, “那个，两位……？”
　　他其实很想问，两位对他们有什么安排，但又不敢问出来。
　　不是他想要把这样光辉伟大的人物往坏处去想, 只是人性本就不是单一的, 这里的事看起来超级危险耶！
　　“偶像有什么需要我们做的吗？”他的队友则完全的没有他这样的顾虑, 直接开口询问。
　　甚至一个个还在自己的身上翻找着可以写字的东西，来求个签名。
　　对于他们这种过于活跃的态度，九彦也有些无奈。
　　这要是有人怕他那还好说，可这一个个和脑残粉一样让他说话都不好意思用太冷咧的语气。
　　“附近还有隐患，而且这片区域是禁止空间传送的，如果要送你们强行离开你们反而会被时空裂隙给撕毁身躯。”尤里卡环视了一圈周围，无奈的看向了九彦，“能带上他们吗？这里太危险了。”
　　当然，带上他们其实也不是一个好的选择。
　　想了想，尤里卡还是选择把事情大概给几人概括了一下，由他们自己来选择是否要跟着一起去。
　　“必须一起啊！偶像，请带上我们！”
　　“虽然我们可能起不到什么帮助，但我们也是优秀的冒险者，逃跑躲避，保护自身还是没有问题的！”
　　视线在几个伙伴的身上扫过，团长忍不住在心底骂。
　　你们表现的这么好不就是图和偶像同行吗？
　　“请放心！我一定会管理好他们的！”
　　所以，我也要去！
　　这个团，没我不行！
　　见这队冒险者都这么说了，九彦也没有拒绝。
　　九彦环视了一圈周围，里面的屏蔽效果更大了些，几乎是走入其中就只能察觉到无边的虚无空间一样。
　　“这里，完全隔绝了感知。”慢一步走进来的尤里卡眉头也紧紧的拧着，他抬手按了下九彦的肩膀。
　　“啊？这么严重的吗？”跟在后面探头的冒险团成员也有些担忧了。
　　“你们还要进来吗？在这里，如果你们稍微的慢了一步，我们就有可能无法照顾到你们。”九彦扭头看向了那几人。
　　视觉、听觉、精神探查，一系列的手段在这里都没有用处。
　　这是一件非常危险的事情。
　　听到这话，团长也有些迟疑了。
　　他抬头看了眼周围的荒芜，又看了眼在稀薄的黑雾之中自己伙伴的脸色。
　　“一起吧，虽然下面很危险，但您不是也说了，上面不一定安全吗？”
　　见他们这么说，九彦也不再多说什么，抬手在每个人的手腕上系了一根丝线。
　　“如果遇到了危险，就拽一下，我会及时将你们拉过来的。当然，说不定只能拉到一根手臂，所以自己还是要多警惕些。”
　　听到对方话的前半句，团长还准备道谢，结果就听到了对方那过分真实的后半句话。
　　“您，还真是实际啊。”
　　九彦在进去之前又抬头看了眼天空，这里的黑色雾气已经很淡了，如果附近有人，肯定会直接发现这里的异常。
　　那么，会有人关注吗？
　　“永暗之森的环境虽然恶劣，但在这里生活的存在还有许多许多，可那些存在都因为这次的事情而理智尽失，变得疯狂。”
　　尤里卡长长的叹息一声，手按在胸前，低沉繁杂的祷文从他的口中吐露。
　　后知后觉的冒险团成员也有些不自在的挠挠脖子。
　　“团长，这里生活的不都是些怪物之类的吗？平常我们杀了也就杀了啊。”
　　“虽然他们没有理智与头脑，但并没有主动伤害我们，就算是以前我们也只会在需要的时候才动手，哪里会一看到就直接开杀的。”
　　就算是嗜血的战斗狂也很少会这么去做，无意义的杀戮简直就是变态与疯子。
　　见他们似乎聊完了，九彦直接抬腿走了进去。
　　目送着他的身影被黑暗包裹，再也察觉不到对方的存在，尤里卡的眼眸中闪动着少许的不安。
　　他不知道自己在害怕些什么，即使是死神的遗留，想来对他们也不会有多大的伤害。
　　那么……他害怕的是对方离自己远去吗？
　　神明之间的争斗比他之前想象的还要危险，神战、夺取吸收他人的权柄。
　　还有外神窥伺。
　　像主神那样搭建而成的垃圾场或许还有很多，因为有无数的毁灭世界。
　　团长看下旁边的尤里卡，刚准备搭话，就看到那双蓝眼睛中似乎流淌着许多说不清的情绪。
　　如同包容一切的大海，让人难以琢磨。
　　“走吧，你们自己小心些。”抬手拍了拍那似乎在发呆的冒险团团长，尤里卡紧跟着走了进去。
　　……
　　“海曼，你到底要做什么啊？”被海曼背着跑了一路的艾薇儿也觉得有些反胃，她现在觉得很是不舒服。
　　“带你去见见官方。”海曼很自然的回答了一句。
　　艾薇儿一抬头，正好看到了传送阵发出的光泽。
　　紧接着一个猫爪就拍到了海曼的脸上，“你最好给我一个理由！”
　　最近忙的都快要掉毛的黑猫警官很是不爽，他那带着肉垫的猫爪子揉来揉去的捏着海曼的脸。
　　脸都被拉扯开的海曼试图挣脱，不过趴在他后背上的艾薇儿看到这反倒嘿嘿的笑着，也伸出手来捏捏海曼的耳鳍。
　　好不容易才挣脱开的海曼揉着脸，都快要嘤嘤嘤的哭出来了。
　　“我找你哪次没有正事！你居然冤枉我！太过分了！”
　　“虽然你之前两次叫我确实都有大事，但你没事了喜欢那鸡毛蒜皮的事情骚扰发消息这你没办法否认吧？”黑猫警官这么说着，他看到那趴在海曼后背上的艾薇儿也收敛了自己玩笑的表情。
　　“这次还与精灵一族有关吗？”
　　话问出口的刹那，黑猫警官都觉得有些奇怪，偷猎的事情刚结束难不成又发生了什么大事？
　　“事情刚发生，所以你可能还没得到消息，就在几个小时之前，精灵女王刚刚献祭。”
　　“？？？”猫猫震惊脸。
　　等听完了海曼的全部讲述猫咪的眼中仿佛看到了宇宙星空，他觉得自己要消化的东西实在太多了一些。
　　“等一下，你说永暗之森可能会直接从地图上消失？为什么？！”
　　“因为骑士先生和九彦先生都进去了，而那里的情况很难用一句巧合来解释。”
　　海曼很认真的和黑猫警官讲述所有的事情，包括对艾薇儿传讯时出现的错漏。
　　本来应该是考验她能否将曾经被逐出的精灵拉为盟友，向他们寻求帮助的消息，不知为何变成了要从对方的手中强行夺去一样宝物。
　　不要说对方当时没有这么个意思，暗示了可以带尤里卡去，向他寻求帮助，海曼绝对不相信对方是有强行夺去打算的。
　　还有就是艾薇儿不吉利的这么个说法，之前听到他只觉得可笑，可现在呢？
　　几十只精灵全部都死了啊！
　　他们是被放逐出去的。
　　犯了些过错，不被族群接纳。
　　可只要他们戴罪立功就有重新回到母树身边的可能。
　　但现在，全都死掉了。
　　因为艾薇儿去找他们，想要将他们重新带回森林。
　　“这件事一出，几乎可以肯定，艾薇儿无缘女王之位。”起码在最近的几百年中根本没有那个可能。
　　“其实，我也不是非得要继承啦，我的年纪还太小了些。”艾薇儿打起精神来劝了一句。
　　海曼无奈的看着她，“这是你想不继承就行的吗？你之前一直都是公主，人脉还贼广，认识我，认识尤里卡还有其他的许多许多人。”
　　这样的人呆在旁边，那位新王会不在意？
　　会那么包容？
　　艾薇儿张开嘴想要说些什么，她有些失落的盯着自己的脚尖。
　　“为什么大人的世界要那么复杂呢？”
　　看着她这幅模样，海曼也耸耸肩，“我在遇到骑士先生之前可是很惨的，隐姓埋名东躲西藏。”
　　因为实力不足，所以有人想要杀他。
　　不过现在嘛……他就算是蹦跶到那些人的面前去跳舞对方怕是都会很自然的无视自己了。
　　因为尤里卡和九彦。
　　他认识了强者，关系还不错。
　　就在他们说话的时候，地动山摇，在那一刹那，仿佛大地都要彻底裂开。
　　海曼眼疾手快的一手抓住一个，将他们都抓在自己的身边扶稳。
　　还不等海曼说出些什么，他就看到自己的面前又出现了一道裂缝。
　　看起来和传送阵很像，但却是生生被撕裂的口子。
　　一柄泛着金色光芒的剑先从中出来，在看到剑柄的刹那，海曼松了一口气。
　　见地动似乎就只是一下，他也就不再拉扯着两人，反而连忙凑过去帮忙准备看骑士先生他们又做了什么。
　　这分开也就不到一个小时吧？
　　你们又干啥了啊。
　　等尤里卡出来，海曼探头准备看后面的时候眼神微微变化。
　　跟在后面的九彦身周似乎环绕了一件星辰纱衣，轻薄、细腻，点点闪烁的繁星叫人目眩。
　　“怎么了？”九彦抬手，将盖在自己头顶的星辰薄纱掀开一角，似乎觉得这东西阻碍视线，又伸手将其拉扯了下来，卷吧卷吧塞了起来。
　　重新看到了对方清晰的脸，海曼才长长的舒了一口气，“呼！差点吓死我了。”
　　他拍着自己的胸口大喘着气，又颇为理解的拍了下旁边尤里卡的肩膀。

🔒114  ☪ 第 114 章
　　◎唯恐天下不乱的乐子人◎
　　原本海曼还准备开口说两句骚话, 结果发现后面似乎还有人。
　　他探头一看，认出来了那几人的模样。
　　“哟，是烈风冒险团啊。”
　　“你认识？”九彦好奇的看了海曼一眼, 总觉得海曼遍地都是朋友。
　　“嘿嘿。”不好意思的挠了挠后脑勺，海曼刚准备说些什么, 刚才还从惊恐中回过神来的牧师妹子就一把抓住了海曼的手臂。
　　“你的声音很耳熟啊。”她这么说着, 还顺手帮海曼把斗篷的兜帽给带上了，这一带上, 遮住了他那张漂亮的脸, 一下子就变得眼熟了起来。
　　“是你！该死的骗子！你把老娘买的东西还给我！还骗我说你有什么宝藏地图！结果全都是假的！！！”
　　刚才看起来还柔柔弱弱的牧师妹子一个过肩摔，直接把海曼给脑袋朝下的栽到了土地里头。
　　听到声还准备过来算账的团长见此也是差点喷了，他连忙跑过去拍了拍妹子的肩膀提醒了一句, “注意点！还有你确定没有认错吗？这人好像和偶像认识啊。”
　　不是他怀疑自家队员的眼力，可之前那骗了他们的假货贩子好像也只是赚了他们不到百枚金币。
　　骗的钱没那么多，卖的东西……虽然很操蛋，但也不能完全说是假货。
　　“他拿一瓶花露水和我讲这是最顶级豪奢的香水，喷洒之后还自带蚊虫退避的效果！”
　　“……恩, 怎么不是呢？甚至还没有虚假宣传作用。”
　　“团长！”
　　“好了好了, 你冷静一点, 人在这跑不了的。”
　　听到他们这话, 刚才还表情严肃的黑猫警官也忍不住笑了。
　　他迈着猫步走到了海曼的旁边, 还顺手把这栽到泥土里的人形树给扶正了些。
　　“哟，还做过这么多事呢？都给我一桩桩一件件的说出来，不然～我要请你去牢里坐上几天了。”
　　海曼委屈极了。
　　这不都是以前的事吗？
　　而且他也没多赚啊。
　　就挣个跑路钱好吗。
　　艰难的把自己的脑袋从地底拔了出来，海曼摇晃着脑袋, 把头发里的土石都甩掉。
　　没好气的看了妹子一眼, “你说要我赔偿我也没说不赔啊, 假一赔三，我再给你三瓶花露水。”
　　“你还来？！”
　　“咳咳咳，我是说我还会赔偿你三倍的钱。”见妹子似乎要被他激怒了，海曼连忙开口补充了一句。
　　听他这么说，牧师妹子才稍微的满意了点。
　　见黑猫警官也在这里，尤里卡直接把人给拉扯了过来讲述了下他们在永暗之森发生的事情。
　　听完了全部，猫猫疲惫的抬手摸了一把自己的头顶。
　　不知道为什么，就觉得挺秃然的。
　　“对了，有关偷猎事件的后续调查马上就会开庭，到时候你们要去听吗？”
　　对于这个邀请，几人都没有拒绝。
　　艾薇儿也深深的吸了一口气，“那我也先回精灵之森了。”
　　她双手合十似乎有些紧张，但脸上依旧露出了浅淡的笑容。
　　“以后有空了我再找大家！”
　　听她这么说，九彦就知道这是小姑娘在表达自己不需要他们的帮助。
　　“一路小心。”尤里卡也没有多叮嘱些什么，没有人是能够被永远保护的，眼前的小姑娘也不是被人精心呵护的花朵。
　　九彦看着她，又补充了一句，“过段时间我们会再去拜访一次，到时再见。”
　　“好的。”艾薇儿用力的点头，她清楚这是对方的好意，自然不会拒绝。
　　黑猫警官头疼的把这次的事情都记到了本子上，无奈表示，“这次的事情还需要两位帮忙，毕竟一个森林都毁坏了可不是小事。
　　要净化这一片地方……诶，不对，这边靠近魔族的领土完全不用净化。”
　　抬手敲敲脑袋，黑猫警官觉得自己是累出问题了。
　　他又和两人约了下后续的一些询问安排，这才急匆匆的离开了。
　　不过尤里卡倒是扭头眺望了一下那边，“是魔族的区域啊，不知道我会不会给他们造成什么不必要的麻烦。”
　　海曼悠悠开口，“您是指睡觉到一半被圣光直接给晃眼睛晃到从地底爬出来吗？”
　　见尤里卡似乎要看向他，海曼连忙做了一个拉拉链的动作，“就我话多，给您添麻烦嘞。”
　　见尤里卡似乎准备回去，冒险团的几个人纷纷围了上来，寻求一份签名。
　　如果不是海曼气呼呼的表明了自己的身份，这几个人估计要把这里所有人的签名都包圆就排除掉他。
　　在听到海曼居然是海王的时候，牧师妹子还惊讶的扫视了他好几圈。
　　“你该不会是凭借着出身好才当上海王的吧？”
　　不然就这么个奇怪的性格和实力，那里能配得上这地位啊。
　　“嘿嘿，我是孤儿哟，说不定还是从死人堆里爬出来的呢。”海曼笑呵呵的说道。
　　听他这话，牧师妹子没好气的翻了一个白眼，“你卖什么惨呀，我就是觉得你这性格还没被打死可真的是厉害了。”
　　海曼依旧带着他那没什么正形的笑容，不过他长得好看，就算嘻嘻哈哈也不会叫人厌烦。
　　“对啦，咱们是直接回去吗？”海曼这么询问着。
　　九彦思索了下摇摇头，“去附近看看吧。”
　　“啊？”
　　“虽然事情会交给黑猫警官来全权处理，不过他们还有其他的事情要忙，不可能调查的那么快。”
　　而九彦他们现在刚好没什么事情。
　　听他这么说，海曼瞬间就理解了他的意思，也挑了挑眉看向那冒险团一行。
　　“哥几个应该都常年在附近，你们知道这附近的一些冒险者酒馆以及和永暗之森有关的任务吗？”
　　烈风冒险团的团长也没有隐瞒的打算，他仔细的回忆了一下，和同伴对照了一下自己印象中的内容。
　　“当然，我们说的可能不太全面，如果您不介意的话可以和我们一起去附近的镇子。”
　　告别了艾薇儿和黑猫警官，海曼一路走着，他在脑子里稍微整理了一下思绪开始向九彦科普。
　　“这片地方信奉的是‘金杯圣女’，对方是情绪与心灵的女神，顺带一提，美酒是她的象征，所以这附近的酿酒庄园多到离谱。”
　　“情绪与心灵？”九彦问了一句，表情不太好看。“这让我想起一些危险的家伙。”
　　“诶？”海曼奇怪的看了他一眼，歪头思索着，“可是我记得这位并不是很突出，而且影响的范围也不广。”
　　“是影响的范围不广，还是其他人不知道她影响了多少呢？”毕竟是一位神明，就算实力和权柄再弱小那也不容小觑。
　　更别提是在心灵层面的，玩心里战的家伙都心脏。
　　一个简单的心里暗示更是不知道能够影响多少人。
　　九彦以前就遇到过这样的家伙，他自己是能够控制他们的躯体。
　　可能够操控心里的家伙可是能于无形间，就让恋人反目，亲人残杀。
　　对方还能够用一副无所谓的模样抬起自己的平光眼镜，“你又哪里知道我不是在帮助他们完成自己内心的野望呢？如果不是他们心底有这么一道裂缝我也不至于会成功不是吗？”
　　诡辩的行家。
　　听到九彦的话，海曼也觉得心底发寒。
　　他颇为不自在的挠挠脖颈，“这事听起来却是挺渗人的。”
　　听到九彦的话，尤里卡的脚步也稍微的慢上了一拍。
　　他扭头看向旁边的人，斟酌了一下开口询问，“九彦，有件事我想问你。”
　　“恩？”
　　“你是被召唤过来的，但其他人呢？”
　　“各回各家啊。”九彦奇怪的看了他一眼，“当时我不是给你解释过了吗？”
　　虽然无限世界被炸了，但里面的人也能够因此而得救。
　　只要即使从破碎了的副本中跑出来，跑到安全的区域，就可以离开。
　　唯一危险的也就是当初和尤里卡一起组队去打团的人，不过那些家伙有一个算一个，都强的离谱还心脏的厉害，自然不会没有给自己留下后路。
　　最剧烈的冲击被九彦扛了下来，当然，收获也归他了。
　　其他人完全可以趁这么个机会逃跑。
　　“我是说，你觉得有没有可能有人流落到我们这里。”尤里卡面露担忧，虽然他们这个世界并没有听说有什么人被拉扯入了那样的游戏中。
　　但在主神活着的时候，就算有人想要向神明祷告怕是也有几分的困难。
　　而现在……会不会有一些人落到了这里？
　　即使尤里卡在那里呆过一段时间，也认识了不少志同道合的朋友。
　　可他依旧要承认，那里无比的危险。
　　“奥维斯是被突然的撞击和爆炸，导致光环破碎，被十六王子捡到的。在哪之前，他昏迷失去过一段时间的记忆。”
　　九彦听出了尤里卡话语中让人恐惧的点。
　　如果说，他当时还撞到了其他人呢？
　　在那个时候，有人是会下意识回到自己生活的地方的。
　　但有些人，早已没有了家。
　　他们会去哪？
　　九彦感觉到了后脊一阵发凉，那些乐子人可没有什么遵纪守法的概念。
　　“一整个大陆，查几个突然多出来的人，太难了。”
　　“我知道，我也只是突然的想到了这么个可能，毕竟……奥维斯的神谕丢了这件事实在很奇怪。”
　　而且还这么久都没有找到，不管如何占卜都没有丝毫的结果。
　　九彦的脑子里迅速的闪过了几个人的脸，他头疼的揉了下自己的太阳穴。
　　“希望最近不会再有什么麻烦的事情吧。”
　　那些人如果真的出现，那这么一两个月的时间足够他们养伤加弄明白这个世界的全貌了。
　　那些家伙可没几个和九彦这样喜欢偷懒躺平的，有一个算一个都是唯恐天下不乱。

🔒115  ☪ 第 115 章
　　◎什么时候我才能和海曼一样能瞎扯◎
　　就在九彦担忧着这些的时候, 那距离这里有段路程的小镇也到了。
　　烈风团长看了眼旁边的海曼，友好的笑了下，“谢谢。”
　　对方明显是用了几个对微操要求很高的魔法, 来对他们的速度做了加持。
　　“小意思啦，一会去酒楠漨馆你请客！”
　　“当然, 当然！”烈风团长还准备说点什么, 就听到了旁边的队友在窃窃私语。
　　“你们说我一会是把那签名顶在脑袋上，还是用什么魔法吸引大家的注意力？”
　　“我反正是签在后背上的, 只要我不/穿衣服就能被所有人看到。”
　　“你这是犯了流氓罪吧？”
　　“没事, 在酒馆里可没这要求，只要不是太过分他们不会管。”
　　团长心累的又拍了下自己的脑门，“你们给我收敛一点！”
　　私底下怎么来都可以！但现在偶像还在边上呢, 你们可别瞎吹。
　　听到团长的提醒，他们才勉强的遗憾的把手上的东西都收了回去。
　　得到了这么厉害的签名居然不能吹嘘两句，可真亏啊。
　　诶，等等！
　　这是不是意味着！
　　他们可以和偶像一起同桌喝酒了！！
　　几个队员都眼镜亮闪闪的看向了尤里卡，然而金发的骑士则是很坚决的拒绝了他们。
　　“我不会喝酒。”
　　烈风团长见自己的队员居然还有人准备开口劝, 连忙走过去踢了人一脚。
　　“人家不喝酒你就别乱劝了！”
　　前阵子发生的事情全都忘到后脑勺去了对吧？
　　别看这位现在看起来很正常的模样, 可人家还是被下过药, 就算一些副作用被解除了。
　　可魅魔天生的发/情期可是固定的！你要是再劝个酒, 不管怎么看都是把‘图谋不轨’写在了脸上。
　　他们崇拜对方, 可没准备被人讨厌啊。
　　被团长那杀人的眼神看着，几个脑子里光想着和偶像近一点的不好意思的笑了下。
　　尤里卡也没有生气，只是又往九彦这边走了一步。
　　身侧的人似乎在思考着一些问题，完全没有在听他们讲话。
　　走到酒馆门口, 刚进门, 烈风团长就被一个喝的醉醺醺的家伙勾肩搭背的拉到了一边。
　　“嘿！兄弟！好久不见啊！”
　　烈风团长干笑了几声随意的和人打着招呼, 他的视线还时不时的扫过周围的人。
　　“今天还挺热闹的嘛，平常这个点可不会有这么多人。”
　　“兄弟这你就不知道了吧，最近咱们这出现了一个牛人！”喝醉的大汉还有些晕乎乎的，不过他说起的这个话题瞬间就得到了其他人的响应。
　　“是啊！我们这边好多人都被他给揍过，他还轻易的就收服了雄狮的那群孙子。”
　　听着他们的谈话，再加上刚才和尤里卡说起的话题，九彦的心中出现了一个不太好的猜测。
　　牧师妹子见自己团长准备和别人套话，也凑到了九彦他们旁边低声的开口，“雄狮是另一个冒险团的名字，他们也是这里很出名的一个冒险团，而且 队员里有两名高阶的存在。”
　　这个实力可不弱了。
　　“问问他们，那个牛人长什么样。”九彦开口询问。
　　牧师妹子没有多问，直接叫了一杯酒就把话题引到了这个方向。
　　据说那人完全没有隐藏自己踪迹的想法，在一个多月前莫名的出现在了这里，被一位牧羊女收养。
　　对方当时浑身都是伤，看样子就要活不成了，还是人家姑娘心肠好才把人给救活了。
　　听到这个开头，九彦的眉头就狠狠的拧在了一起。
　　牧羊女把人给救回去之后见那男人长得帅，就要求对方嫁给她。
　　都花钱做好事了，与其等着这家伙好了之后还钱，还不如直接成婚。
　　而且那人刚被救回去的时候看起来呆呆傻傻的，就和失了魂一样，问他有没有朋友之类一律不予理会。
　　越听，九彦越觉得这发展不太对头。
　　完全属于套路偶像剧发展啊。
　　牧师妹子也觉得奇怪，她问了一句，“现在那牧羊女呢？那牛人既然那么厉害自然会把钱还给对方吧？”
　　“没，听说再过段时间他们都要结婚了。”
　　八卦的人也不明白这是怎么一回事，不过八卦而已，本来就不需要刨根究底。
　　“咳咳咳。”九彦连连咳嗽了好几声，他抬头往那边看了过去，不负所望，那几个人中有人还记得牧师妹子之前的问题，从兜里掏出来了一张照片。
　　“就长这个样，这男人看起来确实挺帅，要是当时脸上没有被血给糊住，怕是不少男女都愿意把人给捡回来呢。”
　　九彦迅速的看了过去，照片上的男人剑眉星目，笑起来的时候带着几分恣意。
　　别说女人，怕是一部分的男人看到了都会忍不住被吸引。
　　不过在看到照片的时候，九彦反而稍微的放松了些。
　　是认识的，但不是自己想象的那个家伙。
　　还好还好，之前在听到‘金杯圣女‘权柄的时候想象到的那个家伙不在这里。
　　也是，虽然从字面上理解，确实很容易联系到对方，可哪里有那么巧的呢？
　　尤里卡也忍不住的挑眉，照片上的男人他也认识。
　　是和他一起组团刷主神的人之一。
　　就在说话间，酒馆的门再次被推开。
　　男人扛着一个不知道是什么动物的大腿骨往里面走，由于对方是目前的风云人物，在他出现的刹那，酒馆里就安静了下来。
　　男人是听说了之前在这里最有名气的‘烈风’冒险团出现才过来的，准备按照之前的做法把这对人马也给揍趴下来。
　　不过他刚走进来，就看到了在人群中格外显眼的两人。
　　他的手先是攥紧，仿佛是遇到了危机的猎豹，不过等看清楚人的长相之后才哈哈一笑，把手中的东西一甩就要扑过来抱人。
　　九彦的嘴角一个抽搐，直接把旁边的尤里卡给拉了过来塞到对方面前。
　　你惹下的祸，我以前可从来都没有和人拥抱的坏习惯。
　　尤里卡也清楚九彦想要表达的是个什么意思，无奈，抬手把人的肩膀按住。
　　“你好。”
　　男人愣了下，狐疑的视线在九彦和尤里卡之间移动，不过他也没有多说什么，只是颇为兴奋的看着九彦。
　　总觉得对方的身后似乎有看不到的狗尾巴在摇晃，九彦无奈的抬手揉了下眉心。
　　“我们聊聊？”
　　“好！去我家！”这么说着，男人很自然的就想要抓住九彦的胳膊带人走。
　　虽然他看出来了站在九彦旁边的两个人都是他的朋友，但他可不愿意和陌生的家伙聊些什么。
　　听到他那么理直气壮的说出‘家’这个词，九彦更是无奈。
　　不过他考虑了下，自己说起尤里卡家的时候好像也是这么的自然？
　　那没事了。
　　男人叫古扬，是个性子不错的家伙，之前九彦就和对方打过几次照面，除了脑子有些直以外没什么大毛病。
　　九彦一路跟着对方来到了他的家，那是间不大的房子，距离镇子稍微的有点距离，院子周围的篱笆明显是新搭建的。
　　“没想到居然能遇到你，看来我的运气还算不错。”古扬笑的格外开心，絮絮叨叨的和他说起些自己在这边的经历。“这边的文字还挺难学的，我琢磨了好几天才学会说话和写字，还好他们都还比较友善，不然一准怀疑我。”
　　从落到这里开始，古扬就保持着最高的警惕心。
　　这里的强者不少，他当然不会和别人透底，他也不会编瞎话，干脆就什么都不说叫别人自己脑补去。
　　听到他这话，九彦沉默了下，“你知不知道你要是结婚的话，这里也是要拿身份证登记的。”
　　“啊？这里还有这种东西？！”古扬震惊脸。
　　“你以为这里是那种管理混乱的中世纪嘛？”九彦无奈的扶额，又和人解释了几句这里的权利构成。
　　虽然是王权与神权共治，可这里还是引进了一部分比较先进平等的概念。
　　九彦对于其他的地方不太清楚，但信仰光明神的地方和王城的差距都不会太大。
　　听完九彦的介绍，古扬也摩挲着下巴若有所思，“听起来很不错的样子，有空了我也去那边看看，什么传送阵听起来也很厉害的样子。”
　　他这么说着，话音还未落下，九彦和古扬就扭头看向了旁边。
　　一位脸上带着雀斑的棕发女人震惊的看着他们，手上的水盆差点落地。
　　古扬的动作很快，直接冲过去把东西给抱到了怀里。
　　“你小心点啊，我都说了这种重活以后我来做。”
　　“这哪里能行，你是嫁给我的，我当然要……”下意识的想要说些什么，话刚出口雀斑女人就又停住了。“是了，你这么强大，就算我付出的再多又有什么用？”
　　“哈？”古扬似乎不太懂对方说的话，他把手中的水盆放到地上，双手搭在女人的肩膀上。“你在说些什么啊！”
　　“我——”雀斑女人似乎有些生气，还准备开口说什么就听到了旁边九彦的轻咳。
　　“那个，不好意思啊，他不是你们这边的人，也不信仰‘金杯圣女’所以他没有理解你们这边的一些习俗。”
　　九彦在来的路上听海曼八卦过几句。
　　除了那位女神的一些权柄以及这里特色的酒宴以外，还有一点特殊的地方。
　　这里，女子的地位会稍微高上一些。
　　虽然达不到女儿国之类地方的程度，但这里确实女子为尊。
　　他也能够大概理解对方那以为自己捡了一个小白脸可以直接包养，结果对方居然那么强大，似乎把控不住的意外。
　　“你不是我们这的人？那你之前怎么不说。”雀斑女人瞪着古扬，等待他的回答。
　　但古扬完全不会编瞎话，他只能用求助性的目光看向了九彦。
　　被他这么看着，九彦也脑子有点不够用。
　　他哪知道要怎么编瞎话啊！我也不知道你之前和人家姑娘说过些什么啊！？
　　你不要这么看着我好吗？！我不会给你编身世！

🔒116  ☪ 第 116 章
　　◎潜藏于梦境中的不速之客◎
　　九彦琢磨了好久, 好不容易拿着几个知道的事情东拉西扯了一阵，把古扬的身份给安在了王城，并给对方加了点听起来很牛逼的人设。
　　顺便暗自diss了一下这家伙的脑子不好使。
　　“由于之前我们是发现了永暗之森里出现了一些变化所以派他过来调查, 结果他可能撞到了脑子，不管是记忆还是语言系统都出现了一点毛病, 所以如果他说出了什么奇怪的话或者奇怪的事请一定要多多谅解！”
　　看, 我多棒，顺便帮你把后续的问题都给解决了。
　　别问你为什么举止那么奇怪, 还看起来啥都不知道, 问就是撞到了脑子。
　　雀斑女士倒是没有多惊讶，她之前早就发现了对方的脑子不太好使。
　　虽然努力的摆出一副沉默寡言的模样，但脸上都写着懵逼。
　　这也是她这么放心说要和对方结婚的重要理由。
　　谁不喜欢憨憨傻傻但又长得很帅的实诚男人呢？
　　再说咯, 就是憨傻了一点又不是真的神经病。
　　但此刻听了九彦的解释，她才发现，居然真的脑子有病啊。
　　“那……那能治吗？”
　　见对方关注的重点放到了对方生病上面，九彦无语一瞬又把话题给拐了回来。
　　“没事的，不是什么太严重的问题, 只是记忆方面的絮乱, 可能被人粗暴的抹除了一部分的记忆。”
　　听到九彦这么说, 她才点点头用更加怜惜的目光看向了古扬。
　　“那, 那你们要走了吗？”
　　她知道的, 自己不过是一个普通人女人，哪里能够让这样的大英雄驻足呢？
　　更别提对方还是来自于那么遥远的地方。
　　“不！他的任务失败了，导致了永暗之森的情况出现了不可预知的变化，所以他暂且不能回去！
　　等调查清楚之后还要看他是否耽搁了行动, 还能否重新启用。”
　　总之别想往这假人设上面再添什么东西了。
　　这么说着, 九彦又给古扬塞了个东西, “还有，去补办一个身份，实力也重新登记下。
　　如果要走官方的路子那就去光明教廷，这个可以直接和圣殿骑士团团长康纳德联络，你把东西随便给个光明教廷的人就OK了。
　　如果就想这么安全渡日，也对你没什么要求，除非再次发生大战才会强行征调。”
　　古扬不明觉厉的看着眼前的人，虽然基本上没怎么听懂，但就一个‘靠谱’。
　　见这人只知道竖起大拇指，露出看似聪明的表情点头，九彦就觉得头疼的厉害。
　　到底是为什么呢？
　　他总觉得身边有一大群奇怪又很需要照顾的家伙。
　　“对了！我还有一件重要的事情要告诉你！”这么说着，古扬就准备把九彦给拉到客厅里去。
　　似乎是看出来了古扬并不准备离开，那之前被欺瞒的愤怒也消失了个一干二净。
　　雀斑女士也清楚这种事不好告诉他人的，随时都有可能被追责。
　　“那，那我给你们去泡茶。”这么说着，雀斑女士有些害羞的走掉了。
　　而带人坐到客厅里来的古扬面色沉凝，他严肃的看向九彦。
　　“你知道还有多少人来到了这里吗？”
　　见古扬说的含糊，九彦抬手，将之前拿到的那件星辰薄纱往上一甩，一片星空直接将他们笼罩。
　　“直接说吧，无需担心被人听到什么的，即使是神明也无法轻易窥探。”
　　古扬还一副好奇宝宝的模样特别想抬手去摸摸天上的星星，甚至还想用自己的拳头来试一下能不能打破。
　　这可是个新鲜玩意儿，而且看起来好厉害的样子！
　　九彦咳嗽了好几声他才稍微的收敛了点，还一副担忧的表情。
　　“你该不会感冒了吧？这里的生活是很安逸，可你也不要太放松警惕啊！”
　　这话送给你自己吧。
　　九彦懒得和他说这些，“你之前要说的是什么。”
　　“哦，对啦，其实我受伤是被人打的。”古扬抬手抹了一把自己的脑袋瓜，脸上也露出了些愤恨的神采。“当时你去阻拦主神的最后反扑，我们也都准备好撤离了，可你也知道，那会整个世界都在破碎，我们又处于正中心的位置。
　　结果，‘惑星’那家伙居然突然出现了！似乎想要去和你争抢什么东西，我们当然要阻止这无耻的家伙！打架的时候躲在后面，还不知道做了些什么，等到最后还要和你争抢利益！”
　　对于这件事，九彦并不意外。
　　总有一些家伙不那么叫人信赖，更别提是玩精神控制的了。
　　就像之前的九彦也经常会被他们下意识远离一样，都属于正常现象。
　　特别，那家伙还是个彻头彻尾的乐子人。
　　完全不知道底线和道德怎么写的家伙。
　　“你们阻拦了他？”
　　“准确来说我们打到了时空裂隙里面去，之后又遭受了爆炸的冲击……”
　　听他说完，九彦又下意识的问了一句，“你们那个时候有没有撞到什么东西？”
　　“啊？可能有吧？我也记不得了，你也知道那地方混乱的很，什么样的垃圾都存在，甚至还有可能会出现各种尸体残骸。”
　　“最后一个问题，当时参与战斗的有几个人？还有你落地的时间以及地点……”
　　将东西统计了一下，九彦无奈的发现一切都太让人绝望了一些。
　　或许是当初的那个传送阵，导致尤里卡过来的时候也牵动了附近的空间。
　　这就导致这些人如果要随机降落一个世界的话那就有很大的概率出现在这里，更别提他们还在和古扬打斗。
　　一开始，他们或许是真的为了阻止某人的行为，但九彦觉得，更多的还是这群人打出点火气。
　　参与行动的有靠谱的，自然也就会出现不靠谱的家伙。
　　但为了最终的胜利，没人会在意这些。
　　起码大家的利益一致，都不希望自己的头顶上还有一个定/时炸/弹。
　　如果这里面有那么一半的人落到了这里，九彦都觉得这里药丸。
　　“不过有些人可能会在平稳的生活中选择享受，但‘惑星’完全不属于这类人的行列。”
　　或许是祖传的中二病，或者是一部分家伙天天在换假名，所以大家也就很自然的给一部分人起了外号。
　　比如九彦，那些人都会叫他‘蜘蛛’。
　　而‘惑星’就是九彦之前特别担心的一个家伙，可以操纵他人的内心，自身不会发光，而围绕在他人之间游走的……怪物。
　　如果不是这家伙之前有一次闹大了，被一位强者抓到狠狠的教训了一顿，怕是都没有人知道这家伙居然在暗处操纵他人的思维。
　　或是心理催眠，或是暗示，或是梦境，没人知道这家伙是怎么做到的。
　　除非心理足够强大，也经常自我检索精神世界，不然没有人知道这家伙会什么时候给你来上这么一下。
　　在无限世界的时候还好，这家伙还会为了操控的玩具不会那么容易坏掉，顺便帮人做下心理治疗。
　　可换到了这里……九彦怀疑这乐子人可能会把平静的世界给搅的一团糟。
　　“那你最近有遇到其他人吗？”
　　“没有，因为我伤的重，加上不少东西都在那次战斗中直接消耗掉了，虽然好运的被人捡了回来，但最近才稍微的恢复了些力气养伤。”
　　听到他这么说，九彦也就干脆的留下了些治疗的魔药以及一笔钱。
　　“有什么发现再通知我。”
　　这么说着，九彦又顺便和人科普了一下有关永暗之森的情况以及这里神明的一些基本内容，免得这家伙再做出什么不理智的行为。
　　不过古扬算是个比较随遇而安的人，这里的神明也还比较对他的胃口，虽然确实存在且需要他人信仰，但是真的在做实事。
　　这可比以前见到的那些个邪神要好了不知道多少倍。
　　就在他们闲聊的时候，正趴在王宫不知道哪个雕像上流口水睡觉的奥维斯咂巴着嘴，喃喃自语。
　　“最喜欢的人，唔，谁都喜欢，最喜欢大家了！嘿嘿，喜欢亮晶晶的人！”
　　“最重要的东西……脆脆的薯片！软软的棉花糖！还有番茄牛腩天下第一！呼呼……”
　　听到声音过来巡逻的士兵听到这话都忍不住的笑出了声，“这位天使大人怎么在这睡着了？嘿，我还以为有什么人潜入了呢。”
　　“是啊，说梦话还有问有答的，搞得我还以为有其他人在这边呢。”和他一起巡逻的人也忍不住的开口说道，一群人又看了看奥维斯，见他睡的正香，也就没有打扰，转而去其他的地方巡逻了。
　　他们都没有听到，在奥维斯的耳边还想着另一个有些咬牙切齿的声音。
　　“我是说，那个和你呆在一起的黑发男人！有关他的事情！”
　　“嘿嘿嘿，黑色的芝麻团子还有海苔夹心脆……”
　　作者有话说：
　　反派再次发出了能不能来一个正常人的怒吼
　　面对脑子里被各种小点心占满的天使，他连蛊惑都做不到XD

🔒117  ☪ 第 117 章
　　◎遇到事了直接举报◎
　　并不知道小天使究竟给对方添了多大的火气, 九彦在和古扬交代了几句之后就离开了。
　　对于对方来说，现在的和平生活就是最好不过的事了。
　　当然，偶尔能遇到强大的冒险团彼此间打上一架, 或者跟着一起出点任务挣钱那颗真是再好不过了。
　　没有去打扰对方，九彦重新回到酒馆那边的时候就看到了似乎已经喝嗨了的一群人。
　　这里唯一清醒的或许就只有酒店老板以及尤里卡和海曼。
　　见他回来, 坐在桌子边的两人也都对他招了招手。
　　店老板也撇了他们一眼, “几位看起来是外来的？不准备品尝一下我们这里的特产吗？这酒可是格外的香醇。”
　　海曼嬉笑着凑过去，拿了袋金币, “那老板你就给我们挑几个推荐的吧, 我们带走有机会了尝尝。”
　　“美酒放的时间长了可就失去了最初的醇香。”店老板的眼睛一亮，还准备再推销下。
　　毕竟醉鬼的生意可要好做的多，一旦喝上头, 他就有把握把这些人的钱袋子都给掏空。
　　海曼很自然的拿出了几个玻璃器皿，有着最好的封装魔法，保证最原汁原味的新鲜度。
　　见此，店老板就自然不说话了。
　　能够凭空拿出东西的家伙那可就不是他能够随便招惹的了，少挣点就少挣点吧。
　　让老板随意装酒, 海曼走到了桌子边上, 随手立了个隔绝声音的魔法。
　　“我们在这里也打听了一遭, 最出名的就是之前和你一起走的那个牛人, 其他关于永暗之森的情报都少的可怜。
　　我准备发布一个情报任务, 说不定有人知道店什么。”
　　对于海曼的提议九彦没有拒绝。
　　他想了想又问了一句，“你觉得有什么人会对精灵有这么大的仇怨吗？”
　　偷猎、逼死女王、让公主失去继承权，这一切都像是要把精灵一族给搞死。
　　这一族的人本来就少，除去了花精灵之类的, 其他从母树孕育的精灵满打满算也就一两千人。
　　就这, 还一口气死了那么多。
　　“今天晚上听说有庆典哟, 要不要在这玩玩？”海曼询问着，视线看向了面前的人。
　　“庆典上大抵也都是些酒水吧。”九彦对需要挤来挤去的热闹庆典没什么兴趣。“你要是想玩那就去吧，注意打听些情报就好。”
　　将从古扬那边听来的消息和尤里卡讲了，对那里的几个人也有些模糊印象的尤里卡皱着眉头。
　　“怎么偏偏是他？”
　　“也不奇怪，里面比他还要性格古怪，甚至更疯狂的家伙如果出现那才糟糕。这家伙虽然是乐子人，但危险性没有那么高。”
　　“如果是危险的家伙就能够先行控制住，将其直接抓起来，可他却不是那种会掀起一场战争或是造成大量流血事件的。而且，他对你似乎格外关注。”尤里卡认真的看向九彦，似乎想要说些什么，不过还是克制住了。
　　九彦也不太懂对方对自己的这份执着，虽然他们见面次数不多，但他管来是躲着对方走的。
　　他可不想给自己惹上不必要的麻烦。
　　“啊，说起来你和‘惑星’打过交道？”
　　尤里卡很自然的点头，“我狠狠的揍过他一顿！”
　　因为那家伙一直都用着一种很不舒服的眼神在看着他，而那个时候，他想要救人，可对方却还是将人当成了玩具，丝毫不顾及当时事态的严重。
　　啊这。
　　“你是一点都不带演的吗？”九彦无奈的捂着脸叹息。
　　虽然说他确实没有要求过对方什么，甚至说的话也是叫对方放松精神随便浪。
　　但他……还是完全无法想象对方拿着一张自己的脸去做这样的事情。
　　“给你添麻烦了吗？”
　　“倒也没有，算了，反正我也不喜欢那家伙，跟牛皮糖一样，如果下次见到了请加大力度狠狠的揍！”
　　“好。”听到九彦的这个回答，尤里卡笑的很是开心，蓝色的眼睛如同透彻的大海要包容一切。
　　见他这幅模样，九彦也有点手痒的伸手捏了下对方那看起来就很好摸的角角。
　　可惜不是毛茸茸。
　　不过摸起来也很有手感就是了。
　　诶嘿。
　　坐在旁边原本还准备啃鸡爪子吃的海曼顿时觉得盘子里的东西一点都不好吃了，他撑着脑袋稍微凑近了点九彦低声开口。
　　“骑士先生的角和尾巴长啥样啊，让我也涨涨见识呗。”
　　“不行。”
　　“小气！”
　　“我对自己的东西向来都很小气。”九彦抬手弹了下海曼的脑门，“你要是没事那就出去收集下情报。”
　　海曼嘴里还嘀嘀咕咕的说着些什么，不过也没有继续在这里呆着。
　　至于刚才，他也自然是什么都没有听到。
　　知道的越多，越会导致不必要的麻烦。
　　如果需要他知道，那他自然会再从别人的口中得知这些。
　　“一个人闲逛可真是无聊啊，要是莱茵他们在这就好了，还能一切耍酒疯，诶，话说小莱茵和小天使是不是都没喝过酒？”海曼的嘴角逐渐扩大，露出了一个不怀好意的笑容。
　　嘿嘿！让我来看看你们喝醉了是个什么样吧！
　　走在王宫道路上的莱茵莫名的打了一个寒颤，他搓了下自己的手臂左右看了看。
　　总觉得这中突如其来的感觉并不是因为夜风的寒意。
　　“怎么了？”奥维斯奇怪的看了一眼还在左右看着的莱茵，“走吧，管家爷爷还不知道今天晚上做了什么好吃的东西呢！”
　　听着奥维斯的话，莱茵的嘴角也轻轻的抽搐了下。
　　他的年纪和人类的年纪是完全无法相提并论的吧？天使活着的年岁不知道要比人类多上几个零。
　　不过他也没有在这种事情上纠正对方的打算，他点点头。
　　“恩，应该会有你喜欢的烤鸡。”
　　“真的吗？好棒！我超喜欢那烤的酥酥脆脆的烤鸡，撒上各种香料，唔，其实海鲜大餐也不错，诶！晚上吃烧烤也好，或者鸳鸯火锅？”奥维斯嘀嘀咕咕的，说了好多好吃的东西。
　　“诶，你说吃什么好呀？”
　　“我都可以。”还以为奥维斯是在和自己说话的莱茵很自然的开口。
　　“诶，你怎么不理我呀。”奥维斯还准备说些什么，他扭头看向了一个方向。
　　由于这个态度和动作都太过自然，莱茵过了好几秒才迟钝的反应过来。
　　他惊讶的看向那空无一人的地面，手在空中迅速的挥舞，只刹那，尖钩的镰刀就瞬间出现，直接在地面上砸了一个大洞。
　　而那原本无人的角落也有一个人的身影出现，对方穿着板正的礼服，头戴尖顶软帽，看起来就像是所有再寻常不过的魔法师一般。
　　但莱茵还是从对方的身上看到了些不同寻常的地方。
　　这家伙被人发现了踪迹也半点不恼，那挂在眼镜上的链条还有两颗小小的红色宝石，在夜色中划过留下一道很细微的弧线。
　　男人抬手推了下眼镜，语气悠然，“你会忘记看到了我的这件事。”
　　在男人的声音落下之际，男人又嘴角抽搐的看着那似乎没搞懂情况，还想过来阻止他们俩的奥维斯。
　　他就不懂了，为什么这么一个脑子里只有吃的东西的单细胞他却完全没办法催眠控制。
　　“是因为天使的特殊性吗？”视线在对方的身上扫过，男人又放缓了语调，随口就编造了一个借口将这件事给糊弄了过去。
　　但是他很清楚，这件事维持不了多久。
　　他可以控制这里绝大部分的人。
　　但不包括其中的几个。
　　男人有些无奈的抬手将平光眼镜摘了下来，在空中晃了晃，他抬起头看到了那站在楼阁上的家伙。
　　金色卷曲的长发倒垂而下，那人不知道在那里站了多久，猩红的眼眸在月色下泛起悠悠的光。
　　“这样的世界总是有些东西不好防备啊。”之前的他那里会注意像蝙蝠这样的小东西呢？
　　莉莉丝的嘴角勾起，那艳丽的红唇仿佛像是在嘲笑着些什么。
　　再一个眨眼的功夫，原本倒立于房檐之下的莉莉丝便失去了踪迹。
　　男人也身型一晃，消失在了原地。
　　“还真是会躲啊。”捡起那掉落在地的眼镜，莉莉丝顺手rua了一把天使那柔软的发顶。
　　顺便摸了摸那在头顶上摇晃的呆毛，“下次遇到了奇怪的人记得告诉……恩，告诉家长。”
　　莉莉丝琢磨了好一会，还是觉得只有暂时收留了对方的尤里卡他们才有对付对方的办法。
　　这个男人怕也是见尤里卡他们暂时离开了，才对奥维斯动手的。
　　天使头顶的呆毛卷曲了下，困惑的询问。
　　“奇怪的人？”
　　“就是不认识的家伙。”
　　“哦哦！好的！嘿嘿，我原本还以为他是我梦里的厨师呢。”奥维斯这么说着，旁边的莱茵似乎这个时候才从迷茫中清醒过来，他先是目光凝重的看向周围，又疑惑的看着自己手中握紧的镰刀。
　　似乎完全不明白为什么自己会拿着武器。
　　“刚才有人对你做了些什么。”莉莉丝的手指在小魔王的面前晃了下，看着对方眼中露出的困惑似乎有些小的恶趣味。“你知道你的身体刚才遭遇了什么吗？”
　　莉莉丝的声音压的很低，带着几分暧昧的磁性。
　　仿佛是故意想要将话题引向她所期待的那个方向，如果在这里的人是海曼的话或许还会如她的意，可莱茵却完全不会如此。
　　他好奇的看向奥维斯，直接询问，“刚才发生了什么？”
　　这里有第三个人在，为什么要问谜语人呢？
　　“唔，我问一个奇怪的家伙晚上吃什么，然后你就举起镰刀要砍人！结果莉莉丝就出现了！”
　　很好，简单明了，甚至省去了很多不必要的形容词。
　　不过这已经足够让莱茵弄明白事情的经过。
　　他看向莉莉丝，目光坦然，仿佛在询问，‘你刚才准备说些什么。’
　　“无趣的小家伙。”莉莉丝耸肩，不过她也没有那么在意。“你们自己小心，那个男人很强的。”
　　莱茵很自然的就分析出了对方的能力或许和记忆有关，他的嘴唇抿起询问，“该如何对付这样的家伙？”
　　“心理防线足够强，或者给自己下类似的心理暗示，我也不擅长对付这样的家伙。”莉莉丝摆摆手直接就消失了。
　　站在原地只沉思了一秒，莱茵就很自然的拿出了有传讯功能的镜子。
　　刚一拿出来，镜面就直接亮了起来。
　　海曼的脸出现在镜子里，他似乎正在热闹的集市上闲逛着，“怎么啦，有事？”
　　“有陌生人出现在了我和奥维斯的周围，很强。”
　　正如莉莉丝之前所说，如果自己解决不了，那就立刻找能够解决的人。
　　“我准备先告诉你一声，然后我和奥维斯躲到教堂里等你们回来。”
　　作者有话说：
　　男人：你们能不能靠一靠自己！
　　不要什么事都告状啊！

🔒118  ☪ 第 118 章
　　◎耳边的低声呢喃◎
　　在一些时候, 教堂的防御体系还是很有用的。
　　特别奥维斯是光明神的座下天使，主教别说拒绝了，恨不得直接捧着奥维斯住在教堂里与对方彻夜长谈。
　　莱茵也没有和海曼多说什么, 把话给传达了过去，很自然的就带人去往教堂。
　　走在路上的时候莱茵还顺便和人交代, 讲述一些只会给小孩子讲的防骗小常识。
　　以前没有进行这样的教育单纯是觉得, 对方就算是被骗了那也无所谓。
　　反正天使又不是真的小孩子，被骗了还没有反抗的余力。
　　稍微经历一下也算是一种特殊的生活经验。
　　可现在看来还是要知道一些事情的, 起码不要像现在这样被骗了还呆呆的没有反应过来到底是怎么一回事。
　　奥维斯用力的点头, “他说能够帮我找到修补光环的办法的，还找到了光环的碎片，我以为他是个好人来着的。”
　　“……”莱茵停顿了一瞬, 盯着奥维斯看了好一会。
　　“怎么啦？”
　　“我等着骑士先生和九彦先生回来收拾你。”
　　这么重要的事情你居然一直都没有讲！
　　“可是，我也不是很确定嘛，之前不是也遇到过那种想要诱骗我的坏蛋，他只是跟在旁边也没有让我跟他走。”奥维斯也有些委屈，对方还在梦里给他做好吃的, 他哪里知道这样的人也是坏蛋的。
　　“你不是能够看到对方的灵魂吗？那家伙是好人吗？”突然想起来了什么, 莱茵询问道。
　　奥维斯头顶的呆毛摇晃了好几下, 似乎有点纠结, “我也不知道, 他身上的味道和九彦先生有点像，血煞之气也要更浓郁些，和康纳德差不多……唔，不算是那种大奸大恶的家伙吧。”
　　莱茵又沉默了, 完全没有可比性啊。
　　带着人走到了教堂底下, 即使不太适应周围圣光的气息, 莱茵还是逼迫自己坐在光明神的雕塑之下。
　　“在你的眼中，我是什么样子的？”
　　“恩……看起来有点辣但实际上是五香口的灯影牛肉丝？”
　　莱茵抬手狠狠的拍了下自己的脑门，他到底在问些什么？！
　　顺便——
　　“五香口味是邪道！我喜欢变态辣。”
　　“明明麻辣才是最好吃的，有些辣椒辣的舌头疼，我不喜欢。”
　　刚准备过来和两人打个招呼的主教陷入了沉默，你们俩非得在主的雕塑前面讨论这种问题吗？
　　那边的海曼也没有耽搁，在得到了莱茵的消息之后就直接往回赶。
　　而听到他这话的九彦和尤里卡对视了一眼，都猜到了对方是谁。
　　“海曼你回去看看吧。”
　　“诶？又是钓鱼？这次我真成鱼饵啦。”
　　“那家伙的警惕心可不弱，一旦我们可能回去，他就会直接逃跑，但与之相对的，他会静观其变看我们会让你做些什么。”
　　“海曼。”九彦表情郑重，认真的看着眼前那还带着笑容的人鱼，“那是个危险的家伙，如果放任他继续蹦跶，那现在的平衡一定会被打破。”
　　“但是莱茵都告状了，对方不一定会还待在那边吧？”
　　“不，我了解他，他不会跑的太远。
　　他现在似乎对奥维斯很感兴趣，说不定奥维斯丢失的神谕就在他的手上。
　　你不要和对方对视，也不要听那家伙说任何的话，有什么问题直接和我联系。”
　　这么说着，九彦抬手在海曼的手背上盖了一个戳。
　　冥冥之中，海曼可以感觉到对方的想法和模糊的视角。
　　总觉得好像知道了什么不得了的事情呢。
　　“好的！保证完成任务！”海曼没有再多问。
　　他又整理了下身上的道具，揣了不少定位的卷轴，等需要的时候，其他人能轻易过来救他。
　　脚刚迈出去，海曼突然又想起来了什么，扭头小心的询问了一句。
　　“那个，九彦先生，你之前说对方很强，那……那你们能够来得及救我吗？”
　　虽然他很相信对方的实力，可他还是有那么点担忧。
　　九彦想了下，并没有隐瞒海曼的打算。
　　“你不会死。”
　　海曼刚准备松一口气就听到了对方的下一句。
　　“但有可能生不如死。”
　　“那家伙的能力很危险，但大概率对奥维斯没有任何的作用。
　　可你不一样，你海王的身份，以及三叉戟的加成会让你的精神力处于半步传奇的阶层，这会让你的突破更困难，但同样的，也会让你在精神系的攻击面前获得更大的优势。
　　所以一定要小心，在没有准备好的情况下就待在教堂里不要出去。
　　顺便，小心莱茵，救回他来。”
　　海曼的脚步微顿，重重的点头。
　　……
　　一双手在他的眼前摇晃了几下，莱茵好奇的看着他。
　　“你在发什么呆啊。”
　　“嘿嘿，想到了一些有意思的事情。”海曼咧嘴笑着，他从斗篷里掏出了好几瓶酒，摆在面前的空地上。“刚好我们现在没什么事，来喝酒！”
　　莱茵抬头看了一样带着慈悲笑容的雕塑，又看了眼海曼。
　　“现在？在光明神的雕塑之下？”
　　“那又怎么了。”
　　“……这算是对神明不敬了吧。”
　　海曼抬手指了指正抱着瓶子闻味道的奥维斯，“作为神明代言人的天使都起了表率作用，你怎么可以拒绝我！”
　　面对两个都不怎么靠谱的人，莱茵无奈的叹了一口气。
　　他端着杯子，视线垂落在那流淌着清澈液体的酒杯之中，有着淡淡香气的水液倒映着莱茵的模样，他可以清楚的从中看到自己的模样。
　　透过自己那猩红的眼眸，莱茵好似回想起了什么。
　　在自己年纪还小的时候，他会坐在父亲的腿上，看着那些大人们喝酒。
　　偶尔奥古尼斯叔叔他们还会抱怨几句，说父亲养的东西也太危险了些，那些东西吃的又精细，简直就是吞金兽，养头龙也没这么花钱。
　　父亲便会哈哈的笑着，说这是他最大的乐趣了，看着那些奇奇怪怪又破坏力十足的小家伙总是叫人开心的。
　　父亲。
　　莱茵觉得，自己的耳边似乎又听到了对方爽朗的笑声。
　　还不等莱茵柔和脸上的表情，他耳边的声音就刹那一转，变成了他七岁那天所看所听的一切。
　　红色的粘稠液体泼洒在各个角落，原本还在和父亲呵呵笑着一起喝酒的叔叔们脑袋一个个的爆开，他崇拜敬仰的父亲一步步的从那些叔叔的身上走过，站在了他的面前。
　　“这还有一个小兔子啊，嘿！瞧呀，小兔子那红红的眼珠子多可爱啊，挖出来的话一定会很好看的吧？”
　　年幼的孩子完全不知道发生了些什么，他哭喊着父亲，喊着其他叔叔的名字，希望那些叔叔们能够从地上爬起来哈哈的笑着告诉他，这是他们和自己玩的一种新的游戏。
　　“死亡”这个词对于那个时候的他来说很遥远，他被父亲保护的太好了。
　　对他来说最可怕的事情就是一起去喂养那些看起来稀奇古怪的动物。
　　被火烈鸟追着叨，跑了好几圈父亲还坐在地上哈哈大笑完全没有要管他的意思。
　　大脑后知后觉的感受到了“疼”，泪水流淌而下，莱茵感觉到了湿漉漉的液体自眼眶留下，止不住的流淌，胸前的衣服都有些泛热。
　　而他的耳边却听到了熟悉的笑声，可这一次，那笑声并不会让他气鼓鼓的想要蹦到对方的背上，用拳头锤父亲那过于硬的脑袋。
　　他听到了什么东西捻动的声音，紧接着，似乎什么东西掉到了地上。
　　一双宽大的手覆盖在了他的脸上，紧接着那熟悉的声音再次响起，“快跑！莱茵，快跑！”
　　“你什么都保护不了。”一个声音在莱茵的耳边响起。
　　他的瞳孔不自觉的瞪大，带着几分恐惧。
　　“莱茵，你在干嘛呀。”海曼的手指微微攥着，脸上依旧带笑，摇晃着自己手中的酒瓶。“奥维斯都喝了一瓶了，你是不是以前都没喝过酒呀，要不要海曼哥哥教你喝呀。”
　　低头看着自己手中的酒杯，莱茵茫然的眨了眨眼，仰头直接喝了下去。
　　酒是什么味道呢？
　　记忆里似乎是辣辣的，很呛喉咙。
　　然而当酒液滑入喉咙的时候，莱茵奇怪的眨了眼。
　　有点甜甜的？
　　“嘿嘿，这是入门级的酒，口感很好的。”海曼这么说着，还给对方又添了一杯。
　　“说起来，你们有没有听说过金杯圣女的传闻，这位一直手中捧着一个金色的酒杯，那酒杯之中会不断的涌出喝不尽的酒酿。”
　　“这个传闻听起来和精灵的圣泉有点像。”脸上带着一点红晕的莱茵这么说道。
　　“是啊，不过圣泉是定量的，可那酒却是几乎无穷尽的。”海曼眨了眨眼，举起手中的一个包装格外精美的酒瓶，那酒瓶之中仿佛装着流淌的金子，看起来格外漂亮。
　　“听说当初掌管风雨权柄的存在出现了问题，这位圣女便倾倒了自己手中的金色酒杯，使河流之中都流淌着酒液，缓解了大地的干涸。”
　　“但是酒不能代替水吧…”奥维斯的脸皱了下，他不讨厌酒，可比起这个他更喜欢甜甜的果汁，或者碳酸饮品。
　　“金杯圣女虽然经常和这样奢靡又金灿灿的酒液联系在一起，但她实际上掌握的还是和心灵有关的权柄，她安抚他人，以心灵暗示让大家的焦虑稍微缓解。”
　　这么说着，海曼又给人把酒给灌满。
　　注意到了莱茵不高的性质，海曼又一副要说八卦的笑容嘿嘿笑着，“我跟你讲哦，这次和九彦先生一起出去，你们知道我看到了什么嘛？”
　　见两人都看了过来，海曼的嘴角上翘，用着浮夸的语气讲述尤里卡的英雄救美，以及头顶黑色薄纱的九彦。
　　虽然说的内容都是真的，但这事在海曼的口中却像是发生了一个彻头彻尾的颠倒。
　　仿佛是见证了一场浪漫的约会，以及在永暗之森中私定终身之类的画面。
　　海曼还准备趁热打铁的说点什么，就听到了耳边的咳嗽声，急忙闭嘴。
　　莱茵也刚好开口询问，“艾薇儿呢？”
　　海曼的喉头滚动，有些不想去讲这件事。
　　他清楚知道自己讲到那些被放逐的精灵，会让对方想起些什么不好的事情。
　　他把事情给含糊了过去，只讲了那件宝物丢失，艾薇儿决定自己去面对一切。
　　莱茵感觉有什么声音在自己的耳边再次响起。
　　“看啊，只有你没能保护的了想要保护的东西，你的执念有什么意义呢？”
　　莱茵感觉自己刚建立起的精神空间发生了少许的动荡，他在记忆中构建出来的家也产生了波动。
　　莱茵精神空间中的魔法阵也波动了起来，莱茵晋级的时间不久，他还只构建出了自己儿时的那个房间。
　　坐在房间里大笑的粗犷男人，还有两个面目模糊，站在旁边似乎在对他伸手浅笑的人。
　　即使他们的模样很模糊，完全看不清脸，但那金色的发丝还有黑色的长发都昭示着对方的身份。
　　然而此刻，这两人的身影似乎在发生着崩塌。
　　莱茵的眼中出现了圣骑士的剑刺入父亲头颅中的场景。
　　“父亲是笑着解脱的。”
　　“不，你的父亲明明还有战胜那怪物的可能。
　　那个男人是那么的强大，如同不可逾越的高山，但圣骑士却毫不犹豫的杀了他，连一丁点拯救他的想法都不曾升起。”
　　“不是的，父亲很感谢他。”
　　“当然，他只能感谢，如果他不屈辱的露出笑容来，这些正义之师就会把整个魔域都吞并，这世界再无你生存的地方！
　　你想要保护别人，但实际上你只是一个被保护的懦夫罢了，如今更要向杀父仇人摇尾乞怜。
　　瞧啊，他是那么的伟大，而你居然还对你的杀父仇人产生过那样的想法。
　　你猜，其他人会怎么看你？”
　　莱茵的眼睛一转，感觉自己仿佛赤身裸体站在街头。
　　无数的人都在对他指指点点，他们面容模糊，但莱茵清楚的记得那些人的名字。
　　他们，都是父亲的朋友。

🔒119  ☪ 第 119 章
　　◎战斗中冒出香气是违法的吗？◎
　　他听到那些人在窃窃私语, 听到那些人在对他指指点点。
　　仿佛将他的心剜了出来，放置于阳光下，叫所有人来对他做出批判和评价。
　　“你怎么可以对杀父仇人如此？”
　　“你喜欢他？喜欢他什么, 他杀了多少的人？”
　　“不管你的父亲变成了什么样子，曾经做出过什么样的事情, 他都是你的父亲不是吗？”
　　“叛徒。”
　　“你太让我失望了。”
　　一声声责问被戳在了他的心上, 那些人明明不存在的眼睛却又都出现了。
　　带着失望，带着嘲弄, 带着无尽的羞辱。
　　失望。
　　我让父亲, 让大家失望了吗？
　　“是啊，你让所有人都失望了。”一个人走到了莱茵的面前，莱茵仰起头看着对方。
　　那是自己的脸。
　　银发在空中微微晃动着, 他带着倨傲矜持的神情俯视着自己。
　　莱茵感觉自己面前的画面又是一转，他看到那个自己来到了他所珍视的小屋。
　　房间里有三个人。
　　但实际上都不过是不曾存在的雕塑罢了。
　　他可没有办法凭空创造出活人。
　　那个和自己一模一样的家伙先是路过了父亲的雕塑，又走到了九彦的面前，他稍微的贴近了些，伸出舌头来在那面容模糊的雕像之上舔过。
　　“你想要做些什么呢？想要一个家吗？不, 你该学会掌握一切, 他人施舍的垂怜可不会对你有任何的帮助。”
　　看着那做出了奇怪事情的自己, 莱茵的眼睛眨动了几下。
　　他眼眸中刚氤氲起的浅薄雾气也消散了。
　　银发的魔王偷偷吸了下鼻子, “你不是我, 你是那个莫名出现的家伙。”
　　他才不会做出这样奇怪的事情来。
　　至于之前的那些话……
　　莱茵的神情稍微的黯淡了些，他低垂着头，那些话他确实曾经听到过。
　　甚至还有人主动提起，要将他送给圣骑士, 不为别的, 就希望能够获得对方的庇护。
　　他还曾经听对方说起过, 反正人类的寿命那么短暂，只要稍微的装乖几十年就好。
　　作为魔王之子，他的天赋是那么的强，断胳膊断腿之类的事情都再简单不过了。
　　奥古尼斯叔叔一直在保护他，可这样的声音依旧会传入他的耳中。
　　他曾经也想过，如果族人需要，他不是不能做出这样的牺牲。
　　当初在街道上听到奥古尼斯叔叔那带着几分敌意的声音时，其实他的小腿是在打抖的。
　　不管对方被吹嘘的如何光明伟大，拯救了世界的男人又如何会是一个纯善之人呢？
　　不可否认他是个广义上的好人，但好人也会有各种……不堪的私德。
　　恐惧似乎只是一时的，在看到对方的时候莱茵只觉得有些想哭。
　　对方的眼中只出现了短暂的惊艳，紧接着就是像对待正常人一般的普通态度。
　　莱茵猜想过对方会对他产生的许多态度，但无疑，这种自然最让他觉得感动。
　　不是对他的怜悯，更不是将他当成所有物的肆意打量。
　　即使之后那位黑发的先生出现证实了一些事情，但依旧不会让莱茵对两人的态度有多少的改变。
　　他很喜欢很喜欢对方。
　　“我是不是你重要吗？呵呵，做人啊，最重要的就是自由了。你不想做点你所期望的事情吗？这里是你的精神世界，是你的内心，你的梦，你想要在这里对他们做些什么都可以。”
　　男人的声音再一次的在耳边响起，仿佛是蛊惑着他人坠入深渊的恶魔。
　　你可以做任何你想做的事情。
　　莱茵的眼眸出现了短暂的迷茫，他不知道自己在做些什么，脚步迈动，似乎往那两人的方向走去。
　　而男人则是笑着打了个响指，在他的过后，那原本僵硬不具备动作的人仿佛都活了过来一般。
　　“去吧，去做你内心中最渴望的事情。”
　　仿佛魔鬼的呢喃在耳边响起，莱茵一步步的走到了那九彦的塑像之前，伸出手仿佛是在撒娇的孩子。
　　男人抬手将食指咬住，仿佛是在欣赏着什么期待已久的东西一般。
　　紧接着……
　　他看到莱茵让九彦的雕塑将他抱起，银发的魔王坐在对方的腿上。
　　两个人，无比自然的坐到了书桌前，开始，学习！
　　？？？
　　被这么个骚的转折给惊到了的男人直接走到了两人的身侧，反复确定，那被他们拿在手中的书完全不是什么小黄书。
　　而是无比正常的，看上几眼就会让大部分人昏昏欲睡的大部头枯燥文献。
　　另外的尤里卡雕塑以及先魔王也一左一右的站在两边，一个人的手上拿着《圣光的构成》，另一个人拿着《如何才能成为优秀的口袋妖怪饲养员》。
　　男人又一次的响起了自己入侵奥维斯梦境的时候，那个不知好歹的天使给他唱报菜名时的绝望。
　　这些家伙，怎么没一个正经人！
　　你看到了喜欢的人，不想着和人做点什么，带着对方给你学习补课？
　　“因为这就是我所期望的。”莱茵的目光沉着，看向那似乎有些不满的男人。
　　他能够从对方的眼中看出嫉妒，他在嫉妒些什么呢？
　　莱茵不理解。
　　“是嘛，你觉得你这样就无懈可击了，错了，你内心的漏洞我早已洞悉。”男人看着莱茵那困惑的脸，只觉得越发的不爽。
　　他追着蜘蛛跑了那么久，就想要看到那个冷静自持的家伙露出有趣的表情来。
　　结果那家伙对这些家伙这么好，还带着到处玩？
　　呵，既然是他喜欢的东西，那就摧毁掉好了，说不定还能看到限定款的哭泣模样呢。
　　男人的嘴角高高的扬起，他凑近了莱茵，强迫着对方看着他的眼睛。
　　那双猩红的瞳孔之中，仿佛埋葬着着无数的尸骨。
　　莱茵听到了那些人的哀嚎与呐喊。
　　正在沉思品尝着杯子里酒水伟大的奥维丝头顶的呆毛瞬间支离而起。
　　他惊讶的看着面前的人，好不容易才把差点就到喷到对方脸上的酒给咽了下去，不过动作要先于脑子，一把抱住了莱茵。
　　还在想着一会是灌醉了人看他们发酒疯，还是偷偷带着莱茵出去钓鱼的海曼震惊的长大了嘴巴。
　　发生了什么事？
　　怎么回事奥维斯你就冲过去抱着莱茵了？
　　如果可以，海曼的脑海里现在就会想起某些揭秘和震惊体的特定bgm。
　　到底怎么回事啊！
　　“出乎我的预料啊。”九彦的声音在旁边想起，海曼震惊扭头，真的看到了对方的模样。
　　而尤里卡的剑也在这刹那出鞘，凌厉的剑光晃的海曼根本睁不开眼。
　　海曼真的很想咆哮几句，能不能说说话！到底是怎么一回事！
　　不过他看着那边乱斗起来的人，干脆闭嘴，反而抱着酒瓶子开始了思索。
　　他知道九彦拍自己出来就是为了钓鱼，而且莱茵可能还被对方盯上了……等一下！
　　海曼突然反应过来了对方口中的出乎预料到底是什么！
　　这里是光明教堂啊！
　　他们是在神明的雕塑之下喝酒诶！
　　虽然——这有那么一丢丢的不尊重。
　　但这不是关键，关键这里是教堂。
　　有无数的结界以及各种特殊的魔法道具，还有！神明的注视！
　　这里应该是最为安全的地方。
　　即使神明不会时时刻刻都关注着他们。
　　但祈祷是有一套既定程序的，会有自动回应与相应的庇护。
　　不管对方有多强，和光明神这样顶尖的神明绝对有着一段距离。
　　光明神因为他们在自己雕像前面喝酒所以不理他们了？
　　又不是小心眼又脾气暴躁的风暴！
　　哪里会如此！
　　就算他和莱茵不属于对方的信徒，可这里不是有个天使嘛！
　　你家亲亲小宝贝饱受磨难掉到了人间，你还不顺手护一下？
　　海曼的额头渗出了细密的汗珠，他不敢再去想了。
　　不管答案是哪一个都让他觉得无比的恐惧。
　　而听到了声音赶过来的主教也是长大了嘴巴，半天都不知道该说些什么才好。
　　他仰头看着那破开的大洞，还有周围不断崩碎的墙面。
　　“曾经，我告诉尤利娅女王，教堂的防御体系超厉害的，几个高阶对轰才会出现裂隙。
　　当初，这样的防御只在外部有效，后来我升级了防御，保证内部也有效。”
　　海曼怜惜的看了眼对方，已经懂了对方的未尽之言。
　　可他没有想到，会在教堂里出手的人居然是攻击力爆表的圣骑士。
　　就在他还准备说两句话的时候，教堂内的几人都动作一僵。
　　他们闻到了一股格外香甜的味道。
　　海曼嘴角的笑容僵硬，抬起脑袋看想要去追逐那金色的身影。
　　不过他和旁边的主教都动作极其一致，抬手，拉扯了下身上的斗篷。
　　他们听到了刀刃划过空气时发出的爆响，以及圣骑士那温和的嗓音，“兵不厌诈。”
　　海曼听到，旁边的主教很小声的嘀咕了一句，“正常人哪里会在战斗的时候发出这种香气的，简直，简直就是……”
　　他似乎还想说什么，但顾及到其他还是把话给咽回了肚子里。
　　主教抬起脑袋，看着密布在教堂里的黑色丝线，又长长的叹了一口气。
　　“来几个人，咱们先把主的雕像给搬出去。”
　　眼不见为净。
　　他没法子阻止他们战斗，起码别让他们光明教堂成了个笑话。
　　不过战斗比他预料中的要结束的快的多。
　　从他听到的第一声爆响到结束，前后也不过十几秒的时间。
　　很快他就看到圣骑士收起了手中的剑，带着几分沉凝看向九彦。
　　而九彦的手中则是捏着一颗闪烁着光芒的圆球，里面仿佛还有什么人在吵嚷。
　　“要来找我算账吗，蜘蛛？追到我的话，我就把天使身上的东西给你如何？”
　　“滚。”九彦没有丝毫的犹豫，就把那颗圆球给捏爆了。

🔒120  ☪ 第 120 章
　　◎醋的酸涩味道可不好受◎
　　捏完了圆球, 九彦才扭头看向旁边的尤里卡。
　　对方依旧是那么一副不怎么在乎的模样，不过九彦看他这样子就不自觉的感觉到有些气闷。
　　视线扫过周围，海曼和主教他们都下意识的把自己的披风裹的更严实了一点。
　　脑子里还有那家伙聒噪的声音, 九彦就觉得更烦了。
　　他撇了眼尤里卡，就像是在看着一只故意炫耀的孔雀一眼。
　　似乎是察觉到了九彦那不太好的心情, 尤里卡下意识的开口解释了一句。
　　“我只是想让他露出刹那的破绽。”
　　不然在不伤害到莱茵的前提下, 解决战斗还是有点困难的。
　　“我也没说什么呀。”九彦开口，又重新的检查了下莱茵, 确定没有什么问题了才放心下来。
　　虽然莱茵本身的内心缺陷也很明显, 但他足够坚强，并没有被对方牵着鼻子走。
　　“乖孩子。”揉了揉莱茵的发顶，摸了把那和尤里卡完全不一样的尖角, 九彦这才心情稍微好了点。
　　然而目睹了他这一切动作的尤里卡则是嘴角轻轻抿起，总觉得对方喜欢摸点什么的乐趣特别容易被人把控。
　　“大人，结束了？”探头凑过来的主教表示心累，他很想问问他们，到底是发生了些什么, 但又怕自己知道了什么不得了的事情。
　　他只是一个普通的主教啊！
　　大祭司不在这里了之后, 主教觉得日子都变得难挨了。
　　“抱歉, 教堂承受的损失我会赔偿的。”尤里卡这么说道, 他也后知后觉的发现这里的破损程度似乎有点高。
　　这还是九彦顺手护了下, 免得各位神职人员不小心被石块砸到，让教堂还保留了一个大框架。
　　不过看墙面上的裂痕以及被损坏的各种魔法阵，尤里卡觉得，这里估计还要重新推到重修。
　　一个月的时间, 光明教堂第二次重建, 这事怎么都不太好听。
　　听到尤里卡这么说, 主教才偷偷的松了一口气。
　　虽然教廷不缺钱，但他重建是真的要花费不小的开销！
　　他面子上可抹不过去。
　　两人彼此间客套了几句，尤里卡就带着几人回家了。
　　奥维斯还漂浮在天上，头顶的呆毛蔫巴了下来。
　　“莱茵，是我害了你。”
　　如果不是他，那莱茵根本就不会被对方盯上。
　　“没有哦，我并不觉得是奥维斯的错，也是我们没有好好告诉过你这些事情才导致的。”
　　天使的生活有多么的简单呢？
　　除了神明，其他人几乎看不到他们，更别说接触了。
　　在落地之前，他甚至没有吃到过真实的食物，这样的生活哪里会有这许多小心思呢？
　　就连防范心怕是都没有多少吧。
　　“我会努力学习这些防骗小常识的！”奥维斯干劲十足的回答。
　　海曼注意到了莱茵眼中的少许满足还有些微的落寞，也抬手拍了拍他的头顶。
　　“你也是，不要太自责了！”
　　莱茵点点头，又用视线想要去追寻那救了自己的人。
　　不过并没有看到那让人放松的背影。
　　见莱茵似乎有些愣神，海曼轻咳一声。
　　“那什么，你忘记了在战斗的时候闻到的那股香味了吗？”
　　虽然他的意志力还算不错，但身体还是比他的头脑要更加诚实的做出了反应。
　　听到海曼这话，莱茵也后知后觉的点了点头。
　　他抬手摸了摸自己那有些发烫的脸，“我觉得我脑袋还有点晕乎，应该没事吧？”
　　九彦先生都为他做检查了，他应该没有别的隐患了吧？
　　“……你不要忘记自己之前喝了一堆酒啊！你现在是有点醉了。”海曼也很是无语，怎么莱茵喝多了之后变得和奥维斯一样笨笨的。
　　一边这么想着，海曼一边从自己那不知道装了多少东西的神奇斗篷里，拿出来了一对兔子耳朵的发卡，很是自然的就套到了对方的脑袋上。
　　海曼后退一步，满意的点头，“很适合你哟！”
　　奥维斯似乎完全没有喝醉，还精力不错的在天上低空飞行。
　　他也凑了过来，似乎有点想过去啃一口那兔子耳朵，不过还是忍住了。
　　天使张开了自己的双手和翅膀，一把抱住了莱茵。
　　“谢谢莱茵这次救了我！最喜欢你们啦！”
　　提前一步回到家的九彦很自然的松开了之前抓着尤里卡的手，看着对方欲言又止的模样似笑非笑。
　　“怎么了？”
　　“没事。”尤里卡摇了摇头，他的视线在对方的身上转过，又停留在房间里那打开的窗户上。“可以留下来吗？”
　　“你希望我留下来吗？”
　　“我不知道。”
　　看着那直接坐在窗缘上的人，尤里卡舔舐了下有些发干的唇。
　　这段时间他也发觉了自己之前的冲动想法或许是有些过于理想化的。
　　喜欢了就去追求？想象自己能够赌赢，凭借着一次次的接触打动对方？
　　对方的内心比他想象中的要坚固的多。
　　甚至那一次次产生的怅然若Hela失都会让心底多出少许的酸涩。
　　要放弃吗？
　　不想放弃。
　　要去追逐吗？
　　那会打扰到对方。
　　有时想要伸手去抓住那双手，都会觉得自己唐突了对方。
　　不要在不需要的时候去打扰。
　　这是他们直接的约定。
　　九彦自然没有错过对方那挣扎，想要放纵些靠近，却又碍于其他不敢上前。
　　之前的那一次尝试更是让他清楚，不该如此冒进。
　　可，如果不靠近，那种思念就会如同猫爪一样不断的挠动，叫人难以割舍。
　　“有时候不是该更坦诚些吗？说出你心中所想。”
　　“我怕我的想法都太不切合实际了。”
　　想与做是两个完全分割开来的东西。
　　或许之前他会发自内心的说出赞美与追求的话语，可现在他害怕那些内容会让对方感到厌烦。
　　视线落在对方那迷茫的眼中，九彦走了过去，抬手按住了尤里卡的双眼。
　　“尝试不就是一种试错吗？你什么时候对自己如此怀疑了呢？”
　　“因为不曾拥有所以才会更加的坦然，一旦手触碰到了心仪的珍宝，便会更加难以割舍。”
　　似乎是听懂了九彦的意思，尤里卡长长的舒了一口气，他抬手捧住了那覆盖在他双眼上的手。
　　细碎的吻从掌心落到了对方的脸颊。
　　“我希望每一次的相拥都不会叫你感到失望。”他是这么说着的，弥漫在房间中的香气更是抑制不住的传递开来。
　　尤里卡从兜里拿出了一样东西，在九彦的面前晃动着，“不知道您是否喜欢缠绕感的东西。”
　　九彦先是一愣，又眯了眯眼。
　　你又要玩什么新花样？
　　“这是什么？”
　　“莉莉丝推荐的，说是在风俗店里很受欢迎的一些小道具。
　　是一次性用品，当注入魔力之后就可以瞬间膨胀发芽，兼具藤蔓，或是章鱼触手的特性，材质轻柔，具有吸附和缠绕的效果。”
　　莉莉丝，玩这种情/趣小玩具你是玩懂了对吧？
　　九彦很是无语。
　　不过视线落在尤里卡的身上他又觉得不太对。
　　你小子是不是早就准备好了一切，就等着我呢？
　　“要试试吗？”尤里卡语气放的更加柔和，“或者要试试其他？”
　　“你还有别的小玩具，不，你给我等一下……你没事了就研究这个吗？”
　　“当然不会，这些都是莉莉丝的倾情推荐。”他也经过了多重筛选之后才选择了一些对方可能会喜欢的种类。
　　闻着那在空气中弥漫而出的香气，还有那伴随着接触时缓慢点燃的火焰。
　　九彦再一次肯定，这家伙就是故意的，充分的准备就等着他点头。
　　脚踝被人捧起，金发的骑士低垂下头颅。
　　正如第一次时对方说过的那样，愿意献上自己的一切。
　　九彦伸手，抓住了对方脑后扎起的发揪，一把将那半长的头发扯开。
　　手指在发丝间划过，带着轻微的笑声。
　　“那让我见识下，圣骑士的学习能力咯，希望不要向你的魔药水平一样。”
　　“我会做到尽善尽美。”
　　……
　　次日的阳光正好，花园中的草地更是被晒的暖洋洋的。
　　奥维斯小心的收起自己的翅膀也和海曼一起躺在草地上，嘴里还吃着管家专门给他准备的甜点。
　　嘴里念念有词的说着些小孩子才会背诵的东西，不要和陌生人讲话，不要吃奇怪的家伙递过来的吃的，遇到了不认识还说奇怪话的家伙一定要第一时间告家长。
　　“诶，我能告谁呢？”奥维斯嘴巴一瘪，很是委屈，“至高无上的光明神都联系不上了……”
　　“你现在住在哪？谁负责你生活你就告诉谁呗。”海曼翘着二郎腿很是惬意。
　　“哦！这在人类世界里是不是叫监护人来着的！我记得莱茵你当时刚苏醒就对着九彦喊了一句爸爸！”奥维斯很是得意，觉得自己又学会了点新鲜的东西。
　　然而听到他说话的莱茵则是红了脸，一把捂住了奥维斯的嘴。
　　即使他心里觉得对方很厉害，而且他也很喜欢对方，但，但还不至于对人喊爸爸。
　　“那是意外，我没有把九彦先生当父亲。”
　　“放心我们理解，除非你是在玩一种很新的东西，比如父子……嗷！你怎么还打人呢？”
　　“你给我收敛一点，不准乱说话！”
　　三个人又在花园里你追我跑的瞎闹腾了一通，九彦才懒洋洋的从屋子里走了出来。
　　看到正追着海曼打的莱茵，抬手招了招，“昨天一直没问你，你有看到惑星的长相吗？”
　　莱茵的脚步微顿，他摇摇头，“对方出现在我的精神世界里，是以我的模样。”
　　回忆起对方的时候莱茵的表情又有那么一丝的微妙，他能够感觉到九彦似乎和对方有些关系。
　　他小声的和九彦提了一句，那个变态似乎对你有点别的想法。
　　九彦的嘴角抽搐了下，他知道。
　　那家伙心里变态，总是想要把其他人给拉下水好证明点什么东西。
　　“别管那家伙。”这么说着，九彦又捏了下莱茵的尖角，“ 你做的很好了，没有被他控制住，我们解决你身上的问题也更简单些。”
　　这么说着，九彦又看了眼海曼。
　　海曼了然的点了点头，摊手一副无奈的表情。
　　他也不知道当时是什么情况。
　　“不介意的话，仔细说说可以吗？从你感觉到不对劲开始。”九彦的声音温和，安抚着对方。
　　莱茵稍微有点不好意思，不过他没有因为自己的那些情绪而做出干扰。
　　稍微整理了下思路就和九彦讲了起来。
　　从他回忆起了小时候的事情开始，到他内心的纠葛。
　　九彦听着，虽然对对方的精神世界有那么点想吐槽，不过小孩子嘛，有点依恋心里很正常。
　　“啧，还真的和以前一样让人讨厌，挖掘他人的痛苦过往，以此为突破口来摧毁他人的精神。”
　　九彦不爽的嗤笑一声，抬手拍了拍莱茵的后背，轻声安抚着对方。
　　奥维斯也凑了过来，抱着自己的翅膀用力点头，“太坏了！”
　　凑过来吐槽坏蛋的奥维斯也回忆起了自己见到的对方，他描述起来就没有莱茵那么确切了。
　　不过好在魔法的存在，本身就是可以将一些画面直接还原出来，叫人看电影的。
　　看着奥维斯指挥着对方让他做好吃的，以及在王宫中的那一幕，九彦摩挲着下巴。
　　惑星那家伙的长相一直都是一个迷。
　　他潜入他人内心的时候往往都会选择对方的长相，而在平常出现的时候又会经常变成其他的模样。
　　除了知道那个家伙会露出一副很欠揍的笑容，以及装逼的姿态以外，没人对他有什么了解。
　　“或许就是见不得人，他才会藏头露尾。”尤里卡这么说着，手很自然的搭在了九彦的肩膀上，唇角紧抿。“他下次如果再过来，我一定要将他斩成两段！”

🔒121  ☪ 第 121 章
　　◎我愿与你永远的融在一起◎
　　海曼的嘴角抽动了下, 似乎是想要笑，不过很快的就忍住了。
　　他看向旁边的奥维斯，开口询问, “对啦，你在光明神的雕像前祈祷, 那位会回应你嘛？”
　　奥维斯拿着勺子在吃荔枝杨梅水果捞, 思考了下摇头。
　　“平常对祈祷做出回应的都是我哟，我现在又没有办法来帮助自己工作, 所以现在应该都是按照制定好的魔法程序在做回应吧。”
　　听到奥维斯这么说, 海曼的眉头跳了下，“光明神只有你一位天使吗？”
　　他虽然听说天使是特别特别稀少的存在，但也不至于这么一位伟大的存在只有一位天使吧？
　　“以前还是有的, 但是因为前段时间的战斗，很多人都死掉啦。”奥维斯低头看着自己手中的碗，语气有点遗憾。他抬手捏了捏自己的呆毛，“我当时也受了重伤，还以为会死掉了呢。”
　　之前因为神明距离他们很远, 九彦又懒得去管那些事情也就从来没有问过奥维斯有关天界的事情。
　　但是现在听奥维斯的说法, 似乎天界的情况也不是太妙？
　　“死了很多人吗？天使以及神明。”
　　奥维斯抿唇, 有些不好意思的捏着自己的呆毛, 没有回答。
　　因为没有回答九彦的问题, 他感觉有些愧疚，呆毛蔫吧的垂了下来。
　　见他这幅模样，九彦也很自然的没有继续问下去。
　　看来那边的情况比自己想象的还要糟糕。
　　也是，一千年前死神就留下了自己的遗书。
　　看前不久的情况, 事情大概是压根没有好转。
　　九彦虽然对于更高的位置有那么点野心, 却也不是非要晋升。
　　特别现在晋升似乎还没有什么好处。
　　他可不是出生在这里, 愿意用生命去守护这片地方的伟人。
　　说的冷血一点，九彦不介意帮忙解决部分麻烦，可现在的麻烦似乎已经升级到了要用命去填补的地步。
　　甚至他也不太能够理解精灵女王的选择。
　　世界树确实孕育了她，但她为什么要用自己的生命去填补呢？
　　还只是治标不治本。
　　牺牲能够感动的也只有自己，除非是必须要牺牲不然世界都要毁灭了，而且有只有这么一个办法，不然九彦绝对不会去做这样的尝试。
　　“神界的混乱不会影响到我们，做好自己就够了。”
　　只不过，以后可能去教堂做祈祷的效果会比以前要差了。
　　现在的神明可能都自顾不暇了。
　　尤里卡也没有自讨没趣的反驳九彦的说法，确实是要靠自己的。
　　不过……
　　尤里卡的眼眸闪动，他的手紧紧攥着。
　　九彦似乎感觉到了他的情绪波动，眉头微微皱起，“有话就说出来。”
　　“……没什么。”
　　“嗯哼，你确定不说？”
　　“我只是在思考一些事罢了。”尤里卡舔了下嘴角，不知道该说些什么，他清楚知道如果自己开口对方一定会生气。
　　好不容易两人之间的气氛如此和谐了，为什么还要提起这样不愉快的事情呢？
　　“你要是不说的话，以后最好也不要在我的面前提起。”九彦没有强迫对方的打算，很自然的准备结束这个话题。
　　然而尤里卡一把拉住了他，脸上带着踯躅，“我只是想一下。”
　　他很清楚自己的想法如果被对方知道那又会是一个不可回避的矛盾。
　　如果事情恶化到那个地方，他会如何选择？
　　不会有第二个选择。
　　九彦看着他，唇角浅浅的勾起，“尤里卡，我是一个自私的家伙。”
　　尤里卡睫毛颤动了下，没有接这个话题。
　　太危险了。
　　如果继续讨论这个问题，太危险了。
　　他说要献上自己的一切。
　　可如果他想要自我牺牲呢？
　　是遵循诺言听从九彦的选择，还是其他？
　　他不知道。
　　这个问题没有答案。
　　尤里卡第一次的产生了后悔的情绪。
　　彼此间接触的时候确实会满足和开心，但除此之外有太多的东西叫人苦恼。
　　曾经普通的相处开始变得更加贪婪，想要拥有更多。
　　就连说出的诺言都有可能变成空话。
　　这对他来说是最大的嘲讽。
　　海曼明显也猜到了些什么，他的表情有些微妙，不过还是走到两人中间打着圆场，提起了其他的事情。
　　“说起来，我故意提起金杯圣女，那个惑星真的会去吗？”
　　“他会，因为他觉得自己才是玩弄情绪的行家。”九彦很自然的点头，也没有继续看尤里卡。
　　见九彦移开视线，尤里卡松了一口气。
　　他有些害怕对方那黑白分明的眼眸。
　　曾经，他对“爱情”很是向往，特别是发现九彦不管从哪个方面来说都吸引着他。
　　但是现在，他能够体验到大祭司的痛苦了。
　　如果你不能够全心全意的将自己的内心都奉献给对方，那从一开始就不该去招惹。
　　他曾经以为自己可以做到。
　　但如果神明的处境真的那么严重的话，他会尽全力去完成晋升，燃烧自己。
　　九彦撇了眼那变得黯淡的瞳孔，走了过去，抬手，狠狠的在尤里卡的脑袋上敲了下。
　　“自大的圣骑士先生！如果真的到了那么严重的地步，还不如你直接叫我吞噬了你，到时我实力超强说不定就有别的解决办法了。”
　　尤里卡眨了下眼，唇角勾起没有丝毫的犹豫。
　　“好。”
　　见尤里卡这么完全没有一丁点犹豫的答应，九彦莫名的觉得气闷。
　　你这家伙，给我生气啊喂！
　　这么软哒哒的叫人欺负吗？
　　可恶！那怎么哭的人不是你啊！
　　看到九彦似乎又有点生气，尤里卡有些紧张。
　　他觉得九彦的提议很好，为什么对方还会生气？
　　是他说错了什么吗？
　　海曼人都麻了，怎么这个话题又转回来了啊！无奈，他只能一手拽一个，把莱茵和奥维斯都给拉走。
　　他虽然很想成为play的一个环节，但他怕他们俩介意。
　　“不用走。”九彦深深的看了眼海曼，很自然的转身，“我接下来一段时间会在魔法学院里待着。”
　　尤里卡有些迷茫的看着九彦的背影，不明白对方生气在了哪里。
　　他该上去道歉吗？
　　“我没事，就是刚才想起来了点事情，最近准备泡图书馆把死神留下来的那些东西做一个完善，没事尽量别打扰我。”
　　听九彦这么说，尤里卡这才点了点头，“好，那我刚好去和康纳德商量一下有关惑星他们的事情，说不定还有其他人。”
　　“嗯。”
　　站在原地，海曼摇晃着脑袋，“两个笨蛋呢。”
　　……
　　手指捻着一颗破碎的，泛着亮光的光环碎片。
　　男人愉悦的哼着歌，心情似乎格外的好。
　　“人这种东西啊，只要有了牵挂那就有了漏洞，嘿！真是叫人期待啊，蜘蛛，你会哭出来吗？”
　　这么说着，男人的手中又把玩着一个被他仔细保护的卷轴。
　　“神界，哼，这个世界比我想象的要更加有趣，无聊的人在保护着无聊的东西，不过，说不定在这里能够看到更多好玩的画面。”
　　他想起那只知道吃的天使，想起那露出满足笑容的魔王，嘴角翘起。
　　这样单纯的家伙，摧毁起来也会更有趣。
　　他期待着他们，彻底崩溃时的模样。
　　“诶，不过我也确实是需要知道的更多一些，这片大陆值得探究的东西还是太多了。”男人的唇边有一颗细小痣，他勾起唇来的时候看起来格外的具有魅力。
　　蜘蛛觉得他会去找那什么金杯圣女吗？
　　即使他能够操纵对方的信徒，让她发生些意外，那也是以后的事情。
　　他虽然自大，却不会做没有准备的事情。
　　“先去学校学习些基础知识吧。”
　　这么说着，男人抬手在脸上一抹，一个带着学生气，有着银色短发黝黑皮肤的少年就出现在了镜子里。
　　他眨了眨眼，露出一个羞涩又腼腆的笑容，“从今天起，我就是一个从平民区好不容易攒了钱入学魔法学院的学生，嗯，天赋不能太差，平庸中却又擅长谋个方面？当然，还有必不可缺的一个优点，谦逊好学。”
　　这么说着，他的手上也多出了些薄薄的茧子和伤口，还有身高也被压低了不少，看起来年纪不过十六岁的模样。
　　想了想，男人又拿出了一个平光眼镜带到鼻梁上，卸掉了他喜欢的眼镜链，那之前带的眼镜怎么看怎么奇怪。
　　“算了，还是去配一个白搭的黑框眼镜吧，要土一点才合适。”
　　这么说着，他很自然的起身。
　　只是几步路的功夫，原本还身姿挺拔，有着一股说不出贵气的少年人就变得普通又怯懦，甚至会下意识的躲避他人的视线。
　　从房间里出来，他很自然的到魔法学院附近的店铺里买了东西，走出来的时候更是低着头抱着一袋子东西急匆匆的就准备走开。
　　结果因为没有看路，一下子撞到了一个人的身上。
　　“啊！不好意思！真的不好意思！”他这么说着，手上慌乱的捡着地上散落的东西，还不住的低头道歉。
　　“啊，没有关系的。”温和的声音响起，一双手也帮忙一起捡着东西将那些都送还给了他。“这些都是魔药的材料，你是药师吗？”
　　“不、不是的，我只是对这方面很感兴趣。”男人依旧低着头，声音中夹杂着很复杂的情绪。
　　注意到对方那下意识摩挲着衣服边角的手指，艾尔一下子就猜到了对方的生活条件或许不太好。
　　“你也是学院的学生吗？我叫艾尔，是魔药社的成员，我是说，如果你不介意的话，可以去魔药社试一试，加入社团之后有许多福利的。”
　　“……但，我并没有什么魔药基础。”
　　“没关系的，魔药最看中的还是天赋，你可以先用水晶测一下。”
　　还准备再说点什么的男人突然嘴角一僵，什么水晶？你们这不是刻苦论，是天赋论？
　　“那如果我天赋不好呢？”
　　“也没事啊，我认识的一位很伟大的先生就是白色天赋，嗯，这就是特别差的意思，但这也不影响什么的，他依旧能够熬制许多的魔药。”
　　虽然只有几个限定的类别。
　　惑星的视线落在对方衣襟上的正式魔药师的纹路，脸上露出了感激的笑容，仿佛是看到了什么救苦救难的好人。
　　“谢谢！谢谢你愿意给我这么一个机会！”
　　“没事啦，只是举手之劳。”艾尔有点不好意思的挠挠后脑勺，马蹄在地面上踢踏了好几下。
　　盯着那在玻璃球里翻滚的白色雾气，惑星抬手推了推厚重的黑框眼镜，“白色天赋能熬什么魔药啊。”
　　艾尔:“……”
　　带，带不动啊。
　　这题我不会。

🔒122  ☪ 第 122 章
　　◎吵架不要隔夜◎
　　注意到了艾尔那僵硬的表情, 惑星就知道，这是一个不怎么好回答的问题。
　　眼前的这个小家伙明显不够大胆，连直接告诉他是个废物都说不出口。
　　不过, 这样正好不是吗？
　　平光眼镜反着光，惑星的脸上露出落寞又迟疑的表情。
　　“给您添麻烦了, 看来我是真的糟糕到无可救药。”
　　艾尔无奈的叹了一口气, “我很抱歉。”
　　这样的天赋，除非说是和尤里卡先生一样, 有着充足的资金支持, 不然是真的什么都练不出来。
　　而眼前的人……
　　艾尔小心的打量着对方，衣服很干净，是平常大部分人都会选择的细绒布, 但那稍微有些发白的痕迹无一不在证明着，这是位家庭并不富裕的少年。
　　艾尔还在思考着，能不能用比较委婉的话语告诉对方，这个等级的划分。
　　旁边的门就吱呀一声打开了，脸上带着疲惫神情的社长伸着懒腰从里面走出。
　　“艾尔, 你又来魔药社锻炼啊。”熟稔的和对方打着招呼, 社长没有错过那泛着白光的玻璃球, 嘴角猛的一个抽搐。
　　瞧啊, 这画面多熟悉。
　　他还记得自己面前这一发出金的艾尔, 上次来的时候也是带了位白色天赋的。
　　而那位……
　　社长有点痛苦的闭上了眼。
　　他回想起了不久前在女王的登基典礼上，自己一晃而过时看到的人。
　　当时他就有了那么点模糊的猜测，向父亲询问，正好听到了旁边的其他先生们也提起了对方。
　　那个差点就被他们嘲讽上几句天赋太烂的人, 居然是王国的守护神？
　　还好他当时没有说什么不该说的话！
　　“这位是……？”社长带着几分笑容, 开口询问。
　　“这位是我在路上遇到的朋友。”艾尔随意的回答着。
　　他没有注意到, 他旁边的惑星就在这刹那稍微的改变了一点自己的仪态和眼神。
　　而这细微的变化，社长注意到了。
　　社长的嘴角轻微的抽搐了下，很想问艾尔，到底对他有什么意见，要这么三番两次的来折腾他。
　　不过他也识趣，很自然的没有再继续询问。
　　“哦，那你要加入魔药社吗？”社长又看了眼那白色天赋的水晶球，恨不得里面翻腾的雾气赶紧消失。
　　不管这人是谁，什么身份，那都不该在这里嘲讽。
　　艾尔眨了下眼，有些奇怪。
　　魔药社不是都不招收天赋低的学院吗？
　　不过艾尔以往的经历让他不会去问别人的事情，惑星见对方这么说，也笑了下，“我不是非要加入社团，只要能够在这里学习到些东西就足够了。”
　　社长了然的点头，自动把这句话稍微的转化了一下。
　　意思就是需要一个不会被人打搅的安静地方呗。
　　他点点头，没有再说什么。
　　反正社团里的空房间很多，无所谓。
　　又寒暄了几句，艾尔才和惑星一起出来，惑星露出了欢喜的神情，脸颊上都泛着浅淡的红晕。
　　“谢谢你，如果不介意的话我请你吃饭可以吗？”
　　“诶？我什么都没有做，这是社长答应你的。”
　　“我以后有机会了当然会感谢社长，只是我现在……”惑星甚至不需要多说些什么，他只要低下头，露出少许的落寞就足够让眼前的人马少年手足无措。
　　果不其然，他只是刚刚露出这样的表情，对方就于心不忍的答应了下来。
　　还很体贴的找了一家价格适宜的烧烤店，带他过去。
　　惑星以感激为由，和对方说了许多，甚至还叫上了酒，就为了稍微的降低些对方的警惕心。
　　然而听完了对方的全部讲述，惑星陷入了沉思。
　　“这个世界比我想象的设定还要完全，而且居然还有一套完整的法律，虽然各家的法律制度都不一样，但最上面还有一个综合管理。
　　那天见到的和蜘蛛在一起的金发男人是圣骑士？呵，恶心的家伙。”
　　嗤笑了一声，不过惑星还是提高了自己的警惕心。
　　神明之前在他看来也不过是那些邪神一般的存在，但现在仔细的研究一下似乎比他预想中的要更加的厉害些。
　　而且这里是光明神的地盘，这位按照描述似乎比主神还要更加厉害些，而且……是令人讨厌的伟大呢。
　　惑星的眼底泛起几分恶意。
　　他很期待这些向往光明的家伙都彻底的在光明落下之前，永远的闭上眼。
　　“而且按照这些家伙的描述，之前出现过寄生类的侵略者，所以他们能够通过祈祷来做出一个检测……”惑星有些不爽的摇了下嘴唇，这里家伙的能干水平比他想象中的要更高些。
　　他丝毫不怀疑，自己种下了心里暗示的种子，这些人无法发现。
　　别的不说，就蜘蛛之前给他反复暗示的金杯圣女就是一位此间的佼佼者。
　　对方对于心灵的研究肯定不弱。
　　“不能再按照之前那种方式来对待这些家伙了，要更加的柔和，不留下任何的痕迹。”
　　原本惑星还想要拿着所学校来当一个试验场，看看这里的家伙能做出些什么来，可现在的情况告诉他，一旦鲁莽就会暴露自己。
　　“虽然蜘蛛并不会主动的来找我，可一旦发现猎物，他出手的速度也向来干脆利落。”
　　确定了这一点，惑星的脸上又露出了纯良的笑容。
　　他抬手将面前似乎有些喝醉了的人马少年拉扯起来，“走吧，我送你回寝室。”
　　带着人走在学校的街道上，惑星看到了许多的人，还有些身着铠甲巡逻的骑士。
　　其中有些人注意到了艾尔喝醉的模样，都用担忧以及怀疑的目光扫视过惑星，询问了几句之后确定对方也是学校的学生这才放行。
　　走在其中，惑星抬手推了下眼镜，若有所思。
　　这里的人，很喜欢管闲事嘛。
　　看到一个喝醉的家伙还喜欢问上两句确保安全？
　　希望你们继续保持这个优良传统。
　　虽然不能完全的操控一个人，但是一些心里暗示以及欺骗，可不是那么容易就发现的了的。
　　坐在图书馆里正在翻看着一本书籍的九彦，第一次感觉无法静下心来。
　　心情莫名的烦躁。
　　他几次三番的想要沉浸下来，可耳边总会想起尤里卡那句‘好’。
　　对方那泛着些光彩的眼眸是真的认为，他说的是对的。牺牲是一件悲哀的事情。
　　但是如果自己能够为对方提供些什么帮助，那就再好不过了。
　　即使以此身为代价。
　　“我又何尝不是一个自私的人呢？”九彦撑着脑袋这么说着。
　　到手的东西就不想再放开了。
　　不管他用什么样的话语来修饰，甚至表面自己对尤里卡的不在意，可当对方可能彻底消失，那他就会下意识的想要去阻止。
　　“我的东西，就算毁灭，也只能由我自己来做选择。”轻咬着下唇，九彦又对于那些神明感觉到了一丝丝的烦躁。
　　你们怎么就那么没用呢？
　　当然，他清楚这是毫无理由的迁怒。
　　九彦手撑着脑袋，扭头看向外面夜色中的校园。
　　突然，他的眼眸微微闪动，视线落在了正在前行中的两人身上。
　　“艾尔？他今天没有去教堂熬制魔药嘛？”下意识的这么问了一句，九彦突然的想起来，光明教堂还在重建中。
　　刚准备把对方的这事给抛到脑后，九彦又扭头看了眼那和艾尔走在一起的人。
　　看起来平平无奇，并没有什么值得在意的地方。
　　但也只是表面。
　　九彦的眼眸眯起，视线在艾尔身边的那人的身上扫视着。
　　真实实力的高低其实很难去判断，特别如果一个人善于伪装的话更是如此。
　　除非对方是刚进阶不久，气息外溢，不然一个强者想要隐藏自己，那就什么都看不出来。
　　如今的王城鱼龙混杂，什么样的人都有。
　　高阶实力都能一抓一大把。
　　其他势力的人也不是都在当楞头青，什么都不在乎，他们早就派了不知道多少人来这里收集情报。
　　从十六王子的事情暴露开始，这里就是汇聚之地。
　　盯着那人，九彦陷入了思考。
　　而他不曾收敛的视线自然被惑星感觉到了，他的嘴角不自觉的勾起，唇边的小痣让他这张看起来淳朴的脸多出了几分魅惑的意味。
　　他的身体带着少许的颤栗，几乎兴奋的快要高/潮了。
　　那样熟悉的，漫不经心的眼神他再熟悉不过。
　　但，要稍微的忍耐一下。
　　自己的伤还没有完全的恢复，对这里也一知半解，不能擅自动手暴露了自己。
　　惑星舔着自己的唇角，克制住想要冲过去和对方大战一场的冲动，压低了脑袋，距离艾尔更近了些。
　　魔法学院都是统一的两室一厅，双人间。
　　听到开门声的室友原本还准备开门和对方说两句话，结果就看到一个笑容微妙的陌生人把自己的朋友给送回房间了。
　　室友默默的关上了房门。
　　实际上惑星压根不需要如此，因为九彦根本没有考虑到对方可能还游荡在他附近。
　　或者说他根本不在乎对方在不在。
　　最近的收获足够他再上一个台阶，如果惑星的本体出现，九彦自然有把握将对方留下来。
　　更别提这里还有尤里卡、莉莉丝以及康纳德之类的强者。
　　所以他根本就没有把对方放在心上，虽然有麻烦，但现在他更在意的问题还是另外一个。
　　越想越烦，而且根本没办法静下来看书的九彦很干脆的就站了起来。
　　回家。
　　谁制造了问题，那就解决那制造了问题的家伙！
　　这么想着，九彦直接就出现在了房门口，还在给奥维斯准备学前教育图书的管家差点被他的神出鬼没吓到了，一边拍着自己的心脏一边指了下书房。
　　缓步走到书房前面，九彦没有敲门只是靠在门栏上看着对方。
　　尤里卡的头发似乎稍微的长了一点，他抬手将自己的发丝扎在脑后。
　　他应该是刚出去过一次，身上还穿着铠甲，在手边还有好几本摊开的书，他似乎正在思考着什么很苦恼的问题。
　　九彦清楚的听到了对方长长的叹息。
　　就在尤里卡无力的抬头想要起来活动一下转换思路的时候，正好看到了在不远处正看着自己的九彦。
　　“你怎么回来了？不是说会在图书馆呆几天的吗？”
　　“你又在苦恼些什么呢？”九彦走到了尤里卡的面前，两人隔着桌子对视着。
　　尤里卡仰头看着那站在自己面前的人，唇角也泄出了笑意，他向前走了几步，半跪下来牵起对方的手。
　　“在苦恼这几天无法见到你时，澎湃的思念。”
　　逃避不能解决任何的问题，除非他现在干脆利落的放手。
　　九彦的眼眸眯起，手掌翻转，倒扣住对方的手。
　　按着尤里卡那比自己要有力许多的手指，在他的面前晃了晃。
　　“嫉妒、占有欲、还有一些说不清的东西，这都叫我觉得很讨厌。拥有后再失去的痛苦也永远比不曾拥有要痛苦的多。”这么说着，九彦带着对方的手指在他身上的铠甲边缘摸索着。
　　尤里卡的耳根稍微的红了些，他想要说些什么，但九彦并没有给他留下说话的时间。
　　“我清楚的知道自己是个自私的家伙，所以从一开始就拒绝了你，可你既然要挤入我的生活中就要付出代价。”
　　这么说着，九彦扣着对方的手指轻易的将盔甲掰开。
　　金属落在柔软的地毯上，发出了沉闷的声响。
　　九彦又上前了一步，将人抵在旁边的书桌上，“你的一切，不管好坏，不管任何的东西都属于我，没有我的命令，你连死亡都不能选择，记住了吗？”
　　“难得见到你如此强势的一面。”尤里卡依旧带着温和的笑容，仿佛不曾因为这些举动和话语而有任何的影响。
　　除了，那已经泛红的耳朵。
　　“你不喜欢？也是啊，看你平日里那般克制，慢吞吞的模样，想来也是……”九彦还准备再说点什么，就感觉到有什么东西缠绕上了自己的腿，带着些粘稠以及吸力。
　　“没能及时的明白你的意思，反而让你开口，可真是我的过错啊。”
　　尤里卡稍微的活动了一下手指，另一只手反扣住了九彦的手。
　　指腹相触，落在了那丝质的衣服上。
　　九彦下意识的打了个颤，突然的想起来，自己对对方的身体格外了解，对方又何尝不是这样呢？
　　他感觉那隔着衣服被碰触到的那片肌肤有些痒，眉头皱了下，原本想要戏弄对方的心情也削减了些。
　　尤里卡自然没有错过他的这个表情，很自然的松开了手。
　　反而像是撒娇的狗狗一样把脑袋埋到了他的脖颈处，“我以前的习惯一时间难以改正回来，但我会尽力的寻找到一个平衡，你能相信我吗？”
　　手指划过对方的后脖颈，九彦轻声的‘嗯’了一句。
　　到手的东西，果然不愿意放开啊。
　　指尖打了个旋，一缕发丝从他的指尖落下，在尤里卡的脖颈处环绕成了一个圈。
　　九彦的嘴角泻出稍许笑意，他的手指划过对方胸膛上的烙印。
　　他或许根本不需要去思考那么多，只要心狠一点，对方甚至完全无法对自己造成什么伤害不是吗？
　　签订了契约，即使自己不曾使用一些东西，但实际上他完全可以操控对方。
　　“那样的话，可就会少许多的乐趣了。”似乎是猜到了九彦的想法，尤里卡低下头，轻轻咬住了九彦的指尖。“你应该不会喜欢自己上自己这种事。”
　　“你怎么知道我不喜欢呢？起码我了解自己的一切。”
　　“我也了解，而且会让你有预料不到的体验，这可以了吗？”

🔒123  ☪ 第 123 章
　　◎听说公主被巨龙抓走啦◎
　　舒缓的音乐在耳边响起, 九彦闻着周围飘散着的咖啡香气，刚准备享受一下生活，就看到在天上盘旋, 似乎有些焦急的奥维斯。
　　无奈的抬手揉了揉太阳穴，九彦抬手招呼对方下来。
　　“怎么了？”
　　“我又看到了前几天出现的那个人！”奥维斯很是乖巧的拿出了一张照片, 以及管家给他准备的少儿防骗指南。
　　九彦满意的点点头。
　　外面能够改变, 但灵魂能变吗？
　　有这么一个好用的小家伙在天上巡查，王城的治安都比以前要好上不少。
　　自从发现了天使的这个特殊性之后, 尤利娅就果断的给对方加了个工作量, 并给奥维斯许诺了许多好吃的东西以及顺便哭诉下自己有多难，希望对方作为神明的使者可以代替神明巡视人家。
　　在尤利娅的花样夸奖之下，奥维斯产生了一种别样的自豪感。
　　隐匿的魔法环绕在身周, 平日里在王城瞎飞的他不会被普通人所看到。
　　而能够透过这魔法看到东西的强者，在看到是天使在空中飞之后也会很自然的移开视线假装没有看到。
　　不说别的，你对天使巡视都有意见的话，那是不是对神明也有意见了？
　　他们根本不需要去想都能知道尤利娅会扣什么样的高帽。
　　“你看到他的时候，他在做什么？”九彦接过奥维斯递过来的照片, 总觉得上面的人似乎有那么一点眼熟？
　　奥维斯咬着手指似乎想要形容下, 但又形容不出来。
　　干脆一人分饰多角, 开始了他的表演。
　　他先是抖了抖自己的翅膀, “室友, 你知道这个男人昨天带你回来了吗？”
　　“是这样啊，谢谢你。”
　　“不，这是我应该做的。”
　　“室友，虽然我不想说些什么, 但是我们之前可是有约法三章的, 不准带人回来约/炮。”
　　“什、我没有, 他只是我昨天路上遇到的朋友。”
　　“哦～好学生没有约/炮的话，那就是有人图谋不轨，室友我不介意提醒你一句，昨天我看到他的时候，他的模样明显不对劲。”
　　九彦的表情变得微妙起来，他看着那呆萌的天使又整理了下并不存在的领带，抑扬顿挫的继续说道。
　　“他明明是带你回来，但却……”
　　九彦抬手，止住了对方的话。
　　他已经理解了！不需要让他看着天使拿着些少儿书籍，一脸天真的说出些十八禁的话来。
　　“我知道了，你继续帮我去看着对方好吗，最好不要让那家伙走远了。”
　　盯梢这种事情奥维斯干的多了，更别说现在还是带薪干活。
　　“真好啊，以前在光明神大人的座下可吃不到东西，现在还能一边吃一边完成主的巡视。”奥维斯喜滋滋的说着，还一把捞起了九彦旁边的巧克力盒子。
　　但他这话总让九彦觉得，那神简直就是个十恶不赦的资本家。
　　让天使帮他007处理祈愿，还什么都不赏赐，就和理所当然一样。
　　“不过天使是神明创造的，好像也难定义为普通的打工人和老板。”九彦琢磨了一下，干脆不为难自己的脑子了。
　　对于这些，他就一个原则——雨我无瓜！
　　见奥维斯走了，九彦也顺便给尤里卡传了条消息，也慢悠悠的跟了上去。
　　他倒是没有非得杀了对方的打算，但惑星待在这里确实是一个麻烦。
　　“这就是你要赶走我的理由？”惑星的眼镜反着光，似乎遮盖住了他的眼神，但少年人的声音中却带着几分委屈和失望。
　　听着他的声音，艾尔又有那么点犹豫。
　　他不确定的扭头看向自己的室友，想要从对方的口中得知其他的消息。
　　双手环在胸前，比巴掌大不了多少的花精灵在空中飞了好几圈。
　　“艾尔！你不要被人给骗了！我很确定，昨天闻到了特别浓郁的石楠花气息！”
　　对于花精灵来说，他们根本不会出现闻错这种可能。
　　艾尔的视线也转向了惑星，“你有什么想说的吗？”
　　惑星的唇角被拉直抹平。
　　他说什么？
　　真是叫人讨厌。
　　他感兴趣的家伙又不是眼前的这人。
　　惑星稍微的感觉了一下，周围没什么其他的人。
　　而且刚好，他现在就在两人的房间之中。
　　真倒霉，最近似乎一直都出师不利。
　　这么想着，惑星抬手摘下了自己的眼睛，一双眼眸毫无防备的闯入了他的眼中。
　　“哇，你的眼睛好漂亮啊。”
　　刚借着摘眼镜的动作，偷走了两人刚才与之相关记忆的惑星差点就喷了出来。
　　他刚偷走别人的记忆，结果就出现了一个自己完全没有办法动手的？
　　“多谢你的夸奖。”又重新的把眼镜带上，惑星矜持的点头。
　　“你为什么要一直带着眼镜呢？这个比你之前带带那个还要不好看。”
　　听到奥维斯这话，惑星的脸色突然一变。
　　他下意识的想要转身逃离，结果就看到了站在门口，不知道什么时候出现在这里的九彦。
　　“哟，小星星不是成天在找我嘛，之前还说抓到你了就给我送东西，现在把东西给我？”九彦这么说着，语气随意，但此刻他的手腕上垂落了一条细细的锁链。
　　视线在九彦的身上转过，又看了眼一脸无辜的天使，惑星刚才还严肃的表情瞬间消失。
　　他抬手搂住了还飞在空中的天使，吧唧一口直接亲在了奥维斯的脸上。
　　“能够直视灵魂，不会被任何外力所修改，天使可真是一个神奇的存在啊！”
　　被亲了一口，天使完全没有什么感觉，不过他头顶上的呆毛很快的卷曲成了一个问号。
　　奥维斯从翅膀里掏出了一本《少儿要如何保护自己》但书籍，在里面看到了‘不能随便让其他人亲自己’的一行警示语。
　　他用一幅看垃圾的表情看着对方，“你是坏蛋！对我有不轨之心！”
　　虽然听起来有些奇怪，但结论是正确的我就别在意这些了。
　　九彦咽下了想要说的吐槽，又看了眼后面似乎还在迷糊中的艾尔和对方的室友花精灵。
　　“你是准备束手就擒还是和我打一架？”九彦没准备和对方再说些什么，很自然的开口。
　　惑星则是摊摊手，“我可以拿附近的人来当人质阻拦你，可学生终究实力有限，旁边还有一个不管我用什么方式都无法影响到的精灵。”
　　更别提，如果他一旦动手，这里的其他人可不会袖手旁观。
　　惑星的视线在九彦的身上扫过，他最近除了养伤，也好好的了解了这个世界。
　　特别是这里的人对于神明的态度。
　　这么想着，惑星很自然的摊开了手一幅束手就擒的模样。
　　“我有一个问题想要问你。”
　　“我没有回答你的义务。”
　　“蜘蛛，你的心是否再次跳动了？你想要保护的，终会离你远去，你所喜爱的，终会以刺刀扎进你的心脏。”惑星这么说着，如同吟游诗人一般悠闲自得，他抬手一晃，自己的面容再次发生了变化。
　　宽大的帽檐遮住了他的容貌，只能看到他那带着挑衅笑容的嘴角。
　　还有那唇角边颗勾起的小痣。
　　“当然，我是一个守信的人，我会将东西送还于你，希望——你能够把这些东西都收好不要叫他人看到啊。”
　　这么说着，惑星的身型逐渐变淡，消失不见。
　　抬手接住了对方丢过来的东西，九彦接受了对方以送东西为代价的逃跑。
　　他的手不自觉的攥紧，没有叫好奇过来的奥维斯看里面究竟写了些什么。
　　反正小天使现在是他家养的，就算光明神来了，他都不一定还会那么高兴的扑扇着翅膀飞回去了。
　　至少要问上一句，“主啊，我以后还能在天界吃好吃的东西吗？”
　　当然，一想到这样的画面，九彦就有那么一丝丝的羞愧。
　　这绝对不是因为他把小天使给带坏了。
　　奥维斯见东西到了九彦的手上，就很是满足的咬开巧克力的包装纸吃了起来。
　　甜丝丝带着一点苦味的奶油巧克力，有的还带着夹心，吃起来格外的好吃。
　　然而看到了所谓神谕的九彦表情发生了变化。
　　他盯着自己手中的东西，强压下将其撕毁破坏的欲/望，和几人招呼了一声就离开了。
　　走在路上，九彦的表情重新变得平静。
　　不再愤怒，也不再带着浅笑，他也瞬间的明白了惑星为什么没有丝毫的犹豫就将这东西给了他。
　　他想要看戏，看他们所有人的戏。
　　“真是恶劣的家伙，但，我似乎中计了。”九彦的指尖几乎要掐到肉里去，眼眸中却只有无边的平静。
　　如同大海，如同深渊。
　　那张神谕上只写了一句话，让勇者接受恩泽，成为眷者以及神降的容器。
　　已经在这里待了一段时间的九彦无比清楚，这些家伙对于神明的忠诚是绝对的。
　　这里可不是无神论者能够存活的地方。
　　除非是像九彦他们这样，信奉自己。
　　把这封信放到尤里卡的面前他会如何？
　　九彦不需要思考都能够得出答案。
　　他会选择接受。
　　那位金发的骑士会先是露出哑然的神色，又有几分的失望，然后垂下自己的头颅谦逊的表示，‘能否给我一点时间？’
　　只要给他一点处理后事的时间就足够了。
　　虽然那神谕上写的比较委婉，看似是赏赐。
　　但神降的容器啊，以人类之神承担神明的伟力，即使尤里卡是那个最接近神明的人，他的身体也会坏掉。
　　他的精神世界会崩塌，他的一切都会遭受不可挽回的破坏。
　　就算，最后活了下来，那也会变成痴呆的傻子。
　　甚至可能会更加的糟糕。
　　对于这里的情况有所了解的九彦不介意用最大的恶意去揣测对方。
　　即使，那是伟大的，至高无上的神明。
　　尤里卡距离那个位置已经很近了，但他的前路需要摸索，一切都是不确定的。
　　对于神来说，不曾跨越那个台阶，不曾迈过那自人与神之间的跨度或许就什么都不算。
　　那么，他要容器做什么？
　　九彦感觉到有一双手在紧紧的攥着他的心脏，一种很久不曾出现的疼痛感仿佛蔓延自四肢百骸。
　　“怎么了？”尤里卡急匆匆的赶了过来，他与对方是签订了契约的，也更能够感觉到九彦现在的情绪变化。
　　如果说之前的他是那平静包容不曾有任何波澜的大海，那此刻便是即将掀起汹涌波涛的大海。
　　“没事。”九彦的视线从他的身上转过，“想起了一些叫人不愉快的事情，我们回去吧。”
　　“好。”尤里卡也没有多问，很自然的站在了他的身侧。
　　两人刚走了没几步路，九彦就看到了一个似乎已经演过无数次的场景。
　　海曼一蹦一跳脸上带着浮夸表情的跑了过来。
　　抬手，很熟练的按住了海曼的脑袋，九彦开口询问，“发生了什么？直接说，不要给我添加无用的信息。”
　　“哈哈哈哈！好的好的，我先把自己脸上的笑容收一下哦。”海曼拍了拍脸收住了自己过于明显看到了乐子的表情，“你还记不记得我带你去参观海底的时候咱们在路上遇到的小美人鱼？就是你当初说要给老婆写东西的时候……嗷嗷嗷！我的脑袋好痛！我说错了！”
　　压根没有理会海曼那明显是故意提起这事的小心思，九彦哼了一声，“说重点。”
　　“那小人鱼当时不是和国王的姐姐认亲了嘛，后来她也被受封了公主。”
　　九彦想了想对方当时的模样，还有那过分发达的胸肌，“你确定是公主？”
　　海曼迟疑了下，“也没有哪条法律规定，公主一定是女的。”
　　你这句话说的很有道理，继续。
　　“总之，就是那因为伤心过度变了个性的人鱼公主，撅了她的未婚夫，之后玩够了把人给送回王城之后……被巨龙抓走了。
　　现在准备召集冒险者来个勇者斗恶龙！”
　　九彦想了想现在在王城里都快要住在酒坛子里的红龙族长，以及没事了就喜欢和莉莉丝斗嘴的龙族老者，砸砸嘴有些无语。
　　他是根本不带信什么巨龙掳走了公主的传闻的。
　　“说答案就好。”
　　“嘿嘿，这是有些地方的巨龙业务，就和花了钱可以当龙骑士爽一次一样，这是定制业务。
　　巨龙掳走了公主，然后设定下种种考验，历尽千难万险救回公主然后结婚。”
　　九彦听完思索了一下，得出了答案。
　　这就和抛绣球选亲是一个道理啊。
　　广撒网。
　　然后当了演员的龙族还能得到金灿灿的金币作为报酬。
　　你们玩的可真花啊。
　　怪不得尤里卡都会玩章鱼吸盘的小玩具了。
　　“所以？”这也就算是一个八卦吧？
　　你那么兴奋的跑过来我还以为是又有什么大瓜了呢。
　　听着九彦无动于衷的发言，海曼无奈的叹了口气。
　　“那好歹是暴君的侄女，而且，如果不出预料的话对方现在应该还是男人的模样，总之，我特别想去看戏！嘿嘿，九彦先生要是没兴趣那就算啦。”
　　见海曼逐渐放低了声音，九彦也笑了下。
　　对方感觉到了自己那不怎么高的兴致，准备带他看点乐子。
　　那就……去？
　　手指下意识的攥紧，九彦深深的吸了一口气。“好，我和你一起去看看，要叫上莱茵和奥维斯吗？”
　　“我已经和他们说过啦，反正看戏并不耽搁什么，而且这次应该也会有不少天赋不错的冒险者出现。”
　　就算不为了娶公主，那些冒险者也会参与。
　　这可是一个扬名的好机会！
　　如果不能入公主的眼，那就会拿一大笔钱离开，稳赚不亏的买卖。
　　一些势力可会顺便关注一下，虽然是闹剧，可也能发现不少的好苗子吸纳入势力中。
　　“我也去。”尤里卡这么说道，走到了九彦的面前。
　　“啊？”海曼懵了一下，完全没有想到尤里卡也会参与这样的事情。
　　海曼也只能理解为热恋之中的人总是无法忍受分别的，即使这只是很短暂的分别。
　　摇晃着脑袋，海曼提议，“要不然你俩也玩玩角色扮演体验一波？我记得有些专门提供这样的魔药店，喝下魔药之后会短暂的忘记很多的东西，然后由梦魇构造出一些剧情去体验。
　　当然啦，如果是九彦先生和骑士先生你们这样的强者去的话肯定是要先签下协议主动配合，不然情趣玩法都能被你们玩成拆家。”
　　听到海曼这么说，九彦的脚步一顿，“那接受私人订制剧情嘛？”
　　“……咳咳咳咳，你真要玩？那我去问问莉莉丝这样的店铺哪家最好，这肯定要强者帮忙辅助的！”
　　“到时候再说，我也只是问问。”
　　作者有话说：
　　逛b战的时候莫名又刷到了周深的《达拉崩吧》，瞬间笑的不能自己找回最初的灵感
　　最近好像写的有点阴谋论以及复杂矛盾了，把乐子和涩涩重新拉回来才是本文的主旨啊！
　　当初写这篇文就是为了写异世界的多样xp以及完全没有任何影响的生殖隔离！

🔒124  ☪ 第 124 章
　　◎你们是来参加我们婚礼的么◎
　　周围人声鼎沸, 传来了各种讨论的声音。奥维斯委屈巴巴的看着几人，身后的布袋稍微的晃动了几下。
　　九彦也对于这样造型不知道该说些什么才好，视线转向一手操办了奥维斯造型的海曼等待他的解释。
　　“我这不是为了让奥维斯参与到我们的快乐之中嘛！他现在可不会被大家瞩目！”海曼说的理直气壮。
　　他们几人都好伪装, 甚至说完全没有那个必要。
　　只要不大声的喊出他们的名字或者称号，压根不会有人知道你是谁。
　　可奥维斯不一样, 他的大翅膀可是和有翼族完全不一样的。
　　天使光环还能拿下来叫九彦他们帮忙保存, 可翅膀一定要包起来。
　　是以，奥维斯那双漂亮的大翅膀直接就被包了起来, 然后稍微的固定了一下。
　　海曼还很自觉的给奥维斯换了一身造型, 被编织起来的金色卷发，造型比较华丽的衣裙。
　　不管从哪个角度来看，此刻的奥维斯都像是一位浪漫的诗人。
　　身后还背着一个大吉他。
　　伸手戳了下那过于活跃的‘吉他包’以及奥维斯那下意识想要悬浮而起, 飞离地面的双脚，九彦很难理解海曼的这个思路。
　　虽然说，这确实是让奥维斯不会被认成天使，甚至可以直接推说自己是有翼族，但是翅膀不太方便所以包起来了之类的。
　　可这么做的意义在哪里？
　　而且奥维斯虽然被打扮的仙气十足, 但他本来就长得特别有味道, 把‘纯洁’这俩字给发挥到了极致。
　　现在这么一打扮反而削弱了他的圣洁, 加入了少许的, 嗯, 成熟？
　　不对，奥维丝的表情只要看上几眼就会知道，这家伙和成熟完全不搭边。
　　不过浪漫主义的自由和随性倒是在他的身上表现的很不错，这些元素杂糅在一起, 倒是让奥维斯起来不那么显眼了。
　　起码在他们这一群人里面, 不会一眼就注意到那头顶有着闪光灯的小天使。
　　海曼挤眉弄眼的不知道在打什么坏主意, 他一手挽住了奥维斯的手臂，“诶嘿，你不想要和大家一起玩嘛？九彦先生会觉得没有什么意思的想要隐蔽自己的存在，但你不想参与进去和大家一起玩嘛？会遇到好多朋友的，而且我也会陪着你的。”
　　海曼的话听起来特别像不怀好意的大人，骗小朋友去了幼稚园就可以交到好多好朋友的语气。
　　不过这一招对奥维斯来说似乎真的很有效果，他眼巴巴的看着，恨不得直接就答应下来。
　　小天使就是个从来没有考虑过‘怀疑’的性格，但旁边的莱茵虽然经历的事情少，却也不笨。
　　他狐疑的打量着海曼，总觉得对方在打什么坏主意。
　　似乎是注意到了莱茵准备说点什么，海曼冲他挤挤眼，不需要再多说什么，莱茵就猜到了对方的打算。
　　他要——诱拐奥维斯！
　　或者说，想把这个小天使留在地面上。
　　让他脚踏实地的踩着地面，而不要去想连工资和食物都不包，就叫他007工作的神明。
　　莱茵觉得这做法实在危险，但扭头看一看身旁的两人，他们似乎完全没有任何的表示。
　　他的视线垂落在九彦那轻轻翘起的嘴角，好似明白了对方的意思。
　　九彦先生是赞同的吗？
　　那、那就没事了。
　　这么想着，莱茵又把注意力放到了周围。
　　他还是第一次见到这么多的冒险者。
　　“他们之中有天赋不错的，完全可以将其招揽。”尤里卡见莱茵露出好奇的神色开口提点了一句。
　　种族之间不外出，不到其他地方居住，除了纯种精灵以外，其他的基本很少。
　　大家都鼓励外出游历，多出去看看，多经历一些事情，那样才会有成长。
　　而家和族群是最后的靠山，如果累了倦了就回去。
　　一些冒险团也不介意签下几年的卖身契，来赚取更多的钱财或者宝物。
　　魔族确实缺钱，但他们并不缺少一些魔法卷轴或者珍惜材料。
　　瘦死的骆驼比马大是再简单不过的道理。
　　莱茵看向了那正准备往外走出的两人，也抬脚准备跟上去。
　　跟在九彦先生周围是明显不会被其他人注意到的，如果想要在这群人中认识好苗子，只能主动出击！
　　作为魔王，他当然要在这方面多做努力！
　　目送着他们很自然的融入人群，九彦偏头看了眼旁边的尤里卡。
　　他那双透彻的眼眸中倒映着自己的模样，就好像……将他看了个透彻一般。
　　有些狼狈的收回了视线，九彦闭眼平复心情。
　　怎么说呢，以前看到他这幅模样的时候只会觉得深情和包容。
　　现在却开始觉得烦躁了。
　　尤里卡不是什么蠢笨的家伙，他甚至在某些方面聪明过头了。
　　九彦觉得，对方如果拿出他曾经在面对战斗和敌人时的那份警惕与狠辣来分析自己，就他透露出的那些消息，足够对方分析出很多的东西了。
　　我没有错，是你来招惹我的。
　　我从一开始就说过，我是自私的混蛋。
　　在心底这么说着，九彦抬腿向前走了几步。
　　这里很热闹，汇聚了许许多多的冒险者。
　　九彦甚至还看到，不久前见到过的‘烈风’冒险团也出现在了这里。
　　他们兴高采烈的在和其他人说着些什么，九彦还看到一个肌肉壮汉很是自豪的穿了露胸毛衣，把自己胸口锁骨那一片的签名给露了出来。
　　说真的，他没有想到这些家伙是真的把那些‘我今天和xxx握手了！这辈子都不洗手了！’之类的话给贯彻落实。
　　虽然说用魔法清洁除尘也是可以达到一定的效果，但他们不会觉得难受吗？！
　　九彦听着那些人在那边说着，‘我也摸到了！我这辈子值了！’之类的话，无奈的抬手揉了下太阳穴。
　　“要不要过去看看？”尤里卡凑到九彦的耳边这么询问道，九彦抬头，正好看到了不远处冒出星光的位置。
　　“这是要开始了？”
　　按照海曼的说法，这一趟‘拯救’公主的行动会维持3—5天的时间，在这段路途中会发生许多的事情还有一些制造的灾难，以突出自己小队的凝聚力以及实力。
　　九彦好奇的往前走了一步，意外又不意外的看到了海曼似乎已经和完全不认识的打成了一团，带着莱茵和奥维斯组成了一个临时小队。
　　“其实，要我说这种事情就很没有意义。”就在九彦抬腿准备往那边走的时候，一个人这么说道。“比起花钱来勇者斗恶龙，还不如把那些前用到实处，要不是有这么个传统，我都觉得暴君他是活该了！”
　　“就是啊，暴君奥赛格拉的侄女能是什么好东西，那家伙杀了不少忤逆他的人，现在归顺他国也不过是为了搏个面子罢了。”
　　“因为打不过圣骑士，哈哈哈，欺软怕硬的玩意儿。”
　　九彦的视线落在对方服饰上的纹样，眉头微微的皱起。
　　“怎么又是光明神的信徒？”
　　“因为光明神的教育普及是最高的。”一个男人的声音闯入，打断了尤里卡原本准备说的话。
　　他看向那不知何时出现在他们二人周围的男人，他金色的发丝卷曲着，即使头顶不再带着那镶嵌了无数珠宝的宝石王冠，身上的衣服也尽显贵气。
　　“光明教堂附近的教育普及率高达90%，这还是以完成了所有基础知识教育为基准的衡量标准。但第一帝国学完了通用字和基础算学的人不过70%，完成所有基础教育的数据是50%。”暴君的视线似乎看向了很远的方向，“教育是一把双刃剑，所以很多的人都不愿意让百姓学习太多的东西。”
　　总体来说，他们给了普通人一个上升的渠道。
　　但又只有那种极其有天赋的人才能够跻身进去，不然所有的努力都是白费。
　　大部分都是在为了生活而奔波的普通人。
　　教堂的夜间学校里会教导文字、算学，以及极少的日常通用魔法。
　　“学习的越多，他们看到的东西也就越多，也越不听话。”暴君的视线扫过那些人，他的手指在其中几个人的身上划过，“你看，那几个讨论的家伙大多是光明神的信徒，如果是王城的人，那大概率会将圣骑士拿出来当谈资。”
　　总是有些人会想要将向心力以及团结之类的当作理所当然，他们中出现了那么个厉害的家伙，当然要拿来炫耀甚至博取利益。
　　九彦想起，之前在精灵族的监牢中见到的那几人。
　　他们就是这样，认为这样的联系有某种作用。
　　“难以理解。”九彦很无法理解这些期望着他人帮助他们的人，还有试图道德绑架的家伙。
　　难不成，道德水平越高，这些人越喜欢这么做吗？
　　高高在上的批判会给他们带来什么好处吗？
　　“那些愚蠢的贵族们就是这么认为的，觉得我们同样都流淌着高贵的血脉，觉得彼此间有婚姻的联系，呵！乱七八糟，不知所谓！”
　　九彦瞟了他一眼，没懂这家伙到底是因为自己的学习能力不行，还是讨厌道德绑架。
　　不过这些都不重要。
　　这里聚集了有个约莫两三千人，一群人都很兴奋的等待着所谓的考验和磨练。
　　“听说上次的第一名打开宝箱拿到了一大堆的金币以及超级厉害的兵器！不知道这次的奖励是什么！”
　　听着周围人的讨论，九彦侧头看向旁边直接询问，“你们准备了什么宝物？”
　　“什么都没。”暴君一幅闭目养神的模样很自然的回答，“而且这次也不是我们组织的勇者斗恶龙，而是那丫头真的被抓走了。”
　　“……啊？”刚感叹过这里的人可真会玩的九彦懵了，他看向周围那聚集而起的一群人，又看清楚了那冒出点点星光的位置，认出来了那是个传送阵。
　　“真的被抓走了，那，那这些人？”
　　“真相是什么并不重要，重要的是他们真的需要战胜恶龙救出公主。”
　　你确定真相并不重要吗？
　　一群人觉得是在演戏，在摆拍，结果你告诉大家，不好意思哟，着全息模拟其实全都是真的呢。
　　九彦带着几分微妙的担忧看向了那全然不知，还觉得是在郊游的一群人。
　　还好，来这里的都是些实力不弱的冒险者。
　　就算真的有坑，也能够及时的反应过来。
　　“所以巨龙为什么要抓走公主？”九彦问出了他最在意的问题，没有钱赚，巨龙你图什么啊！
　　“我又不是龙，我怎么知道。”暴君的回答依旧，让九彦很想踹他一脚。
　　既然不知道，他也就干脆跟着一起去看看情况。
　　这些佣兵、冒险者的实力都不弱，在发现他们通过了传送阵之后是到达了一片森林，也只是稍微的惊慌了一下很快就反应了过来。
　　看来第一帝国是懒得玩什么花样，准备让他们直接跳过升级打怪的阶段去救公主了。
　　海曼也发出了哇塞的声音，带着一点浮夸和旁边的人说道，“那我们就直接去巨龙的巢穴吗？！”
　　已经从童话故事里读懂了这究竟是个什么玩法的奥维斯双手握拳，兴奋不已的表示自己要救出公主。
　　队伍里的一个人指了指不远处的人群，“当出头鸟可不是什么好事，特别是在这种一切都不清楚的情况下。你看其他人，也都在等着看情况……”
　　他的话还没说完，就看到了一个短发的男人直接嗷嗷叫着往上冲。
　　这场面，直接把人都给看愣了。
　　“那是‘烈风’冒险团？他们的团长不是行事很谨慎么？怎么出了这么个二愣子。”
　　听到周围人的疑惑，海曼默默的放下了自己刚才举起来的手。
　　那个冲上去的人他认识啊，之前在酒馆里突然出现，似乎和九彦先生认识的家伙。
　　实力貌似也很强？
　　不过通过对方发力往上跑的动作海曼还是看出来了，这男人的身上有伤。
　　这人出现在这里，大概就是听说有不少的钱以及资源吧？
　　人群中，惑星也无奈的抬手将兜帽拉扯了下，努力的让自己看起来不怎么显眼。
　　该死的，怎么又是个熟人啊。
　　而且他记得蜘蛛不是不喜欢凑热闹的么？怎么那个小天使居然又又又出现在了自己的面前？！
　　作为黑户的他们，想要在这里弄到正常的疗伤圣药的方式并不多。
　　在看过了这里的法律条文以及各地强者的分布后，也会更加的确定这一点。
　　为了疗伤，惑星都把自己最喜欢的玩弄人心给放到一边了，可出师不利，他三番两次的撞到这种难以找到解决办法的死局。
　　就在他思考着这些的时候，森林远处的山上传来了一声怒吼，还有愤怒的龙吟。
　　“你们这些家伙，来我家来做什么？！”
　　在天空中扑扇着的翅膀，遮天蔽日的黑色龙身，还有那极具震慑力的气势。
　　这黑色的巨龙一出现，就引起了所有人的注意力。
　　这可不是他们听说在恶龙游戏里会出现的存在！
　　实力强大到让许多人都直接跪坐在地，压根升不起去讨伐的想法。
　　不过还有人能够站起来，比如最早冲出去的古扬。
　　他对于这种压迫早就习惯了，半点不觉得这有什么。
　　“你不掳走公主，我们会来这里么？”
　　在来之前，古扬还以为这是小说里常见的桥段，不过经过烈风团长他们的科普，他也知道了这是类似‘天下武道会’之类的一种比赛。
　　他还想着自己能不能蹭几句剧情台词呢，谁知道听到他这话黑龙反而沉默了。
　　那遮天蔽日的身型一晃而散，取而代之的是一位有着健康黑皮的妖娆女子。
　　女子长长的黑发遮盖住了身躯，让人看不出来她身上究竟有没有穿衣服或者是用鳞甲遮蔽。
　　女人歪了下脑袋，似乎是在沉思，“你们是来参加我们婚礼的？”

🔒125  ☪ 第 125 章
　　◎尴尬到脚趾施工◎
　　听到这话, 这群人也懵逼了。
　　这是什么开场？
　　黑发的女人倒是很开心的抬起了手，她那纤细的手臂在空中划动，仿佛有万丈狂澜升腾而起。
　　“感谢大家的到来！”她这么说着, 周遭仿佛刮起了飓风。
　　阴沉的天空也出现了黑压压的云彩，仿佛要下暴雨了。
　　在这样的天象面前, 刚才还茫然懵逼的冒险者们也都打起了精神。
　　“说不定是改剧本了！反正见色起意想要掳掠公主结婚也很正常, 这比吃了或者为了钱更有存在的可能啊。”
　　“但，那是个龙娘啊。”
　　“怎么？你瞧不起美少女贴贴？”
　　“这新改的剧本还挺有意思的, 诶, 你们说，那我们这是不是过关之后就还能吃席啊！”
　　听着周围人的讨论，九彦又看了眼旁边的罪魁祸首。
　　他还是那么一副不在乎的模样, 不过停顿了一会之后他微微皱眉，“她该不会是恋爱脑吧？”
　　“什么？”还在欣赏着周围人对抗风暴与海浪时的英姿，尤里卡困惑的问了一句。
　　说谁是恋爱脑？
　　虽然事情已经结束，但怎么说呢？
　　十六王子那可怕的恋爱脑给不少人都留下了难以磨灭的记忆。
　　暴君的嘴角抽动了下，他觉得讲这个东西实在麻烦。
　　就很自然的抬手指了指冲在前面, 在瓢泼大雨中格外自在的海曼, 他这个时候也在给周围的人科普。
　　在简略掉了周围人之后, 有关公主的故事就只是对方爱上了一个渣男, 并且渣男还想要让她这人小人鱼当连情妇都算不上的陪床。
　　于是……小人鱼就把事情闹大了, 和男人的未婚妻握手言欢并且把男人给带到水底撅了。
　　在说道这的时候，周围好几个男人都下意识的捂着自己的下半/身，虽然大陆社会风气开放。
　　不在意生殖隔离，也不在意男女什么的。
　　甚至有些人就是比较特殊是无性or双性, 但——老婆突然变老公把自己给炒来炒去什么的还是有点让他们接受不了。
　　“然后渣男可能反而被搞爽了开启了新的xp之后小人鱼发现自己不喜欢这种类型, 她是雌性的时候喜欢温文尔雅的类型, 他是雄性了之后喜欢更加狂野的，起码我听说，在他还是雄性的时候和一位鬣狗小姐玩的很嗨。
　　为了防止一部分朋友上课的时候没有好好听讲，我提醒一句，鬣狗是母系社会，狂野豪放，獠牙锋利，而且女孩子的丁丁反而更大哟。”
　　海曼明明什么都没有说，但不知道为什么，大家却都能够微妙的体会到他的意思。
　　沉默，无尽的沉默。
　　有人觉得，他现在不敢去救公主了。
　　不怕别的，怕被看中了炒一顿。
　　“我才没有被开发出奇怪的xp！你不要污蔑我！！！”突然的一个声音响起，周围依旧沉默，但能够听到一些人憋笑的闷响。
　　“哟哟哟！这谁啊，这声听起来就软绵绵的，在勾引谁呢！”
　　海曼对那家伙可没有什么好印象，直接就掐着嗓子开口diss，人鱼的嗓音不管用什么样的说话方式来表达都是绝对好听的。
　　除非海曼现在来高歌一曲打破大家的滤镜。
　　他可没忘，自己当时差点被傻逼暴君给抓着揍一顿。
　　再说了，他又没有污蔑对方。
　　“你——”说话的男人气到不行，之前还想着脚踏几条船的家伙，哪里能忍别人说自己的这些私事。
　　他回到帝国之后，周围的人都以为他是用自己的男性魅力征服了对方，这次参与行动也是为了能够顺理成章的结婚。
　　虽然之前他是有错，但这不是都认错改正了么？
　　他们还有那份情谊在，当然要继续过下去啊，小人鱼现在可是公主了，他忍辱负重那么久为的不就是和对方结婚吗？等到婚后，她又变成那温柔的娇小姐一切都会回归正轨。
　　他看向海曼，想要向这个说谎的小人发起挑战赢回自己颜面的时候，男人对上了那双蓝眼睛。
　　熟悉的蓝眼睛。
　　如同大海般平静。
　　男人瞬间就闭嘴了。
　　他认出了海曼，也瞬间的想起了对方的身份，以及当时对方踏浪而来的炫酷场景。
　　呜呜呜，他为什么这么惨！
　　到手的老婆被巨龙掳走还要和龙女结婚，他还被海王diss。
　　“别沮丧兄弟，世界再冰冷，你的直肠不也是暖的么？”旁边和他同行，受他雇佣的冒险者这么嬉笑说着。
　　“滚啊！”他之前让小人鱼炒，那也是因为对方是自己曾经喜欢过的人，你这一没钱二没脸的家伙还敢占他便宜？
　　“别瞎骂，你再不改改性子说不定哪天就被抹布了。”海曼的话刚说出口，周围又响起了低低低笑声。
　　然而没有人说话，男人就算气炸了也没办法说些什么。
　　“我，我是诚心悔改，如果她愿意原谅我……”就在男人还准备说些什么的时候，黑皮的龙女出现在了他的面前，女人的肌肤健康，肌肉的线条也看起来格外有力量。
　　那双漠然的眼眸却仿佛在告诉他，兔崽子，敢再说下去就弄死你。
　　即使是格外开放，不怎么计较这些的种族，也不喜欢有前任跑到家门口来说三道四。
　　就在这个时候，女人赤/裸的脚在空中一点，她迅速的回到天空之中，身型又变回那庞大又震撼的本体。
　　她在天空之中转了好几圈，掀起的风将许多的树木都直接刮倒，不过在树木彻底倒地之前，有身材娇小的花精灵与其他的尖耳朵们彼此配合，双方反而将树维护的很好，反而更加的生长了些。
　　见此，其他人似乎也发觉了什么。
　　他们不需要装模作样的和龙打上一架，那他们需要如何来表现自己呢？
　　当然是——各显神通啦。
　　紧接着，纷杂的魔法符文在周围环绕着，驱散了风暴，驱散了云雾，太阳光重新投射而下，彩虹的光桥如同夹在两人的脚下，只等着新人走出，在彩虹的桥梁之上得到众人的祝愿。
　　天空中甚至还落下了点点细碎如同阳光碎屑的光斑，紧接着似乎有人发现确实少了点什么，鲜花、或是其他的什么好看炫酷的魔法都纷纷涌现。
　　还有人说着些恭贺的话语，在期待着一场婚礼的产生。
　　九彦清楚的看到黑龙的动作似乎僵住了，她之前或许根本没有预料到大家会做出这样的行为。
　　只见那黑龙似乎有些羞涩的低垂下了头，很自然的变成人类的模样站到了彩虹的一端。
　　她尖锐的爪子在杂乱的头发上整理了好几下，身上只有关键的部位被鳞甲所覆盖，还有些深色的符文在她的身体上勾勒出一道道魔法纹路。
　　她的脚原本是赤着的，但似乎是发现了这样不太好，她又紧张的换上了一双小高跟，以及铠甲样式的礼服。
　　紧接着带一群人搞怪的声响以及悠扬的音乐在众人的耳边响起，一些吟游诗人都找了各自喜欢的地方，开始弹唱。
　　奥维斯旁边的人用手肘怼了他一下，指着他身后背着的‘大吉他’，“你不去吗？”
　　奥维斯涨红了脸，半天才说出一句‘自己不太会’的谎话。
　　那人也是个热心肠，还告诉奥维斯，不会更得练习，要大胆一点什么的。
　　九彦抬起头，正好看到了一身黑色甲片的龙女不好意思的捏着自己那尖尖的角，紧张又无措的看着前方。
　　而那里，有着一位捧着捧花缓步走出的白裙女子。
　　卷曲的橘红色发丝披散在肩头，她的发顶还带着一个由各色野花编织而成的花环。
　　一看就是手工制作，刚完成没多久的。
　　两人对视着，彼此间的情谊几乎可以涌出。
　　见到这画面，男人差点崩溃。
　　你是鱼，你高贵！
　　你怎么还能从女变男再变女呢！太过分了！
　　男人觉得自己的一颗少男心都直接碎了。
　　他老婆变成猛男就算了，现在居然还又变成了软妹和别人结婚！
　　他不服！
　　男人刚想上前说点什么，打破这两人之间的气氛，就感觉到有一双有力的手直接从后方掐住了他。
　　其力气之大，几乎要将他给直接掐死。
　　视线的余光看到了一抹金色，紧接着，一道冷漠的声音就在他的耳边响起。
　　“你要是敢废话，我不介意让你的脑浆变成庆典的礼花。”
　　仰头看着天空中那甜蜜的氛围都快要溢出的两人，九彦正摸着下巴思索着什么。
　　突然一双手凑了过来，指尖先是在他的小指边缘试探，紧接着缓慢的划到掌心。
　　九彦只觉得心里越发的烦躁，他有点想直接甩开对方的手。
　　但不知为何，手上的动作反而是直接抓住了对方。
　　扭头，带着几分不渝的瞪着身侧的人。
　　尤里卡却是笑的格外灿烂。
　　手指紧紧的扣在一起，九彦不自觉的用力。
　　然而对方却像是完全感觉不到疼痛一般，反而笑的冒出了一份傻气。
　　看的九彦心情更糟了一点。
　　结婚？
　　哼，可笑的东西！
　　他就算喜欢没事的时候磕口cp那也只限于纸片人，那种可以被创作和控制的东西才不会出现没事了就创人的操作。
　　现实里他才不会去做半点尝试，想都不要想。
　　尤里卡不知道九彦在对自己做什么样的心里暗示，只是侧头看着对方，眼眸里闪烁着满足的光。
　　九彦感觉到了对方那灼热的视线，压根不敢回头去看对方，只觉得脚趾似乎要开始尴尬到扣出魔仙堡了。
　　有什么好看的啊。
　　“亲一个！”
　　“亲一个！”
　　下面的冒险者们都是看热闹不嫌事大，虽然一开始是为了挣钱，但现在看到了一场结婚典礼，自然要稍微闹一闹咯。
　　九彦也仰起头来看向正在相拥的两人，很自然的将自己的手从尤里卡的手里挣脱出来，指尖在空中摇晃了下。
　　一簇由玫瑰花瓣组成的花海就从她们的身上降落，顺便的还遮蔽了下看热闹人的视野。
　　热闹过后，脸上笑容根本抑制不住的龙女又抬手摸了摸自己头顶的尖角，“多谢大家的捧场，这是我的一点心意。”
　　这么说着，龙女的手在空中一挥，扑簌簌的金币就如同雨水一般的落下。
　　让所有人都见识到了，什么叫做新奇。
　　海曼琢磨着自己是不是该配合一下，举起手，让大家见识一下什么叫做海鲜雨。
　　于是，就在所有人都欢呼着抢地上金币的时候，他们看到天空中似乎又汇聚起了什么东西。
　　就在大家还在猜测和讨论的时候，各种大大小小的海鲜就凭空出现，然后垂直落地。
　　让一个个手上还拿着金币露出傻笑的人，脸上都板板正正的被鱼砸了个正着。
　　甚至还有被鱼尾扇一嘴巴的。
　　冒险者：……算了，这些海鲜也挺值钱的。
　　来的人都把口袋给装满了，顺便还有几个露了一手的兜里塞了一些其他人的联系方式。
　　然而就在所有人都这么彼此间乐呵的装钱的时候，几个人突然之间掏出了刀子，银白的刀光就这么没有一丝丝的预兆出现了。
　　看到这的暴君眉头皱的更狠了，他直接抬手，把刚才抓着的晦气男人直接给甩了过去。
　　“龙！那可是龙啊！”
　　“我们要是能把龙给杀了，那一身的宝贝足够我们远走高飞了！”
　　“是啊，那位大人不是就差一颗龙的心脏来完成魔法阵吗？”
　　那几个人表情有些癫狂，似乎完全没有注意到周围的人一样，嘴里还絮絮叨叨的说着些自己原本的计划。
　　他们是准备混到里面来，和一群冒险者一起行动，然后再趁机制造混乱杀死那条龙。
　　只要可以获取到龙心，那他们就不虚此行。
　　越听他们的话，周围的那些冒险者们就气的咬牙。
　　这群冒险者是会做出一些不怎么好的事，但绝对不会主动去做这样明显的犯罪行为。
　　就在一群人撸着袖子准备狠狠的揍这群家伙的时候，那本来就神神叨叨的几个人又像是疯了一样，将手中的刀对准了身边的同伴，并且说出了更多的犯罪行为。
　　“哈哈哈，在美好的婚礼面前，总是要献上一束捧花的不是吗？”男人富有磁性的声音响起，他的食指和中指并拢，弹了一下自己的帽檐。
　　嘴角似有若无的笑容仿佛在吸引着所有人的注意力。
　　“祝两位新婚快乐。”
　　惑星行了一礼，消失在了几人的面前。
　　干脆利落，全程没有停留超过一秒。
　　冒险者们面面相觑，虽然不明白到底发生了些什么，但他们隐约间猜到了是对方做了些什么才到导致着几个人发疯。
　　“妈的，那王八蛋还在装逼！”古扬一下子就猜到了对方是惑星，就那种神秘兮兮的打扮不会有第二个人了，“但他怎么就直接走了？”
　　古扬困惑的转动脑袋，他记忆里那家伙可是会闹出不少大事的。
　　就算对方控制着这里的所有人自相残杀他都不会觉得奇怪。
　　不过很快，他就知道对方为什么这么做了。
　　因为空中出现了黑色的丝线，一个踩踏着走到了所有人的头顶，他的手上垂落锁链，那金属的锁链只刹那就从他的手中延展而出，将那几个人全都捆住。
　　“这些人是偷猎事件的延续，一会儿会有人来解决。”九彦的嘴角轻微的抽搐了下，有些不满的瞪了一眼尤里卡。
　　这种事为什么要我来解释啊！
　　即使九彦清楚，他需要知名度，甚至需要有些人真心的敬仰他崇拜他。
　　但是……当着这么多的人解释真的好为难他啊。
　　九彦的嘴角抿成一条线，看起来就像是浑身在散发着不渝的气息一样。
　　然而认识他的人都知道，他是有点尴尬不知道该说点什么了。
　　长篇大论的安抚？还是解释下前因后果？
　　好麻烦。
　　所幸，举报第一名的海曼动作很快的就把他的老朋友黑猫警官给叫来了。
　　对方扫视了一圈周围，也很自然的敬礼向周围的人表示感谢。
　　啥也没做就在吃瓜看戏的冒险者们也都连忙表示自己啥都没做，都是小意思。
　　紧接着，他们就看到了黑猫警官向那位黑发的男人再次感谢。
　　姿态认真，很自然的摘下帽子行礼。
　　听说，海曼也解开了奥维斯的翅膀包，带着莱茵一起飞到了上面。
　　现在他们该来个炫酷的退场了，不然一会会被这群人围起来问东问西。
　　哼哼，而退场最炫酷的当然就是黑与白的大翅膀啦！
　　我海曼这次可在中间呢。
　　就在海曼还设计着造型的时候，他又听到了周围人的惊呼。
　　定睛一看，手持格拉姆的圣骑士以谦逊的态度在九彦的面前半跪而下，即使对方什么都不曾说，可就是这一个动作，就足以让其他人明白许多。
　　所有人看向那散发着冷冽气息的男子，目光灼热，让九彦身上的气息变得更加阴寒。

🔒126  ☪ 第 126 章
　　◎我成为你的信徒如何◎
　　尴尬与羞耻都在九彦的胸腔里弥漫着, 他特别的想要告诉其他人，你们别看了，没什么好看的。
　　但海曼已经充分的发挥了自己胡说八道的本领, 把刚才发生的一切向众人解释了。
　　原本明明是死傲娇不愿意把侄女嫁人，找来大家准备让那龙知难而退。
　　甚至可能还打着让侄女努力工作奋斗, 一年升一级, 几年之后直接统治大海的不切实际想法。
　　现在变成了，希望诸位有勇有谋的冒险者前来帮助, 并和他们一同钓出潜藏在暗处的坏蛋。
　　双方之间即使不曾沟通, 但也完成了一次警民合作，并且合作的很顺利。
　　惑星那把人给丢出来当礼物，顺便明哲保身让自己即使逃跑的行为, 也被解释为了是专门盯着这些家伙就等在最后让他们露出马脚。
　　九彦听着海曼的解释，他并没有长篇大论，不过却用很巧妙的方法把这里的所有人都夸了一遍。
　　那些上当了的冒险者也被夸的有点不好意思，纷纷表示，区区小事不足挂齿。
　　虽然他们被当成了迷惑的饵, 但这不是做了件大好事吗？
　　听这几个人刚才话的意思, 似乎他们还在准备着什么魔法阵, 就等着一味巨龙心脏的主材料就能把剩下的人都安全带离之类的。
　　他们这是在大陆近些年来最大的一桩案子里做出了卓越贡献啊！
　　冒险者大多有些混不吝, 但在这上千号人面前, 大家都觉得是好事那也都会选择随波逐流。
　　即使，有人私底下会说‘奴隶制度其实也挺不错的’‘我也想玩的暴力一点’什么的，但魔法发展至今，很多替代的选择都会有。
　　就连一些比较血腥的玩法也会有专门的店铺制造一次性的替身人偶, 随便他们玩。
　　拟真程度和真人没有区别, 除了贵, 没有任何的毛病。
　　见大家似乎都接受了海曼的说法，九彦只能无奈的叹口气，消失于所有人的面前。
　　他也不是直接消失的那种，在他身影消散的时候，点点星辉下落，有人下意识的抬手想要接住那泛着光的碎片。
　　然而一抓，却发现那根本不是什么具有实体的东西。
　　而更像是一种魔法的诠释，道路的启发。
　　这场婚礼的最后一场雨，是对他们所有人的一场馈赠。
　　瞟了一眼那群疯狂又克制，立刻盘腿坐下苦苦思索，或者连忙拿出纸笔将刚才所想记录下来的家伙，海曼忍不住咋舌。
　　“你这招才叫真的厉害！”
　　九彦撇了眼那群人，“不是你刚才说的，冒险者都是一群八卦的人吗？想要快速出名，还得靠他们。”
　　“那也不至于用世界树的果实来便宜这些家伙啊。”
　　“对我们来说，这只是一颗吃起来甜美的果实，但对他们来说却是能够起到很大作用的宝物，能有几个人领悟到就看他们自己的天赋了。”九彦又抬手拍了拍海曼，“你作为海王如果想要吃也是可以弄到的吧？”
　　“理论上可以，但现在世界树这个样子我倒是希望可以不要再结果子了。”海曼摇摇头，眼神中似有落寞。
　　“你对精灵女王的感情很深吗？”见他这幅模样，九彦的表情更奇怪了。
　　海曼不是一个感情丰富的家伙，除开平日里的搞怪，感觉他很少真的对什么人或者东西做出这样的反应。
　　听到九彦的问题，海曼也愣了下。
　　他看向九彦下意识的问，“什么？”
　　海曼的脑子里先是出现了奇怪的想法。
　　九彦先生怎么可以如此的冷血无情。
　　紧接着，他又皱眉深思。
　　不对劲！
　　太不对劲了！
　　他对于精灵是有那么一丢丢好感的，可那也只限于艾薇儿。
　　他和那个丫头的关系不错，加上自己对带歪了他有那么一点不好意思，这也就让他自然而然的对精灵有了一点好感。
　　牺牲同样是这样的道理。
　　与他无关，他会站在大义的角度上感谢对方的奉献，但他这样的人怎么会真心实意的对对方产生感激？
　　海曼的脸上露出了吃屎一样的表情。
　　“是精神暗示？”海曼开口询问道，说出口之后他觉得一切又很合情理，这是精灵女王留下的一道保护符。
　　对于大部分人来说，只要听到了这个传闻，大概就不会去对精灵一族做些什么，甚至还会主动的心生怜惜，在有些事情上出手帮助一二。
　　他们本就对精灵没有什么窥伺，为什么要和防贼一样，还对他们做心里暗示。
　　让他们对精灵，对女王的好感更上一层？
　　即使他清楚，这个想法并没有什么错。
　　这只是对方想要增添一层保障，但海曼依旧觉得不舒服。
　　这不是明晃晃的表示，我不信任你吗？
　　海曼自己本身出身就不好，更是在不谙世事的年纪见过了人性的恶。
　　他对与他人的苦难能够共情，能帮的也都会帮。
　　有无数的人成为了他的光，海曼也希望自己可以帮助到其他的人。
　　可当你发现，你提着灯去帮助他人，想要将那自己珍藏的微弱光芒带去黑暗中时。
　　黑暗与光明的交界，是一杆杆尖锐的刺刀。
　　他能够理解对方想要保护族人的心情，但不接受对方的这种做法。
　　“我生气了！”海曼鼓起脸颊，想要找艾薇儿打电话。
　　跟她讲这种事一旦被其他人知道，你们的处境反而会更惨。
　　他突然想起来，艾薇儿现在还不知道是什么情况呢。
　　“你看，就连你都会生气，如果其他人知道了这样的情况还不知道会做出什么样的反应。”九彦的声音平淡，但海曼却感觉到了刺骨的寒意。
　　他看向眼前的人，想要询问些什么，却听到了耳边传来其他人的声音。
　　刚才的交谈不过很短的时间，这么一会，黑龙也带着其他人一起走了过来。
　　暴君依旧臭着一张脸，看着那走在自己前面的黑龙小姐除了哼还是哼。
　　就和不会讲话一样。
　　海曼又偷偷的看了一眼九彦，总觉得对方刚才话里有话，但他又不敢问点什么。
　　干脆先把这件事放在一边。
　　黑猫警官迈着优雅的步伐走到了海曼的面前，他摘下自己的帽子，就在海曼以为对方是要对自己行礼表达感激的时候，膝盖被猫狠狠的踹了一脚。
　　“你除了报案就不能给我来点别的吗？你知道我们工作现在有多忙吗？一周能通宵三四天时间！鼠侦探都疲惫到不拆家了啊！”
　　对于黑猫警官的抱怨，海曼只能干笑几声。
　　这事，他控制不了啊。
　　而且报案找你，到时候不都是你的功绩嘛。
　　“多谢几位的帮忙。”黑龙小姐之前明显是听过暴君的一些传闻的，她完全没有对对方那不礼貌的态度有什么意见，甚至还觉得对方没有直接给自己一剑就是好的。
　　“也多谢奥赛格拉陛下。”
　　“哦？你谢本王什么？”鎏金的瞳孔扫视过眼前的黑龙，即使龙族本就是得天独厚的种族，在对方的气息之下依旧有几分站不稳。
　　见此，人鱼蕾妮上前一步挡在了两人中间，“叔叔——”
　　“哼！”
　　黑龙小姐担心不已的看着那突然出现的小人鱼，对方的肌肤是那么的雪白剔透，对方的发丝是那么的明艳动人，柔弱需要他人保护的小人鱼怎么可以突然冲过来，万一被伤到了可怎么办？
　　“没事的，不用担心我，叔叔是个死傲娇，但他做事都很有分寸。”
　　听着人鱼蕾妮的话，奥维斯困惑的咬着手指头。
　　分寸？
　　他还记得，就在十几天前，对方还直接以铁血手段抄了十几位贵族的家。
　　顺便一提，是直接在人家家里，当着所有人的面直接把对方的脑袋给砍飞出去的硬核拆家。
　　这叫分寸吗？
　　人类的世界果然好难懂啊。
　　似乎是察觉到了周围人的好奇，人鱼少女娇俏一笑，又拎起鱼尾造型的裙子向海曼行了一礼。
　　“叔叔是个很好懂的人，只要顺毛撸就不会有错，虽然他行□□，但有事他是真的上，永远冲在所有人的前面。
　　而且……妈咪也是为了能够成为拉扯住叔叔的绳索，才会回到岸上的。”
　　蕾妮看向那还臭着一张脸的男人，对方的登基之路上杀死了太多太多的人。
　　对于对方的行为，蕾妮不做置评，只不过曾经，妈咪是唯一能够给对方套上绳索，稍微拉扯对方一把的人，现在能直接阻止对方的人要比之前多上许多许多。
　　蕾妮的嘴角轻轻向上扬起，她有一点点高兴。
　　小的时候，她总会觉得妈咪厌倦了大海之中的生活，虽然会给他们许多的珠宝和物资的，但却无法给她带来任何的陪伴。
　　但现在，她觉得自己稍微的懂了对方一点。
　　妈咪成为了对方的锚，因为儿时她曾对这位国王给予善意，只要她不犯错，那她说出的话对方多少会听那么一点。
　　即使只是一点，那也有可能救下许多本不该死去的人。
　　九彦：……
　　怎么说呢，虽然这个话题说出来却是是很叫人感动啦。
　　但是一考虑你的人鱼父亲在老婆上岸之后就变成母亲，你更是在男女之间疯狂转变，就削弱了这么一份感动啊。
　　听到蕾妮的话，暴君只是冷笑的表示。
　　什么姐姐亲情，我可不在乎这些，不要太自以为是了，不过是因为养她不需要费什么功夫，才把她摆在王宫里当一个摆件罢了。
　　没有打扰新人和傲娇叔叔之间的谈话，九彦和尤里卡他们很自然的就告辞了。
　　刚走到门口，九彦就看到了正盘腿坐在一块石头上的古扬。
　　对方也兴奋不已的和他挥着手，“嘿，兄弟，之前你弄的还挺炫酷的嘛。”
　　九彦的脚步一顿，眼神变得不善起来。
　　你是专门过来嘲讽我的嘛？！
　　古扬倒是没有感觉到九彦那明显不渝的态度，反正以前九彦就喜欢没事了放冷气吓人。
　　“我刚才注意了一下，惑星那小子的伤似乎比我原本的还要更重一些。”
　　九彦点头。
　　确实是这样。
　　对方现在确实虚弱好杀，但对方绝地反扑也会给他造成不可磨灭的影响。
　　——不划算。
　　“我的伤好了差不多一半了，我还蛮喜欢这里的，如果可以的话我希望可以加入正规军，你觉得我直接选择金杯圣女如何？”古扬认真的询问。
　　他对于更进一步没什么想法，也很喜欢自己现在平静的生活，那么自然要选择一颗合适的大树好乘凉。
　　“不怎么样，你要赌以后惑星会不会顶替掉金杯圣女吗？”九彦丝毫不怀疑，等那家伙的伤养好了，他会这么去做。
　　甚至可能还会穿上裙子露出一份悲天悯人的模样，然后再掀开裙子让大家的精神再次受到冲击。
　　古扬挠挠后脑勺也不确定了，他原本是想要就近选择一个，但现在……他脑补一下自己需要每天祭拜的人成为了那个臭小子……他觉得自己会控制不住自己的拳头。
　　“那，光明神？”古扬试探的询问道，他记得对方说过光明神讲究平等还普及教育，还是老牌神明，应该算是不错的吧？
　　“不！”九彦想都没有想就直接拒绝掉了。
　　他想起自己手中的那份神谕，就气不打一处来。
　　信仰那么个玩意儿做什么？！
　　如果是真心承认并且信仰的话，那是能够彼此间建立反馈渠道的。
　　古扬的实力不弱，他性格也注定了他如果选择了，那大概率会成为一个不错的信徒。
　　但这，真是九彦所不喜的。
　　光明神现在的境况应该不怎么样，不然也不会连自己的天使都只剩下一个奥维斯，还要让尤里卡成为神降的容器。
　　即使换九彦站在对方的角度大概率也会这么去选择。
　　神又不是只接受供奉，不曾做出过任何的回应，祂给出了回应，那有所索取不是很正常的事情吗。
　　信徒与神明之间的关系自古以来就是如此。
　　但，这和九彦有什么关系呢？
　　他不爽，所以阻止这件事的发生不也是很正常的吗？
　　有本事你光明神自己从神界里蹦出来揍他啊！
　　由于九彦的回答都太过干脆，习惯了这样交流的古扬也没有去问理由，他只是脸皱的更厉害了。
　　“诶！要不然我信你咋样？！”古扬想是终于想到了一个好的解决办法，一拍大腿就这么吼了出来。
　　他这一吼，把九彦刚才的思绪全都冲散了，下意识的就想要拒绝。
　　什么乱七八糟的！你别一拍脑袋就决定！
　　“我可不傻，你看啊，实力你绝对够了，剩下的就是差但信仰，老子可不是吹啊，我这信仰纯度一个顶一千！
　　再说了，咱们彼此间也熟悉，你救我出来，我还你这份恩也刚好不是？”
　　“不是我救你出来的。”九彦见对方这么说，下意识的就想要否认掉。
　　“完成那件事，如果少了当时在场的任何一个人都无法完成，救了你的人也只有你自己。”尤里卡也补充了一句，他温和的目光看着眼前的古扬，语气郑重，“你是自己的英雄。”
　　古扬奇怪的看了眼前的男人一眼，虽然从刚才人群中的讨论他知道了眼前几人的身份以及部分传闻，但他没有想到这家伙居然也知道那事。
　　“你说的，我不否认，但我也不会就此抹去他的功劳。”古扬是个执着的家伙，他看向眼前的九彦，“你怎么说？还是你准备再给我介绍一个神？一个，咱们都不知道他是个什么玩意儿的家伙。”
　　古扬倒是没有非得信仰谁，但要选的话，他当然会选择兄弟。
　　不过……
　　“诶，话说回来，如果我信你的话，等你成功之后是不是也要搞宗/教了，到时候五险一金和休息福利怎么算？晋升渠道呢？
　　给我搞一个那种看起来就贼拉炫酷的盔甲，再来条龙当坐骑让我圆一下儿时的梦不过分吧。”
　　一句话，把九彦刚才酝酿的情绪全部打破。
　　“现在什么都没有，最多给你整点补药搞点金币。”
　　九彦也摇摇头，觉得自己太矫情了一点。
　　这种好处是相互的，对方帮了自己，难道他还能在对方需要的时候不出手？
　　古扬也是觉得这里的其他神明可信度太低，如果选择他们的话，不保险。
　　那就这样吧。
　　虽然有些东西没太听懂，不过海曼还是敏锐的抓住了话题中最让他关注的一个点。
　　于是，他捏着嗓子笑嘻嘻的开口，“那么伟大的九彦先生，您准备好下一次的人前显圣了吗？”
　　上一次的视频加上这一次的出场，虽然只露了两次面，但海曼相信，已经有不少人对他有了一个模糊的印象。
　　再来几次神迹，以及让人对他产生畏惧以及憧憬就可以把底层班子打起来了。
　　想到自己可能还要再来几次装逼的效果，九彦就觉得手格外的痒痒，直接抬手，将看笑话的海曼给丢了出去。
　　“虚构一些事迹传扬开吧。”
　　九彦这么说道，看向旁边的尤里卡带着几分询问的意思。
　　尤里卡琢磨了一下，直接把这个任务给包揽了下来。
　　古扬举起手来，像是一个等待着老师点名的小学生，“那么，我有个问题，你的‘称号’准备叫什么？还和以前一样叫‘蜘蛛’？”
　　九彦的眼角一抽，很想上去锤他一顿。
　　“不要老是用这种奇怪而且中二病十足的代号。”
　　“我觉得挺好的，你们叫我‘北斗神拳’我觉得挺起来挺爽。”
　　没有理会古扬的话，九彦的声音轻缓，开口说道，“黑暗，权柄是‘操控’与‘轮转’。”
　　这么说着，九彦偏头看向旁边的莱茵与海曼，“我的权柄并不包括死神的‘惩戒’，你们俩如果想要尝试依旧可以继续向前。”
　　轮转为生与死，光与暗，毁灭与新生。
　　虽然相关，但属于擦边行为，并不会影响到新的死神诞生。

🔒127  ☪ 第 127 章
　　◎生鱼片居然真的变成烤鱼了耶◎
　　对于九彦的提醒, 两人都有些无奈的对视一眼。
　　他们是有野心，但暂时还没有考虑的那么长远。
　　莱茵暂且只能使用七级魔法，海曼更是还无法找到突破的道路。
　　即使他们有上升的可能, 也不知道这辈子能不能完成。
　　不过不管是海曼还是莱茵，他们都是长生种, 有足够的时间去做尝试。
　　古扬摆摆手, 一副很高兴的模样。
　　“那就这么说定了，如果有啥需要我的地方直接开口！”
　　见尤里卡似乎一副在认真的思考着如何要打好一个底层班子, 并且把教会给建立起来, 海曼偷偷摸摸的拉着九彦往一处僻静的地方跑去。
　　“你这幅模样简直就像是在偷情。”莱茵无奈的看着他，这么说道。
　　“你俩怎么也来了！”海曼大惊失色，震惊的看着正和奥维斯一起忽闪着翅膀的莱茵。
　　黑色与白色的羽毛交织, 看起来格外的具有冲击力。
　　“我们俩为什么不能来，海曼，你是要做坏事吗？”奥维斯皱着眉头，头顶的呆毛都交缠在了一起。
　　他在纠结，自己的好朋友要做坏事的话他该如何选择。
　　“没有, 没有, 我只是想和九彦先生讨论一点事情。”海曼含糊的说道, 很希望两人就此离开。
　　“也没什么好瞒着他们的, 你也猜到了一点不是吗？”九彦这么说道, “而且不说奥维斯，莱茵以后是肯定会接触到这些的。”
　　“但他……”
　　“我不是小孩子了！”
　　“是是，和奥维斯比起来你确实不是小孩子。”海曼无力的叹了口气，他又担忧的看了眼远处, 见尤里卡似乎没有过来的意思才低声的把刚才他们讨论的事情讲述了出来。
　　听完这些, 莱茵也稍微的有点不太适应。
　　奥维斯更是脸都皱成了一团, 只觉得人类真的好麻烦呀。
　　“虽然我不太喜欢对方这么做，但，这也能理解吧。”莱茵想了一下，开口说道。
　　他是能够理解对方这么选择的，因为自己死后，一切都将成为不确定。
　　精灵女王为了族人的安全这么选择也属于可以理解的事情。
　　“哦，那你觉得，有多少人能够发现不对劲。”九彦又问道。
　　精神按时不是什么特别少见的事情，这方面的强者也有不少，只不过很少出现在人前罢了。
　　可只要是晋升到高阶的，所有人对于这方面都会特别注意。
　　像莱茵这样刚晋升的或许还没什么感觉，可稍微老道一些的就会觉得冒犯与厌恶。
　　有的人会像莱茵那样，理解，但不认可。
　　这样的人在看到精灵族遭受灾难的时候会帮忙冲锋陷阵吗？
　　要是换成暴君这样脾气暴躁的，简直就是拿到了最好的借口，可以直接开战。
　　甚至可能都不像之前那样还搞什么三局两胜游戏制度。
　　“也有可能是精灵女王考虑不周。”莱茵下意识的想要说些什么的，但又把话给咽了回去。
　　考虑不周？
　　或许是有这种可能。
　　但精灵一族其实完全不需要如此不是吗？
　　正常交接，有尤里卡这么位外族长老在，以对方的信用至少可以保精灵族五十年的安定。
　　时间是最能磨砺人的，倒是艾薇儿或许已经可以独当一面。
　　“我再问一个问题，艾薇儿是谁的孩子。”
　　当然是精灵女王的。
　　等等，那男方是谁？
　　为什么没有半点消息？
　　越想，几人越发现事情的不对头，甚至可以说处处都是漏洞。
　　只不过之前没有什么人关注罢了。
　　海曼咽了下口水，只觉喉咙干的厉害。
　　“是她。”
　　海曼回想起之前九彦让奥维斯做的那个占卜，感觉猜到了些什么的，但又更加的迷茫。
　　“但是，之前不是占卜出她确确实实已经死亡，连灵魂都不复存在了吗？”
　　“那么你再猜，现在的她变成了谁呢？”
　　她不再是精灵女王，那会是谁？
　　海曼的瞳孔充满了不可置信。
　　莱茵没太懂他们在说些什么，张嘴想要询问些，可脑子里突然的又回想起了刚才他们说的全部的话。
　　“精灵女王是叛徒？！”
　　是她给那些外域的怪物坐标，让他们入侵大陆。
　　是她主导了一切，想要让大陆混乱起来，以及，妄图引来更多的外神，让神战爆发。
　　甚至她不需要去确认些什么，她只要感觉到上升的通道变得松动，有晋升的可能就可以判断她所信奉的妖精仙女是否还存活。
　　而她成神之后，即使她做过一些错事，可在危机四伏的情况下，那些神明也不会找她算帐。
　　反而要捏着鼻子，让她来帮忙分摊压力。
　　事实是这样吗？
　　莱茵不愿意相信。
　　但是一旦去思考这么个可能，他发现，一切都太过巧合了些。
　　对方完美的符合这么一个要求。
　　“她现在应该是世界树，或者说和世界树融为一体了。”海曼缓慢的闭上了眼，这么说道。
　　“所以她弄死了那些被放逐的精灵，因为世界树需要养分，甚至她希望有人能够帮她把所有的精灵都弄死。”
　　世界树是昔日某位神明遗留的躯壳，可能是因为信仰，或者是其他的什么东西，世界树陨落了。
　　但躯干依旧遗留了下来，孕育着新生的精灵。
　　“而艾薇儿或许是她分割而出的自己的一部分，她根本就不是精灵女王的孩子，而是她的分身，只不过为了防止他人察觉，艾薇儿具有独立的人格，是一个全新的存在，只是有着部分女王的特质。”
　　这样，当女王有所需要的时候就可以直接在艾薇儿的身上复生。
　　海曼越说，越觉得恐惧。
　　对方把一切都算计到了，算无遗策。
　　甚至可以说，对方最后不管如何都能够获得成功。
　　脑子里闪过艾薇儿那带着天真的笑脸，海曼的嘴唇抖动着。
　　“即使她是女王的一部分，那也不是女王，傻乎乎的艾薇儿根本没办法想到这么可怕的东西。”
　　莱茵之前根本没有想到这么多，听到海曼说出这些，他更是惊讶的无可附加。
　　“这，这也只是猜测吧。”虽然似乎可能性很高，但也不是绝对的不是吗？
　　莱茵带着几分祈求的看向奥维斯，希望天使能够和他同一个看法。
　　然而他失望了，奥维斯虽然头顶的呆毛蔫巴的耷拉在头顶，但他什么都没有说。
　　这也就意味着，奥维斯认可了海曼的话。
　　“我，我没有想到这点，如果我早就知道的话，就该在那个时候直接告诉你们女王和小丫头灵魂同源。”
　　那样的话，或许他就可以阻止这些悲剧的发生？
　　奥维斯想起了那些被偷猎者抓捕的孩子，想起了海曼给他讲述的永暗之森里出现的惨剧。
　　他是不是害死了那些无辜的精灵？
　　九彦摇摇头，“与你无关，当时就算说出来这件事，你以为一切都终结了吗？她已经做了那么多，怎么可能会放弃？”
　　没有人知道精灵女王谋划了多久，她的计划一环套一环的。
　　即使有暴露的可能，她也能够壮士扼腕。
　　“九彦先生，你是什么时候发现这一切的呢？”
　　九彦思考了一下，摇晃了下脑袋，“我也不知道，如果你要说确定的话，是刚确定没多久。”
　　因为那些家伙需要巨龙心脏完成的魔法阵，只有那么几个。
　　“我不擅长动脑子，很多时候都会直接选择躺平，因为无关紧要的事情我都不在乎。”
　　九彦的视线落在了不远处尤里卡的身上，他的背影看起来有几分的落寞。
　　他觉得对方可能比他还要早的就了怀疑的对象，只不过他怀疑到的人或许要更多一些。
　　尤里卡不愿意用这样充满恶意的猜测去怀疑他的朋友。
　　或许，之前红龙族长也在怀疑之列？
　　九彦不知道，也懒得去猜测那些。
　　朋友的背叛是什么呢？
　　对九彦来说，是和吃饭喝水一样早就习惯了的事情。
　　可对尤里卡来说呢？
　　他不知道。
　　也不想知道，去思考那么多的东西只会给自己徒增烦恼。
　　“那，那我们现在该怎么办？”莱茵有些紧张的询问，担忧的看向面前的九彦想要从对方的口中得出一个解决的答案。
　　“什么怎么办，我也不知道，要主持正义还是其他……看你们的选择了。”对于九彦来说，那些精灵都和他没有太大的关系。
　　他也不关心对方想要成神的理由，反正和他没有任何的关系。
　　不过……
　　“你猜猜她有没有在送给我的东西里下药呢？有十六王子的前提，魔药里面她应该是不敢动的，那是世界树的果实呢？里面会不会有什么东西？”
　　“不至于吧，对方再怎么也和骑士先生没有任何的冲突不是吗？”
　　“这可不一定，说不定光明神哪天就嗝屁了。”
　　对于九彦这没有丝毫收敛的话，海曼差点就想冲过来捂住对方的嘴了。
　　“嘘！嘘！不要瞎说啊！”
　　视线扫过明显想要说些什么的奥维斯，九彦笑了下，“我这不是太生气了嘛，你想尤里卡都被这么打主意了，我能不多留个心眼吗？”
　　“那也不能说主的坏话。”奥维斯鼓鼓脸颊这么说道。
　　九彦敷衍的点头，“好的，我记住了。”
　　得到了答复的奥维斯又恢复了开心的模样，他摇晃了下脑袋思绪回到了之前的话题，“所以我们现在要去讨伐精灵一族吗？”
　　“没有证据的前提下，如果有人要摧毁世界树，你觉得精灵会有什么反应。”
　　莱茵低垂下头颅，思考了下，“会觉得对方在摧毁他们的家园，并且愿意为此付出生命的代价来保护世界树。”
　　是的，对于精灵们来说，世界树比女王要更加的重要，所以他们在女王献祭之后虽然慌乱虽然不安，但却没有一个人说可惜。
　　世界树天然的就受到所有生活在森林中的物种信仰，她的晋升一片坦途。
　　“如果不是我和万物生发复苏之类的权柄相差有点远，我都想先晋级把她的道路给堵死，气死她。”九彦这么说道。
　　几人都有些沉默，这事他们不好去处理。
　　海曼不曾掌管整片海域，莱茵无法统帅魔族，他们不能向精灵发起战争。
　　事情已经发生了，他们就算对精灵女王做什么，不，应该说，就算毁掉世界树，那也无法挽回任何的东西。
　　甚至说那样会更加的糟糕。
　　他们已经失去了太多，再杀掉一个即将晋升的神明？
　　那现在的局势将会变得更加不可预计，神明们强行维护的安全与秩序也有可能彻底的崩塌。
　　要为了大局忍耐下这些吗？
　　莱茵抬头看向那似乎完全没有受到什么影响的黑发男人，盯着对方看了一会，小声的询问，“如果要九彦先生你来选择的话会怎么做？”
　　“这一切与我无关，是否要做出应对是尤里卡的事情。”
　　“我是说，如果要您来选择的话。”
　　“嗯……杀人偿命，做了坏事所以有报应，这不是再简单不过的事情吗？”
　　九彦咧嘴笑着，脸上带着嘲讽的意味。
　　要去思考那些问题，不就证明了自己的犹豫嘛。
　　反正他是个小人，从来都不会去考虑那许多的事。
　　他杀过人，所以有一天他被别人杀死那也很正常。
　　做过一桩好事，并不能抵消掉做过的坏事。
　　这两者是要分开来看待的。
　　莱茵的眼眸微微瞪大，他那双猩红的眸子里闪动着光。
　　这是再简单不过的道理。
　　因为自己的野心与私欲，想要将大陆变得更加混乱。
　　她不想自己动手所以希望他人将不怀好意的目光垂落到精灵的身上？
　　“那，那大陆的稳定和……”莱茵下意识的想要再问些什么，但他对上了九彦平静的眼眸。
　　那双眼睛无比的平静，仿佛在问，你为什么会产生这样的疑问。
　　你为什么会下意识的为对方开脱。
　　当你开始担心这些事情的时候，就意味着你已经落入圈套之中开始为对方开脱。
　　海曼很清楚这一点，在他很小的时候，周围的那些家伙就这么习惯了。
　　所以对于这个他不准备发表任何的看法。
　　不过他也在琢磨，如果没有了可能晋升的精灵女王，那大陆上可能晋升的人还有多少？
　　眼前的九彦还有尤里卡算上，剩下徘徊在那个位置上的人……似乎也不少？
　　他们只是缺少一个晋升的机会，因为那个位置上或许已经有人占着了。
　　他们前方的路被堵住了，所以那些长生种才会一只不曾前进。
　　现在，似乎一切都变天了。
　　海曼感觉腿脚有些发软，直接坐在了地上，长长的舒了一口气。
　　“嘿，这个时候我居然还有点开始后悔我是海王了，顶上有个‘风暴’在待着，也不知道这位海神又没有……”
　　海曼的话还没说完，头顶就响起了炸雷。
　　紧接着，一束闪电就直接劈落到了他的身上，分毫不差。
　　九彦都能闻到空气中的糊味了。
　　“生鱼片变成烤鱼了，啧啧啧。”
　　九彦觉得海曼是真的浪过头了，之前他还知道自己说话的时候注意一点，但也不知道是跟着自己混的多了，还是知道他没有被海神放在眼里当块小饼干。
　　他居然敢对海神出言不逊了耶！
　　牛逼。
　　这真的就是教皇站在教廷里对着神像破口大骂，主打一个早死早超生。
　　“呜呜呜，为什么九彦先生你不把这雷电打掉哇！”海曼哭哭啼啼的，鱼尾又露了出来，整个人的身上都散发着烤鱼的芬芳。
　　奥维斯咽了下口水，没能忍住的从兜里掏出了一袋子孜然粉和辣椒面，撒到了海曼的身上。
　　深呼吸。
　　呼，舒坦！
　　作者有话说：
　　爆娇的风暴海神：我叫你瞎咧咧！（举权杖）（落雷）

🔒128  ☪ 第 128 章
　　◎光明神陷入了沉眠◎
　　闻到身上传来的芬芳气息, 海曼气的更狠了，他抬手接着自己眼泪化成的珍珠，愤愤的看着奥维斯。
　　“你在做什么啊！”
　　“我就是闻一下, 你，你别生气呀。”
　　“哼, 我就算生气也不会拿小珍珠砸你的！”海曼傲娇的看了他一眼, 小心的把自己的小珍珠都给收了起来。
　　以前他可是会被折磨好久然后就为了得到他那并不圆润的珍珠，现在没想到反而会自己掉了, 还每次都一小捧。
　　人鱼眼泪化作的珍珠其实掉落的比较玄学, 大部分都品质不怎么好。
　　平常拿来当个零嘴吃或者磨了当珍珠粉还好，可要是拿去卖可是卖不出什么好价钱的。
　　不过这就和珍惜的情感一样，当情绪波动到了某个极致, 这劣质的珍珠也会变成闪闪发亮的珠宝。
　　海曼摇晃了下脑袋，没有让自己去回忆那些事情。
　　他的视线看向面前依旧悠闲，甚至还有点看笑话的九彦，委屈的鼓起了脸颊。
　　“为什么不帮我嘛！”
　　九彦发现，海曼只有在自己做错了事情以及不确定对方态度的时候才会开始撒娇。
　　当然, 那声音听起来挺舒坦的。
　　“你不如反省一下自己为什么会这么浪。”九彦好笑的看着他, 这段时间海曼可以说是大胆的很, 现在居然还敢diss他的顶头上司了。
　　你还记不记得自己是个屁/股坐不稳的空降领导啊。
　　听到九彦这么说, 海曼瞬间就萎了。
　　他甚至还小心翼翼的抬起脑袋来, 双手合十祈祷，希望他的主不要因为这句口嗨而嫌弃他。
　　“呜呜呜，伟大的风暴海神，人家知道错了啦！希望您可以原谅我, 为此小海王愿意每天都向您祷告献歌。”
　　九彦：不说别的, 你这真的不是在威胁？
　　不出所料, 九彦又看到了天空中炸响雷霆。
　　闪电几乎要在空中形成长蛇，要直接把这个混蛋给一口咬死。
　　看的九彦直乐呵。
　　你小子，到底是想做什么啊！
　　“哼！”九彦听到，耳边响起了一道很明显的哼声。
　　不过那音色，听起来好像有点稚嫩啊。
　　难不成这风暴海神，实际上是个萝莉或者正太？
　　味对了。
　　或许是感觉到了九彦在想什么不太礼貌的东西，九彦的脚边也落下了一道雷霆。
　　九彦压根不带理会的，脚边冒起黑烟，那雷霆与其说是教训，不如说是海神的恼羞成怒。
　　不过他不在意，清楚海神不会做出什么过分的事情，似乎不代表了其他人也是这么想的。
　　尤里卡几乎是第一时间就出现在了旁边，如果不是他也清楚那出手的人是谁，那紧紧攥着剑柄的手怕是要直接挥动。
　　可即使如此，九彦依旧从对方的眼中看到了明显的愤怒。
　　海曼也迅速的坐直了身子，开始诚恳并大声的道歉。
　　“好啦，你们这是什么反应，那位又没有做出什么过分的事情，出手也有分寸。”
　　视线扫过周围那似乎都带着几分阴沉的脸色，九彦没想到最后居然是自己在代这位神明说好话。
　　天空中的雷霆又打了几下，不过这次看起来就要委屈的多，闪烁的电光仿佛都要在天空中勾勒出一个气鼓鼓的形象。
　　九彦没忍住，直接笑了出声。
　　接下来倒是没有雷霆什么的出现，九彦又看了下远处已经散去的人群，看向面前的人。
　　“你下定决心了吗？”
　　尤里卡陷入了沉默，他的视线沉着，投向远方，也不知道在想些什么。
　　就在他们闲聊的时候，有关九彦的传闻在大陆上飞速的传播开来。
　　来自于异域的强者，强大美丽，让人沉醉。
　　更有无数的强者环绕于侧，成为服侍于其身侧的眷属。
　　他是黑夜中的星辰，是黑暗中的烛火，能够以其悲悯之心拯救所有落入深渊之人。
　　亲手撰写八卦的某人鱼甚至还想提笔写点教义什么的，不过考虑到日后可能真的会被丢到海里遭雷劈，他还是忍痛放弃了。
　　比起让九彦先生社死，他更怕自己被抛弃。
　　虽然没有某人操纵着说出什么掉节操的描述，可是对于其他见证了当时场面的人来说，他们能吹的更厉害一些。
　　比较，他们每一个人都是实打实的占了好处。
　　不管是金币、海鲜，还是最后的那一场激发灵感的雨水。
　　叫他们精神和物质都得到了满足。
　　还有，他们每个人都得到了官方的一句夸奖。
　　感谢他们在配合抓捕偷猎者的时候提供了不可磨灭的帮助。
　　官方的夸奖平常是没有什么用的，可是如果想要将冒险团的登记提高，需要在这方面多做贡献。
　　这可叫他们未来省了不少事情。
　　冒险者又都是爱酒的，喝多了以后吹的话那就和原版不知道有多少区别了。
　　只能说，还好九彦听八卦听的不多。
　　他对大众的八卦了解，基本上都来自于教廷知识斯郎德，他不主动八卦，九彦基本上不会知道大家在讨论些什么离谱的东西。
　　底层班子的建立也不是什么难事，有尤里卡帮忙，再加上海曼和莱茵的鼎力支持。
　　完全不需要九彦操心教会的建立需要些什么。
　　不过现在，他们还有更加重要的事情要去做。
　　站在精灵之森的外面，尤里卡紧紧的握着手中的剑，“让开。”
　　“大人，您如果现在道歉的话我们可以当作刚才无事发生。”站在最前面，曾经给艾薇儿送过信的鹿族青年这么说着。
　　他身上浅青色的纹路如同漂浮的祥云，衬得他看起来更加的飘逸出尘。
　　“我说的话，你觉得是谎言吗？”
　　“我不知，人类总是如此的狡猾，让我等难以分辨言语的真伪。”鹿族青年站在前方，阻挡住了一切。
　　他的话语落下，让其他生活在森林中的族群都彼此间窃窃私语。
　　“那我就证明给你看。”
　　“不可，就算您所说是真，那我也不能叫你将母树毁去！”
　　“但那不是母树，不是曾经孕育了无数生灵的伟大母亲！”
　　“您无法证明自己所说的一切，我们也不敢去赌，那代价太大了。”鹿族青年长叹一口气，他的视线落在了眼前人的身上，又很快的转移开来。
　　眼前的骑士有一双让人难以质疑的眼眸，直视着那双眼睛，他的心也会不由自主的下沉。
　　甚至难以再说出什么怀疑的话语。
　　他相信眼前的骑士吗？
　　或许吧。
　　但他不能说出来。
　　鹿族青年长长的叹了一口气，再次上前了一步，阻挡住了对方前进的方向。
　　“我们不会有丝毫的退让。”
　　因为，那样的可能他们不敢去赌。
　　九彦轻笑一声，丝毫不意外这样的事情发生。
　　“多可笑啊，你所守护，所保护的是什么？是那些死去的同胞吗？还是一些你自己都难以说出的东西？”
　　九彦的声音没有丝毫的收敛，即使声音并不大，但有许许多多的人都听到了。
　　“你胡说些什么？！”
　　“就是啊！我等是最为团结的生灵！和你们人族可完全不一样！”
　　听着他们愤恨的反驳声，九彦嗤笑一声，“那你们为什么不愿意去面对事实呢？你们是否还能听到，死去同胞的哭嚎？”
　　九彦没有理会那些人还想要说些什么的模样，直接上前一步仰头看着前面高耸入云的世界树。
　　那在云端之上的树梢被层层遮蔽，难以看清，但九彦能够清楚的感觉到，世界树此刻无比的充满活力，或许之差一点，这颗逐渐衰弱的树木就会重新焕发出昔日的光华。
　　九彦的声音很轻，但所有人都能听到他说的话。
　　“你知道吗？神明是不会死亡的，他们只会寂灭，等待着千万年之后再次复生。”
　　他抬脚迈步，一步步的往那边走去。
　　原本还能够挡着尤里卡的鹿族青年下意识的想要跟过去，但不知为何，在看到对方的刹那，他后退了一步。
　　在面对圣骑士的时候，他可以理直气壮的挡着对方，因为他相信对方不会对他做些什么。
　　但面对眼前人的时候，他却只感觉到了恐惧。
　　未知的恐惧。
　　他无法知道对方会做出些什么。
　　“你想要替代世界树，又如何知道，自己不会成为那个提供养分的肥料？
　　你有自信能够抹杀掉数万年前，从世界诞生之初诞生的存在吗？
　　你如何能确定，世界树的枯萎不是因为他有意思的收拢力量，不再无私的分给你们，好让自己能够再次复苏？”
　　一字一句的说出，九彦注意到树木的枝叶在颤抖，似乎有所反应。
　　精灵女王毕竟筹谋了多年，她狠下心来能够做到许多不可想象的事情。
　　同理，这些不足以让她放弃掉这具堪称完美的躯壳。
　　是的，世界树的躯壳太棒了。
　　她从很早的时候就看中了这一点，在筹划着和世界树融合的事宜。
　　每个人都是独一无二的，就算强者死亡，大多也都会选择强壮自身的精神与灵魂，好以另一种方式存活于世。
　　而不会选择寄生之类的。
　　舍弃自己强大的躯壳去弱小者的身上？
　　这简直太可笑了些。
　　那强大的灵魂会在占据躯壳的刹那就将其粉碎。
　　是以，九彦根本不信成为了神降的容器之后还能够活下来。
　　即使那个人是尤里卡。
　　可是树木与其他有有着一点的不同，树本身不具备灵智，只有当积累足够，成为树人之后才有可能可以理解语言这种东西。
　　树本身就是一种最上等的容器，更别说是世界树这种等级的。
　　“不如我们来做一个交易如何？我将这个东西与你，你从世界树中脱离。
　　放心，如何将你与世界树纠缠的部分斩断是我的事，我可以确保你成神。”
　　九彦从手中拿出了一块晶莹的碎片，其中蕴含着的力量让不少好奇看过去的精灵都直接眼珠爆裂。
　　仿佛直视了什么不可名状之物。
　　尤里卡自然是认出了那东西，他下意识的想要阻止对方，但又强忍了下来。
　　那是主神的碎片。
　　这其中的东西有不少给九彦以启发，有些在分析中消散。
　　像这类完全不搭的法则，对他毫无作用自然是留存下来了。
　　这些当作交易的筹码再正常不过。
　　鹿族青年下意识的想要阻拦，他或许是在害怕接下来会发生些什么。
　　如果事情没有一个确切的答案，或许他们还能当作没有发生。
　　但现在……
　　大萝卜被对方直接拿出来，那位表面无争的女王真的可以忍受吗？
　　这么想着，鹿族青年突然有几分的恍然，他什么时候居然直接相信了这个说法？
　　不、不是的！
　　不可能的！
　　这一切——
　　“请不要这样做！”少女的声音响起，艾薇儿手紧紧的攥着脸上红扑扑的，绿色的发丝看起来有些杂乱，想来已经很久不曾打理过了。
　　九彦没有想到艾薇儿会在这个时候出现。
　　如果她没有受到女王的影响，那她现在应该被这些人抓起来，关在了一个比较隐秘的地方。
　　艾薇儿是女王给自己留的一个后手，她只会把这个‘女儿’保护的‘更好’。
　　如果她现在已经被女王所取代……
　　九彦的眼睛眯起，仔细的打量着眼前的世界树。
　　嗯……依旧看不出有什么变化。
　　世界树是很特殊的存在，这棵树孕育了太多的生灵，传说，这棵树还是支撑着‘天’的支柱。
　　或许就和传闻中的建木一样被赋予了特殊的含义，毕竟担着所谓世界第一颗树的名头，而且曾经也是辉煌过一阵子的古神。
　　艾薇儿上前了一步，眼中带着祈求。
　　“请不要继续了。”
　　九彦的视线扫过站在艾薇儿身侧的金发精灵，对方是上次被救出来的成员之一。
　　他的身上还背着箭篓，看样子原本的打算或许是要将艾薇儿救出去，但没有想到正好撞到了现在的这个场景。
　　那叫做林的精灵此刻还愣愣的站在那里，原本他只是对于族人们的所作所为颇有微词，觉得他们实在太可笑了些，居然要囚禁公主。
　　但现在听到一切，他只觉得天都要塌了。
　　他所憧憬的，效忠的，喜爱的，都是同一个人？
　　他心中正直伟大的女王居然是做下了这一切罪孽的存在？
　　这怎么可能？
　　他想要怒吼，这一切都是假的。
　　但话在嗓子眼里根本无法说出口。
　　圣骑士阁下会错吗？
　　眼前的这位存在也一起错了？
　　“不是的！不是的！女王爱护我们，她温柔、善良，待我们极好！”
　　“平常不管事的那种好，你觉得真的很好吗？”九彦并不准备苛责一位领袖做事不全面，精灵女王本身也不需要如何管事，她只要坐镇精灵之森就足够了。
　　但要把这些都美化为一种劳心劳力的好，那九彦无法恭维。
　　精灵女王在尽心竭力的恢复世界树的生机确实是一件好事，但她收集宝物，甚至以其他的方式来回收精灵的做法本身就是为了让自己未来和世界树的融合更加的简单些。
　　难不成一个人向众人募捐，结果那捐款得来的好处都用在了自己的身上还是一件好事吗？
　　“不是的，您请不要乱说。”艾薇儿的眼泪一滴滴滚落，她低声的啜泣，“母亲她只是母亲，她已经死了。”
　　“是的！女王已经死了！她回归了母树的怀抱！请您不要再污蔑她了！”不管他们的内心是如何在想的，这个时候，所有的人都这么说道。
　　尤里卡闭眼摇头。
　　所有的人都在自欺欺人。
　　如果真的不相信的话，为何不愿意让他们再上前一步去做确认呢？
　　“那些死去的孩子，也是你们的同胞啊。”尤里卡低声的说道。
　　九彦完全没有去看那些阻止的人，他们也就能动动嘴了，连走到自己的面前，阻止他，甚至拔剑宣战，表示他在污蔑牺牲的女王都做不到。
　　或许，之前的他们还只是觉得有些奇怪，可当尤里卡一字一句的将这些说出来的时候，他们就很难再说服自己了。
　　有些事情不是那么容易就能够忽视掉的。
　　艾薇儿的眼睛瞪的很大，她紧张的抓着自己的手臂。
　　“不、不要，不是的！”
　　“你知道些什么。”九彦的目光没什么波澜的看着面前的少女。
　　那曾经带着甜美笑容的脸此刻看起来有几分的扭曲，说不出的怪异。
　　“我，我不知道。”
　　艾薇儿下意识的后退一步，她的记忆回想起了很久之前的事情。
　　那个时候，她还是个孩子，身量也不过普通人的腰部，最喜欢的事情就是在草地上打滚睡觉。
　　但有一天，妈妈严肃的告诉她，她必须要长的更快些，然后去参与战争。
　　那一天，她哭的特别特别的厉害，就为了求妈妈不要这么去做，她不想去那么危险的地方，她害怕。
　　但那天，一直都带着温和笑容的女人却一把抓住了她的头发，语气冷冽。
　　“你必须去，没有选择。”
　　第二天睁开眼的时候，她就从四五岁大的模样变成了十三四岁的样子。
　　陌生的少女身躯让她感觉到恐惧，但她又有那么一丝的熟悉，很奇妙的感觉。
　　她对那种熟悉感觉到了恐惧，在她被派遣到战场上的时候，她不知所措的站在人群中间。
　　死亡与血腥气包裹住了她，她只感觉到恶心和恐惧，完全不知道自己该做些什么。
　　她从来没有和人战斗过啊，她来到战场上该做些什么。
　　“你愣在那里干什么？过来，帮他治疗断手。”男人的声音中带着无尽的疲惫，但又好似一团温水将她包裹。
　　艾薇儿愣愣的跟着那个穿着铠甲的男人，男人将她带到了搭建着一排排帐篷的地方。
　　刚走进去，她就听到了一阵凄厉的哀嚎。
　　有人的肚子破了一个大洞，肠子都留了出来，那人的手在空中挥舞着，“医生、牧师，不管是谁都好！拜托了救救我！”
　　艾薇儿先是愣了一下，但她还来不及思考些什么，手比大脑要快上许多，莹白的光就这么出现在了手掌之中。
　　她看到那人的脸色好看了许多，虽然依旧苍白，依旧失血过多，但他的伤势有了好转。
　　“谢谢你，美丽的精灵小姐。”
　　那人这么说道。
　　艾薇儿的心脏也在那一刻砰砰跳动着，她在那一瞬间仿佛找到了自己人生的意义。
　　“你做的很好，比我预料的要好太多了。”那带她过来，让艾薇儿有一丝恐惧的男人抬手摘下了自己的头盔。
　　一张有几分稚嫩的脸出现在了艾薇儿的面前，金发的少年人咧嘴一笑，对她伸出了手，“非常感谢你愿意为了大家的生命而奋斗。”
　　那人的笑容至今艾薇儿都还记得，带着几分青涩与稚嫩，和现在的成熟稳重完全不同，但却是最能让她心情平静下来的。
　　“妈妈，尤里卡真的好棒好棒！他好像无所不能！简直太厉害了！”她还记得，在结束了一场战争之后，那位骑士温和的安抚了她。
　　并告诉她，可以先回家休整一阵子，下一场战斗在一个月后。
　　她兴奋的回到了森林，得到了大家的夸赞，也越发高兴的向母亲讲述这些事情。
　　“你该不会爱上那个人类男孩了吧，艾薇儿，你是精灵，你的年纪按照精灵族的算法来计算也就是五岁大的孩子。
　　如果那个人类再对你这么温柔的说话，你记得把对他的称呼变一变。”
　　“啊？那要叫他什么呀，不能再这样称呼他的姓名吗？”
　　“当然不可以，这是不礼貌的行为，我做为你的母亲又怎么会害你呢？记得，到时候那些所有对你散发出善意的外族人——都是恋/童/癖。”
　　当带着天真笑容的艾薇儿对那些对他表达出善意的病人说出那个词的时候，周围的气氛似乎一下子就变了。
　　所有刚才还对她露出笑容，说着谢谢的人，都冷了一张脸。
　　看她的眼神更是像在看什么糟糕恶心的东西一样。
　　艾薇儿不知道为什么大家会露出这样的表情，她扯了下嘴角还准备说些什么。
　　就听到了哧哧的憋笑声，一个露出鱼骨来的蓝发人鱼哈哈的笑着，脸上的血污还不曾被抹去。
　　“谁让你说这个词的，诶哟，笑死我了。”
　　“是，是妈妈。”
　　“那你妈妈可真够爱你的，嘿，担心你一个小baby被人欺负。
　　诶，你今年多大，看起来怎么傻乎乎的，是不是出生的时候身子骨不行？
　　啊，那你这在精灵里还算超级小的孩子吧？
　　还没上学，认识字不？
　　嘿，就知道你不认识，叫声哥哥，我就教你认字怎么样？”
　　“不要！你才不是我的哥哥！坏蛋！”
　　“嘿！过分了啊，那你叫声叔叔，或者叫声爷爷都行！咱们这每一个都能算是你的爷爷辈！哈哈哈！诶哟！好疼！”
　　蓝发的人鱼这么说着，似乎是扯动了伤口，笑声瞬间变成了哀嚎，他向艾薇儿叨扰，说自己刚才话太多了，求她先给自己治疗，不然一会血就流干了。
　　艾薇儿也不知道为什么那个人鱼这么说完之后，刚才那还有些古怪的气氛瞬间又流通了起来。
　　那些人又露出了和蔼的笑容，甚至对自己更照顾了些。
　　除了喜欢逗她，会不会写自己的名字，或者考她些算数题之类的以外，一切都很好。
　　回想起曾经的事情，艾薇儿吸吸鼻子，又上前了一步，语气郑重的再次重复。
　　“妈妈就是妈妈。”
　　她那瘦弱的身子摇摇欲坠，但依旧挡在了九彦的身前。
　　九彦看了她一眼，举起了自己的手。
　　“你确定要拒绝我的交易吗？你拒绝的话，我便直接将这东西给毁掉好了。”
　　这么说着，九彦的动作也没有一丝一毫的犹豫，手指用力，翻涌着的黑色气体在他的掌心汇聚。
　　只消一瞬，九彦就能够直接将这个东西彻底的粉碎。
　　“等等！”
　　世界树上出现了一张女人的脸。
　　她也没有丝毫的废话。
　　“我同意交易。”
　　女王能够清楚的感觉到，九彦身上蕴含着的力量，那危险的，让她甚至不敢说出一个不。
　　即使她能够感觉到，自己可以扛下这些，但受伤不需要养伤吗？
　　一旦受伤了，她距离那个位置就更远了些。
　　而且……对方所说的内容她也有几分恐惧。
　　“你之前说的，是真的？”
　　九彦当然知道她在问些什么，手捏着那发光的碎片，“当然，除非说是祂的存在于这世界再无一丝一毫的痕迹，没有人听过祂的传说，没有人知道祂的存在。”
　　但这不可能。
　　在神秘学的方向，除非说是直接将世界毁灭，不然只要存在就有痕迹。
　　而对方曾经走到了一条道路的顶端，祂即是这方面的代表。
　　“只要你选择和祂一样的道理，对方就有可能以权威的姿态在你的意识中苏醒。
　　你又怎么知道，你现在选择的一切不是在为祂做嫁衣呢？
　　你觉得，自己能够远超世界树吗？”
　　对于九彦的问题，女王选择了沉默。
　　她停顿了好一会才开口，“交易吧。”
　　她要成神。
　　这是她之前数千年来的追求。
　　为此，舍弃掉到手的世界树躯干以及部分的灵魂也是可以的，艾薇儿……哼，不过是自己懦弱的那一部分人性罢了，舍弃就舍弃吧。
　　她能够清楚的感知到九彦手中的东西，确实是自己所需的。
　　她可以飞速的解析其中的道路，再融合进自己的选择之中。
　　这样，她就可以和之前的世界树所选择的方向产生不同。
　　就算对方想要算计自己，也绝无可能。
　　“好啊。”九彦没有如何犹豫，直接抬手将东西给丢了出去。
　　而在那闪烁的晶体于空中划出弧线的时候，所有人都下意思的闭上了眼。
　　一方面，是清楚的知道，接下来的一切不是他们所能够看的内容。
　　另一方面……或许是再也无法自欺欺人的悲哀。
　　海浪、波涛，还有汹涌的浪潮。
　　当精灵女王睁开眼的时候，看到的就是眼前这样的场景。
　　她有些愕然的环视着周围，不解又困惑。
　　就在她迟钝的大脑回想起之前发生的一切，脸上要露出笑容来之时，她看到了一个巨大的金杯。
　　纯金的酒杯被放大了无数倍，看起来就像是脸大的碗一样，直接倾倒扣在了她的脑袋上。
　　“给老娘闭嘴，吵死了。”带着几分暴躁的声音响起，精灵女王视线的余光看到了一位身着流苏和奇异水彩纹饰的女子，她有着一头棕色的发丝，手中那倾倒扣在精灵女王脸上的杯子里也涌现了无穷的金色琼浆。
　　是酒。
　　这具有代表性的打扮，让精灵女王瞬间的猜到了她的身份。
　　金杯圣女。
　　一个教众并不多的小神。
　　她怎么敢？！
　　自己也成神了啊！
　　精灵女王想要动动手指，想要把这个给自己下马威的金杯圣女给狠狠的教训一顿，但她突然发现自己根本动弹不得。
　　——自己被骗了！
　　“真是蠢货，那样家伙说的话居然也敢相信，你不是都猜到了那人曾经屠过神嘛。”另一个雌雄莫辨的声音响起，带着一些熟悉孩子的稚嫩，语气却半点都不留情面。
　　“呵呵，风暴，你不也是被对方盯的发毛了才感觉到那人不是什么好招惹的吗？”金杯圣女的声音依旧平和，仿佛在说与自己无关的事情。
　　“老女人！你在嘲笑我吗！可恶，如果不是你骗我去劈他，我也不至于和那家伙有什么交道！”
　　“嘻嘻，反正是你自己做的事情。”
　　“哼！我等着他有一天来到这里！到时候我要用所有的雷霆来和他打招呼！”
　　“比起你这点小事，我更担心巴德尔，他已经陷入了沉睡，而短暂的失去了光明神的我们想要抵挡住外神的侵袭要比之前更加困难。”
　　精灵女王感觉到有人踹了自己一脚。
　　“不是刚好有人送了个可以堵洞的家伙上来吗？把她堵到裂缝那边去好了，就当糊墙的沙土。”
　　不——
　　我可是成神了啊！
　　梦寐以求的晋升得来的居然是这样的待遇吗？！
　　怎么可以！
　　我是伟大的，万中无一的！
　　“是啊，裂缝越来越大，如果再这么耗下去的话，真的会彻底毁灭。”金杯圣女叹息一声，她的声音如同和煦的风，但精灵女王却感觉到了刺骨的冰寒。
　　她张开嘴想要说些什么，但酒液不断的涌出，阻止了她说话。
　　她甚至根本做不出任何反击的动作。
　　拥有了更高的位阶，可她却像是持刀的幼童，什么都做不到。
　　“最大的一块裂缝还是最近出现的，如果不是那些家伙以那道裂缝渗入，我们也不会死那么多的人！”
　　精灵女王又感觉到有人踢了自己一脚。
　　虽然疼，但精灵女王的脑子却前所未有的清明。
　　她想要晋升，想要神明内乱，可却从未想过要世界毁灭。
　　如果世界毁灭了，她成为神还有什么意义？
　　孤家寡人吗？
　　她曾经和那些家伙合作也不过是为了让大陆更加的混乱一些罢了。
　　那些伟大的存在是那么的强大，让她沉醉。
　　还有，光明神怎么了？
　　祂为何会陷入昏迷？
　　这一切都是自己造就的吗？
　　“我、我愿意填补裂缝，以我的全部，我可以补上那道裂缝吗？！”她沉浸于喜悦和惶恐之中的心稍稍收紧，精灵女王也从金杯圣女的辖制中挣脱出来。
　　狼狈的跌入海水之中，看着眼前的两人。
　　对于她的问题，模样不过十岁大小的风暴海神咧嘴一笑，白森森的牙齿露了出来。
　　他直接抬脚，狠狠的踹向精灵女王的脸，“补？你怎么补！自己走不出全新的道路就想要玩弄歪门邪道，那里有这种好事！
　　上次的神战一共死了十七个白痴，你觉得自己能够一顶十七吗？！
　　还有无数重伤未曾痊愈的！他们陷入了昏迷，现在世界破破烂烂岌岌可危你满意了？！”
　　“我说了，你揍她没有任何的作用，再说她是在那群家伙入侵之后才和对方联系上的，最多只能把人间的死伤算在她的头上，或者把一点社会倒退的锅扣给她，其他的事，她这样的弱者那里可以左右呢？”
　　金杯圣女的话在为她开脱，但精灵女王只觉得心底满是寒凉。
　　她似乎无足轻重。
　　只是害死了许许多多不该死的人。
　　“还好那个人类把世界树留了下来，世界树当年就是自己堵上了最大的一块裂隙，一旦世界树和这女人融为一体才会真的大乱。”这么说着，金杯圣女似乎想到了什么，好奇扭头看向旁边的人，“诶，你说那人类是不是猜到了这事？”
　　“我哪知道？”
　　“也是，那几个外来者都神秘的紧，我们就算想要占卜他们的来意也很难得到答案，不过似乎都不是什么大奸大恶的家伙。”
　　“你是认真的吗？里面不就有个奇怪的家伙说要杀了你吗？”
　　“嘻嘻，那家伙怪可爱的，我还挺希望他成神来找我玩的。至于他说自己是玩心理战的大师～那人家就叫他大师嘛，反正我更爱金子和酒。”
　　“两位，你们之前说的，光明神怎么了？”精灵女王的狼狈并没有维持太久，很快的她又站了起来。
　　这一次，她彻底的掌握了身体，柔和的风在她的身周环绕，植物的触须在她的身下蠕动。
　　金杯圣女和风暴海神对视了一眼，都有几分的诧异。
　　祂们之前是真的觉得这人是个废物来着的，现在看来，似乎及格了？
　　“光明神扛下了最大的危险，受了重伤陷入昏迷。”金杯圣女也没有隐瞒，直接将情况告知了对方，反正也不是什么值得隐瞒的事情。
　　“在祂昏迷之前，祂巡视了一遭人间，似乎发现了什么事，之后回来就派遣天使下去想要挽回一些事情。
　　但是天使一去不返，我们也不知道下面到底发生了些什么，只知道最近两月似乎多了不少强大的人。
　　你知道那些人的来历吗？”
　　作者有话说：
　　宝子们我明天去过生日！更新时间应该也会比较晚，大家不要等哈
　　啾啾！

🔒129  ☪ 第 129 章
　　◎出门的时候忘记喂狗狗吃饭了◎
　　“你们不知道发生了些什么吗？”精灵女王很是惊讶, 这两人即使是不怎么管事应该也不至于对此事毫无所知吧？
　　“现在的世界壁垒很是薄弱，一旦出现什么问题就会满盘皆输，我们不可能时时刻刻都关心着人间的事情。
　　更何况不管是我还是风暴, 我们所重点关注的就只有那么几个人，想要投落视线, 锚点也只在那几人的身上。”
　　他们都是成名了多年的神明, 早就过了那会对祈祷回应感兴趣的年纪。
　　对于祈祷之类的事，不是设定了一套合适的程序就是交给天使去完成这一切。
　　这也就导致了他们现在完全不能擅离职守, 离开需要他们紧盯的地方, 回家看看下界到底发生了些什么。
　　然而他们对此都不是特别的紧迫，除非说是下界发生了什么灾难性的毁灭，不然他们依旧会呆在这里。
　　不能离开分毫。
　　最多最多也就是像风暴海神这样晃晃脑袋, 活动身体。
　　一旦离开一个人，稍微走远一点，外面那些恶心的怪物就会不顾一切的冲击。
　　“前几天风暴倒是锁定了他麾下海王，想要看个究竟，结果反而被人给威胁了。”金杯圣女笑弯了腰, 似乎想要给人比划一下当时究竟有多么的好笑。
　　“哼！只是惊鸿一瞥罢了！我才没有被威胁！更没有被吓到！”
　　“是是是～”
　　“可恶！臭女人！我要向你发起挑战！”
　　“略略略！不理你！走啦, 我们该回去了！”
　　这么说着, 精灵女王感觉到眼前的世界又发生了变化。
　　漫天星辰如同直接罩住了他们一般, 视野中所能够看到的只有宇宙星空。
　　而在那漆黑的幕布之上, 还有着几道清晰可见的裂缝。
　　精灵女王可以看到，在那些裂缝之下，还有人坐着。
　　那些人都一动不动，仿佛早已死去的尸骸。
　　就在她打量四周的时候, 风暴又毫不留情的踹了她的小腿。
　　“你在这发什么呆？快去那最大的一块裂缝那边, 不管你是自己守着还是拿自己填补, 那一块都交给你了。”
　　精灵女王沉默的坐到了那裂缝之下。
　　刚一靠近，她就感觉到了无尽的恐惧。
　　仿佛在那裂缝之外，还有无数双眼睛在死死的盯着她，只待刹那，就要将她给吞吃殆尽。
　　精灵女王瞬间收敛起了所有不必要的情绪，感受着体内那明显经过了一轮质变的强大力量，抬手，出击。
　　感受着周围传来的反馈，精灵女王的眼眸越来越亮，一种难以言说的愉悦自心底升起。
　　不过还不等她高兴些什么，在她攻击的间隙，一条触手抽打而来，其上蕴藏着磅礴的力量，具有极强的腐蚀性。
　　就在那触手即将抽打到她的刹那，一道雷霆劈下，和对方的攻击对冲。
　　正好被糊了一脸的精灵女王刚升腾而起的喜悦被瞬间浇灭，她清楚的认识到了自己和对方的差距。
　　即使现在的她，实力已经发生了质变，但她和眼前的人比起来还差的太远了些。
　　“这么弱就不要来显摆了。”风暴不耐烦的说道，他抬手指了指周围的人，“你看其他人哪里会像你一样？”
　　精灵女王迷茫的看向其他人，他们都安静的坐在裂缝之下，不曾反抗也不曾有任何的动作。
　　但只要仔细去看，在那裂缝之上笼罩着一张看不见的网。
　　他们都将自己的力量把握的极其细微，根本不会像她一样大开大合的战斗，试图击溃对方。
　　“为什么不攻击呢？”精灵女王不懂，她疑惑的看向其他人。
　　“攻击的意义何在？我们现在完全没有反击的余力，能够挡住这些也是靠着大家不眠不休的抵挡。”金杯圣女很自然的坐到一块石头上，她的身周也浮现出了淡淡的光晕。
　　沁人心脾的酒香四溢，安抚着周遭不安的心神。
　　精灵女王沉默了下来，她发现现在的一切都和她想象中的不太一样。
　　她构想中的神明绝对不是现在这样，连活动范围都被拘束在一地的存在。
　　“弱鸡。”风暴很是嫌弃的瞪了一眼对方。
　　听到他的话，倒是有几个人睁开了眼，开口调侃。
　　“其实实力还行，就是没有融会贯通，用不熟练。”
　　“使用他人的道路，当然没办法完全发挥出实力，不过是吃别人剩下的东西罢了。”
　　“用别人摸索探究出来的道路，呵，你不知道你用的那个家伙已经死了吗？照着死了的废物抄能有什么前途？”
　　听着周围那些人的话，精灵女王陷入了迷茫。
　　为什么在这些人眼中，自己就像是一个笑话？
　　她也成神了啊。
　　成为了法则的化身，是一条路终点的存在！
　　“没必要这么说，走出一条康庄大道哪里有那么容易的？参考他人的道路也不过是因为那是捷径罢了。”
　　“是啊，因为选择了捷径，所以弱小无能不是很正常的吗？”
　　“连自己创造奇迹，成为奇迹的本事都没有成神做什么。”
　　他们似乎是很久没有聊天了，当这么一个话题被提起的时候，也很自然的以此辩论了起来。
　　听着耳边传来的声音，精灵女王陷入了长久的沉默。
　　“不用聊这种无关紧要的人啦，你们有没有人知道光明是怎么一回事？”风暴没有理会那似乎自闭了的精灵女王，走到了自己看守的位置询问道。
　　“光明他咋了？不是还在沉睡吗？”听到风暴的问题，刚才都不怎么讲话的一群人也聊了起来。
　　对于一个陌生的外来者他们没什么兴趣，可对于老朋友他们还是能聊不少八卦的。
　　“就是说他在沉睡前咋了，当时他的反应怪怪的。”
　　“我知道我知道！”有人兴奋的举起了手，他的打扮格外古怪，就和常见的那种坑蒙拐骗跳大神的一样。
　　他整理了下自己的衣服，兴奋的拿出了一沓塔罗牌。
　　“当初就是我帮他占卜的。”
　　这么说着，那跳大神的，啊不，权柄为‘先知’的存在整理了下自己的思绪开口。
　　“那是差不多一年前的时候，战争刚结束，大家也都在轮流休息。”
　　‘先知’的表情不再那么兴奋，而是多出了几分的叹息。
　　他想起，那个时候光明神找到了他，让他占卜未来。
　　而占卜的角色是光明神信徒中最新出现的那位‘勇者’。
　　曾经创下过辉煌功绩的勇者都会被神明恩赐，先知还以为对方准备给那人准备些礼物什么的。
　　虽然现在的情况并不怎么好，不会闹的很大，但赐予对方一些物品倒还不是什么难事。
　　听光明神的意思，似乎是那位勇者的身上发生了一些事情。
　　于是，他开始了占卜，看到了那位有着温和笑容的金发男子未来的碎片。
　　从对方身着铠甲在战场上厮杀，从对方带着温和的笑容被众人簇拥，到那人低垂下头颅，被打碎所有荣耀，如同丧家之犬般趴在地上，指尖在地面上留下了血淋淋的抓痕。
　　这个跨度实在太大，又叫他完全无法理解。
　　于是，他知道了对方中药，被当作‘补魔’专用垃圾桶，一身的力量成为他人的嫁衣。
　　甚至，他还看到了大陆再次动荡，发生了许多许多的麻烦。
　　历史了倒退，原本平等和谐的共处出现了明显的裂痕。
　　原本虽然有实力之分，弱肉强食，却不会杀人夺宝的秩序被直接分割为了三六九等。
　　大陆仿佛回到了数万年前，建立起的文明被大家所抛弃，部分地方似乎还重新崇拜起了血腥的祭祀。
　　这一切都是在未来几十年发生的，对于这种发展，先知也只是摇头，并不准备做任何的评价。
　　他把一切都告诉了光明神，对方沉默的点头，然后就派出了自己的天使去传达神谕。
　　先知撑着下巴思索着，“我觉得吧，有可能是准备废物利用？”
　　他的视线先从那似乎在这次的事情中发挥了不少作用的精灵女王身上转过，又很自然的收了回来。
　　他并不在乎人间会发生些什么，只要最后不会世界毁灭那一切都在可掌握的范围之内。
　　那位勇者的死亡太过离谱，是属于让先知都觉得心痛的地步，那样的实力，完全可以填补上一个并不如何明显的裂缝了。
　　破败的世界，一直在由他们修补，他们也希望可以稍微的少几个缝隙。
　　那样，他们也能喘口气。
　　“尤里卡，我是说勇者并没有死去，他还活的好好的，甚至，可能也在不久后成功走出他自己的道路。”精灵女王的嘴唇轻抿，还是把事实说了出来。
　　“是嘛，那我就不知道了，我只感觉到那个时候的光明神气息怪吓人的。”先知也不知道到底是怎么一回事，他也不在乎那些。
　　反正对他来说，如果能来新人，或许就能让他多休息一下了。
　　回想起当初的惊鸿一瞥，风暴海神打了个哆嗦。
　　金杯圣女倒是撑着脑袋想了下这件事，“如果说，光明神是要下发神谕，让那个勇者废物利用填补缝隙，结果对方屁事没有，那是不是意味着双方可能产生罅隙？甚至这位勇者也不再是光明神的信徒？”
　　听到她这话，几人都沉默了。
　　能够成为勇者的都是万中无一的存在，而且一般这样的家伙还特别能打，成神之后不会弱到哪里去。
　　“光明神可是不知道成神多久了，祂见证了太多人的死亡，一个新的神明和祂相比差的太远了些。”
　　有人这么说道。
　　不过这次没有太多人附和，沉默在这片星海中蔓延。
　　有些人睁开眼又闭上，不知道在想些什么。
　　即使是神，也是有私心的。
　　那种纯粹的无私只会在极少人的身上出现，他们这里的人谁不想让他人，来顶替自己呢？
　　祂们所维护的是一个大的环境，是整个世界不会因此而毁坏，祂们不会成为无家可归者。
　　除此之外，一切都是可以利用的。
　　是以，虽然有人看不惯精灵女王，可他们依旧不曾对她做什么。
　　毕竟，祂们需要有人分担压力。
　　精灵女王沉默的坐在一块石头上，她的全部力量都用于抵抗裂缝之外时不时会出现的怪物。
　　她的记忆也不自觉的陷入了不知道多久以前的过去。
　　在她还小的时候，神明行走大地，她见过这里的许多神明。
　　她不喜欢妖精仙女，祂是花精灵，小巧的不到巴掌大小的身躯看起来格外的可爱，祂喜欢在神明的肩头休憩。
　　精灵女王记得，自己曾经有一次看到光明神带着对方从森林深处走来。
　　祂们在讨论着有关世界树的问题，她也是在那个时候才知道，世界树的材质特殊，即使是神明也难以将其劈开，是做神兵利器的好材料。
　　同样的，如果是做为她的躯壳，大抵会更加的好用些……
　　那是她第一次见到神明，自家的伟大存在，还有在整片大陆上都绝对可以占据着顶峰的存在。
　　精灵女王垂下眼帘，似乎回到了久远的过去，当时，妖精仙女还笑着教导着还是孩童的她一些东西。
　　但她依旧不喜欢对方。
　　……
　　“所以，世界树真的还有可能活过来吗？”仰头看着天空，海曼觉得自己的眼珠子都瞪的有些干涩了，他才收回了视线询问的看向旁边似乎对此完全不感兴趣的九彦。
　　九彦没好气的翻了个白眼，“我哪知道，我所说的全部东西都是理论情况好吗？”
　　理论和实操是两个完全不同的概念你不知道吗？
　　海曼又看了看周围那微妙的气氛，还是把话给咽了回去。
　　其实，他觉得九彦先生是知道答案的。
　　他可没有忘记，对方不久前说过一句。
　　明明是相似的存在，但选择却完全不同，也不知道你付出了一切以身躯扛起整个世界又是为了什么。
　　九彦没有理会海曼在想些什么，他扭头看向了正在盯着他发呆的艾薇儿。
　　小姑娘的脸色苍白，一看就是受到了不小的打击，她眼眶中氤氲着雾气，却强忍着不曾落下。
　　小姑娘完全不知道自己现在在想些什么，只觉得好冷好冷，她的世界仿佛都就此崩塌了一般。
　　妈妈根本没有看她一眼，仿佛她是无关紧要的存在。
　　但是，妈妈明明对她很好很好的。
　　九彦想了想走过去拍了拍小姑娘的发顶，“你只是你自己。”
　　听到他这话，刚才还在迷茫中的艾薇儿抬起脑袋来看着对方。
　　她一时间不知道眼前的这个人究竟是在安慰她，还是在往她的心脏上扎刀子了。
　　这样的话在几分钟前她才刚刚说过。
　　她希望母亲只是母亲，但对方无情的打破了这个虚假的期望。
　　现在又说出类似的话，又是为了什么呢。
　　她的眼神中带着几分的悲哀，半晌，摇了摇头。
　　“谢谢您。”
　　虽然，她也不知道该感谢对方些什么。
　　但，或许是心底那堵了很久的一口气终于消散了吧？
　　“你还有很长的路要走，不要因为这件事而有什么别的想法，即使你是从她的身上分离出来的一部分，但你也只是一个全新的存在罢了。”
　　九彦注意到了艾薇儿眼中的迷茫，开口又多说了几句。
　　小姑娘或许会因为愧疚而把一切都背起来，但事实上这一切都和她没有什么关系。
　　别说是什么母女或者半身的关系，这一切本就不是她该承担的。
　　她可不是什么既得利益者，需要承担着些东西。
　　鹿族青年这个时候走到了艾薇儿的面前，他低头看着那依旧有些失魂落魄的少女开口，“艾薇儿，从今日起，你便不再是精灵公主，需要和其他人一样做出贡献完成任务，只是精灵之森里再普通不过的普通人。
　　你可接受这个惩罚？”
　　林下意识的想要说些什么，艾薇儿可是公主啊。
　　她之前没有任何的积蓄，所有的财富都拿来熬制魔药或者帮助他人了，现在要让她从头再来是不是太过分了些。
　　“还有，你从今天起不得再使用艾薇儿这个名号。”
　　鹿族的青年这么说完，没有再理会对方，直接从小姑娘的身侧走远了。
　　周围的其他森林居民还想要说些什么，可看到并没有走掉的尤里卡，又把话给咽了回去，绕着艾薇儿离开了这里。
　　只是眼中带着些不明意味的神色。
　　林的拳头紧握，他担忧的看着眼前已经将自己的下唇咬出血的少女。
　　“大家太无情了，之前就因为你被传出受到了诅咒，为母树所言弃，居然就把你给关了起来。”
　　林还想说些什么，海曼挠挠脸颊，“我是说，有没有一种可能，关着她也是一种保护。”
　　如果艾薇儿没有被你救出来，她压根都不会知道有这么一回事。
　　精灵可是出了名的长生种，只要关上一些年，不管事情如何发展，完全可以直接把艾薇儿丢到外面去。
　　外面的人不知道事情的经过，对艾薇儿也只会有几分的怜惜。
　　现在……嗨！
　　海曼耸耸肩，对如今的发展不予置评。
　　反正艾薇儿也不是什么需要人去小心照顾的娇小姐，关心她，不叫她知道一些事是对她的一种保护。
　　但她要是知道了，那也不是什么太难以挽回的事情。
　　正常对待吧。
　　精灵们准备封锁精灵之森，关起门来过自己的日子。
　　本来就不欢迎外来者的森林里，日后想要再进来就更难了些。
　　而委员会那边也收到了尤里卡整理的全部报告，包括精灵女王已经成功晋级的消息。
　　同时，他也没有隐瞒的将死神信上所描述的部分内容一并交代了上去。
　　看到报告的各方大佬先是心思浮动，彼此间感觉自己都能够尝试一番。
　　但看到了后面的内容又都冷静了下来。
　　现在的晋升难度可能是比之前要容易少许，但同样的，需要付出的代价或许也更重了些。
　　几人都尝试着向自己所信仰的神祷告，祈求得到回应。
　　不出意外的，没有人得到清晰的答案。
　　最多也就是确定一下，自己所信仰的神明是否陨落，其他任何事情他们都不知道。
　　于是，所有人都不约而同的选择了支持尤里卡的选择。
　　也就是……
　　九彦刚和人一路闲逛着回到王城，就听到了不知道从哪里来的说书人浮夸的开口。
　　“你们知道吗？这位可是传闻中力挽狂澜救世的存在，现如今发生的一切都是外域怪物图谋不轨，想要让我们的大陆生灵涂炭。
　　但不管那些家伙如何想要将血与火带到这片大陆，有些东西都是始终不变的！
　　正义必胜！
　　黑暗虽然看起来恐怖又危险，但有光才会有暗！黑暗神的存在会让光明变得更加耀眼
　　……”
　　九彦没有继续听那些人更加肉麻吹嘘的话，转头，一脸不善的盯着面前的几人。
　　“你们谁来交代一下，这是谁做的？”
　　这种铺天盖地洗脑式的宣传，一看就不是那几个喝醉了就开始瞎吹牛的冒险者能吹出来的。
　　海曼低头开始揪奥维斯的羽毛，莱茵默默的低下了头。
　　尤里卡思索了一下虚心询问，“是有什么地方做的不够好吗？”
　　“我是对这种中二以及铺天盖地式的宣传不满！”
　　“但这是必须的，而且你甚至需要在大家的面前露脸，向世界显示你的强大……”
　　尤里卡话还没说完，九彦就直接捂着耳朵表示不听不听。
　　还想让他再社死一次？
　　他才不要！
　　“走了！”这么说着，九彦直接一跺脚往家里走回去。
　　一路上，他听到了各种版本对他的吹嘘。
　　从容貌到实力，在到各种他压根就听不出源头的传闻，如果不是有的人还会偶尔的提上 一嘴，他似乎是和传闻中拯救世界的异世勇者一般，在我们需要的时候出现这样的话，九彦都要觉得他自己或许是本身就存在于这里的一般。
　　这些家伙吹嘘起来，简直一点都不像是在说假话。
　　甚至还会主动的簇拥他？
　　在人群中走过，九彦能够感觉到空气中似乎悬浮着一点点的微弱光点。
　　是信仰的光。
　　但还很微弱。
　　“好像生气了。”尤里卡无奈的挠挠后脑勺，有些无奈。
　　“我好像发现了一个新的玩法。”海曼摸摸下巴，准备过段时间去收集一下市面上的种种八卦。
　　到时候每天都给九彦先生送一则大家是如何吹嘘对方的小故事。
　　逼格的衬托不只需要单人的强大，还需要一些事件以及其他的人。
　　海曼琢磨着，下次带人去大海里的时候，他或许就能够弄点更有意思的东西带人去看了。
　　上次还只是一座城市举办的欢迎会，并没有什么比较特别的东西。
　　这次他完全可以带人去参观一下海底神殿了。
　　然后还能再给九彦先生设计一个特别的欢迎仪式，虽然九彦先生看起来经常冷着一张脸，但面无表情之下其实是慌张又害羞的模样简直不要更让人兴奋啊！
　　海曼觉得，自己终于知道了为什么他会对于激怒对方这件事如此的感兴趣！
　　因为反差萌啊！
　　“你小心九彦先生恼羞成怒。”莱茵提醒了一句，希望海曼不要继续作死。
　　他抬头看了下周围明显更加热闹起来的城市吗，手指在衣服的边缘摩挲了下，“或许，我也该走了。”
　　“啊？你要去干嘛？”从自己的思绪中回过神来，海曼惊讶的看向旁边的人。
　　“我该回去了。”莱茵的声音稍微的放低了些，他低头盯着自己的脚尖。“我都出来了这么久啦，也不能放着魔族不管。”
　　海曼还想说点什么，但又把话给咽了回去。
　　和少了自己管理反而会更好的大海比起来，现在的魔族需要一个领导者，更别提莱茵是名义上的魔王而非真的继任。
　　“有什么需要帮助的地方就直接说！放心！我虽然实力不强，但认识的人还是很多的 ！”海曼拍了拍自己的胸口，一副包在我身上的模样。
　　莱茵看他这幅模样勾唇笑了笑，“嗯！我会的！”
　　原本莱茵是准备直接向尤里卡他们告别的，在处理好了他在王国内部的一点工作之后他就带着自己准备的东西准备过去。
　　结果听到他说起这事，九彦反而来了点兴趣。
　　“不介意的话，我能和你一起去吗？有点东西我想要尝试下，魔族那片地方很适合。”
　　魔族的领地和永暗之森那片被毁掉的地方相距并不远，特别合适他来完成那些实验。
　　这么说着，九彦又看向了刚走出家门的尤里卡。
　　对方最近很忙，各种会议不断，再加上他在努力的平息精灵女王造成的影响。
　　“九彦先生为什么要离开呢？”同样看向了窗外，莱茵奇怪的询问道。
　　“我为什么不能离开，我只是暂时的住在这里罢了。”
　　“但……”莱茵还想说对方和圣骑士那纠缠的关系，即使他不知道具体的情况，也能够感觉到九彦先生和骑士先生之间的微妙气氛。
　　“不需要去考虑我和尤里卡之间的关系。”九彦的声音很轻，他感觉自己似乎在不经意间往那不该迈入的方向踏了一步。
　　那很危险，会人他一不小心就万劫不复。
　　嫉妒、怜悯、以及占有欲，是危险的开始。
　　他不该产生那些多余的情绪。
　　甚至在有些时候，他会下意识的想要去追逐对方的视线。
　　想要看到那双蓝眼睛中自己的模样，想要看到他笑起来的样子。
　　这是错误的。
　　九彦闭上了眼。
　　莱茵虽然不太懂到底发生了些什么，但他还是点了点头。
　　“好的，我和奥古尼斯叔叔说一声。”
　　等尤里卡回来的时候就得知了，好不容易热闹起来的家貌似要重新变得清冷起来了。
　　“你们都要走？”
　　海曼干笑了一声下意识的抬手捂住了准备说点什么的奥维斯，“我们只是准备去魔王域玩玩，骑士先生你有空的话咱们也一起去？”
　　尤里卡似乎原本也准备下意识答应，不过很快他又止住了自己的话头。
　　沉默了一瞬，尤里卡重新的露出笑容来，“那祝你们玩的开心。”
　　海曼挑了挑眉稍，嘴巴刚做出口型就被尤里卡瞪了一眼。
　　好嘛，双标的骑士先生。
　　我就想口嗨一句和老婆们出去玩都不让我说。
　　“九彦先生，去魔王域玩完之后咱们再去海域一趟好不好啊！主打一个回归本心！”海曼笑嘻嘻的说着，上次他们一路上都是直奔主题，现在有时间又不着急，当然要好好玩咯。
　　尤里卡的视线一直都追随着他们，等人走了之后脸上的笑容才稍微的收敛了起来，看起来有几分的落寞。
　　刚给奥维斯准备了一堆好吃的管家也有些心疼的看着那由自己看着长大的人，轻声开口，“大人，有些东西如果错过了，那就真的无法挽回了。”
　　听到这话，尤里卡摇摇头，“不会错过的。”
　　他的手覆盖在自己的胸前，依旧可以感觉到那有力的心脏跳动。
　　胸口的契约依旧可以联系到对方，尤里卡可以感觉到，那边一直以来都如大海般平静的心绪似乎发生了一些变化。
　　有点像曾经他们刚签订契约时，自己从对方的心情中感觉到了愤怒，但又比那种短暂浓烈的情绪要维持的更久也更压抑一些。
　　他的心因自己而有所动。
　　“管家，不需要担心我的事，我能够处理好这一切的。”这么说着，尤里卡再次郑重开口。“请务必照顾好我的父母，以后我或许无法再陪伴在他们的身侧了。”
　　听到尤里卡这么说，管家的脸上露出了明显的讶异不过很快他就将脸上的表情收敛了起来。
　　他低垂下头颅又询问了一句，“那有关那位大人的传闻，是否要和您…”
　　“不必，我与他之间不能做任何多余的事。”这么说着，尤里卡转身离开。
　　谁说离开了，产生了距离就能够彻底拉开关系的呢？
　　回到房间里，尤里卡能够感觉到胸口的纹路在微微发烫。
　　他和九彦之间的沟通通道还没彻底关闭，虽然现在不能共享视觉以及聊天，但是彼此间的感觉还是能够传达到对方那边的。
　　手指覆盖到胸口的时候，尤里卡能够清楚的感觉到对方那有些烦躁的心情。
　　唇角微微翘起，尤里卡看到腹部的淫纹发出了浅浅的光。
　　正走在路上的九彦突然的顿住了脚步，他再一次的感觉到了这个异世界的不同。
　　不单单是那些正常的，坦诚的欲/望，更多的还有大家那玩的过分直白的花样。
　　各种奇怪的小玩具，还有在大家眼中看起来无比正常的…操作。
　　九彦闭眼深呼吸，如果不是他已经走出来，他现在特别想拐回去问他一句，到底还要不要脸了！
　　那个契约是给你这么玩的吗？
　　啊！
　　由于通道并没有打开，九彦也只能感觉到很模糊的情绪感受。
　　只有些极端的情绪才会传达过来，愤怒、焦虑、疯狂还有欲/望。
　　但他不敢开。
　　九彦怕自己一打开，就能看到现场版。
　　还是声色俱全，过分香艳的那种。
　　“九彦先生？”莱茵奇怪的回头看了他一眼。
　　“芙？”乖巧蹲坐在莱茵肩膀上的冰灵甚至很主动的想要站起来，跳到对方的脑袋上去。
　　九彦抬手把小家伙给接住抱到怀里，伸手很自然的rua着那柔软的皮毛，还顺便捏了下肉垫。
　　毛茸茸是世界的瑰宝！
　　和某个想要诱惑他的家伙完全不一样！
　　这么想着，九彦干脆的把沟通的渠道打开了一瞬，让对面看一眼可爱还会卖萌的冰灵。
　　小家伙歪着脑袋，瞪着圆溜溜的眼睛，不明所以的看着他。
　　只短暂的打开了一瞬，叫对方能够看到软乎乎可爱的冰灵之后九彦就干脆利落甚至迫不及待的把通道给关闭了。
　　如果可以，他还恨不得直接在沟通的箱子上面缠数圈胶布，然后把这个沟通的渠道给丢的远远的。
　　而九彦的耳边只听到了一声很清浅的笑声，仿佛温热的水，要将人直接包裹住。
　　抬手揉了揉耳朵，九彦感觉更烦躁了。
　　这个家伙！
　　越是烦躁，九彦越觉得不爽。
　　他的脚步不自觉的加快了些，可刚走了几步，他突然的想起来了什么，扭头看向“百科全书”海曼询问道，“一般来说，魅魔的发/情期和进食期是多长时间。”
　　海曼一乐，刚准备调侃对方这么长时间居然没算过这笔账。
　　转念一想，对方貌似是忍了大半年都没吃一口的存在，又把话给咽了回去。
　　“一般来说的一个月左右吧，不过为了填饱肚子可能会更频繁一点，少数也得一周吃一顿吧。”一边说着，海曼还不怀好意的凑到了九彦的耳边询问，“咋啦，九彦先生出门忘记喂狗狗吃饭了吗？”
　　话刚落下，海曼就感觉到自己的脑袋被人狠狠的锤了一下，九彦完全没用半点停顿的打算，“走啦，你还想叫莱茵等你多久？快点跟上来，咱们快到地方了。”
　　手指在胸口的纹路上点了点，九彦轻哼了一声，也不知道是在想些什么。
　　一月一次啊，确实挺忍耐的，就是不知道暴饮暴食会不会消化不良。

🔒130  ☪ 第 130 章
　　◎怨种克劳德再次被骗◎
　　由于这次是只有他们几人的赶路, 路途上完全没有怎么耽搁。
　　原本莱茵是准备直接撕空间卷轴过去的，不过九彦表示他想要看下沿途的情况。
　　在魔王域那片烧灼充满着毁灭的土地上，还蕴含着许许多多其他的东西。
　　能在这个地方有所遗漏的全都是传奇阶的强者, 而且当年战斗到最后，除了少数的几个人以外, 整片大陆上所有的传奇阶都动手了。
　　从他们遗留的战斗痕迹, 九彦能够分析出不少有用的东西。
　　当然，这也就导致了, 他暂时性的忘记了尤里卡那边的事情。
　　尤里卡本身也不是专门的要表示些什么, 他只是通过这个沟通的渠道想要稍微的提醒一下对方自己的存在感。
　　其实就算九彦当时打开通道准备看看他在做些什么，也不会看到他想象中的十八禁场景。
　　最多也就是尤里卡赤/裸着上半身挥剑锻炼的模样。
　　汗水、肌肉、以及充满着爆发力的动作。
　　虽然从字面意思上来看确实有相似之处，不过两个所能够呈现出的感觉完全不同。
　　在锻炼了一遭, 把心底淤积的烦躁发/泄出来之后，尤里卡刚准备去洗个澡就感觉到了胸口纹路微微发烫。
　　他挑眉思索，刚准备打个招呼就看到了眼前的画面发生变化。
　　蜿蜒而下的溪水潺潺流动，耳边可以清楚的听到溪水流淌的声音。
　　尤里卡发现自己的视角这次似乎被圈定在了一个范围内，他所见的似乎是九彦所能够看到的。
　　随着对方的视线移动, 骑士看到了那在溪水中打着划动的脚。
　　“你刚锻炼完？”九彦自然不会对自己有什么亏待, 依旧是角度极佳的上帝视角。
　　他刚好可以看到对方那沾满汗水的衣衫, 还有已经湿透了的发丝。
　　“嗯。”
　　“接下来该工作了吧, 我看到你那边还堆积着不少事情没有处理。”
　　“是的。”尤里卡闭上了眼, 有些无力的深呼吸着。
　　但说到底这是一种视觉共享，闭上眼也无法让他不能看到那在自己眼前晃过的白皙小腿，以及似乎将九彦的身上当作了猫爬架在上下跳跃的冰灵。
　　他能够清楚的听到对方那边传来的笑声，仿佛是在对自己白天所作所为的一个回应。
　　无奈的摇摇头, 尤里卡不得不承认, 自己搬起石头砸了自己的脚。
　　他还以为那样可以叫对方多看自己一眼, 算所是莉莉丝所说的‘情趣’。
　　若有若无的的存在感和如同猫爪挠过时一眼的思念是最勾人的，尤里卡倒是没有想让对方放下原本的事情来找自己，但他希望对方可以时不时的和自己说几句话。
　　就像是之前在主神世界一般，虽然最开始他们都给了彼此冷静的时间，但在合适的时候他们又会很自然的聊天。
　　明明分隔两地，但那个时候他感觉两人之间心是紧紧挨着的。
　　为什么当身体接触到了之后，反而距离拉远了呢？
　　“九彦。”
　　“嗯？”
　　“玩的愉快。”
　　听到对方的这句话，九彦的嘴角也翘起了一点笑容。
　　“好哦，我会给你带礼物的。”
　　“嗯，那我也会准备回礼的。”
　　听到对方的这句话，九彦莫名的回想起了对方之前不知道是去哪家店铺请教得来的小玩具。
　　在一个开放的地方，对于这种玩具的研究也更加的深入了些。
　　可以说是，能够完全舍弃掉另外一个人，利用魔力的操控加上固定的程序设计，玩出千百种花样来。
　　也正因为如此，如果某一方的技术不好，那是真的可以直接丢出去的。
　　“我希望你下次准备的礼物可以更加的正经一点。”
　　九彦小声说道，他虽然不讨厌那些吧。
　　但是这个社会的大风气还是让他觉得有那么一丝丝的不适应，太开放也太自然了些。
　　只要不是违法犯罪，只要不是会给市容市貌造成影响的装束，一切都是被允许的。
　　这搞的九彦都时常怀疑，是不是自己太保守了一点。
　　等冰灵在水面上扑腾够了，扒着九彦的腿开始撒娇的时候，九彦也断掉了联系开始认真起来。
　　一路走来，这里的不少东西都是能够给他启发的。
　　他自然也不会继续浪费时间，直接向莱茵要了一个比较安静的地方，确保不会有人来打搅，就一头扎了进去。
　　尤里卡也重新的坐回到书桌前，认真的看着自己手中的种种文件。
　　革新不是简单的几句话的事，但精灵女王造成的那些后果却必须要严惩。
　　和平是经过了多少年才得到的，绝不能在这样的时候出现纰漏。
　　就在他们忙碌的时候，晃晃悠悠从王城附近的山上走过的克劳德也是一脸的疲惫。
　　他觉得自己就该在战争刚结束的时候选择一睡不起！
　　不然现在哪里还会遭遇到这么多的事情呢？
　　哪怕事情已经过去了，血族伯爵克劳德依旧心有余悸。
　　无比害怕自己会被莫名的猎杀，死在不知名的角落。
　　他对自己的实力很有自信，但面对那种顶级的大佬也是真的不够看。
　　“克劳德啊克劳德，记住了！这辈子不能再因为美色而再做出任何奇怪的事情了！”
　　他这么告诫着自己。
　　然而刚走了没有几步路，克劳德就听到了一声惊呼还有求救声。
　　那声音很好听，介于少年与青年之间，有一种别样的魅力。
　　听到求救声，克劳德下意识的就过去了。
　　顺便英雄救美的把被嗜血树捆缚住的少年人给救了下来，对方看起来年纪并不大，外表是十六七岁的少年人。
　　及肩的浅金色发丝，在脑后还留有一截被精心编织而成的小辫子。
　　他身上的衣服被具有腐蚀性液体的树给捆缚烧灼掉了，雪白的肌肤上还留有红色的勒痕。
　　衣服破破烂烂的挂在身上，更衬的他看起来无害又可怜。
　　“谢、谢谢您！”少年人低声的啜泣，有些不安的拉扯着自己的衣服想要将裸/露的肌肤遮盖住。
　　“小事。”克劳德倒是没怎么在意，他注意到对方的尴尬与不安，也没有多犹豫就抬手将自己的披风搭在了对方的肩膀上。
　　还觉得自己日行一善简直不要太棒！
　　依旧带着有几分沙哑的嗓音表达着感谢，少年人扬起头来，看向那高大的血族公爵，“真的不知道该如何谢谢您，如果没有您的帮助，我怕是……”
　　克劳德更准备摆手说不算什么，视线落在了少年那精致的脸上。
　　当对方仰起头来的时候，就像是全身心的都在敬仰着他，将他奉做自己的神明。
　　叫人怜爱的少年。
　　“你叫什么名字？”视线落在对方那唇角的小痣上，克劳德有些想要凑过去给对方一个轻吻。
　　他觉得自己现在还是更喜欢这样脆弱一点的小家伙，起码不会给他带来什么生命上的威胁。
　　“您可以叫我星星。”少年人不安的拽着斗篷披风的边角，眼眶微红，“我是借取了教堂的采摘任务的，但我被困在这里一夜，怕是任务失败了。”
　　这么说着，他还低低的倒吸凉气，并伸手揉捏着自己的伤口。
　　眼中逐渐浮现了雾气。
　　克劳德的眼眸中满是对方的模样，他看着眼前的少年人一会伸出了手，“不介意的话可以去我的古堡擦擦药，不用感到害怕，我血族公爵的名号还是值得信赖的。”
　　这么说着他又想起自己不久前邀请着一起去古堡的人选，莫名觉得有些胃疼。
　　“圣骑士尤里卡也是我哪里的常客。”
　　虽然这家伙只去过两次，并且给我留下了难以磨灭的印象，但对于人类来说已经算是常客了吧。
　　克劳德看到眼前的少年人听到他这话之后明显的有了反应，粘着泪水的睫毛颤动着，他抬起头来，看向克劳德。
　　有些羞涩和不安的点了点头。
　　“感谢您的慷慨。”
　　惑星的嘴角笑容变得更大了些，明明是一张清纯的脸，但不知为何，配上那红红的眼眶以及唇角的痣，看起来格外魅惑。
　　克劳德感觉自己像是受到了蛊惑一般，低头想要更凑近对方一些。
　　就在快要碰触到对方那带着红痕的白皙脖颈时，他听到了对方压抑着的惊呼。
　　这个人类在害怕。
　　是了，人类对于血族本来就充满了恐惧，他怎么可以做出如此唐突之事呢。
　　这么想着，克劳德又带着几分歉意的看向对方，“抱歉，我刚才有些迷了心智，请相信我是真的想要帮你。”
　　这么说着，克劳德半跪下来，对眼前的人伸出了手，“做为我帮助了你的酬劳，不知道你是否愿意陪我出席血族的晚宴？放心，不会喝你的血，和正常的人族宴会一样，都是些喝酒聊天的事情。”
　　克劳德这么说着，他已经想好了这位可以穿上什么样的衣服。
　　一定会成为众人焦点的。
　　少年人轻咬着下唇，似乎有些犹豫，但看着那伸向自己的手，还是将自己的手搭了上去。
　　只是有些难堪和不好意思的低下了头，“您是一位说话算话的绅士。”
　　克劳德没有懂对方的这话是什么意思，还以为是一种对他的期盼，以及有那么点担心他是个坏蛋的忐忑。
　　他点着头，很自然的应了一声。
　　低垂下头的惑星嘴角微微翘起，终于松了一口气。
　　天知道他已经多久没有找到可以治疗的药物了，之前刚落地就重伤昏迷，现在这段时间想要治疗一下反而还把自己给拖的伤势更重了。
　　血族可是肥羊啊，希望他可以好好的饱餐一顿～

🔒131  ☪ 第 131 章
　　◎画饼技术哪家强◎
　　完全不知道自己被盯上的克劳德还在美滋滋的想着, 自己又遇到了一个小美人的事情。
　　虽然说像九彦和尤里卡那样的美人确实很有吸引力，但考虑到自己的命，克劳德还是觉得像眼前这样的清粥小菜要更好一点。
　　漂亮, 又没有什么威胁。
　　这么想着，克劳德很是大方的将人带回了古堡, 还很是大方的给他了不少治疗的药剂。
　　惑星只需要装出可怜的模样, 祈求一下，克劳德就没有怎么多想的把各种治疗类物品都给了他。
　　只不过找了个借口一个人钻进房间的惑星检查了一下, 并且用鉴定术都查验了一番。
　　这些大多是治疗外伤的, 就算有少部分能够对他起效果的，作用也是微乎其微。
　　把东西都给用上了，惑星才脱下了身上的衣服。
　　一股明显的腐臭味传来, 惑星那张看起来清纯无害的脸上露出了明显的嫌弃神色。
　　从后背的肩胛骨到股沟，他的整张后背都伤的极其严重，甚至能够清楚的看到裸/露而出的白森森骨骼。
　　血肉也泛着一股臭味，红黑色的伤口时刻在恢复与腐蚀之间转变着。
　　刚恢复了一丝丝，又会继续被腐蚀变质。
　　如果不做一些处理的话, 就血族那个狗鼻子, 早就能够闻到他身上的血腥气了。
　　不过惑星也没有别的选择, 他必须要找一个合适的地方休息。
　　最好还能稍微的远离一下那能够直接看穿他的小天使。
　　这么想着, 惑星也干脆利落的把自己身上的伤口又包扎了一遍, 暂时的压制住了气息的泄露。
　　不过由于药很一般聊胜于无，他的脸色反而看起来更糟糕了些。
　　走出房间，惑星那苍白的脸色伴随着颤抖的身躯叫克劳德有几分怜惜。
　　加上他一贯的不靠谱以及浪漫主义的风格，让他对眼前的少年人多了几分照顾。
　　也正是因此, 克劳德主动的和对方说起一些事情。
　　比如, 即将开始的宴会。
　　“血族的晚宴很多, 不过这次比较特殊，你记得不要离我太远。”克劳德虽然做血族有那么点浪，不过总体上还是一个好人。
　　他也不希望自己带着的人出了点什么事情。
　　虽然说那些家伙就算渴望鲜血到了极致，也不至于会杀人，但绝对会有一点小小的折磨。
　　属于在法律上的擦边行为。
　　但……这次出现的可不仅仅是血族。
　　“血族和狼人一贯是敌对势力，即使现在的大环境要求和平，但我们相见始终会打上一架，更别提再过不久就会出现久违的血月之日。”
　　对于这些‘基本’常识完全没有什么了解的惑星点了点头，一副乖巧的模样。
　　不过心底倒是在琢磨着狼人和血月到底是什么。
　　前者的种族倒是比较好理解，但后者，只是一个天象么？
　　想到这里，惑星又小声的开口。
　　“说道血月，我听说最近有一位神明的故事传播的极远，就连光明教廷都和期有所联系。”
　　听到惑星提起这事，克劳德的嘴角轻轻的抽动。
　　他当然知道对方在说的是什么了。
　　‘黑暗神’，也是他们始祖选择的新的月亮。
　　他和那位短暂的接触过，对他的了解也并不多，只能说对方是一个有原则的人仅此而已。
　　克劳德不知道自己该对对方以什么样的态度，崇拜？
　　一位神明真的有那么重要么？
　　克劳德觉得，神对于他们来说其实没有那么的不可或缺。
　　但似乎，如果没有，又会少了分底气。
　　“那位是否是月亮还不知，但他是黑暗的象征。”克劳德不准备提起对方，含糊的糊弄了过去。
　　惑星的眼眸闪动，他在那最后一战中也收获不小，如果可以恢复伤势再给他一点时间，他或许也会准备往那个方向前行。
　　现在有人打样，让他看看该如何去做还是不错的。
　　信仰是锚，可以将他们更加稳定于这个世界。
　　但这样也会让他们彻底的呆在这里。
　　那么，要如何选择呢？
　　捧着血族伯爵给他准备的热可可，惑星的唇角露出了一抹笑容。
　　他不属于任何的地方，只属于他自己。
　　不过既然有些老朋友准备在这里扎根，那他自然不介意呆在这里。
　　克劳德原本还准备说些什么，一扭头就看到了正带着浅笑的惑星。
　　当他笑起来的时候，那清纯的脸上就会多出一抹魅惑之色，克劳德感觉自己被诱惑了，不由自主的想要靠近对方。
　　不过还不等他凑到对方的身前，惑星就很自然的起身，“非常感谢您的解答，请问距离宴会还有多久呢？”
　　“等天彻底黑下来。”
　　惑星看向外面已经漆黑了的夜空，点了点头。
　　血族的宴会啊，不知道那位莉莉丝会不会出现。
　　不过那家伙似乎也没有和自己为敌的打算，就算遇到了，被拆穿身份也没什么关系。
　　而且血族和狼人之间有仇啊，那是不是要彼此间引发几场争斗呢？
　　这里的法律规定过于完善了些，但是不灭族，不整垮一个族群，却还有其他的办法啊。
　　想到这里，惑星也就更开心了点，他凑到克劳德的身旁，柔和了言语向他祈求。
　　对于惑星来说，他压根就没有节操这种东西，装可怜编瞎话不过是动动嘴皮子，如果可以从对方的身上捞到一点伤药就好了。
　　惑星之前虽然局限于所处的环境以及为了防止被人发现很少会主动的去打听一些消息，可伤药之类的他还是知道不少的。
　　特别是那些喝多了的冒险者，他就从那些人的口中知道了好几种可以对自己起很好治疗效果的药剂。
　　听着眼前的美人落泪，还说自己唯一的亲人受了重伤，他只能用自己孱弱的肩膀扛起全部的责任。
　　克劳德感动的眼泪都快要落下来了，也同样安慰着对方。
　　然而听着对方的安慰以及那都抓住了自己的手，惑星的嘴角忍不住的抽搐了好几下。
　　这家伙，搁着给他画饼呢！
　　这个血族虽然看起来好色又傻乎乎的，但实际上貌似也就是欣赏一下美色，完全不准备做点什么，最过分的也就是拉下小手。
　　同样的，他也不准备付出些什么。
　　像那种便宜又随处可见的东西他随便给，可一旦获取上有难度的伤药他就只表示心疼和你真的辛苦了。
　　由于这个世界存在着契约，而契约由神明见证，可以对他造成约束。
　　惑星也不敢答应对方那貌似想要将他永远留在古堡中的邀请。
　　克劳德倒是没有觉得有什么奇怪的，每个人都有警惕心，对方不相信自己不愿意成为他的藏品也很正常。
　　不过既然不准备付出的话，克劳德自然不会愿意帮助他了。
　　他们才刚认识而已，顺手帮忙和大出血可是两个完全不同的概念。
　　想到这里，克劳德又想起了自己上次的大出血。
　　圣骑士可是说欠他一个人情的。
　　想着这些，克劳德又不由自主的笑出了声。
　　嘿嘿，其实把憋屈忘记，还挺美的。
　　看着眼前人的这啥样，惑星的嘴角抽搐了下。
　　这家伙，可真是不讨喜。
　　眼珠子一转，惑星又轻声开口，“说起来我听闻血族的始祖是位极美的女子，和你们对立的狼人领袖是什么样的啊？”
　　他知道狼人的一些基本情报，也是能够通过咬伤来感染其他的种族，不过比起听起来就比较优雅的血族，狼人这个族群总是给人不怎么好的印象。
　　粗俗，低贱，暴力，这些形容词套在狼人的身上是没有任何问题的。
　　“狼人的领袖，呃，这我还真不清楚。”克劳德皱了下眉，他不喜欢那个种族也很自然的不会去打听对方的什么情报。
　　反正他已经过了需要掌握这些东西的地步，而且狼人这边经常发生暴力冲突，他们的法律是压根不禁止所谓斗殴和杀戮的。
　　如果不是官方明令禁止，他觉得那些低贱的畜生还会弄出些更加血腥的事情来。
　　比如那些家伙喜欢把血淋淋的脑袋挂起来，或者拿头盖骨当饭盆之类的，叫人完全喜欢不起来。
　　听到克劳德把聊天的方向完全的变成了吐槽狼人有多么的叫人厌烦，惑星也没有露出什么不喜的神色，或者说，只要是和这个世界相关的未知事情他都很感兴趣。
　　听着对方的吐槽，惑星的脑子里飞速的整理着所需的资料。
　　很快，他就对这里有了一个模糊的认识。
　　……
　　九彦的脚下和周围的墙壁上都贴满了白色的纸张，上面密密麻麻的写着各种数字与符文。
　　如果有精神力不怎么强大的家伙看到的话，怕是会脑子直接爆开。
　　当然，这个前提是对方看得懂也在一定的程度上能够理解。
　　为了避免这样的情况发生，九彦早早的就和莱茵打过了招呼，让对方不要靠近。
　　“嗨！白色的枯骨是人世间最美妙的东西，人家是亡灵导师安瑟琳～woc！”
　　敲门声响起，原本还夹着嗓子的甜腻声音在那人打开了门之后就戛然而止。
　　一个穿着高开叉裙装的女人站在门口，她的身后还有着巨大的白色骨骼虚影。
　　女人直接向后一倒，坐在了地上，带着愕然与惶恐的看着房间里的男人。
　　她几乎是在打开门的刹那就感觉到了那汹涌充斥向她脑海中的知识，这些东西都太有价值了些。
　　不，如果不是她学识渊博，勉强能够理解并迅速的对这些知识做了分类总结以及延展，她怕自己现在已经成为了那些白色纸张上面的红色浆果。
　　“你来啦，过来帮忙。”九彦没有回头看她，只是又拿起笔来做了新一轮的计算。
　　而跌坐在门口的安瑟琳则是眼角狠狠的抽搐了几下，“这位先生，你不是从风俗店约的人家吗？”
　　“你不是主打一个‘可以对你做任何事情’吗？花了大价钱当然要做正经事了。”九彦的表情也很理直气壮。
　　“可恶！是我输了！”安瑟琳无奈的握紧了拳头，不过她也没有拒绝九彦。
　　收敛起了自己身上那伪装出来的可爱，冷下了一张脸，那苍白如死人的肌肤和白纸没有什么区别。
　　她很快的就趴在了地上，拿起旁边的纸笔，弄懂了对方在做些什么，越是看她的眼中越是惊讶。
　　亡灵导师安瑟琳，对各类亡灵系魔法如数家珍，甚至还将自己的身体做了改造。
　　变成了半死灵半人类的形态，由于时常想要体会做为人的温度，偶尔会在风俗店里挂牌。
　　价钱高到离谱，主打的就是一个‘可以做任何事情’的噱头。
　　当然，如果对方明令表示了拒绝还要强行做变态的事情，那就不要怪亡灵导师将你直接变成冰冷的存在。
　　虽然变成了亡灵，但在神秘侧的意义上不曾死亡，加上是过错方。
　　安瑟琳是不会受到多少惩处的。
　　安瑟琳遇到过各类有着变态嗜好的人，也有时候会遇到拿她来做实验的同行。
　　对于这种事，她也不会拒绝，反正她能够得到一份更加具体的实验报告。
　　不过像这样把她当成合作伙伴的倒是比较少见。
　　“你把这个给我算出来。”九彦撇了一眼似乎还有空发呆的安瑟琳，直接把一沓纸塞到了她的手里，“我花钱买了你三天，你还给我发呆？”
　　“……”安瑟琳决定收回自己刚刚产生的一丝丝感动。
　　这家伙，是把自己当007打工人来用了吗？
　　她和身后的白骨都拿着手中的笔在飞速的计算着，同时她的身周出现了无数的幽兰色魔法符文在辅助着她验证自己的猜想。
　　看到安瑟琳步入正轨，九彦满意的点点头。
　　拿起旁边的零嘴吃了起来，他虽然对这方面略有研究，但毕竟和专业的没法比。
　　看来这人收费这么贵也是理所当然的。
　　听到响起的清脆咬饼干声，安瑟琳抬起头来，双眼中冒出幽兰的火光。

🔒132  ☪ 第 132 章
　　◎血族的晚宴◎
　　空旷的幽谷, 两个行色匆匆的人。
　　安瑟琳抬手扯了下身上漂亮的礼服，还挺高兴的在九彦的面前转了一圈。
　　“你人还不错嘛，居然还给我准备了礼服。”
　　九彦奇怪的看了她一眼, “等宴会结束，记得洗干净送回魔王堡。”
　　“哈？这不是送给我的嘛？”
　　“我们很熟吗？只是暂时借你开心一下的东西。”
　　“过分！没有绅士风度！”
　　“恕我直言, 小姐你身后的骷髅架子比我更有绅士风度。”
　　“呼！过分！人家要去找莉莉丝讲你的坏话！”
　　两人一路互怼, 安瑟琳他们也到了血族的领域。
　　之所以来到这里，还是因为他们研究的东西陷入了一个瓶颈, 需要血族这边出人出力。
　　由于要求比较高, 在他们的实验之下需要及时恢复伤势，至少位阶要在血族公爵的层次。
　　还有部分血族的宝物，他们俩选择直接来蹭一场宴会。
　　顺便在结束之后, 从参加宴会的小倒霉蛋里随机挑选一人。
　　他们两人进去，并没有被太多的人注意到。
　　九彦自己本身就是个不喜欢被人注意到的性格，如今在尝试掌握权柄当然会将自己的力量尽量熟悉运用。
　　不过还是有少数的那么几个人注意到了他们的到来，九彦完全没有给旁边就是来玩的安瑟琳丢隐蔽效果，自然注意到她的人就有可能会注意到自己。
　　知道他会来的莉莉丝并没有怎么惊讶, 只是举了下手中的杯子, 向他致敬。
　　然而跟在克劳德旁边混进来的惑星就忍不住的嘴角抽搐, 他还能不能好了, 每次想要做点什么都会遇到对方。
　　他不就是在刚苏醒的时候听说蜘蛛不在, 准备做点什么坏事吗，结果坏事压根就没有做成，反而还对方给涮了好多次。
　　感受到背脊传来的疼痛，惑星努力的深呼吸, 想要让自己冷静下来。
　　因为那过重的伤势, 让他一边想要撩拨对方一边又在告诫着自己要收敛。
　　以自己现在的状况, 一个搞不好就有可能不是什么撩拨，而变成真的作死了。
　　不过，有九彦在的话，或许他可以玩的东西更多一点。
　　首先先确定一下，那可以直接看到灵魂的天使在不在。
　　其次，不能玩那种比较过分的玩弄人心，那么发自内心的就是可以操作的了。
　　这么想着，惑星脸上的笑容变得更明艳了些。
　　克劳德完全没有注意到酒宴之上的暗潮汹涌，反而乐呵的笑着。
　　“哟，克劳德，这是你新的小朋友吗？”有血族看到了克劳德，很有奉献精神的凑过来和他打招呼。
　　甚至还主动的提起了曾经克劳德说起的笑话。
　　比如，他说起过的，想要把某个比他还要厉害的家伙变成自己的眷属。
　　大家也都知道他曾经和圣骑士偶遇过，似乎还做出过什么搞笑的操作，导致他一度很消沉。
　　并且曾经在始祖的宫殿口出狂言，要把比自己还要厉害的家伙变成眷属。
　　这件事属于最近一年来最大的笑话，血族的岁月本来就很长久，他们对于时间的流逝也完全没有什么概念。
　　在他们的印象里，大概就是……大家前段时间还睡觉睡的好好的，结果被一个猛然从睡梦中砸醒，然后他们和其他种族的
　　人一起打了一仗，如今终于可以歇歇享受生活了。
　　现在是最好的时代也是最坏的时代。
　　有人想要祸乱来之不易的和平，有人在竭力保护。
　　睡梦中的长生种都醒着，还未睡去，很多新潮的东西也在飞速的推出，为大家所接受。
　　“怎么啦？他难道不够可爱吗？！”克劳德听到旁边人的笑话，也哽着脖子呛了一句，“始祖可还在上面呢。”
　　“呵呵。”男人完全没有被威胁到，在他看来，克劳德这样的废物完全是因为长辈的呵护才能继承公爵之位，不然换做其他的公爵早就把他的脑袋给打爆了。
　　血腥与暴力，在他们这些族群中依旧存续着，只不过现在有了一条低保政策。
　　不准杀人。
　　他还在想着，突然，脑子就直接爆开了。
　　血族男子震惊不已，他迅速的修复了自己爆炸的脑袋，但还不等他说些什么，脑子再一次的爆开。
　　这次他才连忙后退了好几步，带着震惊和愤怒看向克劳德。
　　“你——”
　　被他这么看着，克劳德也懵了，他不明所以的环视了一圈周围，迷茫的举起了手指指着自己。
　　“我？”
　　“你装什么蒜！”男人气愤不已，他被人给爆头了，结果罪魁祸首居然还摆出这么一副与我无关的模样。
　　“是我做的又怎么样？”
　　克劳德见他这幅表情也怒了，挺起胸来露出一副‘老子天下第一’的模样。
　　“你给我小心着，我告诉你，我叔叔可是……”
　　“那你知道我的后台是谁吗？圣骑士可还欠着我人情呢，你信不信我麻烦人家去你家敲门？”
　　克劳德这句话可谓是杀人诛心，血族里面的不少人都害怕这个。
　　听到他这句话，周围好几个人都下意识的打了个哆嗦。
　　那放狠话的男人也是如此，他脸都涨紫了。
　　吭哧半天也没能把话给说出来。
　　因为他的叔叔就是当年被揍的很惨的人之一，他不敢再说。
　　不然他就要回家被家里人群殴了。
　　站在旁边，听着克劳德放狠话，九彦也忍不住的笑了出来。
　　旁边低着头的惑星眼睛微微眯起，他是知道九彦来了，并且时刻关注着的。
　　所以才能够猜到对方的大致位置，但实际上他也无法确切的感觉到九彦所在。
　　就和如果他愿意伪装，对方也很难分析出自己来一样。
　　惑星还想再玩点大的，比如利用克劳德和哪家伙来做点热闹的事情
　　但身上的伤势以及虚弱都在告诉惑星，要更加的小心一些，一个玩不好他才是会炸的那一个。
　　浅浅的吸了一口气，惑星小心的拽了下克劳德的衣袖，就像是受到了惊吓的兔子一样，担忧的看向周围的人。
　　他不需要说些什么，他的表情以及眼神都表达出了他内心的恐惧。
　　克劳德见他这幅模样，心都快要化掉了，连忙握住了惑星的手哄着他到了一边去。
　　而被无视掉的男人察觉到周围人的眼神，越发觉得心里不舒坦。
　　他深深的吸了一口气，没有在这里给人看戏的打算，迅速的转身。
　　举办宴会的古堡是一座炼金产物，可以随处移动。
　　不过为了方便大家的到来，在宴会开启之前，这古堡就不会再随处移动了。
　　男人一路走到了外面，看着夜色下盛开的花朵，夜风吹拂之下，他的心情略有缓解。
　　“哼，克劳德，你以为自己很厉害吗？不过是受到了些庇护罢了……你这样的废物也敢和我比？”
　　这么说着，男人的眼中冒出了杀意。
　　即使法律规定不允许杀人，更不允许同族之间残杀。
　　但有些时候，还是会有例外的。
　　只要操作得当，躲避开亡灵系以及占卜类的追查并不是很困难的事情。
　　抓人和判罪是需要完整逻辑链条的，他想要杀人，但没有真正出手，那他最多也就是被责罚几句。
　　可如果不把克劳德彻底按下去，他就麻烦了。
　　仰头看向天空。
　　当月亮变成血月的时候，是他们和狼人狂欢的日子。
　　而在那之后，他们会再次分配利益。
　　克劳德如今是血族伯爵，如果再晋升那就是侯爵。
　　可这个额度分配是固定的，男人也想要向上爬，自然想要将对方给拉扯下来。
　　克劳德的实力仅仅是不错，而且他们家现在就只有他一个人了，手上的资源完全够自己使用。
　　可他就不一样了，他需要更多的资源堆砌，才能够继续向上爬。
　　晋升可不是闷头研究就能够完成的，那需要大量的材料和实战经验。
　　其他的人里面有人的实力让他难以望其项背，而且又有家族的支持，可克劳德没有。
　　自然而然的，男人也就盯上了他。
　　干掉其他的竞争者。
　　“血月，是最合适的时候不是吗？”仰头看着漆黑的夜空，男人的嘴角翘起了一抹笑容。“陷入狂乱的狼人潜入，杀死了前途无量后台强悍的克劳德伯爵。
　　甚至还有可能让那位圣骑士出手，铲除一下那些叫人恶心的狼人。”
　　这么说着，男人的脸上露出了满足的笑容。
　　然而他的笑容还没有维持多久，就变成了惊恐。
　　因为他看到了，在夜色之中泛起的幽兰光点。
　　狼人那充满着侵略性的眸子在夜色之下格外的显眼。
　　甚至他还能听到口水滴落到地上时发出的声响，还有那叫人作呕的腥臭味。
　　作者有话说：
　　感谢投出手榴弹的小天使：麓森 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：麓森 2个；祁撒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰糖雪梨 111瓶；寒泣 18瓶；鹤玖九 14瓶；化尘为辰、微曦、祁撒、不会还有人没有老婆吧 10瓶；麟月小鱼温鸭鸭 6瓶；金鱼缸在尖叫、miaomiaomiao 5瓶；潇潇 4瓶；温柔、叶少 3瓶；打工vzy 2瓶；闻岚 1瓶

🔒133  ☪ 第 133 章
　　◎在我的心中您是月亮◎
　　惑星看着那不远处正在和莉莉丝闲聊的身影, 因为害怕自己的视线会引起他人的注意，他一直都注意着盯着地面。
　　感谢这些吸血鬼们，喜欢这种光可鉴人的地面。
　　“你怎么了？”克劳德注意到了对方的不对劲, 毕竟他也是高阶强者，观察力还是有的。
　　“没有, 我只是……”惑星露出了一点欲言又止又害羞的模样, 视线再次看向那边。
　　克劳德理所当然的看到了正摇晃着红酒站在窗户边上的莉莉丝，他不是什么观察入微的人, 对九彦的能力更是一无所知, 理所当然的他压根就没看到旁边有人。
　　惑星同样清楚这一点。
　　克劳德看了过去，也就以为对方是被始祖的美貌所诱惑的人。
　　他的脸色不怎么好看，犹豫了好一会之后才开口, “那个，你最好不要喜欢上这样的。”
　　克劳德倒不是因为对方被吸引而有所不满，毕竟始祖是真的漂亮。
　　偶尔他也会看着始祖的美貌而发呆，但这并不意味着对方可以喜欢上莉莉丝。
　　“那什么，你清楚的吧, 带刺的玫瑰总是危险的。”
　　克劳德这么说着, 他希望对方可以放下妄想。
　　惑星的嘴角轻微抽搐, 他无法理解这个家伙在想些什么。
　　为什么你一开口就是带刺的玫瑰是危险的啊, 总感觉你的经验过分丰富了。
　　这么想着, 惑星的眼眸闪动了几下。
　　如果仔细去看的话，或许可以从他的眼中看到闪烁着的星光，如同幽深的黑暗之中浮现而出的光。
　　并不明显，但只要对上了就会被那幽暗的光泽所吸引。
　　克劳德的眼睛闪动了下, 开口道, “那是我们的始祖莉莉丝, 很漂亮吧，我跟你讲，我以前也喜欢过始祖的，不过祂的性取向不明，我也害怕。”
　　克劳德能够很自豪的说，自己的性取向是美人。
　　不论男女还是双性无性，只要脸好看怎么样都可以。
　　但是始祖就很难理解了，克劳德在对方的身侧还看到过各类的人。
　　惑星听着对方的八卦再次觉得心累，这些家伙都是怎么一回事啊？为什么对于他们来说，八卦比其他要更加重要啊？
　　正常来说介绍一个人难道不该是从对方的丰功伟绩说道她的来历吗？
　　你给我讲对方的床伴……
　　惑星反复深呼吸，努力的让自己稍微附和对方。
　　过程的不顺利不代表什么，他需要的是情报。
　　莉莉丝的视线正好从远处扫了过来，就像是不经意间的一瞥。
　　惑星的手指下意识的攥紧了些，抓着克劳德的衣袖露出了腼腆的笑容。
　　——祂认出自己了。
　　该死。
　　即使只是惊鸿一瞥，惑星也能够确定，这个金发的血族美人认出了自己。
　　祂用着一种不加掩饰的眼神扫过了他，唇角的笑容也似乎更明显了些。
　　“你觉得如何？”九彦把自己的需求说了出来，一扭头就看到了端着酒杯正在摇晃，脸上带着意味不明笑容的莉莉丝。
　　“人家很看好克劳德哟。”莉莉丝的回答也干脆，没有半点犹豫。
　　然而听到她的这话，九彦的脑袋上冒出了一个问号，他犹豫了下询问。
　　“他惹你了？”
　　虽然说克劳德也确实符合要求，但好像也没有必要非得着他。
　　“怎么？你不想和克劳德合作吗？我觉得他挺好的，而且你应该不会克扣他的奖励吧？我这可是在给克劳德捞好处，不然就他那继承自长辈的实力，想要再进一步可是难如登天。”
　　莉莉丝的回答也很有道理，如果单看这个的话，九彦确实不介意给认识的人谋福利。
　　不过……克劳德，你前脚遇到了我，后脚遇到了尤里卡，现在又被你们始祖给卖了，确实挺倒霉的。
　　没有多想，九彦也就直接答应了下来。
　　他还准备和莉莉丝再说点什么，结果金发的美人就把摇晃了一会的酒塞到了他的手里，“祝你玩的开心～”
　　九彦还准备问点什么，就看到莉莉丝很是熟练的拉过了旁边人的手，白皙的手指和雪白的指骨相扣，两人在九彦的面前转了一圈，向他展示了什么叫做尬舞。
　　还不等九彦开口询问些什么，就看到莉莉丝的手指一个转动，放开了安瑟琳身后护着她的巨大白骨，而搂上了安瑟琳的腰肢。
　　九彦看的目瞪口呆。
　　还不等他提出什么疑问，他就听到了旁边的人闲聊的对象就是这俩人。
　　“安瑟琳夫人居然来了，早知道我就邀请她跳一支舞了。”
　　“嘿，你这是想和人家跳舞吗？你是馋她身子，你下/贱！”
　　“嘿嘿，毕竟比较符合咱们审美的存在并不多啊，比起那些食尸鬼、幽灵什么的，半死灵的安瑟琳夫人可是要温柔又香甜的多。”
　　“可惜人家喜欢属于人类的温热体温，不稀罕咱们这些冷血物种。我去安瑟琳夫人挂名的风俗店都排队好几个月了人家也没见我。”
　　听着他们的谈话，九彦好像懂了。
　　这位死灵导师貌似在血族里很受欢迎啊，怪不得他说想要预约这位，奥古尼斯当时的表情还挺为难的。
　　看来自己能从这些人里脱颖而出还是钞能力的作用。
　　不过……夫人？
　　她居然结婚了吗？
　　虽然九彦觉得自己和这位之间的关系仅限于这几天的合作以及得出实验报告，不过他对于这位女性也有点好奇。
　　毕竟是少有的，将自己的身体改造，就为了活的时间更久远些的存在。
　　九彦还记得，自己在和奥古尼斯询问起谁对死灵系魔法最有研究的时候，对方压根不带犹豫的就说出了对方的名字。
　　并告诉他，如果说尤里卡的剑术是世间独一无二的话，那死灵导师安瑟琳就是死灵系中无可替代的瑰宝。
　　“她甚至研究出了命匣，将自己身体中的一部分摘除，可以得到第二条命。
　　这对于没有其他种族天赋加持的人族来说，简直是不可思议的。”
　　只要灵魂不曾磨灭，靠着命匣她就可以再次复生。
　　盯着对方看了一会九彦就听到了外面传来的骚动，一声尖锐的叫喊声响起，叫九彦下意识的想要捂住耳朵。
　　一个大男人，叫的这么尖细做什么啊。
　　“死了！有人死了！”那人在尖叫之后还喊了一句，瞬间让刚才还平稳悠扬的音乐停了下来。
　　刚才还笑吟吟的和安瑟琳说着话的莉莉丝也收敛了脸上的表情，祂漂亮的脸蛋瞬间阴沉下来。
　　身型化作蝙蝠，在空中飞了一圈之后才得出了答案。
　　“是狼人做的。”莉莉丝的眼眸在天空中的月亮上一扫，月亮还好好的挂在天上，没有发生任何的变化。“可笑，时间根本还没有到。”
　　“什么时间。”九彦好奇的询问了一句。
　　莉莉丝的脸上又露出了甜蜜的笑容，似乎死了一个人对她来说并没有太大的影响。
　　“你不知道吗？今天是红月之日，对我们来说很特殊。”
　　“哦，我没有研究吸血鬼的爱好。”
　　莉莉丝笑了下，没有就这个问题继续，祂抬起手来指着天空中的月亮，“再给不久将会发生月食，当月亮再次出现的时候，那幽兰的光泽将会变成成红色。
　　或许是曾经的某位神明的遗留，在这个时候，我们以及狼人都会陷入不同程度的虚弱以及狂躁，弱小者会难以自持。
　　哦，当然，如果是狼人那些完全不知道该如何控制自己欲/望的畜生，则是会直接变成野兽。”
　　能够很明显的从莉莉丝的话语中听出祂对于狼人的不喜，祂又迈着脚步在周围转了一曲，脸上的笑容越发甜美。
　　“诶呀呀，其实杀了一个伯爵对我来说完全没有影响，但他们让我丢脸了耶。”
　　莉莉丝的声音依旧好听，不过九彦听出了其中的愤恨。
　　祂猩红的眼眸中也带着些厌烦。
　　这是血族的晚宴，周围有不长眼的狼崽子出现其实不是什么奇怪的事情。
　　甚至每隔一段时间都会出现双方互殴的事情，但这并不意味着死亡也是能够习以为常的。
　　纯血种的数量在减少，提纯血脉的难度又极高。
　　死上一个都是不能忍受的事情。
　　祂从不介意双方之间的私斗，但死亡是绝对不允许的事情。
　　莉莉丝的眼眸微眯，祂看向远处滴落的血迹。
　　“看来是不少狼崽子一起动的手，走吧，咱们去见见那给我们送了大礼的小家伙。”这么说着，莉莉丝提起了繁复的裙摆，牵着安瑟琳的手往前走去。
　　“总不能在我心爱的月亮面前丢这样的脸还不付出代价的。”
　　听着莉莉丝的话，周围的人面面相觑，他们都没太懂莉莉丝在说些什么。
　　不过下一秒，他们就懂了。
　　从空无一人的地方走出了一个黑发的男人，他站在了莉莉丝身侧也和对方一起往血腥气的来源走了过去。
　　“狼人啊，我记得这个种族也有些毕竟坚韧的特性，还有特殊的狼毒以及感知力，或许也能当作不错的实验材料。”九彦摸着下巴这么思索着。
　　听出了九彦的一声，莉莉丝娇笑着。
　　“放心，我让那群狼崽子也配合你的实验，不过，他们可不是忠诚的月亮信徒，请务必——不要给他们什么好脸色。”
　　“我也不是月亮啊。”九彦无奈的叹了一口气，他最多最多也就是黑暗中稍微会发出一点光的存在罢了。
　　哪里是什么月亮。
　　这个形容听起来也好羞耻啊。
　　“在我的心中，您是月亮就足够了。”莉莉丝笑着回应道。
　　他们需要的也不是具体的月亮象征，只是希望，在抬头的时候，能够看到那善待自己的存在罢了。

🔒134  ☪ 第 134 章
　　◎这是世间再简单不过的道理◎
　　并不是很适应这样直白的表达, 九彦摸摸鼻子，有点尴尬的转移了视线。
　　他看向远处，血液是从那边传来的。
　　还有地上的残肢断臂, 以及空中那漂浮着的，在发出哀鸣的灵魂。
　　站在克劳德旁边的惑星长长的叹了一口气, 怎么就死了呢？
　　他原本还想着这家伙半死不活的吊着一口气, 然后好从对方的手中弄到伤药呢。
　　“不过如果他死了，那就意味着他之前在准备做一些很过分的事情啊。”惑星轻轻的歪着脑袋, 眼中流露出带着趣味的光。
　　有斗争有矛盾那才是适合他的地方。
　　虽然稍微的有那么点出乎他的预料, 不过并没有偏转的太过分。
　　“他居然死了。”克劳德也有点不敢相信，就在不久前还在和他互怼的家伙居然就这么死了，没有任何的痕迹。
　　惑星的脸上露出了害怕的表情, “好可怕……”
　　他还在琢磨着，自己要怎么才能表现出白莲花的气质，这里禁止杀人所以对于这些家伙来说这样的事情或许比较严重？
　　但是这里的冒险者又很多，打架斗殴在街头屡见不鲜，即使是会被抓起来关个三天再通过考试才能出来, 也一样是违法新闻。
　　惑星正琢磨着, 自己该如何把握这样的度。
　　他就听到了克劳德很自然的开口接了一句, “太好了！这家伙终于死了！嘿！叫他看不起我！”
　　“……”
　　惑星觉得刚才在认真考虑这里人承受能力的那个问题, 完全就是在自寻烦恼。
　　似乎是想起了刚才的惑星说了些什么, 克劳德认真的看着他教育。
　　“不要把多余的善心分给其他人！他们可不值得。”
　　听着克劳德的教育，惑星嘴角的笑容更明显了些。
　　“嗯！我听您的！”
　　看着对方的笑容，克劳德不知道为什么的打了个哆嗦。
　　还不等他在说些什么，就听到周围人发出了惊呼。
　　紧接着, 他看到了迈着优雅步伐走过来的莉莉丝。
　　祂一步步的走过, 在祂的身后还拖拽着被串起来了的狼人。
　　那坚硬的皮毛在地上被拖拽出明显的痕迹, 看起来无比的可怖。
　　“好啦，可爱的孩子们，把这些肮脏的狼崽子们都挂起来，哦，当然，要注意不要让他们断气哟。”
　　莉莉丝声音中依旧带着笑容，不过看着祂身后那堆砌起来的一大堆狼人，血族们都噤若寒蝉不敢说话。
　　安瑟琳站在旁边，若有所思的看着那些狼人。
　　“在不久之后狼人会陷入一个虚弱的状态，等月亮变红之后又会开始变得狂躁。
　　我想，这应该也有不少可以收集到的数据。”
　　这么说着，安瑟琳扭头看向九彦眼睛开始冒光。
　　“我们直接开始实验吧！”
　　由于安瑟琳眼中都直接冒起了鬼火一般的光泽，九彦的嘴角抽搐了下。
　　之前还要他喊着才做实验的家伙现在主动开始肝 了，为什么他觉得自己好像要被反带成可怜的007社畜？
　　虽然总觉得好像哪里不太对，但九彦并没有拒绝安瑟琳的建议，他点点头又看向了莉莉丝。
　　金发的美人露出了魅惑的笑容，“当然，亲爱的我会提供你所需要的所有帮助。”
　　这么说着，莉莉丝的手指在空中一点，还在那边伸着脑袋看好戏的克劳德就感觉自己莫名的走了出来，站到了九彦的面前。
　　“如果还需要其他的小朋友再告诉我哟。”
　　安瑟琳摆摆手，“不必～一个人就够用了，毕竟是擅长恢复的血族。”
　　这么说着，安瑟琳又看了眼对方，询问道。
　　“你喝血，对血液的品种品质有要求吗？”
　　“……没、没有吧。”克劳德还懵着，完全不能理解自己为什么会出现在这里。
　　安瑟琳一副你很上道的满意表情，点点头。“很不错！”
　　虽然不知道对方在想些什么，但九彦觉得，就安瑟琳对于实验的狂热态度，很大概率会让可怜的克劳德这辈子都不想再喝血了。
　　不知道一个血族患上恐血症之类的还有没有法子救。
　　茫然的带着几只伤势不算特别严重的狼人，跟着一起走的克劳德还完全无法猜到自己会遭遇些什么。
　　见克劳德走了，惑星也稍微的收起了一些自己伪装出来的怯懦模样。
　　他看向周围似乎被指派着盯着这些狼人的血族，很自觉的走了上去，表示自己希望可以帮忙分担一下压力。
　　由于他是克劳德带来的，其他人道也没有怎么防备他。
　　又分了两个血族在外面守着，一群人这才又回到了庄园之中继续舞会。
　　血族是真的有钱，再加上他们那比较优秀的外貌和长久的财富积累，即使他们不喜欢这些臭烘烘的狼人，他们依旧拿出了不错的治疗药剂。
　　“把这种东西给这些家伙用可真是浪费！这次死了个兄弟，怎么着都得从狼人的身上扒下点好东西！”
　　“嘿，你是不是傻了，就狼人那穷酸样，哪里有好东西？”另一个血族点燃了烟草开始吞云吐雾，他也仰头看着在头顶的月亮，看了一会才注意到在旁边乖巧坐着的惑星。“人类的小子，你怎么认识克劳德的？”
　　惑星羞涩一笑，他大概看出来了这里的人无聊都喜欢八卦的特性。
　　没怎么隐瞒的就直接把他们的相遇说了出来，最多用了一点点的修饰语，让他们当时的场景听起来更加梦幻一点。
　　两人也挺捧场，他们俩没什么坏心思，就是普通人。
　　和克劳德有点像，实力说不上特别强，但胜在有底线，清楚知道自己能拥有些什么。
　　看着眼前那看起来和普通的人类没什么区别，甚至比自己在无限世界里见到的人还要更加正常的血族。
　　惑星的眼中似乎有情绪在翻腾。
　　在一些传说故事里，吸血鬼除开貌美和优雅的优势之外都是些可怕的存在，血腥残暴。
　　但惑星觉得这片大陆拥有如此多的种族，很多之间还和狼人与血族一般有着天生的敌对，但他们似乎都维持了一个微妙的平衡。
　　“有趣。”惑星的嘴角勾起，他很自然的拿起了那边两人手中给这些狼人准备的伤药，一瓶一瓶的给自己灌了下去。
　　而那两人却像是毫无察觉一般，依旧在聊着天，像是完全没有看到惑星的动作一样。
　　“呼……”喝下了那些好东西，惑星那化妆出来的脸色终于好看了些，他摇晃了下手中的瓶子，忍不住的咋舌。
　　“还真是大方啊。”
　　居然给这些阶下囚都用这么好的药。
　　这么想着，惑星又有些不满，怎么克劳德给他的东西就那么水货。
　　虽然是免费的，但貌似效果都很普通。
　　“是看穿了我的伪装，还是这家伙节俭惯了确实不会大手大脚？”惑星琢磨了一下，也没有想出个所以然来。
　　他的眼睛里又泛起了闪烁的星光，看向眼前的两人询问。
　　“你们想报复狼人一族吗？”
　　他听克劳德说，血族和狼人是世仇，那么当你们有机会对付这些家伙的时候是否会动手？
　　那两人的表情也很自然，先是思考了一会，彼此间对视着。
　　“报复啊，好像挺有意思的。”
　　“我们要不要给他们灌性转药剂？”
　　“那东西是违禁品，我觉得在他们脸上花根本洗不掉的图画才好玩。”
　　“嗯……你说的也对，诶，不如我们叫只魅魔来，让这群家伙闻着味道但馋的要死也没法碰人。”
　　“你好坏哦，还整放置。”
　　这俩人聊的正开心，旁边的惑星听着嘴角直抽。
　　这俩家伙完全的是在违法的边缘横跳，但对那所谓的原则把握的格外的好。
　　不弄死人，但你自己把自己的伤势给折腾厉害了那就不关他们的事了。
　　他们最多放一个勾引缘，但是克制不住自己的欲/望做出了什么事，这可完全怪不了他们。
　　惑星见他们俩聊的似乎很开心的样子，也懒得再说什么了。
　　如果这两人的意见是一些羞辱或者是狠戾的责罚，那他还有兴趣利用这两人去对狼人族群做点什么。
　　现在……他确定了，这俩家伙就是很纯粹的乐子人。
　　惑星很无语。
　　他将刚喝下的魔药瓶放在手中把玩，玻璃瓶在他的指尖快速的旋转着。
　　惑星看着那在自己指尖旋转的东西，回想起了之前曾经发生的事情。
　　他是个乐子人，在进入无限世界之前是一只快乐的小丑。
　　每天都化着叫人看不出的装束来逗人开心。
　　他会很多的东西，也很擅长模仿，自然他的薪资也不低。
　　但钱买不来快乐，特别是他这种给他人带来快乐的人。
　　在进入了无限世界之后，他先是恐惧，但很快的，他也发现自己很适应这个地方。
　　他受够了那终日一成不变的生活，甚至想要反向操控他人。
　　他能够给别人带来欢乐，自然也能够给他人带来绝望。
　　人心，即使是他也不曾看透。
　　当然，在很久之前，他并不这么认为。
　　在拥有了力量，并且一方风顺的玩弄他人之后，惑星能够清楚的感觉到自己的欲/望在膨胀。
　　他曾经认为自己掌握了人心。
　　他觉得所有人都是他手中的玩具。
　　直到遇到了那个家伙。
　　惑星的睫毛颤抖着。
　　他想起了那在灰暗的世界中，坐在自己父亲肩头的孩子。
　　蜘蛛的父亲是个傻大个，除了力气大，攻防一体之外几乎没有什么优势。
　　这样‘纯粹’的家伙属于最好骗和最不好骗之间。
　　他们认死理，但同时又会掏心掏肺的对人好。
　　当时带着笑容走过去准备把这个已经在无限世界里闯出赫赫威名的傻大个当作自己的下个目标时，那被他下意识忽视了的孩子抬起头来。
　　“滚。”
　　大约有七八岁的模样，但那个时候的蜘蛛看起来太瘦弱了些。
　　他的黑发披散在肩头，被修剪的很是整齐。
　　而且身上穿着的衣服也让他看起来像是一个被精心打扮的洋娃娃。
　　被这么冷漠对待，惑星并没有感觉有什么问题，他反而还笑的更开心了些，又上前了几步。
　　可还不等他说些什么，他的脸上就挨了一鞭子。
　　踩着高跟鞋的女人从旁边走出，她还充满了威胁的举起手中的斧子。
　　惑星能够清楚的看到，那女人的眼中早已没有了光彩，但她依旧美丽。
　　脸上甚至还带着淡妆，擦着口红，头发被人精心呵护，看起来就像是一个再正常不过的人。
　　他注意到，在女人走出的时候，傻大个的脸上又露出了满足的笑容。
　　即使知道自己的妻子已经死去，还这么开心？
　　惑星心底的恶意在翻腾着。
　　或许是因为习惯了这里的黑暗，所以才会在看到纯粹的人时格外厌恶。
　　“真是恶心啊。”他这么说道，甚至还用各种的言语来刺激对方，就想要看到那两人脸上露出让他感到愉悦的表情。“把自己的妈妈当作玩偶，玩弄他人的躯体可以让你感到满足吗？”
　　他其实还想要说更多的话，但是别说是傻大个了，就连那看起来年纪小的孩子都对他的话没有半点反应。
　　即使他反应过来，他的话可能让孩子理解不了，又说出了更加恶劣的话语，也只是接受到了一记斧劈。
　　他看着蜘蛛一步步的成长，最开始那家伙还会期望身周的伙伴。
　　但随着身边的伙伴增加又减少，他手中掌控的傀儡越来越多之后，本来就话不多的孩子变得更加沉默。
　　惑星记得，在对方中考结束后没多久，傻大个也走了。
　　在那之后，他没有再看到蜘蛛拿出任何一具傀儡。
　　即使他用言语讥讽，对方也只是淡漠的看着他，像是在看一粒尘埃。
　　他追着对方跑了十多年，也看着那家伙从孩子变成现在的模样。
　　最开始到底是因为那个傻大个好忽悠，还是因为听说了无限世界里出现了一个和他一样，操纵他人的可怕存在而过去认识他们的，惑星已经记不得了。
　　所以，蜘蛛身上的异常他是第一个发现的。
　　无限世界的人除了伙伴以外，对其他人大多只是点头之交。
　　蜘蛛在他们看来也不过是一个没有太多存在感的家伙，但他能够清楚的感觉到。
　　那个人不是蜘蛛。
　　即使偶尔蜘蛛也会大发善心的救助他人，但他绝对不会这么傻乎乎的随便救人。
　　他救人不是随便的顺手一拉，就是为了某种目的。
　　而且……
　　惑星抬起手按住自己的脸。
　　他想起，当时做了伪装的自己收敛起了惶恐又害怕的表情，询问对方。
　　——为什么要救人。
　　而那人透彻的眼眸盯着他看了一会，露出了安抚式的笑容，“因为你向我求救了不是吗？”
　　就像是再简单不过的道理一样。

🔒135  ☪ 第 135 章
　　◎我要找到那家伙的软肋◎
　　那个披了蜘蛛外皮的家伙简直不会听人讲话, 说话做事都比蜘蛛的无视要更让他讨厌。
　　他说，因为这些人求救了，所以我要救他们。
　　他说, 不用为自己的任何行为而感到羞愧，每个人都有自己擅长与不擅长的东西, 即使不曾帮助到他人, 只要无愧于心就好。
　　那些圣母的言论是怎么说出来的？
　　光是听着，惑星就想要吐。
　　即使如此, 对方依旧对他有着充足的耐心, 对他的所有问题有问必答。
　　可偏偏，他所说的一切都不是自己所想要听到的答案。
　　惑星当时能够清楚的感觉到自己心中的怒火在翻涌，多次和蜘蛛之间的斗争让他清楚的知道, 这家伙不是对方。
　　那么问题来了，这叫人讨厌的家伙到底是谁呢？他又和蜘蛛有什么关系？
　　因为这份在意，他多跟着对方走了一段路。
　　他看着对方救下了更多的人，就像是对这件事再熟悉不过一样，做起来也没有丝毫的犹豫。
　　他看到, 那些被他救下来的人都带着庆幸的神情。
　　有人是真的高兴, 有人则是觉得看到了傻子。
　　是啊, 除了傻子, 还有什么样的家伙会这么努力的救人呢？
　　在这个人性丧失的地方, 不杀人都可以称为好人了。
　　惑星一直都在注意着对方，紧接着，他看到了那家伙做出了一件可笑的事情。
　　他居然陷入了鬼怪的陷阱。
　　不过是因为那鬼怪在凄厉的呐喊求饶。
　　只要来过这里，任何人都不会做出这么可笑的事情。
　　救人？
　　惑星想起那个时候, 所有人都在阻止那个冒牌货。
　　“万一是陷阱呢？”那些人这么说道。
　　“如果因为担心陷阱而不去救人那才会让我感觉到痛苦。”
　　在确定之前, 没有人, 能够肯定，那究竟是求救还是陷阱。
　　被那双眼睛看着，有人无奈，有点怒骂。
　　觉得他这是在带所有人去送死。
　　然后那个冒牌货就用他那过于黑白分明的眼睛看着他们，“我从未要求过，让你们和我一起冒险，我所做的一切也不过是无愧于心罢了。”
　　是了，他从未要求过他人与他一起去冒险。
　　但被他救下的人又哪里愿意离开呢？
　　所有人都能看出来，这家伙强大的让人安心。
　　如果离开了对方，那还怎么寻求对方的帮助呢？
　　是以，无人离开。
　　惑星还记得，当时看到了那伪装成受害者的鬼怪刚要露出得意的笑容，就被对方直接给手撕了。
　　也正因为对方的这一手，让那些恐惧的想要推卸责任并且责骂他的家伙把话给咽回了嗓子。
　　惑星觉得这实在太好笑了些，他听到周围的那些家伙开始窃窃私语。
　　说那个冒牌货太过愚蠢了，居然连这样的陷阱都能上。
　　还把他的强大推到了对方身上的道具，认为该抢他一波。
　　谁叫这家伙这么傻白甜呢。
　　听着他们的密谋，惑星的脸上又一次露出了魅惑的笑容。
　　他觉得这一切都无比恶心！
　　于是他想要将那冒牌货所救下的人都全部弄死，或者把那具皮囊中的人杀死，自己独占那已经窥伺了许久的人。
　　当他这么说并且这么去做了的时候，刚才还露出温和笑容来的人瞬间的变了脸色。
　　明明看起来没有什么变化，但却充满了危险感。
　　还狠狠的！用无比粗暴的拳头将他教训了一顿！
　　回想起对方当时甚至直接将他本身都当成了武器，挥舞着他，用他来消灭敌人的场景惑星就忍不住的全身颤抖。
　　是被气的。
　　问题把他当武器狠狠的锤打了一遭之后还给他灌鸡汤，表示他的本性其实不坏，希望他可以将自身从那种极端的情绪中抽离。
　　呵呵！
　　傻逼！
　　惑星想要用力的辱骂对方。
　　但他当时被打的根本一句话都说不出来。
　　之后他想要盯着对方做些什么，也都是无用功。
　　那家伙简直比蜘蛛还要恶心，起码蜘蛛是真的通过蛛丝马迹分析出了他，或者是干脆无视。
　　可惑星能够感觉到，那披着蜘蛛壳子的家伙，全凭！直！觉！
　　想起上次想要控制小魔王时看到的金发男人，惑星的眼中又闪过了些许的情绪。
　　他扭头看向那边已经聊天不知道聊到什么鬼地方去的两个血族，询问道，“你们对圣骑士怎么看？”
　　或许是这个名字激起了两人的某种不好的回忆，两个血族都下意识的打着哆嗦，然后用一种很奇妙的眼神看着他。
　　“你问圣骑士？尤里卡·安德希尔那家伙？你和他有什么交情？”
　　“……有幸见过几面。”惑星感觉到了两人不同寻常的态度，心中倒是开心了一点。
　　伤势略微好转，又能听到关于那家伙的事情。
　　虽然没有确凿的证据，但惑星觉得，或许当初披着蜘蛛壳子的家伙就是那个什么圣骑士。
　　恶心的让他觉得反胃！
　　“嗯，圣骑士是个很强大很厉害的存在。”两个血族憋了好半天，才说出这么一句压根不算是评价的话。
　　“具体的呢？”惑星的眼中闪动着光彩，他想要直接看到两个的内心，得到那家伙在虚伪外表之下的真实。
　　如果得到了那家伙不为人知的一面，他或许就能去蜘蛛的面前耀武扬威了。
　　可以得意洋洋的告诉他，你所看中的人也不过是个垃圾罢了。
　　“呃，这么和你说吧，你最好不要和那家伙有什么牵扯。”
　　“对啊对啊，那家伙可吓人了！”
　　听他们这么说，惑星兴致更高了些，他想要从眼前的两人口中得知对方的恶劣行径。
　　在惑星的再三请求下，两人这才把事情给将了出来。
　　他们俩也是当年被锤醒的当事人。
　　于是你一言我一句的把对方的不要命给说了出来。
　　听完全部，惑星觉得自己更气了。
　　你们这是在吹嘘对方吧！
　　这不是彰显出了那家伙的正义无畏吗？！
　　他才不信！
　　既然是人那就有软肋！
　　当惑星询问出这个问题的时候，两个血族对视一眼，都有些迟疑。
　　“应该没有吧，这样的家伙。”
　　不仅是实力强的离谱，就连心智也是如此。
　　“我一定要找出对方的软肋！”惑星在心底这么发誓。
　　不远处，九彦莫名的打了几个喷嚏，对面的安瑟琳吓的往旁边退了好几步。
　　“你怎么啦？不要吓到我的丈夫啊。”
　　“没事…”九彦刚准备回一句，突然反应过来哪里不太对劲。
　　等等，你丈夫？
　　卧槽！
　　那环绕在你周围的白骨是你丈夫！
　　九彦再一次的，不知道该如何评价这个世界的人。
　　到底是他的见识太少还是他太保守了啊。
　　不对，明明他很正常的吧！
　　似乎是看出了九彦那没有什么掩饰的表情，安瑟琳娇笑着没再解释什么。
　　那边地面上被画满了各种魔法阵，和狼人坐在一起的克劳德正喘着粗气，心有余悸的看着地面上的东西。
　　“两位，这、这要什么时候才能结束啊。”
　　旁边的狼人都小心翼翼的用收起了爪子的手催促着他，就这么一会的功夫，他们这几个人都吓的不行，而看地面上还在继续绘制的魔法纹路，他们又清楚的知道，这可能还只是一个开始。
　　“等研究结束，可能三五天可能三五年。”安瑟琳随意的看了一眼克劳德，笑嘻嘻的说道。
　　然而那平日里叫人目眩的美貌此刻在这些狼人的眼中显得无比可怖。
　　九彦看了眼那几个有些虚弱的狼人皱了皱眉，“要不要再抓几个健康的？我记得狼人里还有一些稀有物种。”
　　“诶呦，你的意思是钓鱼钓新的试验品？”
　　“只是想要麻烦他们来帮忙实验罢了，当然，如果他们是爱好和平，不会对无辜可怜的血族下黑手的人那自然不需要把他们抓起来，咳，我是说控制住他们那过剩的精力。”
　　听到两人的对话，克劳德的后背又冒出了一层汗。
　　你们俩说的那无辜可怜的血族是谁啊！应该不是他吧！
　　还不等他开口询问，克劳德就看到了两人看向他露出和蔼的笑容。
　　安瑟琳还轻声的开口，“克劳德，你以后可就成为狼人的噩梦了，高不高兴？”
　　我高兴个锤子啊！

🔒136  ☪ 第 136 章
　　◎想要看他哭出来的模样◎
　　如果时间能够倒流, 克劳德相信，自己要做的第一件事绝对是呆在自家的古堡里绝对不出来。
　　他觉得，自己自从在山上很是不长眼的向那位圣骑士贡献了一份精气之后他的生活就急转直下。
　　很难说这一切的发展究竟是好还是坏, 但起码克劳德自己不喜欢这样。
　　他太难了！
　　躺平不好吗？当条咸鱼不好吗？！
　　为什么要奋斗！
　　甚至还有人逼着他去奋斗。
　　对于这件事，克劳德有无数的脏话想要说。
　　但可惜, 他没有这个胆子。
　　毕竟三个主导者他一个都惹不起。
　　别看那位亡灵导师的安瑟琳夫人看起来柔柔弱弱, 但实际上她能一个打一群！
　　问就是多年前他被打过。
　　虽然心里活动很丰富，但克劳德还是没有反驳一句话, 只是委屈的吸吸鼻子就按照安瑟琳的安排去做事了。
　　看着他的背影, 安瑟琳笑嘻嘻的凑到了九彦的旁边。
　　“你好像还挺喜欢他的？”
　　想了想自己给这小子留下了多少的心里阴影，九彦挑眉。
　　他觉得对方应该是不会喜欢自己的。
　　“克劳德人还不错，是个聪明的倒霉蛋。”安瑟琳这么说着, 她伸了个懒腰有些惬意的看着眼前的那几只狼人。
　　她那冒着幽蓝色鬼火的眼睛，让周围的狼人都下意思的想要躲避她的视线。
　　他们经过刚才的那些事情，已经从欢愉和兴奋中苏醒了过来。
　　“好了，几个狼人的小朋友，或许你们已经休息够了？我们可以继续了。”
　　“等、等一下, 安瑟琳夫人！我们不是故意的！我们是闻到了一股香气, 不由自主的……”
　　听着他们的辩解, 九彦的眼中浮现了更多说不清的情绪, 他看着那几个人, 缓缓开口。
　　“你们是觉得自己被冤枉了吗？因为你们也是被算计的？”
　　“对啊！对啊！”
　　九彦的脸上露出了明显的笑容，他的目光没有任何波澜的扫过他们。
　　最后又闭上。
　　“之前莉莉丝告诉我，狼人都是些不值得信任，又蠢又毒的家伙, 那时我还觉得她不过是在以一个敌人的角度来评价你们, 现在看来她的评价很是贴切。”
　　见那些狼人还准备说些什么, 九彦嗤笑。
　　“你们真的一无所知的迈入陷阱了吗？不见得吧，比起一无所知，你们更像是猜到了什么一样，心甘情愿的迈进去，你们觉得，反正法不责众，你们一起杀了一个一直都讨厌的血族，这是你们的荣誉。”
　　听到九彦的话，狼人们的身体不由自主的颤抖着。
　　这确实是当初的他们所想的事情。
　　他们当时闻到了一股香味，那是对他们能够产生一种诱惑力的香气，
　　就像是美食之于饿了许久的人，他们没有怎么犹豫的，就冲了过去。
　　后悔吗？
　　在被抓到之前是压根没有出现这样情绪的，因为他们不在乎。
　　“诱惑源固然是一个问题，但最有问题的难道不是你们吗？”
　　诱惑只是诱惑罢了，是一个引子，选择放任自流的是他们自己。
　　九彦和安瑟琳当然不会忽视掉周围的一切，那空气中再明显不过的气息表明这个蠢货是为了给别人下套，但不知道是被他人反杀还是真的蠢，导致了把自己给玩死的后果。
　　不过事实是什么他们都不在乎就是了。
　　莉莉丝就算不喜欢把自己给玩死了的蠢货，但更不喜欢造成了这种麻烦的混蛋。
　　“既然有了人性那就自然不再是野兽，但连自己的欲/望都无法控制，连底线都无法保持的家伙又怎么能够称之为人呢？”
　　九彦对于那些目露凶光的狼人没有半点兴趣，他像是听到了什么声音一点，举止古怪的走到了旁边，抬手捏了下自己的耳垂。
　　安瑟琳奇怪的看了他一眼，面露疑惑。
　　“我有点事，一会再过来，你一个人OK吗？”九彦的声音似乎是发生了微妙的变化，安瑟琳抬起眉梢露出甜美的笑容。
　　“亲爱的，你要做什么不带上人家嘛。”
　　九彦：？？？
　　他觉得自己平白被这位夫人泼了一盆脏水，还不等九彦再说些什么，他的身前就出现了一抹金色的光。
　　还不等其他人看到那光芒散去时的场景，九彦就和炸毛的猫一样直接跳了起来，干脆利落又没有丝毫犹豫的直接用黑色的绒布将人给裹了个严实。
　　确保连一根头发丝都不会叫人看到。
　　但看不到，气味还是易散了出来。
　　特别是那带着浓郁香甜气息的味道。
　　狼人们觉得自己被吸引了，刚才还被压抑着的本能也都即将发泄而出。
　　他们眼中的光芒闪烁，还不等他们做出任何的反应，安瑟琳不爽的瞪了这群家伙一眼，直接挥手，地上的法阵再次亮起光泽，而他们一只只也都按照样品分配原则被分到了不同的魔法阵中。
　　凄厉的狼嚎在空中回荡。
　　安瑟琳抬手捂住了自己的脸，带着不知道是羞涩还是兴奋的红晕，转身看着那一直环绕在她身后的白骨。
　　“亲爱的，现在的孩子可真会玩啊，居然把魅魔都叫到了这样的地方来，诶，我这样老人家可真比不上。”
　　要是九彦听到这话绝对要大呼冤枉，他怎么了就被说成是会玩的了？
　　他到现在都没适应这里过于开放的风气好吗？！
　　不过此时他抱着人倒是没有多少犹豫的，就直接转移到了莱茵给他准备的房间里。
　　此刻的房间中还布满了各种之前计算时留下的纸张，所幸这些东西都有备份，不需要九彦再专门的去把他们给整理好。
　　被人抱着，尤里卡闷笑了几声，也不知道是什么事让他这么开心。
　　九彦能够清楚的感觉到，对方的头发在他的脖颈处划过，像羽毛一般叫人难以忽视。
　　“你怎么了？”九彦觉得很是不自在，下意识的开口问了一句。
　　不过话出口之后他又觉得自己说了一句很蠢的话，还能怎么了？
　　对方现在这模样来找自己不就是为了那个吗。
　　但不知道为什么，心情莫名的有些糟糕。
　　“因为想见你。”尤里卡的声音有几分的沙哑，他抬手抱着九彦的脖颈，“而且很嫉妒那些能够呆在你身边，被你所注视的人。
　　当心中的那份嫉妒之火燃起的时候，就再也无法熄灭了。
　　我清楚知道，那是一种罪责，但是却依旧妄图独占你，实在是太不应该了。”
　　他的声音很轻，仿佛是在喃喃自语。
　　九彦能够感觉到对方身上那发烫的肌肤，感觉心情更烦躁了些。
　　又停顿了一会，尤里卡的闷笑声传到了九彦的耳中，“抱歉，虽然知道不该这么去做，但人似乎总是贪心的，想要得到更多，想要通过撒娇或是装可怜得到你的注视。”
　　九彦的手指不自觉的蜷缩了起来，略微思考了下，他开口，“我倒是挺期待你向我撒娇的模样。”
　　“不会打扰到你吗？”
　　尤里卡感觉到对方将他丢在了床上，柔软的床铺以及床单的质感让尤里卡的眼睛微微眯起。
　　这是九彦之前住在他家里时用的那种材质。
　　看来莱茵和海曼在这种方面也细心的很啊。
　　总给他一种如果不做的更加好一点，就随时会被取代的感觉一样。
　　尤里卡抬起头来，之前盖在他身上的黑布落地。
　　九彦看着那金灿灿的发丝出现在房间中，莫名有一种好像都不需要开灯了的感觉。
　　视线落在尤里卡身上的衣服，九彦看向对方的眼神变得更微妙了些。
　　你这次再和我玩新的制服诱惑吗？
　　似乎是读懂了九彦的意思，尤里卡摇摇头，“这是软甲。”
　　这么说着，尤里卡站起了身，好叫九彦看看他此刻的打扮，黑色的软甲紧紧的贴覆在他的身上，如果不是还有些装饰，九彦甚至都要怀疑这家伙穿了胶皮衣来找他了。
　　不过即使如此，九彦也下意识的移开了视线，他总觉得对方开始了色/诱这么一个阶段。
　　身材好是让你这么用的吗？
　　似乎是看穿了对方的不自在，尤里卡牵起了九彦的手，依旧和以前一般在他的指尖落下细碎的吻。
　　“你似乎不讨厌拆礼物这么一个过程，那么，是否满意我这样的礼物呢？”
　　手指被尤里卡带着落在了对方的胸膛上，九彦能够清楚的感觉到那冒出的热气。
　　在指腹碰触到的刹那，九彦感觉到对方下意识的在颤抖，是刺/激的。
　　“……”感受到了这一切的九彦表情更加微妙了，他的眼神游移，甚至开始怀疑是不是自己之前的话说的有些过分了。
　　让这家伙下意识的克制住，除非到忍不住的时候才来找自己。
　　但实际上，他也没有特别的……咳咳。
　　“不用多想，只是最近稍微有些忙碌，也不可能放下重要的工作来贪图一时的欢愉。”这么说着，尤里卡稍微的凑近了些，两人之间的脸相聚极近。
　　尤里卡的眼中含笑，带着几分小期待，“而且，今天是特殊的，我也更希望今天可以来见你。”
　　听到他的话，九彦的脑子转了好几个弯才想起来对方在说些什么。
　　他抬手在空中一晃，一行时间冒了出来。
　　此刻已经过了午夜零点，而上面的时间，正是一年前九彦和对方建立起联系，双方一起在半睡半醒间看到了尤里卡的过去以及未来的日子。
　　看着那时间，又看了看明显是稍微往自己的喜好偏转了些的衣服，九彦一时间都不知道该说些什么好了。
　　这家伙，要不要做这么多的事情啊。
　　搞的他都有点觉得良心不安了。
　　虽然理论上来说，良心这种东西他早就抛弃了。
　　但是被人这么记挂着，他总觉得该礼尚往来才对。
　　“我所准备一切都只是因为我想要这么做，希望不会让你觉得不喜。”这么说着，尤里卡稍微的握紧了些九彦的手。“你手上的事情着急吗。”
　　“或许我该去和安瑟琳夫人说一声？”九彦挑眉，带着几分恶趣味的看向对方。
　　而听到他这句反问的尤里卡眸色稍微变深了些，将脑袋搁在了九彦的肩膀上，像是撒娇的狗狗一样蹭了蹭。
　　“那我等你？”
　　“……”九彦听着对方这么说，但反而抱的更紧了的手，有些无奈。
　　你不要这么口是心非啊。
　　不对，有时候又坦诚的过分了。
　　“我都带你回来了还走什么啊，给自己添麻烦吗？”
　　这么说着，九彦又抬手摸了下对方那都泛红了的眼眶。
　　他觉得，自己要是再继续逗逗对方，这双眼睛里或许都要流出泪水来。
　　手指在对方的脸颊上划过，九彦凑过去亲了亲他的嘴角，“接下来的一天，我属于你。”

🔒137  ☪ 第 137 章
　　◎不要小看爱心尾巴呀◎
　　坐在屋檐上打着哈切, 莉莉丝抬头看了眼依旧漆黑的天空，“我果然还是喜欢黑夜啊。”
　　“但你眼前的夜色不过是魔法道具模拟出来的，外面早就天亮了。”双手抱着膝盖, 安瑟琳小小的打了个哈切，有些疲惫的歪着脑袋靠在了对方的肩膀上。
　　“是啊, 终究会天亮。”仰头看着天空, 莉莉丝抬起手在空中划了一下，那原本漆黑的天幕就出现了一道刺目的白光。
　　莉莉丝转身将有些困的安瑟琳给抱了起来, “你是准备继续实验还是先回去睡一觉。”
　　“先睡觉, 实验等那个家伙回来了再继续。”这么说着，安瑟琳的嘴里还念叨着些奇怪的话。
　　比如什么见色忘义之类的。
　　安瑟琳甚至把那个不知道怎么凭空出现的小魅魔也骂了一顿，听的莉莉丝直乐。
　　“还真是有点期待, 如果安瑟琳知道那被她骂的小魅魔是尤里卡的时候她会露出什么样的表情来。”莉莉丝的嘴角带着一抹不怀好意的笑。
　　通过安瑟琳的抱怨，莉莉丝猜到了他们今天大概不会出现。
　　就在莉莉丝收拢起了那叫血族会感觉到舒适的黑夜之后，日光照耀，许多原本还在睡觉的血族们也都纷纷从宿醉的状态中醒了过来，准备晃晃悠悠的回家睡觉。
　　然而他们刚走到门口就呆住了。
　　血淋淋的土地上, 横七竖八的躺着好几只狼人的尸体。
　　“等一下！这怎么回事啊！”
　　“为什么这些狼人都死掉了！”
　　他们那还晕乎乎的脑子突然间清醒了过来, 紧接着看向了昨天被安排看守这些家伙的人。
　　所幸那个被克劳德带来的人族以及两个同胞都没有事。
　　莉莉丝原本是懒得管这些的, 她都准备回房间睡觉了, 结果听到了外面的吵杂声, 才探头看了一眼。
　　这一看，祂的脸色就变得难看了起来。
　　狼崽子死了一地对祂来说没有任何的影响，但这些东西死在她家门口就很让人膈应了。
　　莉莉丝的视线几乎是第一时间就落在了惑星的身上，她虽然对这个奇怪的家伙没有太深刻的了解, 但之前短暂的交手让祂清楚, 这家伙的实力不弱, 而且还和祂的月亮有关。
　　即使你也是传奇阶的强者，敢在祂的家门口搞事也是要被扒掉一层皮的。
　　莉莉丝的眼眸眯起，身型一晃变成了小巧的蝙蝠，就在祂准备给那还在装昏迷的家伙一点好看的时候，祂又听到了旁边人的惊呼。
　　精神力一扫，莉莉丝才变回了人形，走到了那群还在七嘴八舌讨论着什么的家伙面前，伸手将他们手中的纸张拿到了手里。
　　“始祖！这些狼崽子居然还敢密谋我们！”一个血族说的很大声，恨不得直接表忠心了。
　　“我们拿着这证据，可以直接返回去干他们！”
　　莉莉丝不耐烦的瞪了这家伙一眼，哪里来的蠢货。
　　这张纸页会出现在这里本身就是一件蹊跷的事。
　　仔细的看完了纸张上面的内容，莉莉丝陷入了深思之中。
　　这上面是以传信的口味在描述着如何对付血族，他们准备实验一种新的血液毒/药。
　　这东西如果真的和描述中一样的话，对于其他人来说不具备任何的伤害，但他们血族绝对要遭殃。
　　更别说他们一族和医院有长期的合作，购置的血液都是有可能经过他人之手的。如果说对方想要做点什么，那是他们根本无法抵御的。
　　这么想着，莉莉丝的脸色变得更加的冰冷。
　　如果没有看到这个，以祂平日里不怎么管事的性格，怕是要过很久以后才会发现这件事。
　　这么想着，莉莉丝的视线落在了地上依旧在昏迷中的惑星身上。
　　祂也没有怀疑这东西的真伪，想要验证实在太容易了些。
　　不过莉莉丝现在有些搞不懂惑星是为什么要把这个东西弄出来给祂看的，是还想要在这里呆着，所以丢投名状？如果说刚才的莉莉丝还想要弄死这个家伙的话，现在倒没有这么激烈的想法了。
　　虽然祂能够看出来，这家伙是个不稳定的因素。
　　昨天死掉的那个小家伙大概率也是这家伙弄出来的，今天还死了那么多的狼人。
　　但祂有点好奇对方会做些什么。
　　莉莉丝没有去问莫名消失的治疗药剂，祂深深的看了一眼还‘昏迷’着的惑星，直接起身。
　　“去给那些狼崽子们准备点好东西！”
　　这么说着，莉莉丝随手一挥，就安排了一群人先去把这里给清理干净。
　　起码不要让那些家伙知道自己这边犯了事。
　　当然，死亡了大批狼人的事情肯定遮盖不住，不过莉莉丝不介意稍微的颠倒一下事情发生的全部过程。
　　只要祂拿到了那些所谓的血液毒药，祂就可以直接举报这些家伙图谋不轨。
　　不允许杀人是相对的，毕竟你不可能要求所有强者都那么的听话懂事。
　　刚巧，作为血族始祖的莉莉丝有一点任性的权利。
　　听着外面隐约传来的杂乱声响，九彦抬手在床铺旁边摸了几下之后才反应过来，这里没有手机这样的东西。
　　虽然一些魔法道具可以搭建聊天、录像，甚至新闻直播之类的东西，但这里没有网络，有些消息如果没有特殊渠道的话压根没法子知道。
　　“怎么了？”尤里卡的手也从被子里伸了出来，揽着他的肩膀。
　　感受到那落在背脊上的手，九彦抬手将头发撸到脑后，稍微起身看向了窗户外面。
　　“外面好像传来了什么声音。”
　　似乎有不少人在附近跑动。
　　“这里是魔族，莱茵回来之后也是需要召见他人的。”尤里卡倒是对外面的声音没什么兴趣，他现在有点粘人。
　　整个人都趴在九彦的肩膀上，牙齿不轻不重的啃咬着。
　　伸手摸了下那直接就捆在了自己腰部的尾巴，九彦又顺便摸了一把对方腹部的纹样。
　　手在对方的腹肌上捏了一把，很自然的起身，“好啦，晚上我再陪你。”
　　和尤里卡一起走到了大厅之中，九彦果然看到了不少人在这里。
　　负责魔王堡秩序的奥古尼斯也注意到了他的下来，刚准备走过来说上几句，就差点左脚绊右脚的把自己给摔到地上。
　　奥古尼斯脸上那陈旧的疤痕都快要重新裂开了，整个人盯着九彦以及他旁边的人看了好一会才默默的转移了视线。
　　由于这里是魔王域，长角长尾巴什么的都是基操，尤里卡也没有专门的给自己拢上一场伪装的魔法。
　　反正认识自己的人并不多。
　　这么想着，尤里卡还用尾巴尖戳了下九彦的脸颊。
　　见他看过来又像是在讨好着什么一样将尾巴尖贴在了对方的脸上，小爱心稍微的膨胀了一点，变得圆鼓鼓的。
　　九彦侧头刚好看到了，脸色一下子变得涨红，直接将尤里卡的尾巴给抓到了手里。
　　“不要脸！”
　　金发的骑士换上了柔软的丝质衣服，疑惑的看向他似乎并不明白对方在说些什么。
　　看他这幅模样，九彦觉得更气了。
　　他想要捏捏着该死的尾巴尖，好叫对方长点记性。
　　被九彦抓在掌心里的小爱心仿佛丝毫没有觉得怎么样，还在他的手掌中缓慢的旋转移动着。
　　甚至还想是在挠痒痒一样的蹭着他的掌心。
　　“……”你还敢装无辜？
　　九彦感觉自己气炸了。
　　不过他还没来得及说些什么，就听到了旁边人的哈哈大笑。
　　“瞧啊，那魅魔骚的都翘/屁/股了。”
　　带着几分不怀好意的笑声，九彦的眉头直接就皱了起来。
　　扭头看向说话的那边，那是一群猪牛羊之类造型的家伙，身上还带着一些未曾褪去的特征。
　　那些家伙还用着一种高高在上的姿态点评着那正在给桌子上准备差点的服务人员，刚巧，对方也有着小爱心的尾巴，是一个看起来有些胆怯的魅魔。
　　九彦看了两眼也没多在意，他还没有爱心泛滥到见到一个人就要去帮上一下的打算。
　　再说如果不是那家伙的嘴欠让他觉得对方是在骂他的话，他压根不会注意到对方。
　　那魅魔服务生看样子也不喜欢对方，很直接的躲过了对方伸过来的手。
　　“这位肥胖无比的猪先生，请你把自己的蹄子收好，不要打扰到我工作好吗？”
　　“你tm在说什么？！”
　　“我说你的蹄子很碍事怎么了？！臭傻逼见到个人就想撩的话，你为什么不去魅魔之家啊！
　　里面一群可怜的低等的魅魔等着你呢！是不敢去还是怕被榨干成猪干啊？！”
　　顺带一提，为了维护大环境的和谐。
　　想是这样有发/情期的种族会在风俗店里挂名，但是像是低等魅魔或者是兔子这类常年走在发情边缘并且容易失去理智的种族，会专门安排在一个地方。
　　而如果有胆子大的愿意去的话，在里面精尽人亡属于自身责任，与店家毫无关系。
　　被怼的哑口无言的猪头人更气了，他挥起自己蒲扇大的巴掌就准备眼前这魅魔那张漂亮的脸蛋给扇烂，不过还不等他脸上露出得意的笑容。
　　就感觉什么猩红的液体直接炸到了他的身上。
　　转头一看，猪头人的脸上露出了骇然的神色，他的手从手掌到小臂全部都直接变成了炮仗炸成了烟花。
　　他想要张嘴喊一句什么，就看到旁边有人走过。
　　“吵死了，注意点素质啊，不要什么人都放进来。”
　　听着那轻飘飘的话，猪头人也不需要猜测就能肯定，对他做了这样事情的家伙就是眼前的这人。
　　不过他刚迈步准备找人算账，就对上了一双冰冷的蓝色瞳孔。
　　那本该温暖的颜色此刻看起来如同寒冰，盯着他看了一会才转身离开。
　　身后的爱心尾巴一下下摇晃着。

🔒138  ☪ 第 138 章
　　◎我会守护所有人，但只属于你◎
　　“贱……”等到那两人离开, 猪头人刚准备开口骂点什么，脸上又被人直接扇了一巴掌。
　　这次力度之大直接让他在空中翻滚了两圈才落地。
　　猪头人刚准备说点什么，就看到奥古尼斯正站在他的面前。
　　男人的脸上满是白色的络腮胡子以及疤痕, 他撇了猪头人一眼直接向旁边的人交代，“这几个族的人先不和他们谈后续的合作, 记下来。”
　　“什么？”猪头人刚才还准备再骂几句的, 可现在他顾不上自己那肿起的脸直接跪伏在地，“为什么？！我们可是有最为优渥的肉质资源以及耕地！”
　　奥古尼斯状似思考的想了一下, 给出了答案, “因为你们刚才进门的时候迈的左脚。”
　　这是什么狗屁理由！
　　猪头人觉得奥古尼斯如果说，因为他刚才调戏服务生，他们这代魔王比较讲究他都能接受。
　　大不了道个歉继续合作嘛, 结果这家伙压根没有给他挽回的余地啊。
　　奥古尼斯也没好气的翻了个白眼，这种敢当着他们的面还闹事的，不是脑残就是白痴。
　　刚好，直接把这群家伙给赶出去得了！
　　魔族想要重建又不着急一时，有些合作对象也确实需要精挑细选。
　　被救下的小魅魔也拍了拍自己的胸口长长的舒了一口气, “吓死我了, 还以为要出事呢。”
　　这么说着, 他又咧嘴笑着露出小虎牙向奥古尼斯道谢。
　　奥古尼斯的表情倒是很奇怪, 他盯着眼前的小魅魔看了一会摇摇头, 对方是来魔王堡打工的，也不欠他们什么，本身就是需要保护他们人身安全的。
　　“你要写谢也不该谢我。”
　　小魅魔思索了一下点头，“您说的对, 那我去向刚才的两人道谢, 另外一位先生还在发/情期我刚好可以送他一点东西。”
　　小魅魔说的话无比自然, 但听到话的奥古尼斯这次真的把自己给绊倒了。
　　他的眼神有点呆滞，直勾勾的盯着眼前的虚空。
　　脑子里还在回想着对方刚才的话，很快的他迅速疯狂的摇晃着脑袋，想要把脑子里的记忆给删去。
　　这架势看的旁边的其他人都懵逼又害怕。
　　奥古尼斯咳嗽了好几声，才招呼着其他的人去做正事。
　　他不得不感谢自己之前没有做什么奇怪的事情，想起几个月前的事，奥古尼斯又跑到莱茵那边，想要问问自家魔王到底是怎么想的。
　　“陛下？”
　　听到奥古尼斯的声音，莱茵一把将正在偷吃的奥维斯给塞到了桌子底下。
　　“怎么了？奥古尼斯叔叔？”
　　奥古尼斯的视线落在地面上的白色羽翼上，心说陛下你光想着把天使给藏起来怎么没想着让对方不要掉毛啊。
　　无奈的忽视了这件事，奥古尼斯又看向对方，“您，现在对尤里卡有什么想法？”
　　他记得，在当初刚和对方一起回来的时候，陛下似乎对对方有那么一点兴趣？
　　让他都怀疑对方是不是喜欢圣骑士了。
　　莱茵有点尴尬的想起了不久之前被九彦先生他们看到时的模样，自己当时居然……
　　快速的摇摇头，莱茵无奈的看着似乎有点八卦的奥古尼斯，“九彦先生和骑士先生都是对我来说很重要的人！”
　　他猜对方是看到了什么，没看到他们三个今天都待在房间里都没出去吗？
　　昨天晚上海曼一脸严肃的告诉他们，他闻到了魅魔发情期的味道，所以他们都乖乖的别乱动，不然会被吊起来打。
　　奥维斯还好奇的想要问一句，海曼就直接把面包塞到他的嘴巴里，乖孩子不要问那么多的东西。
　　奥古尼斯不知道想到了些什么，表情变得更加沉重了，“那么陛下，请准备一下，下午三点左右宴会开始。”
　　莱茵点点头没有说什么。
　　在王城的时候，尤利娅喜欢把两种事情分开来，认为舞会就是舞会，不要在放松的时候谈正事，所以她喜欢在会议桌上商量事情。
　　不过她是有实权的，莱茵还是选择在用大家都接受的方式来慢慢筹谋。
　　见奥古尼斯又去忙碌了，莱茵有些惆怅的叹了一口气。
　　“我还是太弱小了啊。”
　　因为弱小，所以才需要他人来为自己操心。
　　“小莱茵你还觉得自己弱啊，你这个年纪已经可以使用七阶魔法已经很强了好不好，放眼现在的年轻一代，也就骑士先生那个的怪物能够在你这个年纪比你还厉害。”海曼乐呵的说道。
　　听着他这话，莱茵笑了笑，“对了，你说的九彦先生的教会建造的怎么样了？”
　　由于前段时间尤利娅的提议，现在不少地方都在大兴土木，教堂的修建也比以前多了。
　　趁着这个机会，修建属于九彦的教堂是再合适不过的。
　　但问题是在修建教堂需要花销，供养教众更是如此。
　　在这个神明遍地的时代，想要脱颖而出可不是那么容易。
　　特别，就莱茵所知，这位手里可没有多少钱财。
　　那些顶级的好东西也不可能给普通的信徒。
　　“你别操心这个，我擅长这东西，而且要挑选合适的信徒那也是以后的事，现在修建那么两三个教堂就够用了。”海曼倒是不怎么担心这个事，他虽然是水货，不过要想弄到钱也不是太难。
　　当然，他也不好再去卖假货偷钱给九彦先生修教堂。
　　海底嘛……风暴海神还在呢，他也不敢当面NTR。
　　“诶，主要还是怕又被雷劈啊 ”海曼摇摇头，心底也算计着如果他偷偷去九彦先生的教堂简直能不能当个教皇什么的。
　　不过这个念头升起来的时候，他还是心有余悸的抬头看了一眼天空。
　　奥维斯咬着手指，莫名的心中有了某种感召，又拿起了点东西往自己的翅膀里塞。
　　莱茵不明所以的凑过去看了一眼，是辣椒面和酸菜。
　　所以，奥维斯你是准备好了下次闻一闻香喷喷的酸菜鱼了吗？
　　透过窗户，莱茵看到了正向外走去的九彦他们，跟在后面的尤里卡也同样很是显眼，如果不是他的尾巴摇晃的很是厉害，或许莱茵还会认为他们是在说正经事。
　　九彦同样听到了身后传来的声音，他有些无奈的看着面上带着和煦体面笑容，但尾巴却摇晃的很快的尤里卡。
　　“先生！”刚才的小魅魔一路小跑的跟了出来，视线在两人的身上转过，最后带着几分担忧的看着尤里卡。
　　“这位先生，请不要一直压抑着自己，长期不吃饭也是会让身体感觉到不舒服的，你身上的气息如此浓郁就是在表达着自己的渴求，到时候你会无意识的吸引到周围的人。”
　　这么说着，小魅魔从兜里拿出了一罐粉红色的东西塞到了尤里卡的手中，“这个就当做是谢礼啦，祝两位能够度过美好的一天。”
　　九彦好整以暇的看着对方，“会吸引到其他人啊……也是，毕竟这是魅魔的特性。”
　　尤里卡颇为无奈的将东西收到了兜里，又稍微的凑近了些，低声询问，“那你是不是要让我学会只适应你呢？”
　　明明只是简单的迅速，但九彦还是下意识的身体绷紧了一点，总觉得自己身上又被什么东西缠上了一样。
　　“你是在主动的让我调/教你吗？”
　　“我本来就属于你不是吗，就像是骑士终有守护的人一般，是再简单不过的事。”尤里卡半跪下来，手掌按在胸口那刻印有纹路的地方，仰头看着面前的人。
　　从一年前他们相遇，签订契约开始，就再也分不开了。

🔒139  ☪ 第 139 章
　　◎怎么会有人这么咸鱼的啊◎
　　风吹拂过地面, 拂去燥热与在空气中残留的气息。
　　呜呜的叫喊声在空中想起，将有还沉溺于昨夜荒唐的狼人唤醒。
　　侧耳倾听远处狼嚎声中传出的声音，狼人脸上还带着几分笑意的表情瞬间消失不见。
　　他两鬓的胡须比较浓密, 五官深邃，模样看起来与正常人无异。
　　狼人在基因中本来就更倾向于人类, 除了在变身以及月圆之夜, 其他时候大多都会维持人的身份。
　　这点和猫娘或者龙族人鱼之类，依旧会保留部分特征的种族完全不同, 他们甚至只需要稍微的收敛起凶光, 混入人族的城市就会泯然众人。
　　这就和半身人往往会打扮成人类的小孩子，混入城邦是一个道理。
　　对于他们来说，自己虽然有些种族优势, 和风评不好确实会给他们带来不必要的麻烦。
　　所以看起来没有太多的天赋，但人口确实最多的人族就是最好的伪装选择。
　　红月的夜晚总是会叫他们更加的兴奋，有些狼人还要小心会不会不小心跑到了田埂边，把附近的农夫给叼回来了。
　　男人的发丝间有一撮红色的毛，他起身, 先是迅速的检查了一下周围。
　　视线落在自己昨夜里打滚的地方, 在那里看到了一滩并不明显的血迹, 他还看到了一些衣服的碎片。
　　红毛狼皱了下眉, 迅速的蹲下/身来抛坑。
　　他当然不是要把这些东西埋起来, 而是要把这一片沾染有自己气息的泥土全部带走。
　　当然，还有那些血液和衣服的碎片，这些东西也必须要销毁个干净。
　　他可不希望自己在下一次醒过来的时候，会被一个兔子警官用胡萝卜录音器怼着鼻子拷问。
　　把周围的东西都带走, 并用了几个魔法将自己的踪迹气息消除掉。
　　红毛狼没有去管那被自己抛的乱七八糟, 连地皮都给啃掉了一大块的地方。
　　有人失踪那自然会有人来探查, 查到这个地方再正常不过，他可不准备再耗费大力去把作案现场给再处理一遍。
　　拍了拍颇具饱胀感的肚子，狼人又起身打量着周围。
　　耳边的狼嚎声还在断断续续。
　　他那浓密的头发中冒出了一对耳朵，在空中晃了晃之后才又消失了下去。
　　红毛狼呲牙笑着，“那些胆小鬼又怎么了？居然还要召集大家一起？不会是有人不小心吃了什么重要人物吧。”
　　这么说着，他把东西快速的收拾好，自己又熟练的选择了背风的方向，并且穿过了几条小溪这才跑到了那召集的地方。
　　红毛狼刚一出现，就有认识他的人和他打招呼。
　　“凯恩，好久不见啊，看你的皮毛这是又饱餐了一顿吧。”
　　凯恩咧嘴笑了笑，尖锐的牙齿在阳光下格外显眼，“这不是最近工作压力大嘛。”
　　他们之间聊天都是心领神会，不会主动说出一些东西。
　　不过在场的狼人哪个又无法猜到他话里的意思呢？
　　因为压力大，所以吃了点好东西来放松身心。
　　“昨天有几个兄弟被袭击了。”见人都来的差不多了，一个身材相较而言稍微小一些的男人开口说道。
　　他的脊背佝偻，看他皮毛的颜色似乎年纪已经不小了。
　　“被袭击？”
　　“被血族的家伙欺骗！那些恶心的蝙蝠居然故意落单钓鱼！
　　大家都知道，昨夜是难得的红月，对我们会变得格外兴奋，甚至会稍微的做出‘一点’出格的事情，那些红眼睛就借此来攻击我们！有不少兄弟都被抓走了。”
　　男人愤恨的说道，见周围的朋友似乎不以为意，他又补充了一句，“昨夜一共失踪了七十三位同胞。”
　　有些可能是脑子不灵光，做事的时候被巡逻的骑士或者警卫抓住，但更多的估计都是被那该死的红眼蝙蝠给带走了。
　　听到这个数字，那些刚才还嘻嘻哈哈的狼人这才安静了下来，彼此间对视着。
　　红毛凯恩站了起来，“有人知道是哪个血族吗？这样的家伙我等必定将其撕碎！”
　　“他们是失踪，但还不知道具体遭遇了什么。”有理智的举起手来，压下了那被凯恩带起来的骚乱。“你们觉得以血族的的无耻他们会做出些让我们指责的事情吗？”
　　血族在血月之夜可不会像他们这样狂暴，他们反而会陷入短暂的虚弱，以及醉酒状态。
　　而且那些虚伪的蝙蝠做事管来小心谨慎，压根不像他们这么老实鲁莽。
　　“您说，会不会是因为那件事被血族发现了？”有人这么说道，他这话说出，刚才还在吵闹的狼人们诡异的安静了下来。
　　负责组织这次聚会的老者皱眉，“不要多猜，但也不能不考虑到这些，有人知道昨天动手的血族是谁吗？”
　　“是克劳德那个倒霉蛋，我当时看到他了，那孙子当时还是一边吸鼻子一边把一个兄弟给拖走的，因为看起来太诡异了我就没出去救人。”
　　听到这人的话，场面变得更加安静了。
　　有人叹息一声，“可以实锤了，是故意针对我们的行为。”
　　不然完全可以找一个看起来柔弱可爱的妹子来当这个饵，即使克劳德看起来再弱，他也是一位实打实的血族伯爵。
　　高阶实力，会部分八级魔法，虽说实战能力应该在高阶里算是比较垫底的那种，但能够越级挑战的家伙终究还只是少数。
　　“克劳德伯爵，那家伙虽然经常被认为是受到了家族庇护，长辈遗产丰厚才晋级的，但他一个人能够保住自己的财产也是一种能力，那家伙不能小觑。”
　　这么说着，老者甚至开始琢磨，这会不会是莉莉丝那个家伙的一场试探？
　　“所有人最近都安分一点，不要做一些不必要的事情！”
　　老者又叮嘱了好几句，这才担忧的让他们离开。
　　这里的所有狼人都有着属于自己的身份，他们平日里大多伪装成人类在工作，不好消失太久。
　　红毛凯恩心中有气，对于老者的安排更是不满，但他没办法说些什么。
　　对方是交代，是命令，而非和他们的探讨。
　　“啧，蠢货做的事情自己买单啊！”他不耐烦的骂了几句，周围和他同行往附近城镇走的同伴也呵呵笑着。
　　“凯恩，咱们也需要考虑一下其他人。”
　　“是那些家伙愚蠢！”
　　“万一血族抓住了什么机会，那我们的日子可就更难熬了，你也不想回到过去那颠沛流离的生活吧？”
　　“以前也没什么不好的，听说那个时候咱们想吃什么就吃什么。”
　　“呵，那是因为现在乌头草成为了违禁物品，我们才安全了些，以前可还有女巫来辨认我们，要选出疑似狼人的家伙烧死。”
　　听着周围人的话，凯恩依旧是无所谓的模样。
　　他不觉得自己会成为那被发现的倒霉蛋，再说，他们所说的那个过去距离他也太遥远了些。
　　什么找出来就烧死，呵，这种事情只要发生那一个举报一个准，甚至还能给那些家伙的脑袋上扣上更严重的锅。
　　随便想一想，凯恩就能想出许多来。
　　比如破坏种族和平，歧视他族，进行邪恶祭祀……等等一系列的罪责。
　　和这些比起来，他不过是偷偷摸摸的吃了点大餐罢了，算不得什么。
　　“血族的克劳德，你们对那家伙有什么了解吗？”
　　听到凯恩的问题，几个同伴的脸上都露出了吃惊的表情。
　　“你问他干嘛，难不成你还准备去抓他？”
　　“都是这小子坏了咱们的兴致，当然要找他麻烦了。”凯恩的眼珠子转动了几下，露出一个充满着血腥的笑容。
　　高阶又如何？
　　不善战斗的血族，和他们这些天生的战士相比可差的远了。
　　“你不要乱来，你知道的，我们之前有准备对血族动手，现在还不清楚这是个人行为还是其他。”
　　“难道你觉得我们需要害怕那些红眼蝙蝠吗？”
　　“不要高看了自己，凯恩！那个家伙就算被我们所嘲笑，可他依旧是一个上过战场的血族伯爵。”
　　“胆小鬼。”走到城邦附近，红毛凯恩不屑的哼了一声，他正准备入城之后就和这些胆小怯懦的同伴们分道扬镳。
　　结果刚走了没几步路，凯恩就被拦了下来。
　　他看着那城门的守卫不耐烦的瞪了过去，“干嘛！？”
　　城门的守卫拿着一张卷轴对应了一下，直接对着旁边招手，“就是他们！拿下！”
　　凶性未改的凯恩呲牙咧嘴的看着眼前的守卫，衣服里的手已经变成了狼爪，他看向眼前的城门守卫又问了一遍，“你们要做什么？！”
　　“狼人凯恩，昨夜于风情酒馆门口带走一位可怜的妇女，并将其吞食……”那拿着卷轴的人直接将对方的罪责全都说了出来，并且一溜烟的爆出了对方的所有过错。
　　包括但不限于杀人、吃人、损坏公共设施、偷盗……等等一系列或轻或重的问题。
　　周围同样等待着进城的人听到这话，纷纷发出惊呼，往旁边逃散。
　　这样的犯罪者一旦靠他们太近，简直不敢想象会发生些什么。
　　凯恩想要逃跑，但他只是刚刚动了一下，就感觉到了自己身上的束缚，还有周围那将他包围的人群。
　　拉扯住那些蹲守着他的魔法师在他的身上施加的镣铐，凯恩直接变成了狼人的模样，力量和爆发力大幅度增加。
　　就在凯恩洋洋得意的扯断镣铐，双脚蹬地准备逃跑的时候，他感觉到后脑一阵疼痛。
　　扭头一看，一张熟悉的脸出现在了他的身后，他的手上还拿着一根铁棒。
　　“奥文！你也是狼人！为什么要帮助人类？！”
　　“这和是否是人类无关，你犯了罪，理应接受惩处这是很正常的事情不是吗？”
　　“人类的走狗！我做了什么？不过是吃了点肉罢了！我又没有造成骚/乱！难道你们不想吃肉吗？！”
　　凯恩的话让周围的人群越发混乱了，甚至有的人开始对他们指指点点。
　　他的狼人同胞们用一种很奇怪的眼神看着他，那眼神让凯恩觉得特别难受。
　　似乎是怜悯？又似乎是费解。
　　“我们喜欢，但我们知道什么事该做什么事不该做。
　　在宣判你的罪行之前我们是真没有想到你居然做的这么过分。
　　你知道我们之中就算有吃人，但他们是怎么吃的吗？”
　　听着他们的话，凯恩觉得可笑。
　　这是烙印在骨子里的习惯，再正常不过了，还能怎么吃？
　　“你应该还记得那位在你之前经常被我们调侃，眼生白翳的一位长辈。
　　他曾经是和警官多次合作的侦探，他破获多起案件，会从中精心挑选出该死的家伙，以他在官方的功绩换取对方的□□。”
　　落到他手上的都是死刑犯，所以他从来没有缺少过食物。
　　那位在狼人的圈子里被吹捧的很厉害。
　　不过这件事不适合宣传，很多人都不知道罢了。
　　他们曾经还以为凯恩的每次‘加餐’也是通过类似合法的手段，但现在看来，不是这样。
　　对方完全是在随机杀人。
　　凯恩的表情突然的僵住，这些家伙是什么意思？
　　难不成他以往得意洋洋的的说加餐被别人追捧赞扬都是他们误会？
　　哈！别开玩笑了！
　　以前他还以为族群里有许多和他一样的人，所以他才一次又一次的放纵。
　　凯恩下意识的后退几步，脸上的表情越发的狰狞可怖。
　　“抓住他！生死不论！”
　　凯恩感觉头疼欲裂，那被自己的同伴砸处来的伤口还在流淌着鲜血。
　　已经化身为狼人的他死死的盯着眼前的人，咧嘴呲牙。
　　“虚伪的家伙！”
　　“你说他们虚伪，难道你就真实吗？”身着铠甲的骑士中城中走出，威严的神色给周围的人都带来了几分安心。“他们在压抑着自己的本能，论迹不论心。”
　　铠甲骑士没有花费太大的功夫就斩落了凯恩的双臂，他挥挥手让身旁的其他人去将对方捆绑起来，又郑重行礼向另外的几位狼人道谢。
　　“感谢几位，在道义与同胞之间做出了选择。”
　　同时，他又低声的提醒了那几个狼人，“几位一会记得来警署一趟，不要让我们专门去请你们。”
　　被提醒的狼人面面相觑，最后还是给凯恩脑袋上来了一下子的奥文点头应了下来。
　　他能够猜到对方的想法。
　　刚才的那一幕会让不少人对于狼人的印象更差，所以他们需要树立典型把大家对于狼人的恶感给拉回来。
　　看着骑士们将那个恶贯满盈的狼人抓起来，周遭围观的群众都忍不住的欢呼。
　　他们一直以来的教育告诉他们，所有生活在这片大陆上的种族都是同胞，所以几个坏蛋还不至于让他们上升到种族歧视上去。
　　不过那几个留下来的狼人都隐约的感觉到了不对劲，狼人的自控力其实并不怎么好。
　　他们虽然没有凯恩造成的罪孽多，但也多多少少的犯下了不少的事。
　　“放轻松朋友，你们不会死的。”有人拍了拍奥文的肩膀，就往城内走去。
　　“那是，克劳德？”
　　“是啊，被我们称为蠢货、倒霉蛋的克劳德，看来今天的一切都是血族做的，那些红眼蝙蝠是要彻底绝了我们的生存空间！”
　　听着周围同伴的话，奥文莫名的感觉有些悲哀。
　　他们好像已经被血族的人算计，没有退路了。
　　狼人的寿命没有血族来得长久，但那些红眼蝙蝠固然做过错事与恶事，同样可以拿出自己曾经做过的无数好事来做个抵扣。
　　即使好事不能够掩盖他们所犯下的罪孽，但只要事情不超过某个限度，那就能够被睁一只眼闭一只眼。
　　这就是力量所带来的权势。
　　“血族伯爵克劳德，这家伙简直可怕。”
　　奥文觉得他陷入了一个难以自拔的漩涡之中，根本逃脱不了。
　　只能闭眼等待着罪责的审判。
　　“血族伯爵克劳德，从今日起将获得珍贵的‘源血’晋升为侯爵，大家是否支持？”莉莉丝坐在长桌的一端，俯视着周围的其他血族。
　　所有的血族都用不怎么明显的打量，看向那完全没有遮掩自己懵逼表情的克劳德。
　　嚯，这兄弟还一脸懵。
　　露出一副‘我不知道啊’‘我为什么会突然晋级’这样的表情来。
　　阴险！
　　他们可是听说了，这家伙不仅自导自演了一场大戏，抓到了许多做案的狼人，还狠狠的坑了那群家伙一顿。
　　现如今的狼人族群可是来了一次大清洗。
　　里面不少犯过事的还不知道要什么时候才能出来呢。
　　其中不少更是去给安瑟琳夫人当实验小白鼠。
　　一个人坑死了半个种族的人，还真是了不起啊。
　　也不知道他是怎么做到的，听说不少的狼人都做出了不少的昏招，原本被他们压抑的本能也显露了出来。
　　除了那些真的没有做过事的狼人全身而退，其他全都去局子里蹲着了。
　　就算时间久远，做事干净的狼人都不约而同的在昨夜做出了严重的犯罪，刚巧被抓到了。
　　越是想，他们越觉得克劳德的本事不小。
　　这家伙，表面上看起来憨憨的，结果居然是个隐藏大佬啊。
　　呵，心真脏！
　　是玩弄人心的一把好手！
　　扫视了一圈周围的人，莉莉丝嘴角的笑容更大了些。
　　对于如今的情况祂还算满意，自然不会去计较什么。
　　“克劳德，东西我会安排人送去你的古堡，还有一些治疗用的伤药，最近让你配合安瑟琳夫人实验也辛苦你了。”
　　“啊？”克劳德刚准备说他不需要这些，他也不想晋升，话刚出口不知道怎么的就又被转移了注意力。
　　坐在克劳德家沙发上的惑星嘴角抽搐，他可真的是一秒不看着就能出意外。
　　怎么会有人还把奖励往外推的啊！
　　你推的还是我给你整的奖励！

🔒140  ☪ 第 140 章
　　◎不要害羞嘛◎
　　“我不喜欢那个家伙。”莉莉丝看向旁边正在看书的九彦, 对方正坐在沙发上翻阅着一本古旧的书籍，旁边还有着一些同时代的资料作为辅助。
　　坐在九彦旁边的尤里卡也很自然的拿出一些文件在翻阅。
　　九彦知道对方说的是谁，他也很无奈。
　　他哪里知道惑星是什么毛病啊, 怎么混到血族来了。
　　“他这已经是收敛过的。”九彦无奈的回答着对方，他也不喜欢那家伙, 虽然平常很正常, 但那家伙也不过是因为现在的伤势让他更理智。
　　要是他疯起来……那九彦都要考虑提桶跑路，害怕被牵扯上给自己增加不必要的麻烦。
　　“虽然我能够理解他这是投名状以及在玩弄人心, 但因他引发出了狼人心中的恶, 导致犯罪增加是一件无法否认的事情，无辜者因他而丧命。”莉莉丝现在对于这类问题很是警惕，祂生怕因为一些行为导致了时代的洪流发生改变。
　　祂害怕回到那蛮荒的时代。
　　九彦摇摇头也不知道该说些什么。
　　他的底线是不违法, 以及不主动伤人，但对于惑星来说完全不知道是否有底线这个东西。
　　他或许还会觉得自己善良过头了吧。
　　听着九彦这话，莉莉丝的表情更难看了些。
　　祂抬手揉了下额头，“我过段时间给克劳德安排更多的任务好了，那个家伙和他人接触的越久, 能够对人造成的影响也就越大。”
　　莉莉丝还挺害怕对方把祂看中的小家伙给带坏的。
　　九彦倒是没有把这件事放在心上, 他想了下开口道, “直接把人给安排到魔王堡那边去, 惑星的能力对天使不起作用, 加上之前的黑历史，会让惑星下意识的不愿意去往那边。
　　或者，你也可以借用惑星的脑子，让他操控着克劳德帮你免费打工？”
　　莉莉丝用一种很奇怪的表情看向九彦, “我还不至于做出这么丧心病狂的事情来。”
　　对于莉莉丝的选择九彦没什么意见, 反正他不是打工人也不是资本家。
　　诶, 不对，如果他成立教会的话，那他到底还算不算是资本家呢？
　　就这个问题，九彦思索了好一会。
　　然后绝望的选择了放弃。
　　因为他真的好讨厌这种管理事情的感觉，这会让他觉得大脑里塞入了一堆麻烦的事。
　　即使他知道这是必须的，且对自己好的事情，九彦依旧觉得烦躁。
　　这给了他一种压力，让他下意识的会为他人的命运而担忧。
　　仿佛自己的情绪也被他人的喜怒所牵动，这让他觉得不安。
　　但如果说出来的话，又会让他觉得矫情。
　　“怎么了？”尤里卡敏锐的察觉到了九彦的不安，即使他未曾表现出来，但尤里卡依旧可以感觉到对方的情绪。
　　“没事。”
　　尤里卡看着对方，有些无奈的眨了眨眼。
　　他总是希望可以走进对方一些，但九彦比他预料的还要更加的独。
　　对方下意识的不会求助于身侧的任何人，就连自己的情绪都很少外露。
　　特别是有关他自己的事情，他更不会叫旁人知晓分毫。
　　尤里卡抬手，指腹从对方的眼角拂过。
　　明明是很正常的动作，尤里卡也是有些心疼对方，但不知为何，由他做出来，莫名的多了几分涩气。
　　莉莉丝刚准备再从自己的书库里拿出点东西来，脚步微微一顿，抬手按住了自己的口鼻。
　　血族本来就是放纵欲/望的存在，再来点刺激的，祂怕自己会想要参与一下三人行。
　　不过不可以，这俩人都不是什么玩的开的。
　　祂要是感提议，绝对会被直接揍飞。
　　叹了一口气，莉莉丝转而从自己的珍藏品里拿出了一个小箱子，抬手拍了拍尤里卡的肩膀，“这个送给你，顺便楼上的房间可以随便使用。”
　　这么说着，祂又语重心长的看着两人，像是在看不怎么懂事的小辈。
　　“注意一点，暴饮暴食和长期饥饿都不是好的选择，细水长流才是正理。”莉莉丝看向尤里卡又意有所指的说道，“你还年轻，不要担心自己的生命走到了尽头。”
　　听到这话，九彦又突然的想起了什么，他直接起身，把那箱子按住。
　　“现在时间还早，我们做一个检查。”
　　尤里卡困惑的看向九彦，“检查？”
　　“身体检查，全套！”九彦没有给对方反驳的机会，又看向了莉莉丝，“由你和安瑟琳主导，可以吗？”
　　莉莉丝用一种很微妙的眼神盯着九彦看了一会，半晌才点点头。
　　不过祂还是提醒了一句，“魅魔的天性会导致他在人多的时候变得更加敏/感。”
　　“不用在意这点小事。”尤里卡说的随意。
　　“我倒是希望你把这些给好好记住啊，不要仗着自己的实力强而忽视这点小事！”
　　“我会记住的，魅魔的特性我都有好好背下来。”
　　听着尤里卡的话，九彦眨动了几下眼睛，手下意识的拉扯了下对方，“你看的什么书，给我也分享一份。”
　　“……好。”尤里卡没有拒绝，但还是下意识的补充了一句，“其实你没有必要去专门看，这都不是什么重要的事情。”
　　“你的意思是，我可以不用了解你吗？”
　　尤里卡刚准备回答，但似乎是听出了九彦的意思，又露出了笑容来。
　　“你的意思是愿意稍微接纳我了吗？”
　　莉莉丝额头的青筋跳了跳，鼻腔里闻着甜甜的味道，耳朵里还听着两人的聊天。
　　“两位！你们如果不去楼上借用房间就给我/干点正事啊！”
　　说了要做身体检查，你们在这聊个什么啊！
　　莉莉丝觉得很气。
　　还吃了一嘴狗粮。
　　“说起来，既然你们要了解些魅魔知识的话，不如一些xx的知识也多了解一些吧，我给你们推荐～”
　　莉莉丝笑的格外抚媚，祂很自然的从书架上拿出了一本厚厚的大部头，充分的让九彦又一次的了解到了需要全书打码的书籍到底有多么的open。
　　接到了消息过来的安瑟琳就看到了正板着一张脸，浑身散发着冷气的九彦。
　　刚抬腿走进来，她还以为自己做了什么错事惹怒了对方。
　　安瑟琳夫人好奇的看向了旁边，笑的都快要在地上打滚的莉莉丝。
　　“哈哈哈，不要在意，这位不是在发火，是在害羞。”莉莉丝笑的眼泪都出来了，祂怎么都没想到对方居然这么纯情。
　　就算是年纪不大（和长生种相比），性格刻板，但也不至于看到这些东西就红脸吧？
　　“我没有在害羞！”九彦下意思的回了一句，话说出口之后才觉得不对。
　　他在解释什么啊！越解释问题越复杂，他就该板着脸把人给吓退。
　　莉莉丝似乎是猜到了九彦在想些什么，摇晃着手指，“不不不，九彦先生，虽然我很尊敬你，而且将你视作我族的月亮，但是——嘲笑和八卦是不会影响到这些的！哈哈哈哈哈！
　　顺便，安瑟琳我再和你讲哦，我猜测他们的体/位都是那种超级古板的！
　　就算玩点小花样也不会叫对方看到自己兴奋沉醉的模样！”
　　这么说着，莉莉丝举起了一个东西递到尤里卡的嘴巴，“提问，圣骑士阁下有看到过对方被艹哭时的模样么？”
　　眼看这个话题越来越往十八禁靠近，九彦直接的站起来，抬手，按住了莉莉丝的肩膀。
　　“这个东西怎么样都好！先做正事！”
　　“亲爱的九彦先生，我之前也是这么在听你们说情话的。”
　　“我没有！”
　　“好的好的，你说没有就没有吧。”莉莉丝的话带着浓浓的不信任，让九彦觉得越发烦躁。
　　他狠狠的瞪了一眼对方，然而莉莉丝压根不带怕的。
　　祂已经隐约的摸透了九彦的性格，只要不涉及到对方的底线，对方就是很好说话的性格。
　　甚至说两句八卦，虽然他会生气的赶人打断祂说话，但实际上……
　　嘿嘿，没有半点作用。
　　安瑟琳一副吃到了大瓜的表情，还很羞涩的从自己的兜里掏出了一本书交给尤里卡，“世界都这么开放了，该多尝试点东西了。”
　　在魔法的辅助之下，只要感想，什么都能做到。
　　如果不是领导者主发展科技的话，九彦觉得这里的人估计要直接蒸汽赛博了。
　　见安瑟琳还在准备教坏对方，九彦气的咬牙。
　　你们这里的人开放自由！了不起！
　　最后尤里卡的检查数据表明一切正常，九彦看了遍她们检测出来的结果悄悄的松了一口气。
　　“你在担心些什么啊。”侧头看着依旧没什么表情的九彦，莉莉丝颇为好奇的询问。
　　祂觉得对方不该担心什么的才是。
　　“难不成你怕魅魔会精尽人亡么？”
　　“……能不能不要在说正经事情的时候来个急转弯？”
　　“我不觉得这是什么不正经的事情呀，反而你的反应才奇怪呢，下意识的抗拒这些事情，不喜欢提及。”莉莉丝手撑着脸，摇晃着脑袋。
　　祂是不太清楚对方为什么会有这种顾虑的，这不是再寻常不过的事情吗？
　　而且你和尤里卡都滚过床单了吧？
　　怎么还害羞呢。
　　“我说了我没有害羞。”一眼就看出来了对方没有说出口的话，九彦无奈的再次强调。
　　他都没有脸红也没有什么躲避，哪里害羞了。
　　“好的呢，那我该个词，您本性保守。”莉莉丝浮夸的点着头，又低声重复了一遍，“那么，尤里卡的身上发生了什么吗？”
　　“他没事才是最好的不是吗？”九彦不准备回答这个问题，有关光明神的事除了他不需要有第二个人知道。
　　这么想着，九彦突然的想起来了同样看过这条消息的惑星。
　　那家伙有九成的概率会把这件事抖露出来，甚至可能会调查到有关神明的蛛丝马迹之后再爆出来。
　　倒是，如果光明神出了什么事情的话，尤里卡大概率要承担责任。
　　一个领导了众神数万年的存在，和一个后起之秀，两相对比大家会选择谁呢？
　　更别提光明神的信徒遍布世界，到时怕是会有不少的人责怪尤里卡。
　　“要不要为了避免这样的后果，先把惑星给宰了呢？”
　　现在的神都没办法给人间传递消息，等尤里卡也晋升了，就算他们还认为信徒理应为了主献出一切，也不至于会对已经成神的尤里卡做些什么。
　　莫名被念叨的惑星茫然的打了个冷颤，他下意识的检讨起自己最近做的事情，最后把视线放在了狼人的身上。
　　开始怀疑，是不是这些家伙准备对克劳德出手了？
　　如果一个族群对一个人动手，那想要防范住还是有些困难的。
　　他琢磨着，自己该怎么安排克劳德。
　　还不等他想出什么答案来，就看到满脸丧气的克劳德从房间里走出来。
　　“我晋升了，我居然晋升了。”
　　这么念叨了一会，他居然直接哭了出来，“我怎么就晋升了呢？居然可以使用九级魔法了，这不就意味着我在高阶里都是实力强悍的存在了吗？”
　　惑星看着他，总觉得莫名其妙，实力提升了还不高兴？
　　你真的想太多啊，据他了解，这里能够使用几级魔法只是一个简单的分类而已，不然也不会每三级魔法都分在一个阶层里，没有太具体的划分。
　　战斗力和某方面的权威才是衡量一切的标准，你把自己也抬的太高了一点。
　　惑星刚准备和对方说上几句，他就听到克劳德继续开口。
　　“对了，始祖把我安排去和魔族的人接洽，接下来我可能要去那边，你是呆在这里还是和我一起？”
　　魔族？
　　就是我上次见到的小魔王吗？
　　惑星思考了一瞬，乖巧点头。
　　“当然。”
　　魔族那边据说有不少的战斗狂，说不定能遇到几个好掌控的家伙。
　　这么想着的惑星看到了那该死的，在天空中飘落的白色羽翼，脸上的笑容直接僵住。
　　他开始怀疑一件事，人的运气是不是真的欧非守恒，不然他怎么又又又遇到了对方！
　　告辞！我先跑路！

🔒141  ☪ 第 141 章
　　◎我小时候长得比你还要高哟◎
　　双手捧着脸, 九彦扭头环顾着四周，他能够看到周遭的薄雾。
　　他低头看了眼自己的周围，在雾气之中周围的景象很是模糊, 与其说是看不清不如说这一切都还未建造好。
　　“他们到底要磨蹭到什么时候。”九彦有些无奈的晃着脑袋，视线看向一个方向, 他能够隐约的感觉到尤里卡就在那边。
　　这里是介于虚妄与现实之间的梦境, 属于比较少见的一个魔法分类。
　　不过使用的好了确实也会很厉害。
　　像是梦魇之类，天生就擅长这个。
　　他们可以于他人的梦境之中行走, 看到许许多多的东西。
　　或许有些人看起来是文质彬彬的好人, 但在梦中，他们却会做出一些叫人恐惧的事情。
　　曾经就有过初出茅庐的小梦魇在梦境中不小心迷失了方向，进入了一个人的梦境之中。
　　被对方在梦中折磨了很久。
　　出来之后他去报案, 结果警方不予审批。
　　梦本来就属于不受控制的那一类，就算对方是个脑补的坏蛋，只要他不曾真实的做出过坏事那就不能审判对方。
　　再说，梦魇也不能随意的进入他人的梦境中。
　　除了考取了心理治疗资格证的部分人员，其他的梦魇都只能在表层梦境中活动。
　　像一些作品中经常看到的, 有些梦魇会在梦境中与他人交合之类的剧情压根不会出现。
　　这属于非法卖/淫, 如果想要玩这种play请前往专门店尝试。
　　毕竟没有人知道, 你在梦中和对方做了, 被吸走的究竟是只有精气, 还是包含一些其他的东西。
　　对于一些种族来说，带走运气或者寿命，都不是什么难事。
　　由于莉莉丝的强烈推荐，九彦现在就处于梦境之中。
　　由于是专门定制的, 自然是清醒梦。
　　再加上他和尤里卡的实力, 就算对方想要催眠他们也是一件很困难的事情。
　　只不过, 现在九彦有那么一丝丝的后悔，总觉得对方不怀好意，想要弄点事情。
　　即使九彦能够确定，他们不会做出什么特别过分的事情来。
　　他和尤里卡之间的互动也不会被第三者看见，就算是构筑了这梦境的人也是如此。
　　但他依然会觉得有些不舒服，是一种超出了自己预料，难以掌控的感觉。
　　就好似无尽的虚无之中有着一尊巨大的神像，而他即将与那未知的存在对视一般。
　　抬手按住了自己的心脏，九彦可以感觉到那缓慢却确实存在的跳动。
　　而站在雾气之外，尤里卡也觉得有些头大。
　　在他周围绕着三个人。
　　那位负责构建出梦境场景的小姐已经眼冒金星的要昏倒过去了，旁边的莉莉丝和安瑟琳还在出着些馊主意。
　　“多加入一些体验点，反正是在梦里不需要害羞，野外play！”
　　“我比较喜欢藤蔓捆绑，或者章鱼拔罐，嗯，史莱姆之类的包裹感也很舒服呀，还有还有～”
　　听的很是不安的尤里卡还是没能忍住开口打断，“两位，请不要加入那么多奇怪的元素！”
　　“尤里卡，梦中的体验可是和现实里不一样哦，就是为了能够完成一些平日里不好做的事情……不对，我们之前的提议是不是太常规了一旦，这些明明在现实里也很好去做到啊！”莉莉丝振声说道，让尤里卡觉得头皮发麻。
　　他简直不敢想，要是让这两个人开始随意的添加元素那会发生些什么！
　　直接一把将还懵逼着的梦境构筑师推走，尤里卡快速而简练的说了一句，“要带剧情的，纯爱一点的！”
　　虽然尤里卡不得不承认，莉莉丝他们说到的一些东西，他有那么一点想要尝试。
　　但尤里卡不得不承认，他与九彦之间的关系并没有到那个地步。
　　所以，与其在梦境中做过分的事，还不如选择一个能够彼此间更了解一点的事情。
　　梦境之妖很自然的钻入到了一张画卷之中，她慵懒的伸了个懒腰。
　　“可真有趣啊，居然要在梦里玩纯爱。”
　　自从梦境这项业务开展以来，她这里接到的最多单子就是玩一些比较突破下限的黄暴尝试。
　　除非是另一方属于定制类，且是条文规定，不允许随便诋毁伟人，不然她才不会在业务里添加入这种谈恋爱式的剧情。
　　顺带一提，圣骑士在定制业务里一直都是特别受欢迎的那一种。
　　“让我看看，大众认为对方比较适合的题材是‘校园恋爱’‘英雄救美’‘战场迷情’”灰姑娘‘……哈，都是一些体现出双方阶层，以及让圣骑士感觉到内心纠葛的戏啊。”
　　梦境之妖的手指都快要准备点到一个位置了，莉莉丝突然的伸手抓住了她。
　　金发的美人脸上露出了迷人的笑容，“我这里有一个好建议，你要不要听啊。反正他们签订了契约，在规则范围内你就可以对他们做任何的事情，即使你看不到也可以脑补啊……”
　　雾海翻滚，九彦发现周围的环境发生了明显的变化，刚抬起头，就看到了尤里卡正好看过来。
　　金发的骑士一步步的走来，九彦的眼睛也不由的睁大。
　　当两人靠近的时候，尤里卡的脸上也露出了明显的惊愕。
　　他长大了嘴巴，茫然眨眼。
　　这模样看起来居然还有点萌。
　　九彦没能忍住，一下子笑出了声，“你在搞什么啊！”
　　他看着眼前五短身材的尤里卡，差点直接笑昏过去。
　　眼前的孩子脸上带着茫然的神色，齐耳的柔软金发让他看起来像是个洋娃娃。
　　未曾锻炼过的身材更是让他看起来无比的可爱，藕节般的手臂更是让九彦特别想要试试口感如何。
　　肌肤白皙，身上的衣服并没有变得合体，反而落在了地上拖着。
　　尤里卡无奈的看着对方笑哈哈的模样，他费力的抬起手来，看着那搭在自己手上过长的袖子。
　　又看了一眼自己面前的人。
　　“你也是一样啊。”
　　听到他这话，九彦才注意到自己貌似也变成了小孩子的模样。
　　按照记忆里的样子，大概是六岁的模样。
　　手指在空中挥舞了下，感觉了下/体内的力量。
　　被压制到了小时候的水平，不过这个压制很薄弱。
　　属于他只要想，就能轻松突破的程度。
　　就像是小孩子在推一个大象，用尽了吃奶的力气也只不过是让原本都不准备动的大象站在原地没有什么动作罢了。
　　九彦也没有为难对方，并没有尝试着去冲破这份脆弱的制约。
　　看向那边还呆愣愣站着的尤里卡，九彦招招手，“怎么了？这不是你弄的嘛？你怎么反而还呆住了。”
　　尤里卡摇摇头很是坦诚的把刚才发生的事情说了出来，听的九彦很是无语。
　　莉莉丝你是不是闲得啊，总想要看他的笑话。
　　再说了，这里你也什么都看不到啊。
　　为了保护隐私，这种梦境都是绝对私密的，就算是构建这梦境场景的人也无法窥伺。
　　“所以现在是什么？小孩子的过家家吗？”九彦好笑的摊开手。
　　他还以为对方会想要尝试一些比较过分的东西，都想好在什么样的程度画下道来了，结果这次的纯情元素居然超出他的想象。
　　两人看起来也就五六岁大的孩子，开启探险游戏吗？
　　九彦伸手捏了下尤里卡的脸蛋，孩子的脸上还带着婴儿肥，这个时候的他还没有开始锻炼多久，自然而然的不会看起来像现在这样具有一些外在的优势。
　　如果要形容的话，现在穿着长长拖地’衣裙‘的尤里卡反而有些像是一位小公主。
　　年幼时看起来柔和的眉眼，加上圆圆的脸型，半点都没办法和以后五官深邃的他联系在一起。
　　脸被捏着，尤里卡眨了眨眼，发现对方似乎并不讨厌这样的发展？
　　这么想着，尤里卡也仔细的打量着眼前的人，对方的这幅模样和自己上次于梦境中看到的差不多。
　　可能要稍微的大上一点，起码他记得那个时候看到的对方是个锅盖头，现在稍微长长了点变成妹妹头了。
　　在上次的梦里，他看到的孩子具有不属于那个年纪的成熟。，
　　冷冽的眉眼就和过早的接触到了人性的恶一般，对周围的一切都充满着抗拒与厌恶。
　　而现在。
　　他的眼中带着恶趣味的笑容，就像是看到了什么有意思的东西一样。
　　好可爱。
　　也不由自住的抬起手捧着九彦的脸，尤里卡的动作完全不像九彦一样的随意，反而像是在捧着什么珍贵的东西一样。
　　双手稍微用力，就让那带着婴儿肥的脸看起来更圆了一些。
　　同样捏着对方脸的九彦又戳了几下，回味了下手感才想起来，这构筑梦境好像是有剧情的？
　　结果他和个憨憨一样的捏着尤里卡的脸捏了好半天。
　　很自然的抓住了尤里卡的手，九彦轻咳一声，“好啦，我们去做点正经事吧，还不知道这梦境里构筑了一个什么样的故事呢。”
　　“嗯。”尤里卡自然没有拒绝，周围的灰白雾气已经逐渐消散了，等他们走过去，打开那扇门就能看到外面的世界了。
　　九彦站在门前，仰头思索了一会，很怀疑目前的设定是不是有些刻意的成分。
　　不然为什么，他没办法很自然，很随意的抬手按住门把手！
　　这个门把的位置绝对比正常的位置要上移了些！
　　扭头看向旁边的人，九彦发现了一件更好笑的事情。
　　小时候的尤里卡比他长得还要矮。
　　刚准备笑，九彦又想起来对方现在那一米九的身高，比自己高了大半个头。
　　笑容逐渐僵硬jpg
　　尤里卡则是安静的站在旁边看着，完全不能理解九彦的心理活动。

🔒142  ☪ 第 142 章
　　◎魔王的宝库里有什么？◎
　　最后还是由九彦采取了举高高的方式来把尤里卡给抱了起来, 让他按下门把手。
　　当门被打开的时候，刚才还心情很不错，甚至脸上带着笑容的九彦表情变得僵住。
　　外面是一片热闹喧嚣的城市, 车流、人群，还有在天空中飞过的无人机, 以及小孩子们喜欢的花花绿绿气球。
　　尤里卡有点茫然, 但又觉得这好像有那么点眼熟。
　　他看向旁边的人，没有错过对方眼中闪过的一瞬杀意。
　　“怎么了？”还以为是自己又做了什么错事弄巧成拙, 尤里卡下意识的抓住了九彦的手。
　　九彦深吸了一口气摇摇头, “没事，我只是很长时间没有见过这些有点怀念罢了。”
　　这里是梦境，是通过他的记忆及时演算出来的梦境。
　　而非有什么人又一次的窥伺了他曾经的记忆。
　　这里的一切都由他的记忆为蓝本构筑。
　　看出了这一点, 九彦脸上的笑容变得清晰许多，他向前走了一步，拉扯着还有些茫然不曾反应过来的尤里卡。
　　“这次的礼物我很喜欢。”
　　拉着对方走进了里面，九彦能够清楚的感觉到自己身上似乎连接了无数的丝线连接到周遭。
　　他的记忆，他的认真构建成了这里。
　　还有为了支撑这里庞大演算所消耗的力量也是从他们两人的身上溢散出去, 就为了支撑这里。
　　九彦没有在意这些, 当他的脚步踏入这个世界的时候, 周围的一切都鲜活了起来。
　　就像是原本安静慢放的默片突然的有了色彩一般, 他和尤里卡从中走过, 周围的人也更加的鲜活。
　　这是他们力量作用下的‘真实’。
　　如果单靠那梦境之妖，大概只能够制作出两三个真实存在的人，但九彦‘赋予’了他们短暂的真实。
　　魔法世界很好，九彦自己也完全没有对这里的不喜, 但或许是人总是贪心的, 他在看到这里的时候突然有一种想要将自己曾经生活过的地方介绍给对方。
　　即使, 他对这个世界的了解也不多。
　　但梦境就是有这么一点神奇的地方，他能够将你潜意识里的东西都完善出来，或许许多都是你曾经忽视了的东西。
　　看着眼前的一切，九彦兴冲冲的带着人往前跑去，但走了没几步，九彦又陷入了一种迷茫。
　　他要带着对方去哪里呢？
　　这里的一切，没有什么是他所知道的。
　　游乐场？
　　电影院？
　　还是小吃集市？
　　站在马路中间，九彦感觉自己陷入了一种难以言述的迷茫。
　　他明明该是熟悉这里的人，但不知为何，他却一时间想不到该带尤里卡去往哪里。
　　他最熟悉的地方就是学校。
　　从小学开始，他基本上就属于白天去学校，晚上回无限世界，甚至完全不需要考虑租房问题。
　　这点小事，在无限世界的那个垃圾桶里还是可以解决的。
　　虽然很多人不喜欢回去，在不进入副本的时候更喜欢鲜活的世界来抚慰自己疯狂的内心。
　　似乎是察觉到了九彦的不对劲，尤里卡上前一步，牵着九彦的手缓慢开口，“我看到那边有好多的气球和小孩子，可以去哪里吗？”
　　九彦顺着尤里卡的视线看了过去，那是一个游乐场的入口。
　　九彦点点头，也跟着对方一起走了过去。
　　看着那坐在云霄飞车上大声叫嚷的人，也开始琢磨着一会把身体状况压制的更多一些，不然体验游乐场都会变得没有什么意思。
　　结果九彦和尤里卡刚走进去几步，就被一个工作人员拦了下来。
　　“小朋友，你们的家长在哪里呀，小孩子是不可以单独进来的哟。”
　　……
　　此刻，在魔王堡中。
　　惑星没好气的翻着白眼，感觉自己陷入了一个大大的圈套。
　　他帮助血族解决了这些事情，怎么说都是值得赞扬以及得到褒奖的吧？
　　结果就给了他一部分的伤药就打发了，更是给他打发到了这里来。
　　“呜呜呜呜。”奥维斯眼巴巴的看着惑星，双手捂着嘴，头顶的呆毛都在空中编织出了一串小爱心了。
　　抖了抖勺子，惑星把那新打出的铁锅端了起来，给人把东西给盛了出来。
　　圆乎乎，胖嘟嘟的水饺在白瓷盘里滚动着，香气被包裹闻不出什么来，但是却能叫人觉得更加期待。
　　里面是什么馅呢？
　　奥维斯迫不及待的想要做尝试。
　　“这个东西可以蘸酱吃，我再给你煮一锅，你别……”惑星也不准备用什么话术来诱惑对方，因为没有半点用处。
　　那种话术对脑子里没有装什么东西的天使来说，他压根听不懂，只知道点头。
　　然而他话还没说完，就听到了咀嚼声。
　　低头一看，惑星气的头发都要冒烟了。
　　你吃什么吃！
　　“邪/教！你这是邪/教！”
　　居然用叉子叉饺子吃！
　　还沾番茄酱！
　　简直不可饶恕！！！
　　惑星直接一把将叉子给夺了过来，气鼓鼓的看着眼前还呆呆不知道发生了些什么的奥维斯。
　　“你怎么可以这么吃呢！”
　　“诶？”奥维斯头顶的呆毛都卷曲成了大大的问号。
　　不是你说这个可以沾东西吃的吗。
　　他有点委屈，又在羽毛里掏了掏，拿出一袋白糖，“那我沾白糖吃总可以了吧。”
　　惑星气的要把手里的叉子给撅断了，让你不吃这个邪/教你就要换另一种吃吗？
　　“你给我吃标配的醋不可以吗？！实在不行吃辣椒酱也是好的啊！”
　　白糖和番茄酱是什么可怕的搭配。
　　“我觉得挺好吃的，你这是对食物的歧视！”
　　“哈？！那我下次给你整五仁味的月饼，五花肉的粽子看你觉得好不好吃！”
　　奥维斯留下了口水，眼巴巴的看着面前的人。
　　他收回自己曾经对他的评价，这个家伙是个大好人啊！
　　当然，如果他之后做了坏事，那也是以后的他，现在站在自己面前的这个人就是大好人！
　　说出了话的惑星一巴掌拍到了自己的脑门上。
　　他在做什么啊！怎么就一个不小心把这话都给说出来了呢。
　　“那是什么！那是什么！我要吃！”
　　“吃什么吃！那是邪/教！”
　　“可是你都答应我了！”
　　“骗人是小狗，汪汪汪。”
　　路过门口还以为发生了些什么的莱茵默默走过，看来是自己多心了。
　　这个和克劳德一起过来的人族并没有什么问题。
　　给人弄好了醋以及辣椒蘸酱，惑星的眼睛快速的在周围扫了一圈，手上动作半点没停。
　　又给人弄出了包子，和大蒸笼。
　　有魔法辅助，这些本来就不是很费劲的东西也很快就做成了。
　　把蒸笼给放好，惑星又拿出一个计时器递给奥维斯，“计时器响了之后你关火，再焖五分钟之后就可以吃了。”
　　这么说完，惑星就准备往外走。
　　他的动作很自然，甚至脑子里都想好了一会该改变成什么人的模样去混入这魔王堡之中。
　　结果刚走了一步，就被人抓住了袖子。
　　“你包的馅饼好小啊，才巴掌大，能不能包个脸盆大的啊。”
　　“这是包子！你不要拿自己的邪/教观点来看待他！包子就该这么大！”
　　奥维斯鼓起脸颊来，看起来有点生气。
　　见他这幅模样，惑星深吸了一口气，压制住内心的脏话。
　　“行，我给你做，我跟你讲，你吃了之后就知道什么才叫做合适！”
　　这么说着，惑星手上的动作飞快。
　　在包了一个脸盆大的包子之后又马不停蹄的继续来了点小笼包。
　　如果不是材料没有准备好，他还能让这家伙尝尝汤包是什么口感。
　　别的不说，起码能把这个该死的天使留在厨房里留半天。
　　做完一切，惑星继续让对方等着，并且再三强调，包子不要沾酱，不要再增添奇怪的吃法了之后才离开。
　　他走出厨房，在一个拐角处手在脸上一抹，身上的衣服也是一个拉扯，就很自然的从他之前那柔柔弱弱的圣洁模样变成了一个肌肉虬结的壮汉。
　　没办法，他想要伪装其他人，只能伪装出外形上和人类相似的那种。
　　而在魔王堡之中，符合这个条件的人选少的离谱。
　　然而就在他去魔王的宝库中转了一圈的时候，他发现了一个叫他震惊的事情。
　　这里的宝库居然没有太多的守卫？
　　难不成有魔法这类神秘侧的保护？
　　他还在琢磨着，就先一步看到了那可以跑老鼠的所谓魔族宝库。
　　里面压根就没有东西！
　　不甘心的惑星在里面转了一圈又一圈，都快爬到地上准备铲一铲地上的灰了，他才悲哀的发现，魔族貌似可能大概真的很穷？
　　不至于吧？！
　　他记得魔族是一个超级大的种族好吗？
　　足以和人族、海族平分天下的那种。
　　结果魔王的宝库这么拉的吗？
　　就在他这么想着的时候，他又不甘心的转了几圈，敲敲打打的检查着周围的柱子。
　　惑星很擅长这方面，在他四处找寻的时候，还真让他发现了点什么。
　　有一个柱子敲击的时候可以听到闷响，在检查了一遭之后他发现上面有纹路很浅的魔法符文。
　　刚巧惑星粗略的看过莱茵的记忆，这东西他刚好知道。
　　没有怎么犹豫，惑星的手就覆盖在了那东西上面。
　　紧接着，柱子颤抖了下，一个盖子被打开。
　　惑星看到了一团如同星空一样的东西，像是不定聚合的雾气。
　　紧接着还不得他思考这是个什么的时候，那东西就迅速的聚拢为了一团。
　　脸上还出现了如同五官一样的构造。
　　然后——哇哇大哭。
　　声音震耳欲聋。
　　直接把惑星的耳膜都震破了。
　　紧接着动作娴熟的绕过了惑星往外跑去。
　　看的惑星满头问号，“这什么精灵宝可梦？我找宝贝怎么找出了这玩意儿来啊！还藏的这么好！”

🔒143  ☪ 第 143 章
　　◎手指上的荆棘戒指◎
　　惑星连忙消除了自己的踪迹, 离开。
　　虽说什么东西都没偷到，还被该死的神奇宝贝震了一耳朵，可惑星清楚自己不能被他人发现。
　　想了想, 惑星也没有必须待在这里的理由，也就直接拍拍屁/股走人了。
　　血族那边他是不准备再去了, 毕竟他遇到的这个克劳德是难得一见的咸鱼。
　　保不准其他的血族也有这种毛病。
　　琢磨了下, 惑星还是准备回王城那边的魔法学院。
　　之前的事虽然被九彦给打断了，但据他了解, 自己的身份什么的并没有被核销。
　　而且那个叫艾尔的人马也比较淳朴, 再骗一次应该没什么问题。
　　反正他上次走的时候是直接把那两个人的记忆都给一起偷走了的。
　　这么想着，惑星也不管自己放出来的那玩意儿是什么东西，很愉快的离开了。
　　此刻, 在梦境之中。
　　九彦和尤里卡都很可耻的选择了用自己的能力来做一点点的掩护，以保证自己能够在游乐园里玩耍。
　　不然两个小孩子想要玩点什么，工作人员是绝对不允许的。
　　从旋转木马玩到了云霄飞车，再去玩玩漂流以及摩天轮。
　　明明都是些很普通的游乐项目，但九彦却感觉嘴角不自觉的上扬。
　　一路走着, 九彦看到了些拍照项目。
　　貌似是照抄某○士尼的公主裙来拍照, 注意到旁边人的视线, 九彦又看了一眼那边的裙子。
　　十动然拒。
　　别想忽悠他穿这种东西。
　　尤里卡虽然有一点沮丧, 不过很快的又被其他的游乐项目所吸引。
　　带着九彦准备继续往下一个场馆走。
　　“九彦, 你说我们要不要也做一个类似的游乐场所？虽然现在同样有小孩子玩的地方，但都比较零散，更没有这么大的场地。”
　　听着对方的话，九彦无所谓的点点头。
　　有些东西确实可以照抄。
　　虽然有国情不同, 发展不同的前提, 但是娱乐、文学、艺术之类的东西是没有界限与隔阂的。
　　政治需要合适的土壤才能长出来, 但娱乐不需要。
　　九彦仰头看着这些东西，若有所思。
　　有魔法的辅助，或许能够做到更加离谱的事情？
　　比如7d电影和云霄飞车结合，来场刺激的战斗模拟。
　　比如一些魔法元素和旋转木马之类的结合起来，变得更加梦幻。
　　甚至还能把摩天轮真的升到天空之上。
　　有魔法的辅助这一切都有可能。
　　九彦思考着这些，眼睛眯了眯，感觉似乎都挺有意思的。
　　从游乐园出来，他们又去了不少地方。
　　有学校，有商场，还有一些公园以及特色餐厅。
　　九彦的手里拿着装烧烤的桶，在路上走着。
　　虽然有些东西被以前的穿越者前辈带去了那个世界，不过终究只是部分。
　　而被他吃到口腔里的东西并非真实存在，而是根据他的记忆构筑出来的。
　　不过有些东西他没有吃过，连概念都没有，像榴莲螺蛳粉之类压根没办法还原出来。
　　眺望着远方，夕阳已经落下，他们在这里玩了整整一天。
　　此刻已经变得黑暗的天空之上，开始燃放烟花，一簇簇颜色绚烂的烟火在空中绽放。
　　路边的摊贩们也在放着广播，还有卖烟花以及孔明灯的人在招呼着。
　　“要试试那个吗？”尤里卡指着那正在放飞孔明灯的人。
　　九彦好笑的看了他一眼，“那是在祈求得到美好祝愿的东西，于我们完全没有什么用处吧。”
　　他完全不觉得这能够祈求到什么好运，更别说他们都很清楚，神明压根不管这些。
　　“有时候没必要将一切都分清楚。”尤里卡同样的看向远方，他很自然的去拿了一个孔明灯，稍微将其改造了一下，让这红红的灯笼变得坚固。
　　然后认真的在上面写下祝愿。
　　“这是一种仪式与乐趣，而不是真的为了得到些什么。”尤里卡认真的看向九彦，将手中的笔递了过去。
　　“我感觉你过得太独立了一些，其实现在完全可以放松一下，一些比较傻的事情也可以做一下，参与的乐趣也很有意思啊，没有必要是为了什么不是吗？很多事情都是没有道理与意义的。”
　　视线落在尤里卡那认真的脸上，九彦原本还是有点感触的，但是在看到对方那包子脸摆出认真的模样时，又莫名的觉得好笑。
　　伸手捏了一把尤里卡的脸，九彦笑着接过对方手中的笔，在另一侧写下了自己的祝福。
　　两人看着那微弱的火光升空。
　　“真是奇妙，即使我知道这是不会由他人来帮忙实现的愿望，但是在看到那孔明灯升空的一瞬间，我居然还会有所期待。”
　　九彦抬手抓住了旁边还在看着夜色的尤里卡，咧嘴笑了笑，“那么会说教的骑士先生，接下来我们去哪里？”
　　“我这可不是在说教啊。”无奈的叹了一口气，尤里卡看向远方也笑了起来，拉着九彦的手就直接跑了起来。
　　风吹拂在脸上，他的速度也越来越快。
　　很快的，尤里卡带着九彦来到了一处音乐广场，就在他们刚踏入的刹那，音乐和灯光开始想起，喷泉的水流也快速的升腾而起。
　　看着周围的景色，九彦有些无奈的摇晃着头，虽然很俗套，而且周围的一切在他看来也有点劣质，但不知道怎么的，嘴角的笑容就是下不去。
　　九彦看着那笑的格外开心的人，又捏了一把那软乎乎的脸。
　　“对啦，你之前说过的吧，要把自己的一切都交付于我。”
　　见尤里卡点头了，九彦也很自然的抓起了对方的手指，在尤里卡还没有反应过来的时候，狠狠的在一个指节上咬了一口。
　　紧接着，白雾笼罩了一切的视野。
　　九彦能够听到外面的人传来的说话声。
　　莉莉丝那富有辨识度的声音第一个传了过来，“怎么这么长时间啊？他们在里面做了些什么呀。”
　　“我哪里知道，我又看不到里面。”
　　“说不定是害羞了…嘿嘿，比如来了一场结婚什么的？”
　　“你的脑子里就不能想点正经事吗？”九彦从雾气中走出。
　　莉莉丝第一时间就看了过去，视线落在对方脸上那还未曾消退的笑容上，揶揄的笑着。
　　“我觉得这很正经啊，而且关注他人的身心健康是一件很重要的事情。”
　　“我就不计较你胡乱建议的事情了，这次的礼物我很满意。”
　　同样跟着一起出来的尤里卡也缓缓的点头，他将手藏在了身后，表情有些紧张与忐忑。
　　不过莉莉丝并没有在意这一点。
　　从莉莉丝的古堡出来，尤里卡站在阳光下，将自己的手五指张开。
　　在食指尾端，有着一圈像是牙印一样的痕迹，像是荆棘缠绕而起的一个符文。
　　尤里卡能够感觉到这其中蕴藏了一些法则的力量，但他并不擅长此类也难以解析出其中代表着些什么。
　　所幸，他不需要去思考这麻烦的东西。
　　他相信对方不会害自己。
　　这么想着，尤里卡跟在九彦的身后往回走去，此刻也正好太阳下山不久，魔王堡的宴会应该也散场了。
　　刚走到门口，九彦的鼻子就动了下。
　　他闻到了浓郁的香精料气息。
　　顺着味道找过去，不出预料的看到了正捧着脸蹲在锅边的奥维斯。
　　“火锅？”九彦颇为惊讶的看着，他对这些料理没什么研究，之前也没吃到过这里有火锅。
　　虽然有穿越者前辈，但他们印象的终究是一个地区以及部分的文娱产业，像这种比较惊喜的料理还是要看个人天赋的。
　　有些东西大家知道，但却还原不出那个味道来。
　　“嗯嗯！”奥维斯疯狂的点着脑袋，他还用隔板分出了清汤锅和辣锅，就等着煮开下菜了。
　　九彦刚准备问一句你怎么弄出来的，吃货就这么厉害吗？
　　结果眼睛一凝，弯腰仔细观察。
　　“奥维斯，你怎么把魔药的坩埚拿来煮火锅了啊！”
　　真的不会吃出事情来吗？

🔒144  ☪ 第 144 章
　　◎建立魔法学院和密大？◎
　　九彦看着那完全一脸无辜, 不觉得自己做出了什么惊人举动的奥维斯半天都不知道该说些什么。
　　明明奥维斯只是一个除了吃完全不会其他的本土天使，但他怎么就……会开发出如此具备特色的吃法。
　　别说什么传说故事里有类似的记载，你看舌尖上的中国可以复原出那些美食吗？
　　稍微的往哪火锅里丢了几个探测魔法, 确定这之前并没有熬制过神奇奇怪怪的魔药九彦才稍微的松了一口气。
　　“你想吃的话让工匠再重新打一个锅就是了，不要……嗯, 废物利用。”给奥维斯又交代了几句, 九彦刚准备走，寻着味过来的海曼连忙招手。
　　“九彦先生！我有点事要给你商量一下！”这么说着, 海曼拿着一张世界地图就走了过来。
　　他的手指在地图的一些地方画着圈圈, 又仔细的标注了上面的地形以及一些特色。
　　这片大陆很大很大，比九彦记忆中的蓝星还要大上数倍，不然也不至于那么多种族的人都在上面生活而完全不会显得拥挤。
　　只不过大家生活的地方都相聚比较远, 那种几十万人的村落、城邦遍地开花。
　　像王城那样的，人族第三大聚居地，不算周围的附属城镇，以及领地的话，只算整个王城的人口, 大约也就一千多万, 不到两千万的样子。
　　而全大陆的总人口哪更是难以计算的。
　　有许多比较特殊的种族会居住在地形艰苦的地方, 普通人想要过去难如登天。
　　长生种和短命种之间的差距又会导致这种统计数据更加难以清晰计算。
　　森林、海洋、极温气候、还有一些毒气弥漫的瘴地, 这些地方大部分都没有清晰的数据统计。
　　“除此之外, 大部分的地区都别划分为了城镇与领土，不过还是有些地方不曾开垦属于荒原。”海曼的手指在几个地方划动。
　　“还有些地方是因为之前的战争变得荒芜，还没有来得及重新规划。”
　　听到海曼说起这个，九彦就知道对方打算说些什么了。
　　教堂的建立不可能一蹴而就, 也不可能随便的选一个地方就直接丢过去。
　　九彦看着海曼那边弄成出来的一些设计图以及各种魔法阵的布置, 忍不住咋舌。
　　这一座教堂的花销可比他预料中的要大的多啊。
　　“教堂可以慢慢来, 反正暂时我也没有什么忠诚的信徒……”九彦的话刚说出口，就看到海曼欲言又止的表情。
　　他突然反应过来，远的不说，就隔壁的那些血族绝对第一个冲过来。
　　还有像古扬那样流落过来的家伙，也有可能因为彼此间还算认识，过来顺便帮忙找个栖身之地。
　　“或许我该考虑一下挣钱的问题了？”九彦颇觉头大。
　　要是自己过的安稳潇洒，像他们这样实力的人来说再简单不过了。
　　可要是庇佑一方，再养活一群人那就有些麻烦了。
　　首先，需要一个钱袋子来周转一下。
　　初始资金不用太烦恼，莉莉丝和尤利娅都会全力支持，难的是如何让金钱流转起来。
　　想到刚才的事情，九彦环顾了一圈周围开口询问，“你们觉得建游乐园之类的可行吗？”
　　“啊？”海曼茫然了一瞬，陷入思考。“九彦先生，你说的游乐园和我想象中的是一样的吗？那种小孩子玩的场所？可以倒是可以但……”
　　“不完全属于小孩子，应该说是全年龄向。”
　　这么说着，九彦想起一些游戏里经常会出现的设定，比如说是进入某种地下迷宫，采矿，挖宝石，然后遇到怪物，打怪物，掉落宝箱之类的。
　　如果是这样的话，就连挖地的基础工程都可以省略。
　　只需要在里面丢一些比较具有挑战性的怪物，以及部分宝藏，再加上一个遭遇到致命伤势就自动转移的魔法阵。
　　海曼不愧是奸商，在九彦大概的描述出来这个构想的时候，他就已经想好了后续。
　　“甚至还能多分几层，每通关一层都可以获得丰厚奖励以及下一层的线索，在最后放一个顶级大奖和荣誉勋章。”
　　在地底下动手段不是什么太难的事情，甚至分出隔层，以及建造楼梯，让部分沙土坚若磐石难以被发掘之类，只要对魔力的掌控比较熟练，就连中阶的土系法师都可以做到。
　　难的不是制造场地以及埋怪物，放宝贝，而是把这个模式推行开来让大众愿意花钱来干活。
　　“趣味性才是最关键的一点，我琢磨琢磨，感觉上是可行的。”
　　海曼点点头，又听九彦大概的描述了下地上游乐园的构想，光是那些设施海曼就能够想到不少有意思的种族来工作。
　　比如死灵和腐尸还有狼人吸血鬼之类，在鬼屋就有着最合适的职位。
　　当‘玩家’遭遇到攻击时可以随机转移，如果心里承受力不足的话那就直接退出。
　　“嗯，既然是游乐场，那安全问题就是第一位的，不至于大家花钱了来玩还要像在野外一样受伤。”海曼清楚，许多人的心底都有冒险的欲望，只不过因为害怕外面有死亡的风险。
　　如果可以免除这最大的风险，那会有不少的人去尝试。
　　海曼在自己的本子上写写画画记录了下来，又看向九彦询问。
　　“对了，九彦先生，那你要不要再顺便申请学校之类的？因为尤利娅的提议，现在教育普及以及教堂建设的审批很容易下来。”
　　要是不趁着现在先申请了，那等到之后想要再这么弄就困难了。
　　见九彦一副不太理解的样子，海曼也开口讲述。
　　“现在上面的政策是将教堂的夜间教育和基础教育分割开来，虽然不至于直接关停教堂的夜间教育，但以后这种基础教育要尽量和各个教堂分割开来。
　　不然就光明神那早就成体系，而且科目都分的很清晰的教育方式，远超其他教堂一大截。”
　　到时候，教育出来的少数非魔法侧的精英如果全都是光明神的信徒那就很搞笑了。
　　而现在建造学校就是属于多方合作，彼此间不论信仰只论成绩。
　　九彦琢磨了下还是点头，现在申请比较方便那当然要申请咯。
　　虽然他现在不一定会建造学校就是了。
　　“那申报的名字取什么啊？”
　　“初等教育叫‘霍格沃滋’，高等教育叫‘密斯卡托尼科’。”
　　拿着笔正在记载的海曼茫然了一瞬，不知道为什么，他从九彦先生的话语中听出来了一点奇怪的意思？
　　就好像这两个名字有什么特殊的意义一样。
　　莱茵也安静的在旁边看着，“魔族可以提供一些基础的帮助，不过钱财方面可能会有点困难。”
　　九彦对这倒是完全不在乎，他点点头，刚准备再说点什么。
　　耳边莫名的听到了什么呼呼的声音，九彦刚准备说上一句‘奥维斯要注意吃饭不出声哟’突然感觉到了什么。
　　侧头一看，正咕嘟嘟冒着热气的锅子里已经空了，里面的食物更是被一扫而空，甚至连汤底都没有留下来。
　　九彦瞪大了眼睛，还来不及调侃奥维斯，就看到了奥维斯也瞪大了眼睛，眼泪甚至都在眼眶里打着转。
　　“谁，谁偷吃了我的火锅！我还没来得及尝一口呢！刚调好了调味料！”
　　九彦看了一眼那带着番茄酱的调味料默默无语，你这调味到底是用什么思路弄的啊。
　　不过，有人偷吃？
　　九彦下意识的看了一眼海曼，他还在奋笔疾书。
　　其他人更是不可能拿这种事情来抖奥维斯，那结果就是……
　　视线扫过周围，九彦在锅低下发现了异样。
　　是一团柔和的，像是棉花糖一样的东西。
　　九彦伸手抓住了那东西，捏了一把。
　　手感也是蓬松柔软，几乎感觉不到实体的。
　　那一团像是星空一样的东西，还有着两个豆豆眼。
　　被九彦抓住了也不跑，反而张口嘴打了一个饱嗝。
　　似乎在表达自己吃的很饱，很满足一样。
　　闻到了对方打嗝时的味道，奥维斯的眼泪泡是彻底忍不住了。
　　“你怎么可以偷吃我的东西！！”
　　可能是奥维斯的声音太大了些，刚吃饱喝足懒洋洋的一小团就一下子紧张了起来。
　　和奥维斯一样，那豆豆眼一下子就变得委屈又害怕，眼泪刷的就出来了。
　　并且还不像奥维斯那样就是在委屈的抱怨一下，这是真的，直接哭！
　　九彦听着那极具攻击性的声波攻击，整个人都不好了。
　　他下意识的想要握紧自己的手，让这小家伙闭嘴。
　　不过考虑到了对方的状况，九彦还是及时收住了手。
　　那轻飘飘的小家伙，要是直接被他给捏死了可怎么办。
　　而且他也完全没有认出来这个东西到底是一个什么样的物种。
　　“这……”莱茵迟疑了一下，伸手用自己的手指戳了下小家伙的身躯。
　　轻飘飘的几乎感觉不到其存在，但莱茵却真实的感觉到了那一团如同星空的云雾之中有这一个小小的生命。
　　他在允吸着莱茵的魔力。
　　似乎是从莱茵的身上感觉到了安全感，小家伙心满意足的在本来就不曾成型的身躯中又分出了两个圆坨坨充当双手。
　　紧紧的抱住了莱茵的手。
　　“这好像是父亲曾经养的东西。”莱茵迟疑的看着那看起来没有一丁点战斗力的小家伙，记忆里好像并没有这个东西的存在。
　　“那你就养着吧。”九彦直接把小家伙放到了莱茵的手里，宠物他还是喜欢毛茸茸。
　　养一团云……不管这云看起来多可爱他都没有兴趣。
　　海曼摸着下巴努力的回忆着自己脑海中的信息，“这模样，是什么物种啊？看起和冰灵一样有着不小的智慧啊。”
　　不过那智慧和灵性都还比较初期，不会说话更不会变形。
　　“父亲养的东西大部分都是独一份的，不过，这个小家伙怎么会突然的出现在城堡里？”莱茵不解的询问，城堡在他回来之前已经很久没有打扫过了，虽然之前的战斗还保留了部分，并没有被彻底的毁去。
　　可这个看起来柔弱可怜的小家伙，如果独自生活在这里的话，怕是很难一个人活到现在。
　　莱茵因为担心，还往小家伙的身上丢了好几个鉴定术，就为了能确定对方的身体状况。
　　更别提这么巴掌打的一朵云，刚才还吃掉了奥维斯的一整锅火锅。
　　“身体没有任何的问题，也很健康，而且似乎……很厉害的样子？我的鉴定术并没有给出他的全部信息。”
　　“很正常，能被先魔王精心照顾的宠物定然有独到之处。”
　　就在讨论着的时候，九彦听到远处有人传来了一声怒吼，“不好了！宝库进贼了！虽然没有东西可以丢！但那个贼必须死！”

🔒145  ☪ 第 145 章
　　◎来自遥远彼岸的声音◎
　　听着那边传来的声音, 九彦觉得，自己不需要去猜测这个小家伙是怎么出现在这里的了。
　　他不是本来就生活在城堡里的，而是被封于宝库之中的。
　　低头看着那在莱茵的掌心愉快跳跃的小家伙, 九彦只觉奇妙。
　　这一切都像是某种命中注定的缘分一样。
　　惑星偷东西是为了治疗他的伤势，同样的也是为了挣钱。
　　即使惑星不在意所谓的信仰, 但这东西有还是要比没有好很多的。
　　他不会选择像九彦这般稳妥, 但也会先宣扬出自己的名号，并做出一些事情来。
　　惑星想要再进一步, 大概率也会选择先成神, 再去撺掇金杯圣女的权柄。
　　这可不是闷头修行就能够完成的。
　　金钱或者是有价值的知识，在任何地方都是硬通货。
　　而前者，惑星压根没有, 后者……他对这里的了解也不够彻底，他所知道的知识更不愿意平白交付。
　　即使双方直接殊途同归，但差异依旧是存在的。
　　就和修仙、魔法、异能之间的差距差不多。
　　“既然被放了出来，那就先养着吧，说不定会有什么特殊的未知天赋。”九彦这么说道。
　　趴在莱茵肩膀上的冰灵眼巴巴的瞅着, 伸出自己的肉垫扒拉了一下莱茵的肩膀。
　　“芙——”
　　小家伙即使不会说话, 也很直接的把自己的想法给表露了出来, 他担心莱茵有了新的‘神奇宝贝’就不要他了。
　　见此, 莱茵连忙表示自己最喜欢的绝对是冰灵, 好不容易把小家伙给哄好了，缠绕在他手上的云朵似乎也听懂了他的话，豆豆眼立刻就开始继续泪水。
　　这操作看呆了莱茵。
　　他还从没有经历过这种被争宠的时候。
　　然而见他似乎愣住了谁也没安慰，刚才两个还在对着装可怜的小家伙就齐齐扭头, 并且向一个方向跑去。
　　跟都要抛弃他了一样。
　　海曼在旁边憋笑, 他拍着自己的大腿笑的前仰后合, “诶呦，快去追啊，你总不能让你的小宠物到处跑吧？”
　　听到海曼的话，莱茵才像是恍然了一眼的点点头，迅速起身往外跑去。
　　唯独刚才就在咬着自己手中的奥维斯委屈的眨眼，“诶，我的火锅该怎么办？里面的萝卜炖了好久的……”
　　他都还没有来得及吃一口呢。
　　“奥维斯，别想着吃东西了，去魔族的药田那边看看吧。”这么说着，九彦拍了拍对方的肩膀。
　　魔族那边的人对于种药这种事是一点都不擅长，但偏偏他们目前没有太多的钱出高价来向其他人购买，也就准备自己种一点，但魔族暂时还没有这方面的人才。
　　奥维斯不适合去任何的地方，可他只要吃住在药田附近，周围的药材涨势就会好很多。
　　这或许是某种玄学吧。
　　“说起来，魔族的宝库居然都空了啊，还真是可怕。”九彦知道魔族现在比较贫困，但也没想到居然到了一个‘没有东西能够被偷’的地步。
　　尤里卡轻笑一声，“先魔王很懂得这些，他在让莱茵逃跑的时候就直接把宝库的钥匙给了他。
　　在战争结束的时候，他们夺回魔王堡，也第一时间就将所有的东西都拿了出来，对众人表示感谢。
　　散出去的财务虽然让他们的重建变得更加艰难，但这些东西他们本来就保不住也没剩下多少来，这么一个表态也更能够赢得大家的善意。”
　　听着他的话，九彦点了点头，好像是有这么个道理。
　　“只有极少数的几件东西被莱茵带在了身上，是无价之宝。”尤里卡又补充了一句，眼神里带着几分疑惑。
　　“不过这个像是一团星空云雾的小家伙我就不知道了，可能是以前魔王不知道塞到了什么地方的东西吧。”
　　以先魔王那什么东西都喜欢养，还专爱各种比较凶残的生物，这像是棉花团子一样的小家伙看起来确实过于可爱了。
　　反差不亚于张飞绣花。
　　“不管是什么，他总不会给自己的孩子留下什么不好的东西，我看那个小家伙的能力可不小，说不定原本还是先魔王等培养长大了之后留给莱茵当宠物的。”
　　这么说着，九彦伸手抓住了尤里卡的手腕。
　　“走吧，去休息了，之后还有不少事情需要忙碌呢。”
　　乌云遮蔽了天空的月亮，月色被遮蔽，眼前的光似乎变得更加昏暗了。
　　摇曳的烛火与魔法灯光开始加大力度，争取将周围照耀的更加光亮。
　　王城。
　　坐在王座之上的尤利娅早就没有了几个月前的意气风发与张扬，她此刻头发乱糟糟的就像是稻草。
　　整个人也直接四仰八叉的躺在王座之上，腿翘在旁边的扶手上完全不在意形象这东西。
　　然而在她旁边，暴君就像是完全没有看到她的动作一般，语气依旧不紧不慢的念着手中的文件。
　　“目前，财政亏空为4亿金币，还有无数的在建工程需要继续投入，以及王城新建的学院要开始招生与招老师了，女王陛下，你准备的如何。”
　　尤利娅的手死死的抓着自己的头发，恨不得把脑袋都装到王座之上。
　　她的眼眶低下出现了和曾经的二王子一般无二的黑眼圈，整个人显得颓废又憔悴。
　　“为什么，每天一睁眼就在为钱而发愁啊？！”
　　“因为你管了太多没必要的事情。”暴君依旧冷着一张脸，但看他脸上的表情似乎又和曾经有了一丝的不同。
　　“那不是没有必要的事情，奥赛格拉，你必须要承认，只有大多数的普通人才是构成世界的基石。”尤利娅表情郑重，她坐直了身子不再以那种不雅的坐姿看着对方。
　　而这次，看着尤利娅的暴君则是不再保持沉默。
　　他的脸上露出嘲讽的笑容，抬手将手中的纸张洒在了空中，“基石？说他们是废物都是抬高了他们，我承认有些人确实有充当机器上螺丝钉的可能性，但更多的人都是可替代的，甚至他们存在的本身都是一件麻烦事，他们活着就只是增添累赘罢了！”
　　“那你要如何？把那些没什么成就的人全部杀死吗？”
　　“我没有这么说，强制执行贡献制度，不能达标的全部都不再具有居住资格。”暴君的脚抬起，他的鞋子踩在那一张张白纸之上，“就连那些贵族也是如此，你太懦弱了，也太叫我瞧不起了。
　　当初我是被你那不要命的毅力所征服，但现在，你并没有做到太多让我另眼相看的事情。
　　尤利娅，如果说你想要保持女子特有的感性与柔情，那就不该当这个国王！
　　王位之上，只会坐有被欲/望和权势堆砌而成的怪物。”
　　“奥赛格拉，你太偏激了！
　　你的所谓贡献制度在和平时代根本难以执行！难道你要让所有的人都出城去冒险吗？那可能会死！有无数的人一辈子或许都没有去过远方！”
　　“那又如何，现在需要建设的人，不让他们去，你还准备花大价钱找其他人吗？”
　　暴君的理由也不无道理，他认为，既得利益者必须有所付出。
　　至于那些喊着自己不需要这些，也不需要什么福利待遇的家伙，他直接当没有听到。
　　尤利娅抬手按着自己的太阳穴，她感觉脑袋突突的疼，刚准备张嘴说些什么，可身形一晃直接摔倒在地。
　　都走到门口，准备再嘲讽几句的暴君视线的余光看到了那抹即将摔落在地的红色，身体下意思的动了起来，一把将人抓住，手也小心的护住对方的脑袋。
　　“啧，你在这里为他们操心，那些家伙可不一定会对你感恩戴德，现在你去酒馆里走一圈都还能听到有关你的涩情谣言。”暴君都准备再说些真实出来，告诉眼前的这个愚蠢的女人。
　　你所保护的人，可不一定需要你的保护。
　　在他看来，那些语言上的‘强者’都该丢出去，见见世界的真实。
　　如果不是王城那健全的的防御体系保护了这么多的人，你们还想生活的如此安逸？
　　睁眼看看世界吧。
　　外面依旧危险，在城外杀死的人，也不一定会被调查发现。
　　不要因为城内的法律制度过于完善，就忽略掉外部的危险。
　　但是当暴君的视线落在尤利娅那苍白的脸色，以及魔法失效，出现的尾巴尖时突然又说不出这种指责的话来。
　　他的眼中出现了很短暂的心疼，但很快又被不屑与嘲讽所取代。
　　他将尤利娅抱了起来，准备往外走去。
　　就在他动作之后没几秒钟，二王子就赶了过来，他看到抱起尤利娅的暴君先是一愣，又很快的恢复了自己原本的表情。
　　“多谢，尤利娅就交给我吧。 ”
　　暴君没有多言，直接就将人交给了他。
　　只不过他的视线在二王子的身上转了一遭，略微焦黑的发梢，还有那眼底如出一辙的黑色眼圈。
　　这兄妹俩都是不要命的主。
　　只不过二王子在把手上的权利交接之后，忙的是自己的实验。
　　最多稍微把研究的方向往王国需要的方向靠拢了些。
　　收敛视线，暴君压根不带多说一句话，就直接向外走去。
　　二王子好奇的扭头看了他一眼，眉头微皱。
　　这家伙有什么毛病？
　　他能够清楚的感觉到对方那明显变得更加不友善的情绪，不过暴君的情绪如何还轮不到他来操心。
　　感觉到那几乎都缠绕到自己手腕上的尾巴，二王子脚下飞速的往一个方向跑去。
　　“诶，说句实在话，魅魔过的是真的惨啊。”
　　二王子忍不住感叹，最近王城里的一些骚乱都是因此而起的。
　　不少之前喝下了那药剂的人，被转化为魅魔，但脑子里他们都还不是这个种族。
　　经常会下意识的忘记这事。
　　就像是尤利娅，她已经算是比较注意的了。
　　可当忙碌起来的时候压根就想不起鱼水之欢。
　　把自己的妹妹送到早就打过招呼的牛郎店里，叫他们好好的服侍。
　　二王子莫名有些庆幸，还好那段时间他忙于研究压根就没有进食。
　　他一想到自己可能需要和其他人经常接触，就觉得胳膊上冒出了一片鸡皮疙瘩。
　　亲密接触这种事真的算了吧。
　　正坐在门口的石头上，二王子从自己的兜里掏出了纸和笔，在上面写写画画。
　　很快的，脑海中之前灵光一闪的点子就成型了。
　　于是，牛郎店里的人就看到自家门口疑似出现了一个变态。
　　坐在自家店门口嘿嘿直笑，手中动作飞快的在记载着什么东西。
　　“那个，先生，要不然您进来坐？”店员喊了好几声，二王子才听到他讲话。
　　完全不准备和任何人或者生物发生超出界限的关系，二王子严肃的拒绝了。
　　“我这辈子就只会和我的魔法塔过！”
　　“……不，我只是想要提醒您，您的动作真的会影响到我们店的生意。”
　　虽然二王子长了一张不错的脸，但他不修边幅的模样以及时刻都会猝死的长相，都叫人不敢恭维。
　　就算他要进来，怕也有不少人会拒绝接待他。
　　“放心，我们这里有会客室，完全不会有人来打扰到您。”
　　二王子还在犹豫着要不要答应下来，眼睛一亮，看到了不远处自街道上走过的人。
　　“尤里卡！九彦！你们回来了！”
　　好耶，他可以不用这么尴尬的在店门口等着了，和圣骑士商量接下来的章程这应该算是正经事吧？
　　就算九妹要指责他也是完全站不住脚的。
　　这么想着，二王子的脚步也轻快了许多，直接大迈步的往外走去。
　　九彦看到他跑了过来也挺惊讶的，这位死宅怎么会出门？
　　他还以为这人会一辈子待在他的魔法塔里面呢。
　　这人可是连封爵仪式都哭爹喊娘的表示自己不去，要他去还不如把他直接贬为平民！
　　反正他之前研究的魔法产品技术入股，已经不需要王室拨款来支持他的实验了。
　　站到两人的面前，二王子也直接简单的解释了一下刚才的事情。
　　顺便讲述了一下王城现在的问题。
　　赤字严重，难以形成良心循环，更是需要不断的往教育这个大坑里投钱。
　　为了加强各族之间的平等关系，教育绝对不能被魔法学院所垄断。
　　魔法学院是所有教会联合出资建造的，从中毕业的人基本上也只会选择教会任职。
　　“如果王国想要和教会抢人，只能扩大人才的储备。”
　　听着他的抱怨，九彦想了一下，开口询问。
　　“你们都建设好了？”
　　“对啊，不过学院的资料还没有提交上去，我们还在想是初等教育还是选拔人才……”
　　“那交给我如何？我之前刚好报备了两所学校，至于师资力量……我来解决。”九彦看向旁边的尤里卡，他也点了点头。
　　就他们目前的人脉，完全可以支撑的起这些。
　　“名人效应多少还是有用的吧？”
　　这么说着，九彦拿出了之前海曼写出来的有关‘霍格沃滋’的安排。
　　“有关课程以及学生的要求差不多是这样，具体的你再和尤利娅讨论一下，当然，如果你选择拒绝的话也可以。”
　　“虽然我很想任性的说上一句，我们花钱建学校凭什么让其他人摘桃子，但实际上我压根没法说拒绝的话。”二王子无奈的耸肩，即使他对目前的局势不是很清楚，但他还是知道的。
　　许多人都想要看他们的笑话。
　　如果提出了这个建议的尤利娅什么都不能做到的话，那她之前加强各族之间联系的话就是一个笑话。
　　资源、信徒、还有其他的许多东西。
　　尤利娅拿起了刀，想要在他人的蛋糕上切上一下。
　　将早就根深蒂固的资源分配，分出一部分给大部分的普通人。
　　有些人会不满，但看在尤里卡的面子上不会拒绝。
　　有些人则是会直接暗地里出手。
　　即使他们已经富得流油，也不愿意将手中的财富分出去。
　　这些人会多方阻挠，在各种地方下绊子。
　　但如果学校的校长变成了九彦的话……
　　他觉得自己会看到很期待的乐子。
　　“具体的方案我们还需要讨论下，不过，我代尤利娅向你说一句谢谢。”
　　尤里卡看着走远了的二王子，“你确定要帮忙？”
　　“为什么不呢？”
　　“只是如果你接受这里的烂摊子会比你自己重新建一个要更加麻烦。”
　　“但也更加省钱不是吗？”
　　这次回到王城，九彦原本还想着能不能和尤利娅商量一下挣钱的事情，结果就听到他们的财政赤字如此严重。
　　不过只要能够循环起来，想要扭亏为盈也很简单。
　　可他们不能这么去做。
　　因为基础教育是需要补贴的，他们不能从中获利。
　　甚至学费都要尽可能的压到一个底线，许多教学用品也需要和魔法学院对标，不能太差。
　　“我准备再去图书馆看看，有什么比较有趣和好玩的魔法，到时候添加进去。”
　　对于九彦那都准备成为新的学院的校长了，还要去薅魔法学院羊毛的做法，尤里卡表示了肯定。
　　把价格打下来，百花齐放没什么不好的。
　　“那我也先去忙自己的事情了。”这么说着，尤里卡将九彦送到了魔法学院的门口，看着对方走入图书馆之中。
　　等人的背影彻底消失，尤里卡的表情似乎发生了少许的变化。
　　他低头看了一眼自己手指上和戒指一般的花纹，又看向了已经重建好的教堂。
　　低头，迈步。
　　当尤里卡走到教堂门口的时候，原本还在和其他人说着些注意事项的主教打了个激灵。
　　一下子就想起了曾经两次教堂被毁事件。
　　他快走几步到了尤里卡的面前，紧张的询问，“你来做什么？”
　　“没什么，只是很久没有来祷告过了。”金发的骑士带着温和的笑容，柔和的日光照耀在他的身上，仿佛为他镀上了一层金色的光辉。
　　看着这样的尤里卡，主教莫名的有些恍惚。
　　他下意识的回头看了一眼教堂中的神像，又长长的舒了一口气。
　　他也不知道自己为什么要松一口气。
　　或许，是在害怕着自己刚才心中的渎神想法。
　　尤里卡走到了神像之前，仰头直视着那纯白的雕塑。
　　他那双透彻的眼眸似乎包含着许多难以说清的情绪，浓重到难以化开。
　　见他这幅模样，主教都准备上前一步，做点什么。
　　他感觉自己莫名的心慌，难以说出那到底是一种什么样的感觉。
　　但当他刚往前走了一步，一双修长的手就拦住了他。
　　只见尤里卡仰头盯着神像看了许久。
　　半晌，才双手握在了一起，闭上眼默默的祈祷。
　　教堂前，一群白鸽飞起。
　　在天空中组成队列，向天际翱翔。
　　远处似乎有悠扬的音乐在响起，听的不真切。
　　仿佛来自于遥远的彼岸。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚泽 25瓶；辉、祝余 12瓶；雪糕团子、人外赛高 10瓶；金鱼缸在尖叫、执笔青书 5瓶；十萬观峰 4瓶；寒泣、潇潇 2瓶；谁能不爱毒舌猫猫呢、摸鱼啊鱼 1瓶；

🔒146  ☪ 第 146 章
　　◎被定义的勇者◎
　　尤里卡听到了风吹拂而过的声音, 听到了海浪的波涛声，还有来自于遥远天际的叹息。
　　“你该为了众生而死。”
　　久远的，熟悉的, 甚至还有几分让他莫名想要落泪的声音传荡了过来。
　　那是他的使命。
　　是父神，是上天交由他的使命。
　　仿佛他的诞生就是因为这个。
　　他因此而生, 所以也该因此而死。
　　这是这世间再简单不过的道理。
　　但是, 为什么呢？
　　他不懂，他想要去找寻真相。
　　生命的意义是什么？或许不该是, 或者不仅仅是因此。
　　尤里卡感觉自己的灵魂坠入了无尽的海底, 那些沉重的海水让他难以挣脱或有所动作，就连抬起手这么一个简单的举动都无法完成。
　　有许多看不见的东西缠绕在他的身上，给他带来了无尽的压力。
　　尤里卡感觉到了疲惫, 这深渊于他是挣脱不出的牢笼。
　　半晌，他睁开了眼。
　　耳边的海浪波涛尽数散去，他只是站在神像之下，在像神明祷告，就如同无数的信徒一般。
　　就在尤里卡准备鞠躬结束这一切的时候, 一双手出现在了他的面前。
　　“擦擦汗吧, 圣骑士, 你见到了主吗？聆听到了他的圣言吗？”
　　“……不曾。”尤里卡低着头没有去接那被人递过来的帕子, 低垂的视线让他能够看到一双穿着白金靴子的脚, 还有拖在地上的长袍。
　　“是吗，真是太遗憾了。”
　　尤里卡依旧低垂着头，没有接对方的话，“那教皇冕下, 我就先告辞了。”
　　说完这话, 尤里卡没有丝毫的犹豫就抬脚迈步往外走去。
　　就在他已经走到门口的时候, 身后传来了一声轻笑。
　　“圣骑士，虽然已经问过你无数次了，但我还想再问一次，你是否愿意加入光明教廷？你会成为主最忠诚的信徒，你会是他于地上的代行者，是历史上最伟大的教皇。”
　　“抱歉，教皇冕下，我只想保护自己所能够保护的人，我还太弱小了。”
　　从教堂中走出，尤里卡看到了站在门口，正抱着手中剑的康纳德。
　　他那卷曲的红色发丝依旧如同火焰般明亮，脸上的表情却有几分奇怪，他似乎想要说些什么。
　　还以为对方又要像以前那样发脾气，尤里卡都准备好了对方暴跳如雷生气的说着些自己居然嫌弃教皇这个位置之类的话。
　　但康纳德什么都没有说，只是自己生着闷气，头发都竖了起来。
　　尤里卡走出教堂的时候正好看到了拿着一本书坐在前方的九彦，他刚好抬起头来，与人对视。
　　四目相对，尤里卡感觉心中的那份阴云似乎被瞬间驱散。
　　“你怎么来了？”
　　“我只是来看热闹的。”九彦这么说着，很自然的牵住了尤里卡的手，他之前翻看的书本也啪的一声合上。
　　他的视线透过尤里卡看到了教堂那边，一眼就看到了那身着长袍，头戴华丽冠冕的男人。
　　教皇吗？
　　九彦能够清楚的感觉到对方的强大，还有对方那奇怪的情绪。
　　似乎是注意到了他的打量，那位教皇也看了过来，视线对上九彦的目光，勾唇浅笑。
　　带着几分的嘲弄。
　　九彦不喜欢对方这种表情，给他一种奇异的高高在上。
　　于是他竖起大拇指，在脖颈上虚空一划，带着再明显不过的恶意看向对方。
　　而那位教皇依旧带着虚假的笑容，仿佛一个假人面具，他依旧笑着像九彦颔首。
　　就像是在看着一个不懂事的孩子，容忍对方的一切。
　　直接拽着尤里卡往远处走去，九彦的声音没有多少的收敛直接开口。
　　“我讨厌那个家伙，他简直比傀儡还要像假人。”
　　“他是光明教廷的教皇，希尔维·伯恩斯，你不喜欢的话我们就不要见他了，反正暂时我们也不需要和对方有什么接触。”
　　“暂时？”九彦听出了对方话中的意思，扭头看向懊恼于自己说错了话的尤里卡。
　　他还想要开口挽回些什么，不过九彦似乎没有纠结这些话语的打算。
　　“走吧，之前不是说过吗？想要带我去看看这个世界，现在是你履行约定的时候了，骑士。”
　　“……好。”
　　注视着那被阳光拉长的影子，教皇的脸上依旧带着温和的笑容，他就像是在注视着自己的孩子离开母亲的怀抱，走向遥远的他乡。
　　“康纳德，你是希望圣骑士回归主的怀抱的吧？”
　　教皇的声音很轻，像是随时都会飘散于风中。
　　康纳德的眉头紧紧的皱起，像是完全无法理解教皇的意思。
　　“冕下，我敬佩他，想要追赶上他的脚步，而非强硬的将他拉到自己的阵营。”
　　康纳德的声音刚落下没多久，一声清脆的什么东西裂开的声音就在他的耳边响起。
　　康纳德注意到，主教似乎是对此有严重的心理阴影，颇为紧张的环视四周想要检查一下究竟是哪里出了问题。
　　然而他转了一圈，都没有看到哪里的墙壁上出现裂缝。
　　康纳德的眼睛转动，最后落在了光明神那纯白的雕像之上。
　　他的眼睛一点点的瞪大。
　　雕像的白色躯干一点点的崩碎，从头顶开始裂开，一道巨大的裂缝滑落。
　　神像的脸裂成了两半，紧接着，彻底崩碎，化为齑粉。
　　被风吹了一脸粉尘的康纳德半天都没能反应过来，愣了足足两秒，他才跳起来呸呸呸的把身上的粉全都抖落。
　　微微侧头，康纳德看到了教皇的脸上依旧带着温和的笑容。
　　他的身上散发着微光，想来是衣服上有着类似除尘防御之类的魔法阵。
　　“康纳德。”
　　“在！”抬手拨弄了几下自己头发上面的灰尘，康纳德连忙的站直了身子，等待着教皇的命令。
　　“去向所有人发布一条消息，圣骑士被邪神诱惑，光明神特降下神罚惩戒。”
　　“啊？”康纳德又看了一眼那边已经什么都没有了的雕塑，努力的克制着不去就看尤里卡他们离开的方向。
　　心中的困惑不知何时变得更多了些。
　　他想要询问些什么，可教皇完全不给他这个机会。
　　“去吧，我的孩子，他会迷途知返重回主的怀抱的。”
　　脑袋上满是问号，康纳德从教堂里走了出来，和同样一脸问号的主教对视。
　　“到底什么情况啊？！”
　　而且为什么光明神的雕像会突然裂开啊？！
　　康纳德刚走两步突然感觉哪里不太对劲，刚才他下意识的认为雕像的事是九彦所为。
　　因为神明的雕像从某种意义上来说是对方的化身，具有‘坚不可摧’的特性。
　　除非实力上能够和对方比肩的存在，不然很难做到这一点。
　　但康纳德回忆起了自己和对方的短暂几次见面，一种很不好的预感在他的心中翻腾。
　　他记忆中的那人，似乎不会做出这样泄愤的行为。
　　说句实在话，除非说是光明神本体出现了什么样的变故。
　　不然就刚才，能够做到这件事的人只有三个。
　　尤里卡、九彦 ，以及教皇本人。
　　教皇和尤里卡会对主的雕像做出这样亵渎的举动吗？
　　康纳德不知道。
　　想了想，他还是快走了几步，想要追上两人。
　　结果刚跑了没多久，他就从旁边巡逻的骑士口中得知了那两人已经在一次出城的消息。
　　刚回来就离开？
　　站在原地，过了许久，康纳德才开口询问。
　　“你说，尤里卡会不会……”
　　“什么？”同样不明所以的主教茫然的看向这位骑士团团长，只见对方张扬的面孔似乎有些萎靡。
　　“算了，我和你说什么呢。”康纳德摇摇头，一副众人皆醉的模样。
　　他这幅模样看的主教的拳头嘎嘎响，特别想要揍人。
　　不过考虑到他一个主角和骑士团长之间的实力差距，还是默默的将拳头给放了下来。
　　“康纳德团长，你准备如何处理教皇冕下发布的任务？”
　　他不知道发生了些什么，也不知道教皇为什么要发布这样的命令，但他完全不觉得圣骑士会背弃主。
　　那个人在他们看来，就是太阳啊。
　　“会不会有什么误会，教皇是不是想太多了？虽然我能够感觉到，圣骑士是在全力帮助那人，让他成神，但这只算是投资吧？”
　　主教还想说点什么。
　　这种投资当然是会有偏向性的，朋友恋人这样的关系比距离遥远，信仰的主要亲密太多。
　　这只是一种选择罢了，并不意味着对方会抛弃主。
　　虽然他确实觉得对方的神明尊号稍微有点让他不舒服，但一位已经真正半只脚踏入神明领域的人也不是他能质疑的。
　　康纳德沉默了许久，开口，“照做就是了，教皇和圣骑士之间的事情你可管不了。”
　　待在魔法学院里的惑星莫名的打了好几个喷嚏，他迷茫又困惑的看向了四周，很怀疑自己是不是多了什么过敏缘。
　　“呃，如果真的有的话大概是那个小天使吧，简直就是我的克星啊。”
　　惑星这么说着，旁边突然感觉到了一阵风，扭头一看，艾尔的室友正飘荡着飞了过来。
　　身材小巧的花精灵手里还拿着几株造型奇特的植物。
　　“星星！我又种出来了几张香料，你看这个合不合适～”
　　一边掂着锅，一边露出了爽朗的笑容，惑星很自然的就准备将起接住。
　　就在这个时候，寝室的房门突然被人暴力推开。
　　艾尔脸色苍白的站在门口，蹄子不安的在地面上踩踏着。
　　“怎么了？”见他这幅模样，在学校里表现的是个体贴淳朴人设的惑星顺口就问了一句。
　　艾尔将房门关上，整个人就像是脱力了一样。
　　“……尤里卡先生被光明教堂定义为，渎神者，他被神明所厌弃。”
　　熄灭了魔法火焰，并将锅盖盖到了炒锅上面。
　　惑星的脸上同样的露出了吃惊的神色，不过眼底却闪过了然。
　　他在看到那卷神谕的时候就猜到了有这么一天。
　　“是教皇冕下下的命令，就在几十分钟之前。”
　　惑星的嘴角向上勾起又迅速的压在，教皇？
　　有意思。
　　“那尤里卡先生呢？”
　　“似乎已经离开了王国，光明教堂现在正在把这条消息散步出去，我、我该怎么办？”
　　视线落在少年人那充满着担忧的脸上，惑星居高临下的看了对方一会，脸上露出了同样担忧的神色。
　　“光明教堂要做什么？将圣骑士抓回来审判吗？”
　　“……不，似乎没有。”
　　“既然没有，那他们就不是对立的，你不需要在双方之间做出选择。”
　　艾尔的眼神很迷茫，是这样吗？
　　但他觉得，教堂将这个消息传达出去本身就是一个很大的问题啊。
　　“如果你真的要选的话，你会选谁呢？”惑星似乎是有些好奇，他又多问了一句。
　　“当然是尤里卡先生！”艾尔没有一丝一毫的犹豫，对于他来说，神明即使存在，但距离他太遥远了些。
　　可是对于一直生活在这里的人来说，圣骑士就像是一个熟悉的，叫人感觉到亲切和安全的存在。
　　惑星笑了笑，没再多问。
　　而此刻，刚从床上下来的尤利娅也听到了自家二哥给他传来的八卦。
　　她迅速的推开了好想要服侍她的男人，快走几步到了王宫之中，见到了急的团团转的二王子。
　　“妹啊！你说这到底是怎么一回事？！光明教堂如果不想彻底和尤里卡闹翻那就不会发出这个声明，可如果闹翻了，他们又为何只是传达出这么一则消息没有更多的安排？”
　　尤利娅仔细的听完了二哥讲述的前因后果，包括他在半道上遇见对方时他们聊天的内容。
　　就在说这些的时候，同样收到了情报过来的暴君也站在一边。
　　他的眉头紧皱。
　　“光明教堂准备做什么？”
　　“他们要逼迫尤里卡低头。”尤利娅开口说道，她现在的精神状态还不是很好，神经紧绷焦躁，下意识的咬着自己的拇指。
　　见两人看向了她，尤利娅也不自觉的回忆起了过去，“你们应该还记得吧，尤里卡在很小的时候就特别特别的有天赋。
　　父亲对于这样的人也很是关心，于是他就直接出钱又出力的帮助尤里卡，按照他们家的情况，压根支持不起尤里卡儿时的消费。”
　　不过那个时候，老国王依旧倔强的让他和几个王子公主们一起锻炼，其中还有一些其他具有天赋的孩子。
　　“在尤里卡十二三岁的时候，我记得他不就差点被光明教堂的人给带走吗？说他是难得一见的天才，还吹捧了一大堆，说要尤里卡成为光明圣子。”
　　很难想象，那个时候的尤里卡已经有了远超寻常人的沉稳。
　　他有理有据的拒绝了对方，并表示他更希望能够守护这个国家而战。
　　之后父亲就马不停蹄的将尤里卡给安排到了魔法学院中上课，即使是光明教廷的人想要来抢人，但基本法还是要讲的。
　　他们没有去打扰一个需要学习的学生。
　　再之后……就发生了战争。
　　“十年前尤里卡都不需要光明教廷的支持，现在他们划清界限又有什么用？”暴君的表情很是厌恶。
　　“不，不是划清界限，或者说，他们的这条声明反而让尤里卡和光明教廷的关系更紧密了。”尤利娅感觉到口腔中有腥气弥散开来，低头一看，不知道什么时候她将手指咬破。
　　鲜血从伤口中渗出。
　　之前的尤里卡在所有人的心中都是救世的英雄勇者。
　　他的剑术天下无双，如同圣光一般能够净化一切。
　　但现在，所有听到这话的人都会猜测，尤里卡和光明教廷到底有什么矛盾。
　　他之前也一直都是光明神的信徒不是吗？
　　他居然背弃了自己的神明。
　　普通人改变信仰很容易，甚至他们完全可以去一个地方，看到这里哪个教会比较强势，他们就信谁。
　　可被高高捧起的尤里卡却不能这样。
　　“尤里卡也是想要成神的，即使他现在还差了一点，但是救世的功德以及对他勇者身份的传颂会时刻的帮助他稳定自身。”
　　现在，光明教廷所做的一切就是否定这些。
　　并且还做出了一副不在意的模样，张开双臂，等待着对方迷途知返。
　　“为什么？”二王子再次的问了一句，他无法理解这件事的因果关系。
　　“或许是因为……”尤利娅的视线看向远处的天空，她看到了白鸽在空中飞起，又远去。
　　脑海中似乎回想起了儿时的一些画面，她的声音变得很轻。
　　仿佛要如同风一般，直接飘散向远方。
　　“一个合格的骑士，一个完美的勇者，就该死在战场之上。”

🔒147  ☪ 第 147 章
　　◎神爱世人◎
　　其他人是什么想法九彦不在乎, 他也完全不准备在乎。
　　到了他手里的东西，那就只属于他。
　　这很合理不是吗？
　　九彦和尤里卡原本是没有什么思绪的，他们回到王城原本就是准备休息一下偷个懒。
　　毕竟那边的海曼为了学校以及游乐场的事情已经忙碌到整个人都快要烧起来了, 他们两个人如同偷懒的话总会有点说不过去。
　　但要他们俩设计一下相对应的保护魔法阵那还可以，要让他们思考各种安保措施、各种规则制定那就有点为难他们了。
　　毕竟, 不管是尤里卡还是九彦, 他们都不是很清楚普通人的承受范围。
　　海曼在简单的和两个人沟通之后直接把需要完成的魔法阵要求都塞给了两人，要他们去攻克这个难题。
　　前脚刚把人给送走, 后脚海曼就听到了远方传来的消息。
　　在看到这个信息的时候, 他还在和奥维斯的火锅较量，不知道该用什么样的调味料还原出之前闻到过的香味。
　　旁边同样接收到了这个消息的莱茵也瞪大了眼睛看着他。
　　两人相顾无言。
　　最后齐刷刷的看向了还在用自己头顶的呆毛比划着问号的奥维斯。
　　“你的主……算了，光明神还是不吐槽了, 奥维斯，你觉不觉得那个教皇脑子很有问题？”虽然不知道具体的情况，但上次被风暴的雷击披过一次的海曼还是下意识的把话给咽了回去。
　　就连旁边的莱茵也是这样。
　　“啊？”奥维斯的脸上带着茫然，思考了一下，他摇摇头, “我不认识教皇哟。”
　　“那你对这则消息有什么头绪吗？”这么说着, 海曼没有任何的掩饰, 直接把手里的讯息怼到了奥维斯的面前。
　　看着上面的消息, 奥维斯的表情很是不好看。
　　他气愤的挥舞着自己的手, 想要说些什么。
　　“才不会呢！圣骑士是主最在意最满意的人！”
　　总觉得奥维斯的形容词很奇怪，但此刻海曼和莱茵都没有在意这件事。
　　摸摸下巴，海曼咧嘴一笑，“我想到了一个馊主意。”
　　虽然很想说, 既然知道是馊主意那就不要说出来。
　　可莱茵还是从对方的脸上看出了些什么, 带着一点点的期待, 询问道，“什么主意？”
　　“你说，大家是会选择相信教皇，还是选择相信主的天使和圣骑士？”
　　莱茵看着得意洋洋的海曼，半天都不知道该说些什么才好。
　　你好骚啊。
　　用舆论打死舆论。
　　由于光明教廷在大陆的影响力，这则消息传出后没过太久，就传遍了整个大陆。
　　不少种族的人看到了这则消息都是脑袋上冒出问号。
　　什么情况啊？
　　圣骑士怎么和光明教廷闹掰了？
　　有和尤里卡关系不错的人还专门去问了下，想要打听一下消息。
　　结果联系之后只得到了设定好的回答。
　　“去度蜜月了，勿念。”
　　？？？
　　一群人表情更奇怪了。
　　还不等他们把这个瓜给吃明白，在大海上就升起了虚空的立体影像。
　　那影像是制作出了一个充满着各种冒险与童趣的乐园，可以满足各个年龄段的孩子去玩耍，即使是大人，也能在这里找到属于冒险的乐趣。
　　不要简单的将这里当成一个属于孩子的乐园，就算是高阶法师也能在这里找到值得探索的东西。
　　紧接着，一些由魔法幻化出来的东西，以及魔法阵的部分构造都显露了出来。
　　其中复杂的构造以及精妙的设计确实让不少人都产生了兴趣。
　　普通民众去玩乐子，强者则是可以通过这简单的构造来得到部分的启发。
　　许多人都看出来了，这是一个大型的广告。
　　他们还在奇怪，看着上面的许多东西都还是用魔法构筑的理想状态，怎么这么早就在做广告宣传了。
　　这种重要的东西应该先瞒着的吧？
　　就在他们疑惑着的时候，那充当旁白的好听声音话锋一转，“好的，那么由我来献歌一曲充当热场——”
　　这人的话还没有说完，就发出了某种硬物撞击的声音，紧接着似乎是什么东西被拖走。
　　那出现在大海上，犹如海市蜃楼一般的立体画面闪动了几下，紧接着才有一个音色略显紧张的人出现了。
　　浅金色的发丝柔软的披散在肩头，不需要任何的修饰，对方的脸天然就会让人觉得圣洁与纯净。
　　他的身上也穿着一件白色的衣裙，层层叠叠的搭在身上，随着他的动作和海风的吹拂，衣角翩飞。
　　一双巨大的白色羽翼几乎要将他给包裹住。
　　天使抬手将自己的发丝挽到耳后，眼眸闪动，似乎有些不好意思，脸上浮现了浅淡的红晕。
　　紧接着他有些不熟练的说出了类似广告一样的话语。
　　但大部分注意到了这个广告的人都敏锐的发现了一点，与其说这个是在打广告宣传。
　　不如说是在为圣骑士站台。
　　还是光明神的天使主动帮忙。
　　这就有意思了。
　　九彦和尤里卡同样的看到了这则广告，九彦忍不住的想笑。
　　海曼可真的是会给人出气啊。
　　这次，怕是有不少人会暗中看光明教廷笑话吧。
　　“你不想要问些什么吗？”看到九彦还有心情笑，尤里卡询问道。
　　“那你想要对我说些什么吗？”
　　“如果我不想说的话，你会生气吗？”
　　“不知道呢。”
　　九彦的回答很是轻巧，但听到他这句回答的尤里卡眼底却闪烁着浅浅的光。
　　如果是以前的话，他觉得对方或许会回答，你的事与我无关，但现在……
　　他似乎给出了一个模棱两可的答案。
　　“其实我也不知道。”尤里卡试探性的想要抱住身前的人，在感觉到对方并没有拒绝之后直接用力的抱紧。
　　他深吸了一口气，将脑袋搁在对方的脖颈上。
　　“我其实怀疑过，我和光明神之间的关系。”
　　九彦挑眉，语气不善。
　　“你不要告诉我你就是光明神，那我会想要狠狠的揍你一顿的。”
　　“当然不是，我只是怀疑……我可能是对方创造出来的。”尤里卡的眼神有些迷茫，他对于自己的情况也有许多的疑问，而且这还是不能与他人说的。
　　“我从有记忆起，脑海深处就经常能够听到一些话，后来我才明白，那些都是光明神的圣言。
　　除此之外我还会有一些奇怪的念头，比如必须要保护他人，要为了救助他人而献出生命。
　　这是崇高的，值得赞扬的。”
　　九彦听着，眉头紧紧的皱起，他突然有点想要看看对方的模样。
　　想要轻吻那双湛蓝的眼眸。
　　“我对这样的想法并没有什么抗拒的念头，因为这是正确的事情。”
　　尤里卡的声音很轻，也不知道是在说服他自己还是真的认为这是对的。
　　九彦感觉到，那双抱住他的手，不自觉的加重了些力度。
　　“但是在大战之后，我感觉到了一种很难说清楚的空虚感。
　　我不知道要怎么形容，就像是……突然的失去了前进的方向？”
　　九彦抬手拍了拍对方的后背，他能够清楚的感觉到尤里卡的颤抖，此刻的他就像是一个茫然无知的孩子。
　　“我想要退隐山林，但在山中住了几天我就发现自己根本无法适应这样的生活。
　　这太无趣了，太没有挑战和冒险精神了。
　　我隐约感觉到，我或许应该挥动手中的剑去保护大家。
　　成为人族的战神，或者是……人们心中的太阳。”
　　尤里卡的声音颤抖，他有些害怕自己接下来说出的话，那会让他感觉到内心世界的崩塌。
　　但似乎只有在眼前人的面前，他才能够放心的把这些话说出来。
　　因为对方不会觉得他的想法太过荒谬可笑。
　　也正是因为失去了方向，不知道自己该做些什么，所以在周围人说出‘结婚’这个词的时候他才没有说出明确的拒绝。
　　但他的潜意识里却又觉得不该留下子嗣。
　　这很矛盾。
　　之后的尤里卡自省内心，感觉这样的想法太奇怪了些。
　　对于他来说，到了这个实力，他想要诞下后代明明是应该趁早。
　　不然实力的强大，对母体来说本就是一种磨难。
　　女方或许要以自己的性命为养分来供养后代。
　　他就算拒绝孩子，也该是因为这样的理由。
　　而不是，‘不能留下血脉’。
　　之后，从九彦的口中得知了自己的‘未来’他产生了一种心中的石头落下的感觉。
　　啊，还好，他死得其所。
　　他有愤怒，有迷茫，有想要杀死造成这一切罪魁祸首的冲动，但是更多的是一种松了一口气的感觉。
　　好像本该如此。
　　“没有什么是本该如此。”九彦手上用力，一把抓住了对方，让尤里卡对上自己的眼。
　　四目相对。
　　九彦看到了那双眼睛里氤氲着的雾气。
　　那双漂亮的，如同蓝天一般的眼眸此刻带着迷茫与悲哀。
　　九彦的手捧着尤里卡的脸，额头相抵，“不要去思考那么多的东西，那些教育也全都丢到垃圾堆里去，我是个自私的家伙，你说了要把自己交给我，那就只能属于我，就算光明神想要你的命，我也绝对不允许！
　　尤里卡，你只能看着我！
　　不要去思考那些问题，那些蠢到家的理论之会让你觉得痛苦与迷茫，不要被那些傻逼PUA啊！”
　　九彦其实还想再说些什么，比如大骂光明神，比如告诉他，骑士精神压根没有那么重要。
　　人的性格比冰冷，写在纸页之上的描述要更加复杂。
　　“我不知道，起码在遇到你之前我不知道，我的人生是被这么一个个的符号所组成的，我因为对自己的要求更好一些，多余的情感是可以被抛弃的，怜悯与慈悲都该化作手中的利刃战向敌人。”
　　尤里卡看向眼前的人，说认真的，无限世界的经历对他来说很重要。
　　不管是救助那些人，还是被他们嫌弃，挑刺，这些对他来说都是新奇的体验。
　　这也让他看到了世界更为现实的一面。
　　九彦还在纠结着自己该说点什么，他并不擅长为鸡汤，更不知道该如何劝慰对方。
　　然而面前的人却眯眼笑着。
　　“就算我的猜想是真的，我也要感谢光明神。”
　　九彦皱眉，板起脸来要准备生气。
　　“因为我真实的救助了他人，帮助了他们，也有缘的遇到了你。”
　　这么说着，尤里卡将手放置在自己的胸口，虔诚的说道，“我无比感谢自己能够遇到你，是你拯救了我。”
　　不仅仅是命运，还有一种对于未来的豁然开朗。
　　原来，他拯救了他人之后是可以享受到那些好处的。
　　荣誉、满足，还有胜利之后的实质好处。
　　被对方这么看着，九彦有些不自在的稍微拉开了一点距离。
　　“你怎么看着我干嘛？真是的，我在和你说很严肃的事情啊！”
　　“对我来说，你早已和光明神别无区别。”这么说着，尤里卡小心的抱了抱九彦，声音放轻，“我不知道自己和那位光明神到底有什么关系。
　　我是被他随手创造出来，拯救为难的人。
　　还是某个曾经服侍过他的天使，被恩赐拥有了生命，这些都不重要了。”
　　重要的是，现在的他，无比自由。
　　视线落在九彦那还有些不满的表情上，尤里卡小声的开口，“我偷偷的破坏掉了光明神的神像。”
　　见九彦似乎不懂，尤里卡又补充了一句，“雕像的完成度越接近本尊就越难以破坏，毕竟雕像是真的可以和神明形成沟通桥梁的。”
　　而他可以破坏光明神的雕像则证明了许多的东西。
　　尤里卡也不想去思考那些东西，不管他和对方有什么关系，他的生命是否是对方的恩赐，现在的他都与光明神没有太多的关系了。
　　他只是他自己不是吗？
　　至于牺牲。
　　他不敢说自己能够轻易的说出拒绝的话，冷漠的看着灾难降临。
　　但他会尽力的同他人一起努力去面对。
　　自我的牺牲只能感动自己，而使周围的人感到痛苦与煎熬。
　　“我相信有你在我能够克服一切，因为我还有想要抓住，想要拥抱的东西。”
　　看着他那又一次郑重的宣誓，九彦抿唇笑了笑，拿出了那张之前被他保存起来的神谕卷轴。
　　“我之前都差点忍不住想问你了，信仰和我，你选择谁。”
　　从九彦的手中接过那纸神谕，尤里卡先是疑惑又陷入了沉默。
　　失望吗？愤怒吗？
　　好像都没有。
　　好像这样的发展理所当然。
　　“神爱世人，在祂眼中众生皆平等。”
　　对于祂们来说，这样的选择或许才是理所当然。
　　“算一算奥维斯送信的时间，我甚至还能认为，这是光明神对我的仁慈。”
　　与其落得那么个下场，不如舍生取义拯救苍生。

🔒148  ☪ 第 148 章
　　◎在大海上玩猫和老鼠◎
　　九彦伸手, 捏着对方的脸。
　　揉捏了两下之后他有些不满的啧了一声，这个年纪的尤里卡脸上的肉感早就没有了，捏起来也不像小时候那么可爱。
　　“不要给对方找借口！你给我生起气来啊！”
　　看着生气的九彦, 尤里卡不知道为什么嘴角下意识的想要牵动。
　　不过这次，他刚笑了一下, 就被对方给瞪了回去。
　　“不要因为这些事情而生气了, 我们不是出来度蜜月的吗？”牵起九彦的手，尤里克在他的指尖吻了吻讨好的说道。
　　“哈？！你不要随便的把这种事情定义为蜜月啊……可恶。”九彦觉得, 他自己是绝对没有办法有和对方一样的好心情的。
　　“你是不是天生感情缺失啊！对于自己的这种苦难居然完全不觉得不舒服！”
　　尤里卡似乎认真的思索了一下, 摇头，“我的身上没有任何的问题。
　　而且我也不是不生气，只是相对比其他, 我会感觉这样的事情不会太让我难以接受。”
　　还好，被赋予了这样使命的人是我。
　　而我已经完成了我该做的事情。
　　虽然我的诞生或许有问题，但我感谢在这一路上遇到的所有人，以及向我伸出了手的你。
　　看着对方那明显很高兴，甚至身后的尾巴都来回摇晃的人, 九彦无奈的扶着额头不知道该说些什么。
　　“那你也不准备追究些什么咯。”
　　“光明神还是值得尊敬的, 我们以后不和对方扯上关系就好了?。”尤里卡眨着眼咧嘴笑着。
　　这么说着, 尤里卡将自己那有着荆棘戒指花纹的手放在了九彦的面前。
　　仿佛是在表达着, 你都给我盖戳了, 那就不要想着松手。
　　九彦有些不自在的稍微偏头，不想承认些什么。
　　“走啦走啦，我都听到了汽笛的声音，我们上船吧。”这么说着, 九彦直接推着尤里卡的肩膀往远处走去。
　　在港口码头等船的人不少, 九彦和尤里卡也很自然的就定了高等套房。
　　这艘船服务的都是一些中产阶级, 船费贵，服务自然也好。
　　上面甚至还有各种防震防风暴的魔法阵，保证能够给人最安全的体验。
　　“听说大海上还有海盗，不知道我们会不会遇到。”
　　上次和海曼他们一起出来，只遇到了变性人鱼以及喜欢战斗的暴君，这次不知道会发生些什么。
　　由于九彦他们是在甲板上闲聊，周围也没有加上防偷听的魔法阵，旁边的人自然是听到了的。
　　“呵呵，这位朋友一看就是很少出海的，虽然海盗那种家伙还存在，但在官方的打压之下，海盗已经不成气候了！”
　　似乎是觉得他们这个话题很有意思，又有人参与了进来，也纷纷发表自己的意见。
　　“是啊，区区海盗罢了，这艘船上负责守卫的高阶魔法师可不是吃素的，只要对方赶来就能直接将其打跑！”
　　见他们似乎又说起了这次值守的高级魔法师是哪一位，九彦好奇的看向旁边的尤里卡。
　　“是这样吗？我上次倒燙淉是听海曼说起海盗事件还是比较猖獗的，只是他们不敢做的太过分。”
　　毕竟，掌管大海的风暴海神是个不好惹的，又喜欢没事了偷听两句。
　　“没有那么乐观，近些年海盗数量降低是因为有部分有血有肉，比起当海盗，更像是在当冒险者的那部分人参与了官方的战争，所以海上海盗的数量会降低许多。”
　　而这部分的海盗大部分都是比较好说话的那种，在海上遇到了，交点过路费意思一下就可以了。
　　对他们来说，甚至你能够给他们一些文献资料书籍，或者藏宝图都比给些财宝要好。
　　至于其他，那是真的会杀人越货的。
　　而现在，或许有些人已经发现了风暴海神很少出手惩戒……
　　海盗的数量会激增，他们的行为也有可能变得更加过分。
　　这么想着，九彦的视线看向了远处的海面。
　　下一瞬，尤里卡的视线也跟了过去。
　　“两位，发现了什么？”一个声音压的很低，在九彦的耳边响起。
　　九彦侧头看了过去，那是一位带着贝雷帽的少年。
　　棕红色的发丝贴在脸上，让他看起来比实际年纪还要小一些。
　　“啊，杰瑞。”
　　“？”鼠侦探奇怪的歪了下脑袋，似乎没有太懂九彦在说什么。
　　不过他还是听懂了对方在喊他。
　　鼠侦探点点头，似乎对于这个名字也很是满意，“刚好我还没有起假名□□，那从现在开始，我就是伟大的私家侦探杰瑞了！”
　　这么说着，他还认真的点了下脑袋，又好奇的问了一句，“你们发现了什么？有海盗吗？”
　　“不，是一只章鱼。”九彦无聊的趴在栏杆上，视线低垂，看着那被挤压的海浪。
　　“章鱼？”鼠侦探困惑的点了下自己的下巴，总觉得自己的资源库里貌似有这么个关键词。
　　可，是什么章鱼呢？
　　思考的视线还没有到十秒，鼠侦探的眼珠子就忍不住的瞪了出来。
　　章鱼？！
　　你不要告诉我是那位深渊之主章鱼王！
　　下一秒，冲天而起的水浪拍打到了船上，海浪使得船舱倾斜，人群都向着一个方向跌倒而去。
　　不过船身上刻印的魔法阵很快的就起了做作用，及时出现了一层薄膜，避免了船上的人被海水浇成落汤鸡。
　　章鱼王的触手在空中飞舞着，单是一只jio就大到惊人。
　　一只触手落在船的保护膜只上，人们可以清楚的仰头看到，那一个章鱼吸盘的直径就和人的身高差不多。
　　鼠侦探先是被吓了一跳，他也没有想到会出现这样的庞然大物。
　　心中不由的出现了短暂的恐惧。
　　不过很快，他的恐惧就被取代了。
　　不是因为那在众人的拥簇之下出现，极其骚包的高阶魔法师，而是因为自己身侧的两人。
　　参与过上次围剿偷猎者行动的他很清楚身旁的这两人身份，也信任于他们的强大。
　　那在众人簇拥下才从船舱中出现的高阶魔法师，身着双排扣长礼服，头戴礼帽，看起来就像是位优雅的贵族一般。
　　不过他这种外在优势能够打动的也只是极少数的人，毕竟九彦他们看到了不少客人对于他慢了一步的出现有不小的意见。
　　“实力不行，虽然看他勾勒出的七级魔法符文很花哨，但实战效果并不好，而且他的肌肉和动作都在表示他不是那种擅长实战的类型。”尤里卡几乎是在对方出现的刹那就将他的情况分析了个彻底，这人看眼神和动作，也不是九彦这种不精于肉搏，处于幕后的那种类型。
　　九彦摸摸下巴，又看了一眼占据着主场优势的章鱼王。
　　“如果要对比一下的话，大概是……百招之内必定落败吧。”
　　“你高估他了，他显露在身周的两个七级魔法，一个是御风加速的，另一个单纯是看着好看增加特效的。”
　　尤里卡完全没有给对方一丁点面子，直接就到破了对方的全部底细。
　　“就算是海曼和莱茵，都能在十招只能解决掉对方。”
　　莱茵刚进阶，海曼更是困顿于中阶不得寸进，这样的实力几乎是把‘水货’两个字写在了对方的脸上。
　　鼠侦探若有所思的弹了下帽子，“我之前听说这人很厉害还胆战心惊了一会，结果他的厉害全都是吹出来的啊。”
　　见九彦似乎看了过来，鼠侦探有点不好意思的笑了下。
　　虽然他和对方有那么点交情，但是还是不要把自己和蓝猫助手是偷渡上船的事情说出来的好。
　　就在尤里卡都准备手虚空握住一柄光剑，将那捣乱的章鱼王赶走的时候，他表情奇怪的看到了章鱼王和虚空受到了不知名的攻击一样，身体在空中打了个旋，就无声沉底了。
　　“……”尤里卡长大了嘴巴，半天都不知道该说些什么。
　　他的脑子里甚至还在不断的刷屏，到底是什么情况。
　　刚才是那个章鱼王在海里自己弹跳向后方，紧接着就沉底落地了吧？
　　就在尤里卡百思不得其解的时候，甲板上的人群发出了一阵欢呼，他们纷纷涌向了那位被他们评价为水货的法师。
　　“您真是太厉害了！”
　　“您刚才使用的是什么魔法！看起来太帅了！”
　　而那魔法师也只是随意的弹了下帽子，很是沉稳的说，“这是我职责所在。”
　　鼠侦探沉默了一会，试探的开口，“那个，这就是演戏对吧？”
　　对他这种见过大世面的老鼠来说，这真的有点假了。
　　九彦想了想开口询问，“那章鱼王也有和龙族一样的扩展业务？”
　　比如制造一点灾难什么的，然后又迅速快捷的将其打倒。
　　对于这样的行为，他们不置可否。
　　但是九彦觉得，这样的虚名可不是什么好事。
　　不少对魔法没有什么研究的人都在欢呼着，赞美着那位魔法师。
　　少数几个人隐约猜到了什么的人都站在甲板的外围。
　　九彦注意到，有一个带着丝绸礼帽的男人似乎注意到了他们，在九彦看过去的时候按住自己的礼帽向他们行了一礼。
　　那个男人看起来和寻常人没有什么差别，完全不像是那个连自己的魔力都无法聚拢在体内，不外泄的水货魔法师。
　　在九彦也尤里卡不准备专门去探查对方实力的情况下，他们无法估计出对方的实力。
　　“那个带礼帽的男人是我这次的任务目标，一位可怜的贵族小姐被他所蛊惑，与他私奔到了大海之上。”这么说着，鼠侦探还拿出了一张照片来，和那边的一位吹捧法师最为激烈的漂亮小姐对应上了。
　　说真的，看着那位小姐激烈又仰慕的神情，还有人半点不在意的模样，九彦压根不信什么私奔的鬼话。
　　不过听到鼠侦探说起他的任务……
　　九彦像是想起了什么询问了一句，“你的搭档呢？”
　　刚准备回答九彦问题的鼠侦探话还没出口，突然的注意到了九彦和尤里卡那突然变化了的脸色。
　　他们迅速的扭头，看向远处。
　　鼠侦探的反应也半点不满，他直接从袖子里掏出了望远镜调好焦距看向了那边。
　　然而在看准的第一时间，他手中的望远镜差点就直接掉到了地上。
　　“能借我看一下吗？”刚才到礼帽男走了过来，很有礼貌的询问着鼠侦探。
　　“啊，好的。”
　　接过望远镜的礼帽男也看清了远处的东西是什么，迎风招展的骷髅旗，还有那通身漆黑的船身。
　　几乎是第一时间，男人就认出来了那是大海上的一个颇具传说的海盗团。
　　风评不好，经常进行一些扫光行动类的劫掠。
　　其中有几个被高额悬赏了的强者。
　　遇到这样的情况简直堪称糟糕，不过礼帽男又很快的想起了刚才鼠侦探的一系列反应。
　　先是震惊，恐惧，想要逃跑，紧接着变成了放松和看戏。
　　礼帽男视线的余光小心的打量着正看着那边，然后小声议论的两人。
　　这黑发和金发的男人是第一时间看过去的，之前也是，这两人发现章鱼王的速度比对方的动作还要快。
　　看来是很厉害的人。
　　“是海盗诶，你猜他们会做些什么？”九彦歪着头和旁边的尤里卡说道。
　　“先静观其变吧，我也好奇现在的海盗会做到什么样的地步。”
　　他们俩压根就没有去猜这里的人能够赶走海盗的可能，别的不说，他们已经可以清楚的感觉到，来自于那海盗船之上的三个高阶实力。
　　大约等待了有个十分钟的时间，船上负责观测的人才发现了以包围之势将他们围起来的海盗船。
　　“是血腥玛丽！该死的，这群海盗怎么会出现在这里？加速！转舵！“
　　水手们怒吼着，然而已经来不及了。
　　九彦清楚的看到了有好几个滑索钩子飞了过来，要勾住他们面前船的栏杆。
　　有一个飞梭几乎要碰到九彦他们正在倚靠着的位置了，礼帽男都准备直接出手将那个钩子打掉，就眼睁睁的看到那东西在空中转了个圈，直接自己打了个扣，然后坠落到海底。
　　礼帽男立刻就懂了，看向九彦他们的眼神也不像之前那么的随意，反而多了几分忌惮与尊重。
　　“快把他们赶跑！这群秃鹫会把我们的金币全都抢到他们的兜里！”
　　有人这么吼着，所有人的视线都看向了那之前还饱受赞誉的法师身上。
　　“你是高阶法师，你一定可以解决这个问题的对吧？”
　　“我、我！”那刚才还风光无限的高阶法师咽了下啊口水，魔法在他的身周环绕，将他托起。“我去和血腥玛丽的船长聊聊，说不定他们愿意放我们一马，毕竟，他们应该不想把事情闹大。”
　　这么说着，高阶法师就悬空向上，周围淡青色的魔法将他环绕成了一团。
　　“他想要逃跑。”鼠侦探没有丝毫的意外，眼底带着几分讥讽。
　　遭遇到了危险想要逃跑是人之常情，可对方是收钱办事，保护他们这艘船安全的人。
　　“他逃不掉。”九彦也平淡的回答道。
　　就在他的声音落下的刹那，一道光从海盗船上疾射而来，一只泛着蓝紫色光明的利箭直直的戳中了高阶法师的肩头，将他死死的钉在了桅杆之上。
　　“一个都别想走。”身着大氅的男人踩着虚空，往他们这边走来。
　　看架势和气势，都让人心惊。
　　“看到了吗？他的脚底下居然还开着花，啧啧。”九彦和尤里卡吐槽道。
　　并不是所有的人都会飞天或者悬空这样的能力，不过不少人都能够通过一些别的办法来达成这样的效果。
　　就像是九彦是踩着丝线在空中行走，只要他的能力范围之中不是一片虚无他就可以在虚空中搭建桥梁。
　　而尤里卡是靠着速度与技巧，在他踏上那片空气的刹那，那一片空气凝结为可以将他托举起来的阶梯，这需要他不停的保持快速移动。
　　而眼前的那个男人所采用的方法和九彦差不多，所以才能慢条斯理的在空中走过来。
　　在他走来的时候，周围的其他海盗们也都站在绳子上面，带着粗俗的笑声往轮船上跑来。
　　看着那越来越近的人，甲板上的客人们发出了尖锐嘈杂的叫声。
　　有人往船舱中跑去，想要跑到自己的房间里，把房门反锁。
　　有人开始怒骂推搡，想要找到帮自己挡灾的人。
　　还有的，开始收拾自己手中的东西，着急的想要将自己身上的财宝全都收拾藏起来。
　　在船表面覆盖的那层薄膜具备防御的功效，但效果似乎并不理想。
　　那身着大氅的男人只是咧嘴一笑，抬起自己那粗壮的拳头在透明薄膜上猛烈的锤击了三下，就出现了如同玻璃破碎一般的裂痕。
　　“我、我们怎么办？”刚才那位还围绕在魔法师身边的贵族小姐，此刻回到了礼帽男的旁边，她漂亮的眼睛里满是泪水，紧张又慌乱的抓着身旁人的衣袖。
　　礼帽男压下自己紧张的心情，手在口袋里摩挲了一下，又拿了出来。
　　“保持镇定。”
　　他视线的余光看向了旁边的人。
　　九彦颇为嫌弃的往旁边移动了下，仿佛是嫌弃那破碎的结界防护罩落下的碎片以及旁边那脸都贴到了罩子上，那难看又狰狞的表情。
　　“啧啧，可真丑，他们是完全不洗澡的吗？除尘咒会让皮肤变得更加干燥，而且没法消除味道。”
　　九彦很自然的抬手在周围扇动了两下，就在他动作的刹那，身着大氅的海贼副手就又一次的抬起了自己的手臂。
　　又是砰砰几声，结界彻底碎裂。
　　玻璃般的结晶掉落在地，海盗们的欢呼和笑声，伴随着乘客的尖叫同时响起。
　　贵族小姐下意识的没能控制住自己，也尖叫了出声。
　　不过她很快的就捂住了自己的嘴，因为她发现，那些海盗似乎是下意识的避开了他们这边。
　　甚至压根没有往他们这边看上一眼。
　　礼帽男抬手压住了自己的礼帽，若有所思。
　　九彦则是完全没有在意这些，他看着那些海盗们鲁莽的动作，直接将一群人给推搡道了一个地方聚集了起来。
　　而且还很是粗暴的将所有房间的门都毁坏，将其中的人都拉扯了出来。
　　“海上的治安管理是有谁在负责？海族吗？”九彦看着那些人的动作询问道。
　　鼠侦探思考了下，弹了弹自己的帽子，“实际上海族只负责风暴、海啸之类的自然灾害，如果是遭遇了这些他们会帮忙解决，可海盗属于人祸，他们不处理。”
　　鼠侦探还准备说点什么，他就听到那边的海盗们喊了一声，“兄弟，这里有一只猫！”

🔒149  ☪ 第 149 章
　　◎拆家能力哪家强◎
　　不知道为什么, 在听到对方说起这句话的时候，九彦和尤里卡的脑海里都想起了这对侦探的破坏力。
　　九彦看向了那从船舱地步跑出来的蓝色影子，又看了眼旁边露出一点心虚表情的鼠侦探。
　　“你们俩注意一点, 不要在大海上把船给毁了。”
　　“海盗船应该不在范围内吧？”鼠侦探下意识的问了一句，对上九彦那似有若无的调侃表情, 又嘿嘿的笑了下, 抬手按住自己的帽子冲了出去。
　　“这只猫是怎么一回事？还有那老鼠是从哪里窜出来的！该死！把船员名单拿过来！”
　　战战兢兢的船长此刻也瞪大了眼睛，“不对！那只猫还有老鼠不是我们的乘客！这是偷渡客！”
　　如果不是场合不合适, 船长都想自己亲自上手去把那偷渡客给抓起来了。
　　九彦看着那边已经在海盗过来的那个绳子上跳踢踏舞的猫, 无奈的抬手按住额头。
　　贵族小姐抬手捂着自己的嘴，她感觉到事情的发展似乎和她预料的不太一样。
　　那些海盗无视了他们这片地方，看起来身型较小的少年也冲了出去, 在为他们争取时间抵抗黑恶势力。
　　听到旁边的小姐这么说，礼帽男都要怀疑自己看到的画面是不是和对方不一样了，为什么你能脑补这么多的东西啊？
　　九彦看着那边将给聚集起来，之后又开始点名排查的海盗。
　　他们反复的数了两遍，眉头拧起, “少了四个！”
　　话说完, 又看了眼双手抓着绳索荡秋千的猫, 迟疑了一下。
　　“就算把这两人给算上, 那也少了两个。”
　　虽然两个人的消息和登记的不一样, 但他们也早就习惯了各种假名以及伪装。
　　“再去船舱里排查一下，看能不能找到这两人。”这么说着，那海盗看向了正在捏着一位贵族小姐脸的海盗副手，“二副！已经确认完毕了。”
　　男人夸张的笑着, 抬手抓住了自己身后的大氅, 直接向天空中一甩。
　　“那么, 狂欢吧！兄弟们！”
　　九彦抬起了眼眸，手指刚准备动两下，就没能忍住的直接笑了出来。
　　刚才还在船与船之间的绳索上荡秋千的蓝猫助手不知道怎么的手上一滑，直接就撞到了男人的身上。
　　同时他刚抛起来的大氅还很恰巧的落下，盖在了两人的脑袋上。
　　九彦摇摇头，看着那因为撞到了东西，上半身都被压扁，变成弹簧模样的猫。
　　忍不住的感叹了一句，可怜的蓝猫先生。
　　“呕呕呕！”一人一猫都迅速的拉开了距离，找了个位置去呕吐。
　　“给我把那只该死的猫抓起来！老子喜欢可爱萌萌哒的猫娘，可不喜欢这张着猫脸的恶心男人！”二副抬手抹着自己的嘴角，恶狠狠的看向蓝猫助手。
　　“把这只猫的皮毛给我扒下来，割开他的喉咙！剖出他的内脏！”
　　听到这么危险的言论，船上的其他客人表情都变了。
　　就算退一万步讲，这只猫是偷渡客，但他的死亡也会是一件极其严重的事情。
　　他们见证了这一切，还能回去吗？
　　看向周围那些海盗们脸上不怀好意的笑容，有些人不自觉的软了身子，跌到旁边人的身上。
　　“不、不会的，血腥玛丽的风评虽然不好，但、但也很少杀人。”
　　似乎是听到了他们这话，二副狞笑起来，“哈哈哈，是啊！所以我们这不是在做实验吗？”
　　大海辽阔，有太多未知不曾有人探索。
　　“小可怜们，就当你们的运气不好吧。”
　　男人哈哈大笑着。
　　他的视线看到了那被钉在桅杆上的男人，他此刻手正紧紧的握着那穿透了他身体的箭矢，神色紧张。
　　“去，把他给我带下来，那家伙可不能跑了。”
　　看着那狼狈的法师，这艘游轮的船长也很是生气的吼着，“老子花钱雇你，结果你连打都不打就想着跑了！”
　　“有钱没命花，我当然要跑了！”法师也同样生气的吼着，他话还没说完，就听到了什么破空声传了过来。
　　迅速蹲下/身来，躲避那不知道是什么的东西。
　　紧接着，法师的视线余光看到了有什么东西从空中划过，直接撞到了那压着他过来的人。
　　前后不过一秒的空隙。
　　“哇！”贵族小姐捂着脸发出惊呼，而旁边的礼帽男则是差点把眼珠子给瞪出来。
　　他带着那么一丝丝的不确定扭头看向旁边的两人，“那个，那个是不是我看错了……”
　　“是光明神的雕像。”尤里卡像是完全没有读懂对方的意思一样，很自然的开口回了一句。“光明神作为最强大的神明之一，他的雕像可以作为最坚固的防御道具，同时也能够当作很好用的攻击物品。”
　　以前在他还没有获得圣剑‘格拉姆’的时候，经常会在无人之境偷偷使用，是他认证过的好用。
　　旁边的礼帽男目瞪口呆，他刚准备说点什么，但突然眼睛一凝。
　　似乎从尤里卡那看似寻常的金发蓝眼中联想到了什么，迅速闭嘴，又更放松了一点。
　　如果他的猜测正确，这里的人不会出现任何的问题。
　　甚至……这个海盗团都会彻底的消失。
　　“啊——！该死的老鼠！该死的猫！”二副大声的怒吼着。
　　话还没说完，他的脸上又挨了一记撞击，不知道是什么制作而成的圆球直接就砸到了他的脸上。
　　“太丢人了。”就在二副无能狂怒的时候，一个男人的声音传了过来。
　　刚才还在甲板上到处跑着抓那两人的海盗们都恭敬的低下了头，“船长。”
　　“既然抓不到人，又还有人不知下落，那就把船给毁了，欣赏这些家伙落水的丑态。”海盗船长这么说着，他幻视了一圈周围，眼眸微微眯起。
　　“我有不太好的预感，动作麻利一点，免得有不张眼的海族到附近乱转。”
　　见他们似乎要有动作，鼠侦探把手里的最后一颗圆球塞到了蓝猫助手的嘴巴里，又抓住蓝猫的尾巴将其抡圆了一起甩出去。
　　主打一个平等伤害。
　　当猫尾巴脱手的刹那，他就顺着绳索去往了船的那边。
　　海盗船长不在了！噢耶！
　　那那边就是他的乐园咯！
　　随手抓住了被丢过来的蓝猫，海盗船长眉头微簇完全不能理解这只老鼠的行为逻辑。
　　还不等他思索出个所以然来，脑海中的警铃狂响，在提醒着他这里危险。
　　来不及思考危险来自于何处，海盗船长手一挥就准备让海盗们撕开空间卷轴逃跑。
　　一双手先一步的搭上了他的肩膀，“朋友，让你的人到那边站好吧。”
　　尤里卡的声音温柔，听起来没什么攻击力。
　　但被他按着的肩膀却几乎要直接碎裂开来。
　　海盗船长的瞳孔一缩，他脑海中刚才还在提醒着他危险的那根弦直接就崩断了。
　　仿佛是在告诉他，没救了。
　　别想了。
　　“阁下……阁下是……”
　　他咽着口水想要询问些什么，同时想要动动眼珠子看向旁边的手下。
　　不管是谁都好，赶紧撕开空间卷轴逃跑啊！
　　然而视线余光看到的画面让他大吃一惊。
　　他的那些手下，都齐刷刷的举起了自己的双手，靠在墙边蹲着。
　　要多乖巧有多乖巧。
　　不，不对。
　　海盗船长看到了那些人身上自天际落下的丝线，恍然。
　　有人操控了他们？
　　“我是尤里卡·安德希尔，当然，如果你要想问更广为传颂的称号的话——圣骑士这个称号我想应该还算有知名度。”
　　海盗船长的眼中彻底的失去了光彩，他甚至连逃跑的想法都不再升起。
　　圣骑士啊。
　　谁tm能跑得过这位。
　　听闻他都可以直接撕裂空间了。
　　周围那些眼中原本还带着几分期待和慌乱的海盗，也熄了自家船长反过来救他们的念头，与其相信自家船长能够挣脱圣骑士的把控来救他们，还不如相信他们可以直接原地成神呢。
　　“圣骑士？”
　　“是圣骑士大人啊！”
　　而那些都露出绝望与丑态，开始互相谩骂推诿责任的船客们也都感觉自己的心重新回到了该回的地方。
　　放松与安心的情绪涌现，紧接着是彼此间在刚才遭遇到危险时的仇视。
　　“既然圣骑士大人您一开始就在的话，为什么一开始不救我们呢？！您知道我们刚才承担了多少的心理压力吗？！”
　　还不等有人应和些什么，尤里卡扯起嘴角露出了一个阳光的笑容。
　　“你们信不信我可以让你们刚才的那段记忆消失，而我也不曾出现？”
　　这话一出，所有人都安静了。
　　没人受到什么伤害，最多最多也就是被推搡了几下，完全没有受伤。
　　身上的财宝也只有比较显眼的被抢走了部分，其他基本没多少损失。
　　没人会愿意因为这些小事而惹怒圣骑士。
　　“呵呵，我开玩笑的，我怎么会做这么无情的事情呢？说说吧，为什么要杀人。”
　　“我、我，我如果说我没想杀人您信吗？我就只是想要吓唬一下这群家伙让他们把钱给交出来。”海盗船长看起来精通法律，清楚知道抢劫和杀人是两种完全不同的性质。
　　前者，倚靠他背后的势力他还能保下一条命，如果操作得当甚至还能……
　　咳咳。
　　但后者毫无疑问会直接处以极刑。
　　“你这话和警官说去吧。”尤里卡也没有要教训这些人的打算，反正这些事情最后也该交给专门处理的人去处置审判。
　　“放心，我有空了就会去问问你的情况的，毕竟是知名的海盗。”
　　尤里卡的这话直接让那些人都绝望了，一个被圣骑士盯着的案子，要怎么才能合情合理的暗箱操作？
　　光是交代他们曾经犯下过的事情，都够吊死无数次了。
　　船上的客人们也彼此间帮助，把一些被捆住的人都解绑了。
　　客人们现在用愤怒的眼神看向船长以及那位高阶法师。
　　装逼没什么，可你虚假宣传差点把大家给害死了要怎么算？
　　“等下了船，我们会和贵公司打官司的！你们居然雇佣这么一个水货！”
　　话音刚落，远处传来了一声爆炸。
　　九彦侧头看过去，只见那边的海盗船居然自己爆了。
　　留在船上的海贼们纷纷跳海。
　　而在一块船板的碎片上，鼠侦探正浑身焦黑，咳嗽出烟雾来。
　　不用猜，这一定是对方的杰作。
　　“船上的财宝似乎也跟着一起沉底了，好可惜。”九彦看了眼海面，这么感慨着。
　　“那个，您想要财宝吗？我们其实还有一部分财宝是放在岛屿上面的，出海的时候不会把全部的财产都带上……”海盗船长还想说点什么，但话刚说了一半，就感觉有什么东西捆缚住了他的嘴，让他根本无法出声。
　　“我又没问你。”
　　九彦清楚，那些宝物是都会统一由官方收走，再看情况还给他人或者是充当基础建设的库存。
　　你把自家的宝藏所在告诉了我，是打的什么主意？
　　“你想贿赂我？”
　　海盗船长急忙摇头，脑袋都恨不得直接摘下来疯狂摇晃。
　　他哪敢贿赂啊！
　　这不是罪加一等？
　　他只是见对方似乎对钱财有那么点意思，准备稍微示好一下下，谁知道马屁拍到了不该拍的地方！
　　九彦抬手，拉扯了一下直接将落在水中的那几个人以及鼠侦探都拉扯了上来。
　　海盗船长的眼珠子转了一下，轻声开口，“大人，您是准备整顿一下大海的乱象吗？”
　　“我们只是很简单的坐船而已。”尤里卡看向海盗船长的眼神带着几分怜悯。
　　很少有人能够做到这么“撞大运”的。
　　“大人，您要不要考虑一下！我知道其他海盗的位置！您要不要考虑一下把他们也一网打尽？！”
　　海盗船长期待的看向尤里卡，心底发狠，想要把他的那些“好兄弟”们都一起拉下水。
　　没有道理他这么惨了，其他人还能悠闲自在的在大海上闲逛。
　　“我们没有这个兴趣。”尤里卡摇摇头，很自然的拒绝掉了。
　　他和九彦出来休息，为什么要给自己增加这样不必要的麻烦呢？
　　“大人！大人！要不要再考虑一下啊！”
　　九彦看向那边摇着自己的脑袋，甩水的鼠侦探。
　　和正在嘲笑着他的猫，两人又打成了一团。
　　“你们别再把船给弄沉了。”九彦抬了抬手，把两人分开。
　　礼帽男疑惑的看了眼那两人，似乎有些恍然，“你们是跟着我们上船的？”
　　“？！”鼠侦探迅速的摇头。
　　礼帽男轻笑一声，抬手按住自己的帽子。
　　“还没有向几位自我介绍，在下威尔·西曼斯，是一位冒险者，历史学家，致力于探索各地的神秘学。”
　　这么说着，他抬手介绍着旁边的贵族小姐，“这位是露西娅公爵的小女儿，在某些方面有惊人的造诣。”
　　他所说的内容似乎意有所指。
　　九彦好奇的看了过去，视线在两人的身上扫过。
　　他大概知道那所谓的为爱私奔是怎么一回事了，可能是这位小姐特殊的天赋，让她可以一些遗迹里看懂一些东西，所以这位先生才带她离开了家，来了一场海上的冒险。
　　别的不说，这位先生起码有着可以护着这位女士全身而退的能力。
　　九彦对此没有太大的兴趣，他不是一个热爱探险的人，如果对他有用，他会去寻找，至于其他…还是当做小朋友冒险的奖励吧。
　　“冒险者？”海盗船长的眼睛里布满了红血丝，他扭头看向那边正在闲聊的人，开口询问，“你是不是发现了，东海域附近的一处海底洞穴？那旁边还有一口古井？我可以给你们一个友情提示，大海盗肯特也盯上了那边！”

🔒150  ☪ 第 150 章
　　◎在大海里，万一遗迹塌了怎么办◎
　　大海盗肯特？
　　听到这个名字, 礼帽男威尔·西曼斯的脸色瞬间就变了。
　　他倒不是因为恐惧对方的实力什么的，这位海盗和眼前的这个家伙是两种完全不同的类型，如果说眼前的血腥玛丽是一群喜好劫掠, 会做出一些不可饶恕事情的恶棍。
　　那对方就是海盗中的浪漫主义者以及冒险家，他们乐于探索各类神秘的岛屿与宝藏。
　　偶尔的会在一些巫师报刊上看到对方新发现的遗失秘密。
　　冒险者大多是独狼, 对方的船上并没有多少的船员, 可一个个都具备着极强的实力。
　　如果是和这样的人去争抢，那威尔没有自信能够抢过对方。
　　可要是拱手让人……威尔的视线在身旁还没有明白事情有多大条, 还在看着尤里卡想要得到一个签名的露西娅小姐, 无奈的叹息一声。
　　他不想认输。
　　“两位，如果不介意的话，不如先听我介绍一下那里？那是与上古有关的传闻, 是神还行走于大地时的远古传说，事关神明为何会离开，以及我们的大陆为何会变成现在这幅模样。”
　　听着威尔的描述，九彦倒也不是真的一点兴趣都没有。
　　类似的事情，他从那封死神的信笺上看到了一部分, 但具体的情况他还不是很清楚, 如果这个所谓的遗迹是对此的补充, 那他确实想要去看看。
　　“你介绍一下吧。”
　　威尔听到九彦松口, 长长的舒了一口气。
　　如果眼前两人再次拒绝, 他或许只能尝试着去和海盗们交易了。
　　即使对方在一群海盗中的风评还算不错，但也不要对那群家伙的良善报以太大的期待。
　　阴险狡诈都快成为海盗的代名词了。
　　商船继续航行着，他们也将这里的情报发送了报告出去，就等着到岸边之后由司法机关来将其收押。
　　坐在甲板上, 九彦他们喝着特供的果汁饮品, 听着礼帽男开始讲述具体的情况。
　　东海域附近经常会出现各种异象, 还经常会有船舶去往那里莫名失踪。
　　再加上那边并没有什么海族居住的城市，很自然的就被划为了禁区之类。
　　“所以你是怎么发现的那边？靠作死才能吗？”
　　九彦好奇的询问。
　　听到他的这话，威尔哽了好一会，半天都不知道该怎么接这句话。
　　“咳，那个，这不是重点，重点是我在那里发现了很特殊的东西！”这么说着，礼帽男从兜里拿出了一块结晶石头，他注入魔力。
　　一片虚拟影像就出现在了大家的面前，那是一片深黑色的海底，周围没有什么光亮，就连海草都不曾在附近生长。
　　在一片荒芜之中，有一处黑漆漆的洞口。
　　画面拉近，能够清楚的看到那洞口边缘似乎是一圈比较圆滑的圆形建筑。
　　紧接着，一双手出现，在那洞口附近刨了几下，想要挖的更开一些。
　　那里的土石或许质地特殊比较坚硬，只挖动了很小的一片区域。
　　但即使如此，他们也能看清楚，那是一个被埋在土里的井。
　　紧接着，画面被不断的放大，似乎是贴在了那井边缘的岩壁之上，九彦可以看到，上面有几个字，但那并不是他目前所见过的几种文字之一。
　　之后，画面就消失了。
　　“为什么海底会有井？”九彦是真的蛮好奇这一点的。
　　“可能建造的时候那里还是陆地，又或者对方本身的恶趣味。”
　　水井这样的建筑物并没有什么特殊的地方，从很久以前似乎就存在了，只不过社会经历了反复的前进和倒退，导致他们很难弄清楚，这样相较原始的造物属于哪个时代。
　　威尔从衣袖里拿出魔杖，在空中一滑，刚才出现在水井壁上的几个字悬浮在空中。
　　“这是一种比较久远的语言，绝大多数的书籍记载中都没有这些文字，如果不是这些字出现在这样的地方，我可能都会当成是小孩子的涂鸦。”
　　九彦听着对方这么说，感觉自己好像完全不具备这种探索精神。
　　他就算在这样奇怪的地方看到了这种看不懂的东西，也最多拍照留念，而绝对不会专门的去找寻这到底是什么。
　　“你找到了答案。”
　　“是的！我拜访了古树一族！终于得到了答案！”
　　九彦听到这个词，突然感觉脑袋嗡嗡的响，他抬起手来示意对方先暂停。
　　“我突然想起来了，我们是不是还没有找古树一族算帐？”
　　要不是他们闲的无聊喜欢记载下来一些乱七八糟的东西，当初小黑就没有办法去从他们的手中偷到药剂的配方，更没有办法让十六王子复原出这种东西。
　　尤里卡偷偷的用自己的尾巴缠绕住了九彦的手腕，以做安抚。
　　他倒不觉得古树一族有什么错，你总不能因为有人知道如何铸造刀剑，而那刀剑伤了人就要迁怒对方吧。
　　只能说他们的防范之心稍微的弱了些。
　　威尔虽然疑惑，但他也没有多询问半句。
　　见两人似乎在某种奇怪的地方达成了一致，他才继续把话给说了下去。
　　“其中最为年长的树人告诉我，这是一种特殊的语言与文字，并没有固定的读写方法。
　　这是沟通灵的一种语言。”
　　九彦若有所思的看了一眼坐在威尔旁边，看起来依旧天真烂漫的少女。
　　或许对方说的就是这位身上所具备的特殊天赋？
　　少女的视线正看着空中的一个方向，她的眉眼中带着少许的困惑与迷茫，又摇了摇脑袋似乎有些生气的鼓起脸颊。
　　“露西娅小姐，你看到了什么？”威尔似乎早已习惯了这样的事情，他自然的开口询问。
　　“有一个小姑娘正爬在他的肩膀上，她似乎想要掐死对方，我说这么做是不对的，杀人是错误的，但是她根本不听我的话。”露西娅有些气愤的说道，但她似乎也不知道自己气愤的对象是谁。
　　或许是她自己。
　　听着小姑娘的话，几人的视线都看向了那正在安排着周围人收拾残局的游轮船长。
　　而那个船长也听到了露西娅的话，他脸上的表情变得很是尴尬，他扯了扯嘴角，“哈哈哈，这位小姐可真会开玩笑。”
　　露西娅不高兴的嘀咕着，“你们总是在说我喜欢开玩笑。”
　　船长哈哈笑着，还准备说点什么，不过他发现自己好像又找不到他们了。
　　明明在他的记忆里，对方还坐在甲板上聊天的才是，可他想要去找寻对方的踪迹却发现不了了。
　　“是幽灵？”九彦询问的看向威尔。
　　“准确来说，是残念，是灵消散之际残留下来的某种极致的情感，这使得他们无法转生。”
　　九彦点点头。
　　人死之后，灵魂会飞升上天际，在神明的神国被强大的气息冲击后变得弱小而纯净，再无杂质的复归地面。
　　但也有少数死亡之后不会维持这么一个程序。
　　所以教会的祈祷净化就会起到尤为重要的作用。
　　“威尔，我们什么时候才能到地方啊，我不喜欢这里。”她不安的扭动着身躯，看向眼前的九彦和尤里卡时更是出现了一种很奇怪的感觉。
　　像是有好感的亲近，但又害怕。
　　“灵界其实也是我们这类人探索的一个地方，众所周知，当我们穿越时空裂缝，撕开空间卷轴时会在远处看到一片扭曲光彩绚烂的空间。
　　那里是亡魂以及死灵栖息的地方，可就算是死灵法师也难以找寻到哪里。”
　　“有没有一种可能，这是他们不愿意告诉你呢？”九彦想起那带着狡黠笑容的死灵导师安瑟琳，这么询问道。
　　“不至于吧？死灵系魔法修习的人不多，可他们也……不是都这么团结的。”
　　“或许他们说出来会遭大难？”九彦不负责任的猜测。
　　但他确实不相信对方所说的，完全没有人找寻到的地方。
　　“……或许您的猜测是对的，但可惜我并没有那样擅长死灵魔法的朋友，所以我无法确定这一点。
　　灵界是曾经开辟出的一片界域，那就和一些顶级的强者会开辟小世界一样，处于相似但又不同的地方。”
　　九彦再次开口打断，他看向旁边的尤里卡询问，“有没有可能，就是类似的地方？只不过所处的维度不一样？你有尝试过穿透你的小世界去往外面吗？”
　　尤里卡先是点头又摇头，“我一旦离开自己的小世界就会难以找到回去的路，而且我的灵魂如果在那里呆的久了会直接消散。”
　　还是第一次听说这样的事情，威尔激动的将这些都记载了下来。
　　他原本还以为九彦单纯的是在吐槽，没想到他说的东西居然可能都是真的。
　　“所以这就是大多数的灵界生物，都比较性情暴躁且没有脑子的缘故吗？”威尔若有所思。
　　除了少数会被亡灵法师契约调/教的以外，其他许多的生物都是危险的代名词。
　　“灵界是一片栖息的区域，不稳定……嗯，那他会不会是某个神明的小世界？就和如今神明的神国一般。”
　　对于这点，威尔更加的不清楚了。
　　他抬手挠了下后脑勺，感觉自己不像是一个探索神秘与未知的冒险家，他引以为豪的知识在对方的面前似乎一无是处。
　　“寂主。”从刚才开始就似乎在神游天外的露西娅小姐突然开口，冒出了这么个词。
　　九彦自然没有错过，他看向那位有着和她的年纪不符合天真的少女，重复了一遍她的话，“寂主？这是那位的名号吗？”
　　“寂灭与新生的主宰。”露西娅又补充了一句。
　　九彦和尤里卡对视了一秒，可以确定，这是一位神明的称号，但他们完全没有听说过。
　　这方面的八卦小天才也刚好不在。
　　由于从名号上听起来，这个比死神要更加的高端，九彦没有把这位和那死神画上等号。
　　而死神破碎的小世界他上次也找到了，就在永暗之森下面，只不过现在里面没有什么值得用的东西了，一些研究的资料也都是半成品，单只有一个大概的框架。
　　然而晃了晃海曼塞给他的通讯镜，九彦发现对方居然没有半点回应。
　　礼帽男威尔震惊的看向露西娅，“你怎么会知道的？”
　　“不知道呀，想到了所以就说出来了。”
　　手捧着自己的脸，鼠侦探生无可恋。
　　“如果说牵扯到了这么远，那我的捉奸任务是不是就没办法完成了啊。”
　　“捉奸？”威尔震惊。
　　他指着自己和那正在尝试着捏捏猫耳朵的露西娅小姐，仿佛是在确认什么一样，“你说我和她吗？”
　　“对啊 。”
　　威尔陷入了一种难以言述的茫然之中。
　　他看向自己旁边的少女，开口问道，“你没有和你的家里人说清楚吗？”
　　露西娅不解的歪头，“我说了啊，我告诉父亲，我要和陌生的先生前往未知的遥远彼岸。”
　　“船到岸了。”九彦不准备听他们那堪称戏剧的聊天，扭头看向了远处。
　　等看到那岸边的人时，九彦和尤里卡的脸上都露出了一瞬间的讶异。
　　“康纳德？他怎么来了？”
　　尤里卡起身，歉意的向九彦点了下头，“抱歉，我先过去一下。”
　　这么说着，尤里卡几个跳跃就到了岸边的方向。
　　虽然并没有看到人，不过康纳德的反应速度不是盖的，他直接迅速的转身，压低了身型，将自己刚刚倚靠着的柱子给拔了起来，迅速的往旁边横扫。
　　“康纳德。”尤里卡有些无奈的开口喊了一句，而听到他的声音，康纳德看起来更愤怒了一些。
　　“你还敢出现？！混蛋！”
　　他压低了身型，手中拿着的柱子被他当成长/枪直接捅了过去。
　　“艹，你为什么不躲！”一枪直接捅到了尤里卡的腹部，康纳德刚才还暴怒的神情陡然一变，带着几分担忧更更多的烦躁。
　　“嗯，因为你好像很生气的样子。”挠挠脸颊，尤里卡也有点不知道该怎么向自己的这个朋友解释。
　　他的选择或许对于康纳德来说是一个不可容忍的背叛。
　　尤里卡还记得，康纳德曾经最喜欢做的事情就是在他的耳边唠叨，光明神有多么的伟大。
　　对于那位神明有多伟大这件事，尤里卡不想争辩什么。
　　立场的不同思考的问题自然不同，对于那位来说，自己也不过是众生中的一员，没有任何的区别。
　　“你是傻子吗？！”康纳德觉得无比的焦躁，发丝几乎都要直接燃烧起来了，但他发现他根本没有办法向尤里卡生气。
　　这家伙——
　　实在是太让他讨厌了！
　　“我讨厌你！”
　　康纳德这么说着，把脑袋转向一边。
　　“教皇还待在王城那边，如果你不准备和他说些什么的话最好不要回去。”
　　这么说着，康纳德又很大声的哼了一句。
　　跟在掩盖他刚才说的话一样。
　　九彦慢了一步下来，视线落在尤里卡那被捅了个对穿的腹部，没好气的瞪了他一眼。
　　想要躲过这样的攻击对于尤里卡来说再简单不过，可这家伙居然完全没有要躲的意思。
　　“我不希望失去康纳德你这个朋友。”尤里卡这么说道，他看着嘴唇蠕动了几下的康纳德，“如果信仰不同，我们还能像以前那样吗？”
　　“当然不行！你小子以为我对主的忠诚是如此脆弱的吗？”康纳德大声的吼着，那架势和要再给他捅上一枪样的。
　　不过站在旁边的九彦还是听到了对方小小声的嘀咕，“快滚，快滚！不然我现在就把你抓回去见教皇！
　　对了，你们注意点，最近东海域那边出现了些状况，海曼因为这个也消失几天了。”
　　听到他这话，九彦大概明白了为什么康纳德会出现在大海上的岛屿，以及海曼为何联系不上了。
　　九彦和尤里卡对视了一眼，如果说之前是因为一点好奇，那现在他们似乎必须要去一趟东海域附近了。
　　看着那当着他们的面还有两幅面孔，并且想要以不被他们发现的方式往他们怀里塞伤药的康纳德，尤里卡小声的开口，“谢谢。”
　　“快滚啊！”康纳德还是一如既往的大嗓门，并且都要甩掉长/枪换成手中的剑了。
　　“好的好的，我们这就走。”
　　由于确定了露西娅小姐并非私奔，鼠侦探只能拜托露西娅小姐录像解释一番，好让他带回去交差。
　　并且很有心机的在录像的宝石中留下了尤里卡、九彦还有康纳德三人聊天的影像。
　　有强者护送，还能扩展世面，这可是无数人梦寐以求的事情啊，就算那位伯爵有许多话想说，也没办法指责什么。
　　鼠侦探其实对于那什么遗迹探索也很有兴趣。
　　但他对自己还是有数的，自己的破坏力，加上并不适应大海的属性，还是不要去的好。
　　不然在大海里被埋着了……
　　他真不知道大佬还愿不愿意救他。

🔒151  ☪ 第 151 章
　　◎病态的教皇◎
　　这座岛屿靠近东海域附近, 距离他们的目的地并没有太远。
　　威尔和这里租赁交通工具的店家商量了下，和几位海族的朋友打了个商量。
　　出乎预料又理所当然的，在其中看到了不久之前见到的那位章鱼王。
　　见有客人来了, 章鱼王还搓着自己的触手眯了眯眼，“这几位兄弟, 准备买什么啊？我这里承接的业务种类可是很多的哟。”
　　“比如帮人装逼吗？”
　　“咳咳, 你们要是想的话也是可以定制业务和剧本的哟，当然, 如果要本王背台词那要加钱。”
　　“别废话了, 我们准备去东海域附近的海底洞穴。”威尔想着还有一伙海盗也盯上了那边，此刻无比焦急。
　　“不是，兄弟, 那边很危险啊！最近刚发了通知，所有人都禁止入内！”章鱼王一听这话就着急了，他虽然想要赚钱捞一笔，可没有想给自己增加这种不必要的麻烦。
　　听他这话，威尔不爽的啧了一声, “我们保护你的性命, 向风暴起誓。”
　　原本还想再说点什么的章鱼王似乎感觉到了什么, 他的触手在空中环绕了几下, 突然的伸直了脑袋。
　　“诶！诶！这位是那位圣骑士阁下吗？我上次在您来海底的时候有负责领舞哟！”
　　九彦挑了挑眉, 回忆了一下上次海曼准备的欢迎会，好像确实是有这么个生物？
　　见里面有这么个大人物，章鱼王自然义不容辞的表示自己愿意接下这单生意。
　　站在章鱼王的脑袋上，九彦看着周围那不断摆动的触手, 以及躲避着海底霸主的鱼群。
　　“就在那个方向。”威尔指向一片漆黑的海域, 声音中带着几分的激动。
　　“这里的能见度很低, 我接下来会稍微慢一点。”章鱼王这么说到，尤里卡抬起手来，有光芒在他的掌心汇聚。
　　九彦侧头看了他一眼，微微皱眉。
　　他发现，尤里卡身上的血腥气几乎消失了。
　　伤势愈合了？
　　这么快？
　　他刚才好像没有喝药。
　　按照九彦的记忆，这捅个对穿的伤势就算避开了重要内脏，多少也需要一个晚上才能愈合吧？
　　当然，如果换艾薇儿这样的治疗，那就是几个呼吸的功夫。
　　大海深处，越发黑暗。
　　几乎要将眼前的一切都吞噬。
　　继续向下。
　　九彦能够清楚的感觉到就连声音都吞噬了。
　　“这里有点像永暗之森的灰黑色雾气，起到了阻隔的作用。”九彦顺口说着，他又看了下旁边正在摇晃着脑袋的露西娅小姐，“你看到了什么吗？”
　　“我看到了好多好多的小圆球。”露西娅的嘴角勾起，露出一个有点憨傻的笑容，“半透明的，在水里漂浮的小圆球，他们还有眼睛，会一眨一眨的哟。”
　　九彦挑眉，这种描述听起来总觉得也很神奇宝贝啊。
　　他并不准备自己去看那些东西，他和尤里卡都不擅长这方便，虽然通过一些方面的辅助是可以让他们看到灵的，就和教堂的人们诵念圣经可以短暂看到亡者的灵魂升上天际一般。
　　但他并不觉得这是见好事。
　　有些东西具备着，不知不看就无法接触的特性。
　　有些作死党会好奇心爆棚的想要去看到那些不为人所见的东西，下场只会死路一条。
　　章鱼王继续前进着，九彦闭眼等待着什么，由于这里能见度极低，再加上威尔并不是很确定位置，他们在这里找寻了一会。
　　见章鱼王似乎有些犹豫的在一片区域乱转，九彦抬起了手指向一个方向。
　　“先去那边。”
　　他能够感觉到，不远处有海曼的气息。
　　虽然这里可以隔绝感知，但九彦曾经给海曼盖过临时戳，距离远了倒是不会有任何的感应，但距离稍微拉紧些，还是可以有一些模糊感应的。
　　闭上眼，九彦想要透过那几个月前在海曼身上留下的感应联系到对方。
　　他看到了一片漆黑的海域，还听到了一些嘈杂的声音以及海曼的喘息声。
　　虽然感觉的不是很清晰，不过九彦还是隐约间有所猜测。
　　这种联系是双向的，正捂着胸口向远处逃窜的海曼跑到一半眼睛一下子就亮了起来，他的嘴角也不自觉的勾起了笑容，侧头看向那追在自己身后的家伙，直接竖起了中指。
　　“傻逼！有本事弄死我啊！我可是海王！”
　　这么说着，他高高的举起了自己的三叉戟。
　　似乎有漩涡和雷霆在三叉戟的上面凝聚着。
　　追击在他身后的东西被这架势弄的也凝重了起来，停下追赶的动作，准备着追击或者防御。
　　即使海曼所能够发挥出的实力不足，魔力的储备也比较少，无法支撑他完成大规模的魔法，但没有人会在大海的主场小看一位海王。
　　然而就在他们如临大敌防范着的时候，海曼一溜烟头也不回的跑了。
　　……
　　火焰在翻卷，金属在敲击。
　　惑星把锅子里的炒菜盛了出来，嘴角又流露出了那带着几分淳朴的笑容。
　　他可不会忘记，自己这次的人设是家境不好但格外上进的平民。
　　把白瓷盘端起来，惑星将东西放到了桌上。
　　不出预料的看到了正眼冒金星正在流口水的艾尔和其他的同学。
　　“非常感谢大家愿意接纳我这个没什么天赋的人！我没什么好报答大家的，只会做些家乡的特色菜肴，希望大家不要介意。”
　　“不介意不介意！闻起来好像！”
　　“这个是要用两根魔杖夹着吃吗？吃法好奇怪。”
　　“咳咳，毕竟是偏远地区的特色，不要挑三拣四，难道你修习魔法这么久了还不能用两根木棍吃饭？”
　　惑星嘴角的笑容似乎稍微的发生了一点变化，他微微侧头，唇角的小痣让他那张淳朴的脸看起来多了几分魅惑。
　　“对了，我还有一件事想要拜托大家……”
　　众人看向惑星，视线仿佛迷失在了对方那双仿佛盛放着星河的眼眸。
　　那双眼睛绮丽梦幻，如同璀璨夜空。
　　惑星愉悦的哼着歌在教堂中走着，今天的教堂对他来说如同自家的后花园。
　　多亏了那群好客的同学啊，他们经常会带着自己的精神来到教堂熬制魔药，多亏了他们，自己已经控制了不少教堂的人员。
　　当然，这种控制并不是很强烈的那种，属于只要过一段时间不接触到他，那就自动会消失影响。
　　不过，这对他来说已经足够了。
　　他现在就算在这里跳钢管舞都没有人会阻止。
　　不，或许只有一个人会阻止。
　　惑星的视线落在眼前那坐在原本应该放置光明神雕塑地方的男人。
　　那人的长发披散在长袍之上，脸上带着柔和的笑容，仿佛丝毫不意外惑星的出现。
　　“我等你很久了。”
　　“哦？”惑星挑眉，他上前一步，翘起二郎腿坐在了凳子上面，那模样和他此刻的长相半点都不符。
　　“你是和那蛊惑了尤里卡的人来自一个地方的。”教皇似乎丝毫不在意惑星的举动，他只是带着那温和的笑容看向他。
　　“有没有人说过，你笑起来的样子很丑。”惑星仰起头来，用下巴瞧着人，看似格外的无礼和嚣张，“你笑起来可没有半点想要笑的意思。”
　　“是啊，毕竟我无法对你们这些异端也表示出喜爱。”
　　“哈！异端！希望你以后还能这么说！”
　　教皇像是根本没有看到惑星那浮夸的表现一般，语气依旧平淡，“异端就算成神了也不过是邪神罢了，和我全知全能的主有着本质区别。”
　　惑星撑着脑袋，绕有趣味的开口，“我说，你是认真的吗？你该不会被你的主给洗脑了吧？哈哈，如果我成神了，我也要这么搞，把所有人都变成我的狂信徒！”
　　“你在亵渎我主！”似乎是惑星的这句话激怒了对方，教皇脸上的笑容虽然依旧，但眼神中多出了几分怒火。
　　“消消气，我可是这方面的行家，不如我帮你检查一下身体，看看你到底有没有受到这样的暗示。”
　　“呵呵，然后你在我的意识中刻下烙印操控我吗？”
　　惑星和教皇对视着，彼此的眼中似乎都冒出了电火花来。
　　惑星的身子向后一靠，轻松惬意的开口，“所以，你应该能够猜到我来做什么。”
　　“可我不准备相信你，与你这样的异端合作。”
　　惑星翘着二郎腿的脚抬起，脚尖指着对方，“因为我能够帮到你啊，我知道光明神的神谕。”
　　“……就算神谕丢失，我也能猜到其中是什么。”教皇目光灼灼的看着对方，半点不曾退步。
　　“呵，那你能够做到吗？对方可不是随意你摆弄的玩偶。”
　　教皇盯着对方看了一会，抬手，一柄华丽的权杖出现在他的手中。
　　闪烁的光球在他的身周升起，每一个都像是小太阳般，甚至还会发出刺眼的光芒与爆炸。
　　正穿着便装在酒馆里和依旧滞留在王城的红龙族长喝着闷酒的主教，刚准备和对方抱怨几句教皇的奇怪行为，突然听到了剧烈的爆炸声。
　　他迅速扭头，心脏砰砰跳动着，仿佛在提醒着他一些不好的事情发生了。
　　当他抬起头来，视线看向那边的时候，嘴里的酒直接就喷了出来。
　　和喷水花洒一般的落在了前面的地面上。
　　“第…第三次！？”主教的身体直接瘫软在了地上，手向前伸去，想要在地面上写一个惨字。
　　他觉得自己真的是太难了！
　　为什么，为什么只不过半年的时间！教堂就毁了足足三次啊！
　　作为主教的他现在甚至完全不想去再重建教堂，如果可以，他甚至有点想叛逃了。
　　不知道尤里卡大人能不能收留一下自己。
　　即使这三次的毁坏都与他没有什么关系，可好说不好听啊。
　　他甚至可以想象那些同僚们会怎么说自己。
　　站在旁边的红龙族长也忍不住的咋舌，他一边小口小口的喝着酒，一边看着那边的场景。
　　喝着小酒，看着爆炸，也是一番乐趣。
　　教堂中，教皇的高帽掉落在地，他的瞳孔中出现了短暂的失神与茫然。
　　紧接着，他咬牙切齿，“你什么时候入侵了我的意识。”
　　“呵呵，因为你的意识里本就有漏洞啊，不然你的实力与我差不多，我怎么可能这么容易就迷惑了你一秒呢？”
　　教皇的眼眶瞬间就红了，他根本就不信对方的这种谎话。
　　惑星刚才的话简直就是在告诉他，你本身就是被操控了的，我只不过是把握住了你的一丝漏洞，借此机会占的上风罢了。
　　“满口胡言！”
　　见他的情绪激动，惑星得意的笑着，“好吧，如果你坚持的话，那我告诉你我实际上是在之前对你下了心里暗示，因为你的漏洞实在明显，越是偏执的狂信徒越容易找到心里的漏洞。”
　　然而他这话要两种解读，即使对方相信这话，依旧会在心底留下一点裂隙。
　　他的信仰不会动摇，但他会下意思的去思考。
　　主是否需要他呢？
　　他想要献上自己，不知主是否需要他。
　　如果主需要的话，他这具躯壳随时能够变成主临幸的容器，就算把他玩坏，就是算他承蒙神恩之后就会变得破破烂烂，那也没有关系。
　　主如果愿意神降于他的身上就好了。
　　他的实力足以在主降临的时候依旧保留有意识，让他能够看到主的模样，甚至有可能还能听到对方和他说说话
　　但是没有，主对他的信徒都是那么的平等慈爱。
　　他不曾在任何一个人的身上有过一秒的停留。
　　除了——尤里卡。
　　除了那位圣骑士！
　　当他在十多年前，听闻主曾经对一位普通的贵族少年垂落神眷时，他就知道，自己必须要将对方牢牢的约束在教会之中。
　　可他希望对方成为圣子，甚至约定，当他拥有了足够的功绩与实力就可以成为教皇。
　　尤里卡也没有丝毫的退让。
　　后来他更是眼睁睁的看着那位少年变成了如今的圣骑士。
　　强大耀眼。
　　如同太阳。
　　怎么可以！
　　太阳应当只有一个才对！
　　想到这里，教皇的眼中出现了短暂的狰狞神色。
　　但很快，他脸上的表情又变得柔和。
　　虽然尤里卡的表现让他讨厌与不喜，但他能够做到现在这样的成就又让他欢喜。
　　“言归正传，你是否要与我合作？”
　　惑星的笑容依旧是那么的魅惑人心他站在废墟之中，对教皇伸出了手。
　　“我甚至可以让你接触到你的主哟，怎么样，是不是只是想一想就要高/潮了？
　　只是可能被对方注视，被那双俯览众生的眼眸看着，就感觉到了浑身战栗。”
　　听着惑星那不带丝毫遮掩的话语，教皇的眼眶又要开始泛红，手中的权杖也隐约抬起。
　　惑星这才举了举手，一副拿你没办法的模样，不再说话。
　　“你想要得到什么？”
　　“你支付我足够的伤药就可以了。”惑星这么回答道，他的手指拂过唇角，脸上露出了更加灿烂的笑容。
　　剩下的，他自己去讨要。
　　他要看到那位圣骑士挣扎痛苦的模样，看他究竟是选择大义还是选择自由与爱情！
　　他要看到蜘蛛落泪，看到那个冷漠自私的小鬼再次一无所有。
　　啊，只要想到能够看到这样的画面，他就忍不住的浑身颤栗。
　　舌尖舔过唇角，惑星的眼眸眯起。
　　“我很期待那一天。 ”
　　善良的人总是会下意识的顾及他人，就算那位圣骑士仗着自己的实力足够强大，许多的时候在拯救他人的同时还能保护自己，可当一切只要一个选项的时候，他没有任何可以选择的余地。
　　为众生，为和平。
　　他期待着看到对方露出的表情。
　　对于人性的了解，让惑星可以分析出对方的行为。
　　他会震惊，会愤怒，然后被迫接受现实。
　　用自己剩下的时间去陪着蜘蛛走遍世界，看花开花落，日升月落，听风吹过的声音。
　　带他记住这个世界的一切。
　　然后……残忍的选择遗忘。
　　只有当不记得一切的时候，才会不再痛苦。
　　但那位骑士一定不知道，蜘蛛是一个多么小心谨慎的家伙。
　　他们曾经遇到过记忆替换的副本，他会怀疑自己的眼睛，会怀疑自己的脑子，会质疑自己以及周围的一切。
　　骑士的想法很合理，但他遇到的是蜘蛛。
　　啊～真是美妙的情感。
　　拥有之后再失去又是一种什么样的感觉呢？
　　教皇的眉头紧紧的拧着，他不知道为什么眼前的人露出了这种奇怪的表情，甚至还表现出了一种诡异的兴奋。
　　“我答应你，那你准备什么时候行动。”
　　“不要着急，我们还有时间。”
　　教皇皱眉，他有时间但——
　　“呵呵。”惑星竖起一根手指放在嘴边，看起来无比的像是一个神棍。
　　紧接着，他的身形如同飘散的灰烬消失在了教皇的面前。
　　教皇低下头，垂落的发丝遮掩住了他的表情。
　　周围的其他教众也突然的像是从梦中惊醒一般，震惊于教堂的又一次崩塌。
　　“教皇冕下……”
　　“都去忙自己的吧。”教皇扫视了一圈周围，并没有和他们说些什么的打算。
　　当回到了无人的空房间中，教皇趔趄了一下跌坐在地上。
　　他的眼神似有迷茫的仰起头来，那张圣洁的脸上此刻带着几分迷茫与潮红，“主，我终于可以见到您了吗？啊，真是让人期待啊，可以看到您，可以被您注视。
　　您是唯一的主，您是全知全能的神，是一也是万，是世间的全部。
　　我想要距离您更近一步…
　　尤里卡……”
　　教皇的眼眸中闪动着不知名的情愫，很快，他合上眼眸。
　　口中开始了祷告。

🔒152  ☪ 第 152 章
　　◎屠神这点小事要习惯◎
　　海浪在翻卷, 但声音却被吞噬。
　　这里的一切看起来都是那么的诡异，海曼大口的喘着气，双腿早已变成了鱼尾, 在海浪中打着旋迅速逃离。
　　他在大海之中可以掌握这里的一切，连头都不用回都能够‘看’到那追击在他身后的家伙已经越来越近了。
　　像刚才那样欺骗性的动作做上几次还好, 一旦尝试的多了就会再无用处。
　　“实力, 果然是最为重要的东西啊。”海曼仰起头来，仿佛引颈就戮的天鹅, 修长的脖颈在这本就漆黑一片的海中勾勒出一道弧线。
　　“呵, 所以弱者死去是再正常不过的事情了不是吗？”追在身后的人几乎就要靠近，他的手只差毫厘就要抓到海曼的脖颈。
　　海曼原本闭上的眼睛也虚眯上一条缝，表面上他看起来绝望又悲哀, 但实际上他还挺着急的。
　　就他目前的感应来看，九彦先生距离自己可还有一段距离。
　　这里声音传播不过去，只能依靠着他和九彦先生那模糊的感应来确定位置。
　　不行，不能在家里还被人给欺负了，特别九彦先生就在不远处, 只要跑过去就能够得救！
　　这么想着, 海曼身上的鳞片隐约发光, 鳞片的边缘都微微翘起。
　　自爆。
　　虽然自曝之后他基本就没有什么战斗力了, 可只要能够得到短暂的逃跑时间, 那他就能获救。
　　这么想着，海曼的心中发狠准备直接开始。
　　然而就在他的身上泛起淡淡光芒的时候，一个声音突兀的传了过来。
　　“你侵占了我船员的身体，不觉得该付出些什么代价吗？”男人的声音很好听, 特别是在这个时候出现更是让海曼感觉犹如听到了天籁。
　　他看到一个人直接的握住了那即将抓住自己脖颈的手, 然后轻易一折。
　　被他折断的这截手臂在男人的手中自动的燃烧起来, 化作了灰烬。
　　海曼的视线落在了男人那只穿了一件敞胸马甲的身上，他的肌肤呈现古铜色，但在肌肤之上还有这些被刻印上去的魔法符文。
　　白色的魔法阵在他古铜色的肌肤上，看起来就额外的增加了一分说不清的气质。
　　“你还好吧。”男人侧头看了他一眼。
　　“多谢肯特船长相救。”海曼也心有余悸的抬手摸了摸自己的脖颈，能够不自爆自然是好的。
　　肯特船长挑眉，他倒是没有想到对方居然能够认出自己来。
　　不过也是，能够出现在这里的，自然不会是等闲之辈。
　　这么想着，肯特船长又摆好了姿势警惕着那些浑身散发着黑色气息的家伙，咬牙，“该死的外域怪物！居然侵占了我兄弟的身躯！”
　　肯特船长的战斗经验丰富，有他相助，海曼也偷偷的松了一口气。
　　不过刚打了一会吗，肯特就感觉哪里不太对劲了。
　　你这人鱼怎么用出来的都是些风系法术？
　　他张了张嘴想要说些什么，但又很快的闭上。
　　海曼的战斗意识很强，动作也娴熟干脆，半点不是那种分不清该使用些什么魔法的战斗笨蛋，既然如此那就是对方压根不会什么水系法术。
　　而肯特自己又是个火系，虽然说火借风势，可也要考虑到这里是在深海。
　　他的战斗力被削弱了许多。
　　肯特皱眉，他看向那依旧数不清数量的敌人，“一会我挡下他们，你逃吧。”
　　海曼还在心底盘算着九彦先生距离这边的距离，就听到了肯特的这句话。
　　他若有所思的看着眼前的大海盗，这家伙还不赖啊。
　　这么想着，海曼高深莫测的摇摇头，“不需要如此，他们活不过一分钟。”
　　听到海曼这话，肯特表情怪异，“据我所知，给外域怪物下毒是没有用的。”
　　知道对方误会了什么，海曼也呵呵笑着，“这还用你教我？当年我可是在前线作战，对于这些家伙的了解可比你要清楚的多！”
　　这么说着，海曼高高的举起了自己的三叉戟，瞳孔中似有雷光闪烁。
　　“给几个兄弟送菜咯！”
　　看到那被高高举起的三叉戟，肯特这才认出了对方的身份。
　　他的心稍微的放下了一点，如果自己没有认错，这海王肯定不止于说假话。
　　那么，他要怎么做？
　　这么想着，肯特稍微的放下心来，准备看看对方的操作。
　　海水仿佛形成了一个螺旋，飞快的加速前进，几乎要将在场的所有东西都直接一扫而空。
　　看到这，肯特的眉头又一次紧紧的皱了起来，眉心的川字纹格外的深，让他的年纪看起来也更大一些。
　　“这么做毫无意义。”肯特这么说着，但海曼丝毫没有理会他的打算，反而还加大了力度，让海底的风暴来得更猛烈些。
　　这种魔法不会给这些家伙带来哪怕一丝的伤害，最多也就是将其给吹飞……
　　等等！
　　肯特感觉自己或许知道了对方打算做些什么。
　　对方的实力很明显的比自己要弱一些，即使有主场优势，可以借助三叉戟使用出一些大型魔法，可对方的实际魔力并不支撑。
　　那么，在这样的情况下，海曼还能如何在一分钟以内杀死全部的人？
　　答案是——搬救兵。
　　肯特扬起头，视线在那螺旋状的海浪龙卷中找寻着。
　　很快的，他看到了一只大章鱼。
　　“章鱼王？”最为在这片海域还比较知名的海兽，章鱼王在这位大海盗的还是有几分分量的，但也仅此而已。
　　不过很快，他就意识到，这不是章鱼王来救场，而是章鱼王充当坐骑及时赶到。
　　视线落在那章鱼王努力约束着自己的触手上，肯特的视线继续搜寻着对方的踪迹。
　　在身量极高的章鱼王对比之下，想要找到普通人会稍微有点困难。
　　但或许是对方太过显眼好认，肯特没有花费什么功夫就看到了对方。
　　那人手持一柄利剑，仿佛冲锋陷阵一般，直接在海水之中奔跑了起来。
　　海水在他脚的踩踏之下，变成了一朵朵绽放而出的花。
　　男人的剑快的惊人，他只刹那，就将那些给他们带来了不少麻烦的怪物尽数斩灭。
　　金色的光在他的剑痕所过之处仍有存留，那光将一具具尸骸包裹。
　　最终一切都泯灭为了虚无。
　　“圣骑士。”肯特的视线一直都追随着对方的脚步，直到那最后一剑的落下。
　　对方的动作仿佛是一场漫妙绝伦，又富有冲击力的舞蹈。
　　深呼吸后又稍稍放松，肯特看到自己那最后一位船员的身躯消散于了海水之中，由于周围太过漆黑。
　　即使有圣光的普照，他也不曾看到自己伙伴脸上的表情。
　　缓缓的闭上了眼，肯特默默诵念着风暴海神的教典。
　　希望他的这些葬身于大海中朋友的灵魂能够得到安息。
　　“呀！”一声属于少女的娇俏呼声传来，肯特扭头看到了那已经停在自己周围的章鱼王，在对方的身上还站着三个人。
　　海曼这个时候也凑了过去，可怜兮兮的看着他。
　　“九彦先生，我受伤了，他们好过分的！差点把我的脖子都扭断了！”
　　九彦检查了下海曼的状况，除了魔力耗尽之外并没有什么大的问题。
　　至于伤势？他不觉得这样的伤势有什么问题。
　　见肯特看了过来，海曼颇为得意的咧嘴笑着。
　　“怎么样，我说这群夏季
　　这么说着，海曼高高的举起了自己的三叉戟，瞳孔中似有雷光闪烁。
　　“给几个兄弟送菜咯！”看到那被呀！”一声属于少女的娇俏呼声传来，肯特扭头看到了那已经停在自己周围的章鱼王，在对方的身上还站着三个人。可很快就好很快冷静 哈哈哈就看看 健健康康
　　海曼这个时候也凑了过去，可怜兮兮的看着他。
　　“九彦先生，我受伤了，他们好过分的！差点把我的脖子都扭断了！”
　　九彦检查了下海曼的状况，除了魔力耗尽之外并没有什么大的问题。
　　至于伤势？他不觉得这样的伤势有什么问题。
　　见肯特看了过来，海曼颇为得意的咧嘴笑着。
　　“怎么样，我说这群家伙一分钟之内必死！”
　　听到他这话，肯特都不知道该怎么回了。
　　拜托，那可是圣骑士阁下！换谁来了都得死！
　　“那边，那边好多人。”刚才出声了的少女声音中带着几分不可抑制的恐惧，她拉扯着威尔的衣袖小声的开口说道。
　　人？
　　好多人？
　　在听到这句话的瞬间，海曼和肯特都做好了防御的姿态。
　　不过他们左右看了好一会，即使周围的光亮昏暗，难以看清敌人的踪迹，可他们也无法找到所谓的‘好多人’。
　　海曼盯着眼前这少女看了好一会，“你能看到不属于这个世界的东西？”
　　他不会自大的以为这少女是在说胡话，乱说话的话九彦先生根本不会带对方过来这里。
　　当然，他也清楚的知道，九彦先生和骑士先生的出现并不是为了救自己。
　　他来到这里，还遇险了的事情压根就没有传出去。
　　他来之前都没有预料到这一点，只和莱茵打了声招呼，如果一天之后他还没有给对方传递消息的话就注意一下。
　　这也不是他觉得自己会在大海中遇到危险，单纯的是苟习惯了，给自己多一点准备罢了。
　　那么顺着这个方向去思考，九彦先生他们会出现在这里，本身就很奇怪不是吗？
　　“九彦先生，你们是从哪里得到的消息这里出现了外域怪物的啊。”海曼感觉到了一丝丝的挫败，居然还有他不知道的事情。
　　九彦看向那满脸都写着期待的海曼沉思一秒。
　　“我说，有没有这么一种可能，我们是来寻宝的，而你只是恰好碰到罢了。”
　　听到这话，海曼脸上的笑容瞬间就僵住了。
　　他颇为委屈的瘪了瘪嘴，刚准备说点什么，脑子又是一转，“不对！如果九彦先生你们一开始就是为了寻宝！才不会专门来找我！”
　　虽然大海中，他是王者，但寻宝的乐趣是那个过程。
　　对于他们这样的强者来说更是如此。
　　他们早就过了不劳而获会更开心的这个阶段了。
　　顺手弹了下海曼的脑瓜崩，九彦把话题转向正确的方向。
　　“不过在来之前我们确实不知道这里居然栖息着外域怪物，我是听这家伙说这里有遗迹探索，而且还疑似是很久远的那一种才准备过来看看的。”
　　九彦指了指旁边的威尔他们，又好奇的看向跟过来的肯特。
　　原先威尔想要拉着他们俩壮胆，就是怕中途遇到这位吧？
　　见九彦看过来，还有些不明所以的肯特连忙问好。
　　他也清楚的知道事情的严重性，于是没有丝毫的废话，直接就把这里的情况给九彦讲述了。
　　“这里一直都有传出过船只失踪的传闻，于是我带着船员准备到这里来探查一二，当时是一个水性好的兄弟下去了，他带回来了一些录像。
　　我对那文字并不了解，但也感觉到这里有些奇怪，于是将那份录像卖了出去，准备看看有没有识货的人知道是什么。”
　　听到这里，九彦侧头看向旁边脸色已经微微变化了的威尔。
　　兄弟，你知道你被钓鱼了吗？
　　看了一秒的笑话，九彦就想起了之前想要找海曼询问的事情。
　　“你知道寂主或寂灭与新生的主宰是谁吗？”
　　海曼的眼中出现了一丝的茫然，不过很快陷入了沉思，他感觉自己似乎听说过这个名字。
　　尤里卡此刻也已经解决了那些外域怪物走到了九彦的面前，他抬手指了一个方向，“我在那边看到了一口被挖开的水井，可以感觉到里面还有些气息外涌。”
　　回想起上次在永暗之森的经历，九彦真的很想说，这些神明自己弄点什么研究之类的，能不能不要把污染外泄啊！
　　有些无奈的揉了下自己的太阳穴，九彦刚准备再说点什么，已经搜索完全部记忆的海曼手握成拳敲击着掌心。
　　“我知道了！”
　　海曼的声音有些激动，瞳孔不自觉的放大。
　　“是一位在在很多年以前的的神明，因为上次去见古鳖，所以我专门把海族里的所有古籍记载都背了一遍，里面有提到过这么一位存在。
　　他是比死神这样近代的神明要更加古老，与光明神这样几乎是在世界诞生之初就存在的伟大存在相互对应的。”
　　这么说着的时候，海曼激动的心情几乎无法抑制住，他的手在空中挥舞着。
　　“我很早就曾经奇怪过，既然有光，为何没有暗，既然有太阳，为什么没有月亮。
　　这样对立的两面本来就应该是一种理所当然，不会存在着什么不兼容之类。
　　再之后，我看到了这样的一句描述‘寂主陨落，世界不再完整’。”
　　这么说着，海曼的眼中又带上了几分担忧的神色。
　　“我知道九彦先生的打算，所以我这次回到大海也是想要询问古鳖一些与之相关的消息。”
　　说道这里的时候，海曼有些不安的看向了九彦，“古鳖说，想要往沾染着轮回、生死、黑暗、灵魂元素的方向发展，就会承担起寂主的宿命。
　　他太强大了，他曾经是和光明神一般的存在，除非可以强大到抵抗这样的命运，不然……不然大部分的人都会陨落，就像曾经的死神，死亡对他来说是一种必然。”
　　九彦看出了海曼的担忧，他抬手rua了一把那已经重新长长的漂亮头发。
　　“不需要担心，在实力还没有抵达那个层次之前，我就已经杀死过神明，屠神这种事对我来说已经算是常见，这所谓的宿命如果真的存在的话，尽管来吧。
　　如果有必要的话，我甚至不介意杀了光明神。”
　　这么说着，九彦的视线不经意间看向了旁边似乎在走神的尤里卡。
　　他抬起手来，拍了下对方的肩膀，“好了，我们也进去吧。”

🔒153  ☪ 第 153 章
　　◎与寂主的交谈◎
　　几人一路往那边走去, 九彦还看到了那口井中爬出来的一坨淤泥怪物。
　　他随手挥动了下，那些之前还耀武扬威的怪物直接被扭曲泯灭。
　　“为什么这里会出现外域怪物。”海曼的脸上露出了困惑的神情，这种东西难道不该早就消失了吗？
　　或者是之前康纳德的清扫工作不到位？
　　“或许这里才是源头。”九彦的手按在井口之上, 他扭头看向那可以看到不属于这个世界东西的露西娅，“你看到了什么。”
　　露西娅的眼神开始变得飘忽, 她漂亮的眼眸仿佛看向了不知道何处的遥远方向, “我看到了一位穿着斗篷的先生，他在向我们点头。”
　　九彦挑眉, 像是想到了些什么一样, 抬手抓住了站在他旁边，探头想要看点什么的海曼。
　　将其身上的衣物扒了下来，丢到了露西娅看向的位置。
　　令人惊讶的是, 那斗篷居然真的在水中动了起来。
　　就像是穿在了一个人的身上一般。
　　幽兰色的水波在对方的身周环绕，九彦看到了一个被勾勒出来的笑脸，虽然这个笑容看起来很是瘆人。
　　还带着一点黑色幽默。
　　“嘿，伙计，你居然还能撑的起来我的衣服。”
　　海曼刚准备说点什么, 就听到九彦悠悠开口。
　　“海曼, 你有没有考虑过这是人家的衣服。”
　　海曼脸上的笑容逐渐僵硬, 他穿了别人的衣服……
　　嘶。
　　“死神大人！”海曼果断跪滑, 来了一个郑重又别开生面的见面。
　　那漂浮在水中的斗篷似乎动了动, 在斗篷的表面形成了几个字。
　　[不必如此，孩子，我早已化为枯骨]
　　“不不不，这不一样, 我和朋友得了你的传承, 好歹算是您的半个学生, 自然是要多尊敬些的。”
　　“他只是一抹意识的残留罢了，完全不能算是死神，你最多认为这是死神的一滴血或者一道遗留的魔法。”九彦这么说道。
　　听到九彦这么说，那斗篷的兜帽也摇晃了几下，仿佛是在点头。
　　[你们要进去的话，请务必小心]
　　那行字消失，那漂浮着的斗篷仿佛被送了回来。
　　海曼摸着自己手里的斗篷，半天都不知道该不该继续穿着。
　　九彦倒是多看了一眼，从斗篷里面看到了一个成套的魔法。
　　“好好学，那家伙看出你的问题来了，准备帮你一把，运气好你就能一举突破。”
　　听到还有这好处，海曼的眼珠子瞬间瞪大，连忙点头。
　　“[乐园]”露西娅指着水井旁边的字，这么说道。
　　她的吐字和腔调似乎都变得奇怪了起来，抬脚、迈步，本就是个普通人，只会一些比较基础魔法的她直接跳入了井中。
　　然而这里的其他人没有任何一个对她的这种行为，有任何阻止的打算。
　　还是对她不太了解的肯特尝试的开口询问，“不要紧吗？”
　　“大概吧。”九彦无所谓的耸肩。
　　“我们也下去。”尤里卡这么说了一句，率先跳了下去。
　　他还有着尽力保护他人的想法，而这里的其他人大概都是，能救就救，但不会专门的去救助他人的存在。
　　毕竟，这位露西娅小姐的出现本身就很奇怪。
　　这样的天赋是随便就能有的吗？
　　与其说是万中无一，他们更相信她与之相关。
　　从水井下来，可以清楚的感觉到一片扭曲的时空，像是时空乱流般，一个不小心就会直接溺死其中。
　　好在这种危险在九彦他们的面前不值一提，他们很快的就穿过了其中。
　　就像是穿越汹涌的浪潮，抵达海地的洞窟。
　　当再次睁开眼的时候，出现在他们面前的就是一座恢弘的宫殿。
　　姑且称之为宫殿。
　　他们进来的地方是一处水池，周围都是些凋败的植物以及零碎的建筑。
　　在宫殿的墙壁上，画着各种图腾。
　　尤里卡正站在一块墙壁边上，仰头看着那上面的雕刻。
　　那画画的工艺九彦认不出来，但他却能够透过那因为时光的痕迹而被消磨掉的雕像上看出曾经的恢弘与壮烈。
　　世界是如何诞生的，九彦不知道。
　　但其实有不少痕迹可寻。
　　从晋升到了高阶之后都会构筑出精神世界，那是自己内心的一个投影，而这个投影和执念继续放大，等掌握了某项‘法则’，在某一道上走到了极致之后，那世界会不断不断的放大。
　　可以在其中构筑出许多的东西来。
　　像莱茵，会构建一个家，家里有他的父亲，也有九彦和尤里卡。
　　像尤里卡更能随心所欲，他的小世界里拥有很多的东西。
　　当初，他教导莱茵战斗的时候更是直接在其中弄出了一个角斗场。
　　九彦还记得，当初的莱茵曾经询问过他，‘骑士先生构筑出的精神体是什么呢？’
　　那代表了他的执念，是想要保护什么吗？
　　那个时候，九彦也不知道。
　　他没有在那个小世界中找到任何疑似的东西，直到后来，他仰头看到了在尤里卡的小世界中破碎的太阳。
　　他才明白，那是对方的精神体。
　　一个已经破碎，岌岌可危的精神体。
　　站在尤里卡的身旁，九彦仰头看着面前的壁画。
　　那是创世纪。
　　一个面容模糊的人站在了虚空之中，他举起手，仿佛在说着些什么。
　　看到这极具即视感的画面，九彦都能很自然的给对方来一段配音。
　　“神说要有光。”
　　于是出现了太阳，出现了月亮，出现了大地与山川河流。
　　世界的雏形勾勒而出，开始出现聚落、部族，以及城镇。
　　紧接着，他看到了人。
　　许多人围在一起，他们似乎在讨论着什么，那为首的人像是老师，在传道授业。
　　“等等，不是光明神参与了创造，他是后来者。”九彦看到了后面的雕塑，才发现了事情与他所知道的不同。
　　光明神在传说故事里，一直都是被认为最先出现在这个世界上的人。
　　但九彦盯着看完了全部的壁画，发现自己似乎想错了些东西。
　　不是先有的所谓创世神。
　　而是先有的人，人之中出现了具有伟力者，对方成为了创世神。
　　他制定规则，划下束约，让人们从混乱与蛮荒之中挣脱出来。
　　他们是魔法的先行者。
　　现如今的许多类别都是那些人整理出来的。
　　于是，他开办了学校，和志同道合之人一起创建了学院。
　　虽然画面上并不清晰，但九彦能够模糊的看出，那是魔法学院的标志。
　　怪不得如今的魔法学院依旧是处于一个垄断的地位，这前身不知道培育出了多少真正的神明。
　　再之后，那脑袋后面也不知道是顶着个圆盘的还是顶着个太阳的应该就是光明神了，他旁边的那人则是再以一种奇怪的视角在描绘。
　　九彦感觉，那大概就是寂主。
　　寂灭与新生的主宰。
　　再之后的画面有些脱落了，难以看出些什么。
　　九彦站在一块已经斑驳了的壁画前，看到疑似光明神的存在面前是鲜花与奔跑欢笑的人群，而在寂主的面前则是一小团一小团的半透明圆球。
　　就像是灵魂一样。
　　接着往后走去，走过那些已经脱落模糊的画面，九彦依旧从中看到了些破碎的信息。
　　不能连成具体的东西，但或许什么时候就能够对应上。
　　他看到了有人跪拜神明的画面，看到了有什么东西一分为二的画面，看到了一个破碎了的圆球。
　　“那位创世神变了，祂从最初的毫无所求变成了贪得无厌。
　　祂发现了世界的本源，想要变得更强更强。
　　但能量是有限且恒定的，他想要变得更强，就只能掠夺他人的生存空间。
　　祂开始认为，这世间之需要有祂一个神明就足够了。
　　通过神明的伟力与计算，祂可以给世人带来更好的生活。
　　人们不需要为自己那充满着未知与危险的未来而惶恐，祂会演算出最适合对方的一条路来发展，一切都会是那么的美好以及合乎逻辑。
　　善人与善人在一起，坏人与坏人在一起，忠贞者浪荡子不会被硬凑在一起，一切都会是那么的和谐自然。”
　　站在最后的一副壁画前，露西娅的声音依旧是那么的飘忽不定，但九彦能够明显的感觉到，对方发生了某种变化。
　　“你觉得这样的世界美好吗？”
　　九彦嗤笑，“这或许是我最厌恶的世界了，我宁可世界的底色是黑暗的，所有人都可以创造出无限的可能，也不要这种被规定好的未来。”
　　有些人或许会喜欢这样的世界，但九彦最讨厌的就是被人安排。
　　特别，这样就是把自己的性命交付与他人。
　　祂说你什么时候会死，那完全没有一丁点的防备。
　　甚至你可能直到死亡都还沉溺在那被编织好的虚妄梦境。
　　“是啊，当初的我们也是如此。”
　　祂们已经成神了，为什么要重新变成人？
　　就因为他们比对方晚上那么一步吗？
　　就算对方允诺祂们，不会剥夺祂们身上的力量，可那样，祂们也看不到未来了。
　　实力永远不会再进一步，这是一种多么可怕的事情啊。
　　“我们与祂发生了大战。”露西娅的目光看向了那最后一副画，画面上看不清任何的东西。
　　只能看到裂痕。
　　“这个世界破破烂烂，我们只能尝试着缝补。”
　　“你战死了？”九彦看向对方，此刻他很确定，眼前这在露西娅体内的人就是寂主。
　　祂摇摇头，“不，我们赢了，我们有太多的人，我们战胜了那位可以称之为创世的存在。
　　但是我们杀不了祂，祂教会了我们太多的东西，祂即是世界本身，想要彻底的杀死祂，只能毁灭世界。”
　　九彦伸手挠了下脖颈，他可能是天生没什么同理心吧，他能够理解对方的困难，但完全无法感同身受。
　　“所以，你要说些什么。”
　　似乎是没有想到九彦是这么一个反应，对方愣了好几秒之后才笑了笑。
　　“没什么，只是有些怀念罢了。”
　　在最初的最初，还能保持赤子之心。
　　当初的他们似乎只是为了能够让这个世界变得更美好，但是在时间的磨砺与改变之下，他们成为了自己最讨厌的人。
　　“由于能量是固定的，所以每隔一些年头都会发生大灾纪，战争、天灾，或者是外敌入侵，这些都有可能。”
　　听到这话，刚才还在听传说故事的几人都不得不把注意力重新放回来。
　　什么意思？
　　你该不会是说，这外域怪物之事本身就是神明的默许吧？
　　“因为能量守恒，你们变得更强了，所以世界本身的能量就会变的稀薄。
　　那样，外敌想要入侵也就会变得更加容易。”寂主的视线扫过所有人，唇角含着一抹笑意。
　　“所以，适者生存，这再合理不过了不是吗？”
　　九彦长长的舒了一口气，他歪着头似乎在认可着什么。
　　怪不得成神的精灵女王并没有死。
　　按照她之前所作所为，甚至害死了妖精仙女，他还以为神明里的暴躁老哥会直接把她给弄死。
　　这是他们所默许的。
　　“自家的饭不够吃，碗还碎了，所以要削减他人的饭量。”九彦的声音里带着几分的笑意，他是真的觉得可笑。
　　“既然吃不饱，为什么不去别家，或者另起炉灶？非要盯着这一亩三分地！”
　　有野心，没关系啊。
　　但为什么你的野心是要掀桌子呢？
　　“这个问题没有答案，祂已经陷入了永久的沉睡。”寂主这么说着，祂看向那最后一副画，“我就是因为想不通这些所以以自身为束约，让祂成为了世界的基石。”
　　只不过创世神稳定的只是人界与神界，而最开始由祂开辟，还未曾稳固与完善的灵界开始变得扭曲和支离破碎。
　　神明是不会彻底死亡的。
　　祂依旧有着浅薄的意识存留在世间。
　　祂滴落在人间的一滴血化身为了祂的后代，不再高高在上。
　　祂看这普通人的生活，看到历史与社会一次又一次的毁灭又重建。
　　祂有些累了，祂希望世界可以不停的向前。
　　明明每一次祂都看到了很棒的未来，但那样的世界却脆弱的像是玩具，被神明的伟力一次又一次的毁灭。
　　“世界需要新的暗面，只有当那足以与光明抗衡的一面出现，世界才会变得更加稳固。
　　不然这一切会像是不断搭起的积木，会在一次又一次的冲刷中，如同沙石一般快速的的毁灭。”
　　九彦听懂了对方的暗示，祂在催促自己。
　　但他又为什么要听一个不重要的家伙说话呢？
　　不爽的啧了一声，九彦想起他刚到这个世界没多久时的那次教堂弥撒。
　　那次，应该是光明神垂下眼眸看到了他。
　　再之后不久，对方就陷入了沉睡。
　　“既然要保持平衡的话，不如我杀了祂？作为最远古的神明之一，祂所掌握的权柄应当不是一般的多吧，我可不信祂全部都掌握的贼好，把祂给杀了，权柄分出去，独乐乐不如众乐乐不是吗？”
　　似乎是完全没有预料到九彦会给出这么一个答案，寂主被噎了好半天才耸耸肩。
　　“无所谓，我不会劝你什么。
　　反正我也只是一抹还能思考的幽魂罢了。”
　　祂意味深长的看着九彦，又看了一眼尤里卡，“只是，我希望你做事之前多思考一下，不要冲动。”
　　九彦又上前了一步，脸上的笑容似乎变得更加明显，“不如，你再成为寂主如何？你虽然只是一缕意识与幽魂，但再恢复应该不是什么难事。”
　　“呵呵，没有人会喜欢坐牢，变得那么强大为的不就是‘自由’二字吗？”
　　说完，露西娅的身型一个趔趄，她迷茫的看向周围，脸上露出了胆怯的神色。
　　她似乎注意到了周围的气氛古怪，最后也只敢小心的跑到威尔的旁边，用快要哭出来的表情看着他。
　　“谜语人滚出去。”九彦不爽的说着。
　　既然是一缕残魂，那从一开始就不该出现。
　　这么说着，九彦继续在宫殿里走了一圈。
　　他找到了那个连通着外域怪物的裂缝，手按在裂缝的边缘，伸出脑袋去往那边看了一眼。
　　海曼还沉寂在刚才的事情中，见九彦表情古怪，下意识的问了一句，“怎么了？那边什么情况？”
　　之前的战争中，他们不曾透过那裂缝反向到达对面的世界，对于那里的一切都是从外域怪物口中得知的。
　　九彦抿了抿嘴，语气古怪，“我只能说，养点宝可梦什么的居然不是先魔王的奇怪癖好，这是遗传。”

🔒154  ☪ 第 154 章
　　◎他的一切都会成为最甘甜的果实◎
　　这里是寂主破碎的小世界这点并不奇怪, 甚至以对方的位格来说称这里为神国或者新世界都很正常。
　　在裂缝之外，九彦能够清楚的感觉到一种微妙的联系。
　　即使是不知道关系与联系，可九彦依旧看到那裂缝之外的世界与这里的一种关联。
　　大概就是所谓的修士飞升之后会前往更高一层的世界, 那裂缝之外就是隶属于这个世界之下的一个世界。
　　关系的话，大概就是干儿子和亲儿子之间的差距吧。
　　这片大陆孕育了无数的生灵, 甚至这里的神明绝大多数也是从中脱颖而出的。
　　九彦也大概的明白了, 为什么他之前说，去外面开荒的时候寂主的笑容似乎有些微妙, 像是在嘲笑他又像是有几分的悲哀。
　　他们不是没有尝试过。
　　而这个世界可能就是万千尝试的一个环节。
　　在裂缝之中, 九彦拿到了一本书册。
　　或许是寂主专门留给后来者的东西，这上面记载了那个世界与这里的所有联系。
　　【能量是固定的，成神是有限额的, 一旦一条道路有人走过，就再也不会诞生第二位神明，甚至如果有人如光明一般，直接垄断了数个领域，那其他人想要上前一步也只能仰望】
　　【第一次试验, 我等找寻到了一个有普通人居住的小世界, 这里没有神明的存在, 原住民们也在过着原始的生活, 比曾经的他们还要更加的弱小, 且这里的魔法元素含量较低，纵使吸收了全部的力量也只能供养出一位神明】
　　【没有关系，我们只是在做一种尝试罢了，没有力量, 原住民的信仰对我们来说也很重要】
　　看到这里, 海曼有了一个比较荒谬, 但又很合理的想法。
　　“九彦先生，该不会这无所谓的被神明发现的原始世界，就是我们称之为外域怪物的哪一个？”
　　“恭喜你，回答正确，可惜没有奖励。”
　　海曼瘪了下嘴，不过也没有多说些什么。
　　对于他来说，就算知道了是这么一回事也不会有什么太多的想法。
　　他甚至能够想象到那些外域怪物的想法。
　　‘是你们将我们从蛮荒之中带出来，教会了我们这么多的东西，我们奉你们为神明，结果你们居然就抛弃我们不管了？’
　　海曼不知道那个世界的生灵是什么时候被神明遗弃的，可能是在寂主陨落之后，可能是久远的忙碌之后，也有可能是一千多年前，神明不在行走大地的时候。
　　【我们开发出了一种新的玩法，我们会随机的化身为某个种族的人，通过展露一些神迹与伟力来让人们对于高高在上的神有更多的了解，也好选择崇拜与信仰的对象】
　　看到这则消息，九彦没忍住的笑出了声，这是在玩角色扮演吗？
　　我是我自己的信徒，是我自己的眷者。
　　不过抛开这些不提，这确实是一个好的选择。
　　九彦可以感觉到，这些什么都还保持着一份坚持，他们认为自己还是人，所以做事都会保留有余地。
　　信仰之力可以增强他们的力量，也可以帮助他们稳固自身，这是一个互利互惠的过程。
　　在帮助他人的时候，他人由衷的感谢与赞扬会回馈微弱的力量。
　　这力量很微弱，但又确实存在。
　　如果是不那么讲究的神明大概会直接发动战争，掠夺信徒。
　　在绝望的境地之中，才会诞生出终心所向的意志。
　　但是他们没有这么去做，而是选择了一种更为柔和的方式，像是在哄小孩玩一样的和普通人接触。
　　对于那些已经成神了的存在来说，他们现在所做的一切确实和哄小孩没有什么区别。
　　看着这些记载，九彦觉得他对于神明的好感度似乎被重新拉平了。
　　这些人或许是做了一些事情，但他们并没有过于的高高在上，依旧保持着身为‘人’的自觉。
　　【人性的稳固有好处，但也有坏处，充沛的人性可以让我等对于‘人’这个概念更加的理解和感同身受，冷漠的神性能够让我等漠然的注视着一切，不会因为信众的苦难而出手相助，要如何把握这种平衡呢？】
　　【我发现，每位神明都有不同的倾向性，然而一旦一方压倒另一方都会造成不可挽回的后果。
　　当人性过剩，祂居然会爱上自己的信徒，愿意为了她而遭受磨难落入凡尘，彼此间拉扯生生世世，仿佛爱情成为了对方生命中最重要的东西。
　　当神性过剩，本就具备伟力的神明开始变成不可名状的怪物，祂们不在约束于□□，而想要向欲/望的深渊前行，再现创世神的所为。】
　　【有趣，实在是有趣，我需要更多的样本，我希望可以观察到更多的东西】
　　【我看到那些如同原始部落的人学会了生火，学会了编织与狩猎，但他们太弱小了些，不如引渡一些人过去帮助他们更好的生活？或者……恩赐他们一些其他的技能】
　　【大战要开始了，这份观察日记大概也到此为止，我受够了这样日复一日看守的生活，与其继续枯燥的呆在这里，我不如去死！
　　或许是我的人性过于充沛了吧？哈，像光明那样神性占据上风的人或许完全无法理解我的焦躁。
　　希望祂的人性可以坚持的更久一点，不然下一次被围杀的人或许就会变成祂了。】
　　日记被撕去了一部分，或许是那位寂主还未曾完全消散的廉耻心让祂把那些东西毁去。
　　看完了上面的内容，九彦就直接把手中的册子往旁边一甩，自己继续向前去探索。
　　裂缝那边的世界没有什么好看的。
　　被毁灭了的荒芜大地他看过无数次，就算走过去大概也没有什么收获。
　　毕竟那边潜入过来的家伙也被杀的差不多了。
　　九彦对这种已经毁灭了的世界再了解不过，就算看到了也不会有什么多余的感触。
　　他继续往前走去，这破败的宫殿里什么都没有。
　　即使站在窗户边眺望远方，能够看到的也只是扭曲与荒芜。
　　毕竟，这里的人已经死掉了。
　　虽然寂主还有一些意识留存，但他早已无法控制住这里的秩序与规则，崩散和瓦解是这里最终的宿命。
　　只不过这里的一切都是曾经顶级的神明构造的，就算毁灭也需要漫长的时间。
　　重新跳了回去，九彦看到尤里卡还站在壁画之下，正仰头看着些什么。
　　九彦走了过去，他也侧头看了眼那壁画。
　　这里是画面损毁最为严重的地方，根本无法从中看出些什么来。
　　墙面斑驳，只能从间隙中看到少许的印记。
　　站在墙面之下，九彦抬起头来看向对方视线所接触的位置，“你在看什么。”
　　尤里卡没有回答。
　　沉默似乎成为了此刻的某种语言。
　　转了一圈回来，把手里的录像晶石给揣到兜里的海曼脚步微顿。
　　即使他对于情绪的感知不像奥维斯那么熟悉，但他也能够感觉到一点微妙感。
　　“走吧，这里没有什么东西了，所谓的宝藏也不过是一个老家伙的喃喃自语罢了。
　　这么说着，九彦抬手在空中尝试了一下。
　　这里似乎不能打开空间通道什么的。
　　“走吧，刚好我们出去海曼你负责招待。”这么说着，九彦直接就跳入了那海水之中。
　　左右看着，海曼的脸上写满了迷茫与不解。
　　他看向尤里卡，想了想还是开口询问道，“骑士先生，你们发生了什么吗？”
　　尤里卡很自然的摇头，“应该说，没有发生什么。”
　　“骑士先生，你要搞明白一件事情，一直惹人生气的话可不是什么好事哟。”海曼的手背在身后，一副过来人的模样。
　　“沉默是一种最无用的辩解，就算你在其他地方对九彦先生再好，有些事情不说清楚的话也会造成双方越走越远不是吗？”
　　看着依旧沉默的金发骑士，海曼有些不理解。
　　他又上前了一步，“骑士先生，我记得您最开始就是害怕九彦先生会离你远去的不是吗？怎么现在你反而将他越推越远了呢？”
　　“或许是因为，我开始理解他曾经说出的那句淌血的月亮是什么意思了。”
　　尤里卡的视线落在掀起了波澜的水面，他能够清楚的感觉自己的呼吸变得困难，心脏被揪住一般的疼痛。
　　他努力的深呼吸，之前的猜测在今天变成了现实。
　　甚至这个现实比他所猜测过的最恶劣的笑话还要可笑。
　　“海曼，如果我成为了一个背信弃义的人，你会如何看待我？”
　　海曼的瞳孔几乎都要地震了，他不可置信的看向眼前的人，想要从他的表情里看出开玩笑的意思来。
　　虽然这位骑士很少开玩笑，说出的话也经常是那种有些过时的冷笑话，但此刻他觉得对方还是说冷笑话的好。
　　这种形容词可不兴搁在自己身上啊。
　　“这玩笑可一点都不好笑。”海曼感觉到了一些不太妙的东西，他想要阻止些什么，但又对此感到无能为力。
　　这是他一直仰望着的光啊，将他救赎，将他从黑暗与彷徨捉弄拉扯出来的光。
　　他不像见到这样的因为不必要的事情而出现了意外。
　　“我曾说，希望他不要离开我，但最后选择离开的人居然成了我自己。
　　我曾说，我会献上我的一切，但最后我什么都不曾付出甚至连一份像样的礼物都无法赠与。”
　　尤里卡低垂下头颅，眼中的光几乎要熄灭。
　　他想要尝试着去爱，想要以炽热灼烈的情感去将感受那鲜活的生命。
　　他感觉到了对方那种被约束却能起舞的自由，还有那种带着冰冷感的温柔。
　　是一种让他觉得完全不同的体验。
　　不是善良，也不是冷漠，只是单纯的在坚持着自我。
　　他喜欢，或者说是羡慕着这样的感觉。
　　即使只是微小的接触都会让他感觉到身心的战栗，以及兴奋。
　　他贪婪的想要拥有更多，想要以各种的方式获得对方的垂青，想要看到他注视着自己的目光。
　　但他以这样的方式强行的挤入到了对方的生活，几乎只差一点就可以和对方十指相扣获得到与对方并肩走过大地，见识到各种美好风景的时候，一切都如同破碎的玻璃。
　　崩裂瓦解。
　　碎片锋锐的边缘划过了他的喉咙，低落的鲜血仿佛在嘲笑他的无能为力。
　　你不是说自己会遵守诺言吗？
　　你不过也是个骗子罢了。
　　“我甚至要弃他而去。”尤里卡长长的叹息一声，抬脚也踏入了那海水之中。
　　还站在原地的海曼歪着脑袋，似乎在想着些什么。
　　他扭头看向后面的三人，嘴角牵起一个浅淡的弧度，“三位应该知道谨言慎行的道理吧。”
　　海盗肯特抬手将自己海藻般的头发撸到脑后，“我可什么都没有听到。”
　　冒险家威尔则是抬手推了推眼镜，“虽然我也想这么应和一句，但……我能多说一句话吗？”
　　见海曼点头，他才又看了一眼此刻看起来懵懂无知的露西娅。
　　“我斗胆猜测，圣骑士阁下与光明神有关。”威尔的脑海中闪过自己探索各种遗迹以及上古传说时看到的东西，一些神明的爱恋故事在许多传说中多次出现。
　　曾经威尔以为那是一种文学创作，就像现在很流行的圣女诱惑神明走下神坛之类的故事。
　　不过现实比故事还要更加的具有传奇色彩，这些或许都是确切存在的。
　　他深吸一口气开口，“我不知道你们有没有听说过一些有关于光明神的传说，祂曾将自己的孩子送给了贫瘠的村落，让那幼童带领村民们学习以及耕种，过上更好的生活。
　　但村民却认为那孩子是魔鬼的化身，是诱惑与邪异的代表，直接将其烧死了。
　　在那之后，光明神的教典之上就增添了必须加强基础教育以及学习的要求。”
　　肯特对于这方面也有不少的了解，他皱了皱眉，“但我并不认为这样的传说故事是真的，你觉得光明神会有孩子，而且还要求一个幼童去做这样的事情？”
　　即使他并不信奉对方，依旧觉得这样的想法很可笑。
　　威尔点点头，“之前我也觉得这是一种传说故事，也只是单纯的故事，但你知道的，故事也是有一些真实改编而来的。”
　　海曼竖起手指，为他们做了一种解答，“答案是——正确的，这件事确实发生过，不过具体的情况和传说还是有所不同的。”
　　他对件事是知道的，同时也满足他很久以前的一个八卦。
　　这应该是一种滴血化形的魔法，那诞生出来的可以称之为神明的化身，也可以成为对方的子嗣。
　　“而且出现的形象也不是什么孩童，而是少年人。
　　你以为光明神显露神迹是不讲究逼格和形象的吗？
　　那可是为无数人所追捧的容颜，只不过，那些愚民当时只看得见这一点，完全不想要去猜测什么是神迹与恩赐，只想着那些事情。”
　　海曼的脸上露出了几分嘲讽的表情，后来也就理所当然。
　　不能接受被如此对待的光明神直接发怒，杀掉了那些人。
　　不过那具分/身本来就很弱，在杀人之后也没有余力自保。
　　自然而然的，就被将他当成恶魔的村民给烧死了。
　　威尔的嘴角抽搐了下，怎么说呢，很有道理。
　　但又……咳，很怪。
　　“这不是关键！”他感觉自己都要被人带跑偏了，连忙咳嗽了一声想要把话题转入正轨。
　　“我知道你大概想要说些什么了，你想说，骑士先生是光明神的造物，可能是祂的一滴血或者其他的什么，但你有没有考虑过，骑士先生很强，他已经可以称之为祂了！”海曼自然也猜到了对方准备说些什么，他斩钉截铁的说道。
　　“即使是强如光明神，也不可能。”
　　而且虽然骑士先生一直被圣光所眷顾，可他想要成为的可是人族的战神啊。
　　如果他是光明神的化身，那他直接加入光明教廷，成为教皇或者其他的什么不是才理所当然吗？
　　他可是清楚的记得，在多年以前，骑士先生和光明教廷的关系就是一个不近不远的状态。
　　难道光明神还要费劲的弄出一个和自己划清界限的分/身吗？
　　威尔咽了下口水，他的视线落在眼前依旧在跌宕的海水之上，声音沙哑，“如果不是分/身，而是人性呢？”
　　寂灭与新生的主宰曾经多次的提起过，光明神的神性过多，祂可能会在未来的某一日变得不再能够压制住自己的欲/望。
　　不再继续注视着这些仰望着他的凡人，不再需要那些信徒，也不再会顾及世界是否会毁灭。
　　仁慈化为泡影。
　　祂会成为冷漠的，不需要人性的神。
　　甚至可能重蹈覆辙，将世界化为自己的养料。
　　亲手捏碎那被他呵护守卫了无数岁月的世界。
　　“如果祂代表着人性的那一面变得充沛，那是否意味着，光明神将不再有这样的隐患？”
　　光与暗，是一件事的两面。
　　两面虽然相同，却一定会有不同。
　　如果代表着人性的那一面有了自己的思维，且被清洗掉了记忆，那他还是祂吗？
　　就像是一个经久不衰的话题，轮回转世的那个人还是祂吗？
　　从大众的认知里，都会认为，那不再是祂。
　　而是一个和祂关系亲密的陌生人。
　　经历、记忆，才是组成一个人最为重要的部分。
　　“那么，圣骑士是否改选择自我献祭呢？他的力量与情感会成为最为重要的养料，甚至他的爱情也会是那甜点上最可口的部分，被光明神所享用。”

🔒155  ☪ 第 155 章
　　◎他要做好被取代被吞噬的准备◎
　　海曼的精神恍惚, 他不想承认对方的那个猜测。
　　但不知道为何，他却完全无法说出质疑的话来。
　　九彦先生与骑士先生之间那奇怪的氛围似乎就是在证明着这件事。
　　但是——怎么能如此？！
　　甚至身为海王的他知道这个假设成立之后还有更多的好处。
　　因为骑士先生做出过许多的成就与贡献，所以指向他的信仰都最终会成为光明神的一部分。
　　他的情感变化越炙热, 越明显，那对光明神的作用就更大。
　　苦难、仇恨、绝望、爱恋, 这些情感都会成为最为美妙的催化剂。
　　将抛的高高的神明重新拉扯回大地。
　　这是正确的吗？
　　海曼不知道。
　　在他看到的一部分记载中, 这是很寻常的事情。
　　甚至在神明行走于大地的年代，也经常会出现他们封印自己的实力与记忆, 去体验人生。
　　然后形成一系列装逼打脸记录的传说故事。
　　所有修习魔法的人第一堂课都是——你要记住, 自己首先是一个有血有肉的人。
　　迷失在力量中，那是最为不可取的事情。
　　所以文娱以及情/色在大陆上尤为畅行。
　　不管你有多么的强大，请稍微的放下脚步, 看看周遭的风景。
　　体验一下属于普通人的快乐。
　　这是心境的磨练。
　　以前海曼看到这些故事时都会觉得有趣，甚至尴尬的脚趾扣地，觉得这些太好笑了些。
　　可当这一切真实降临在他的周围，他还会这么想吗？
　　一想到假设成立，光明神将吞噬掉骑士先生的人格, 那他完全无法接受！
　　这可比失忆之后做出的事情, 等记忆恢复之后就全都不认了还要恶劣。
　　人性与神性是两面的。
　　海曼甚至觉得, 这不过是所谓光明神身上分下来的一部分躯体, 化成了一个全新的人格。
　　因为他来源于神明, 所以他理所当然的要遭受苦难吗？
　　海曼他们想到的事情，九彦和尤里卡也早早的就明白了。
　　寂主并没有太多的隐瞒，甚至可以说他表现的太直白了些。
　　所以，九彦才会毫不犹豫的回答, 他会选择杀了光明神。
　　现在想来, 一切或许本就是设定好的。
　　尤里卡本身就是要来获取荣誉, 救助他人，然后再以一种凄惨的方式离别。
　　他的名字甚至都不重要，他只是圣骑士，只是一位光明神的信徒。
　　尤里卡追上了九彦，他不敢靠的太近，甚至不敢和他说些什么。
　　“你什么时候猜到的。”九彦的声音轻缓，他知道尤里卡的脑子比自己要更好使一些，他会考虑的也更多。
　　“在你让莉莉丝她们帮我做身体检查的时候。”尤里卡低着头，像是一个犯错了的小朋友。
　　他很清楚自己的身上有问题，偶尔出现在耳边的声音，偶尔在脑海中想起的话语。
　　他要承担起一切，他要冲锋于最前。
　　这是理所当然的。
　　“但，正如和之前和你说的那样，我不确定。”
　　尤里卡有些不安的想要辩解，他当时是有三个猜测的，但那最后一个他不敢说。
　　只奢望着，自己确实承了光明神的恩情，但不会太多。
　　只要他成神了，那一切就会结束。
　　他可以还上这份因果。
　　但事实是，他猜错了。
　　正如很久之前，他想要窥探九彦梦境时产生的想法一般。
　　【他根本没有成神的可能】
　　他的追求不过是泡影罢了。
　　九彦能够感觉到，对方那糟糕的心情，但他现在的感觉也一样糟糕。
　　“如果我不准你自我牺牲呢？”
　　尤里卡的眼眸中带着几分茫然，他直勾勾的盯着九彦，过了许久才放松了紧抿的唇。
　　“抱歉，我无法放任那种可怕的事情出现。”
　　“你死，成为光明神的养料，祂会具备人性继续庇护世界。”九彦回身，一步步的走向对方，周围的海水依旧灰暗，看不到一丁点的光亮。“多伟大啊，你拯救了世界呢。”
　　九彦的手捏着尤里卡的脸，他能够清楚的感觉到自己胸腔中心脏的跳动。
　　“我问你，最开始你的心动是不是也源于此，因为需要，所以你疯狂的爱上了我。”
　　那爱意来的热烈且疯狂，在他们之间的关系还处于关系很好可以嬉笑打闹的朋友时，他表白了，将那份友情变质。
　　诚挚的情感如同烈阳，带着些温暖的触感将他带入了那象征着美好与期许的漩涡之中。
　　“……我不知道。”尤里卡这么说着。
　　他其实更想要说否认的话，他觉得自己是真的喜欢对方的。
　　但他确实可以感觉到自己的情感在反复拉扯，他不愿意对眼前的人说谎，他不得不承认，其中有那么一点影响和引导。
　　即使最开始的感情只是燃起了点点的火星，就瞬间变成了燎原之势。
　　在灼烧着他的内心，告诉他，自己渴望他。
　　原本就算是喜欢，他应该也只是带着几分试探的询问，能否稍微越界一步。
　　他会告诉对方因为魅魔特性的缘故，他需要一个人。
　　而九彦就是那最合适的人选。
　　他们之间的关系该是一点点的缠食变质，而不是在最开始，就热烈的告白，告诉他自己的心意。
　　那不像自己。
　　“不，不是的！九彦！我不会否认自己的内心，即使那太过热烈失了该有的分寸与冷静，那也是我内心中最为真实的想法！”
　　“骗子。”
　　尤里卡看到，对方的眼中带着厌烦。
　　那双眼睛中倒映出的自己，就像是一个小丑。
　　“这么说起来的话，从那天你进入我的梦境时就开始了不是吗？甚至更早一点，你在自己向我表白的时候，或者你在自己儿时受到光明神眷顾的时候就知道了自己的与众不同。”九彦的脸凑的很近，他直勾勾的看着那眼眸中带着痛苦的人。
　　“你在得意吗？为自己的与众不同。
　　还是说，你在为自己做出的一些选择而找借口。
　　瞧啊，不是我真的想要如此，而是潜意识的驱动，我没有办法反抗。”
　　“不是的。”尤里卡深吸一口气，握住了九彦的手，那双蓝眼睛中似乎褪去了慌张与不安。
　　他直视着眼前的人，想要将他的模样刻印进脑海之中。
　　“我从来都不会这么去想，那种潜意识对我来说影响也微乎其微，就像是酒一样，只会是一种催化剂，而不是指引着我去做任何事情的象征。”
　　他变得冲动且惶恐，他开始患得患失的不安。
　　但那一切的选择都是源于他自己。
　　“我喜欢你，是因为你拥有着让我沉迷的特质，我喜欢你的那份恣意与自由。
　　我想要牺牲也不是为了什么崇高的理想。
　　我固然不会看着众人因为我的一条命而落入悲催的境地，但现在一切都还未发生，大陆依旧平和，甚至连战争都不曾打响，更别提什么大灾纪了。”
　　尤里卡那有条理的叙述让九彦稍微的冷静了下来，他看向那恢复了理智与沉稳的骑士。
　　他之前的沉默与不安似乎在具体的答案落下时彻底化为了云雾飘散。
　　心中的念想在激荡，尤里卡深吸了一口气，他握着九彦的手，也在这个时候理清了自己的全部思绪。
　　他轻笑着，“请不要把我当成那种自我牺牲的伟大存在，我清楚知道自己的义务，但如果这种义务会让人感到痛苦，我岂不是本末倒置？
　　我所想要守护的东西一直都没有那么大，我也清楚，以我个人之力无法救世，我所能做到的只有保护好自己身周的人。”
　　九彦感觉自己刚才升起的气恼都要被对方给直接浇灭了。
　　“谁会对你的牺牲感到痛苦啊！”
　　尤里卡脸上露出了九彦最熟悉的爽朗笑容，他凑近到了九彦的耳边，看到对方那逐渐泛红的耳朵。
　　“我只是之前不好将自己不确定的事情告诉你。”
　　九彦的瞳孔不自觉的瞪大，虽然尤里卡在他的耳边讲话，但实际对方已经通过他们俩的聊天通道把自己的全部计划都讲了出来。
　　就和之前那次，这家伙直接决定去干主神一样。
　　骑士不打无准备的仗。
　　尤里卡也做好的最坏的准备。
　　他的义务让他他不会拒绝自己该承担起的责任。
　　毕竟就现在的情况，似乎他如果不回归光明神便会继续沉睡，甚至可能会神性过高，导致不可预料的灾难，但他也不是那单纯的奉献而不会有半点的抗拒。
　　既然需要他的话，那就融合吧。
　　不过吞噬他就要做好被吞噬的准备。
　　[我还以为你会对光明神有别样的优待]
　　[确实，所以我决定先死一次]
　　[嗯哼，你要取代他？]
　　[不，我感觉你不会喜欢光明神的躯体，当然更重要的是他罪不至死，我会狠狠的从他的身上咬下一口夺取部分权柄]
　　尤里卡的眼眸中带着几分闪烁的光，他思考这些事情很久很久了。
　　之前还只是未雨绸缪，但现在他确实要这么去做，还是要计划的更精准一些。
　　如果不是之前去过无限世界，他根本无法做出这样的准备。
　　为了解决掉主神，里面的许多人都做了不下百种解决办法的备案，里面的很多办法和思路他都可以参考。
　　[我祈求你，在我被冲击的迷失自我的时候打醒我。]
　　计划很完美，也有无数的备案。
　　但唯一的问题就是，尤里卡这短短二十多年的人生经历在光明神那浩瀚的人生之中不过是微小的一滴水珠。
　　很容易迷失自我。
　　九彦对上对方的眼眸，也笑了起来。
　　“骗子。”
　　明明都准备好了，却还要想看他生气的模样。
　　是想知道自己是否有将他放在心上吗？
　　尤里卡也耸耸肩无奈笑着，即使理智在告诉尤里卡，他完全可以信任九彦，但是该有的，小心他也不会放过。
　　他害怕自己的那份爱情，不过是一厢情愿。
　　更害怕这一切都是由心中的潜意识以及魅魔的淫纹影响，即使是现在他依旧有些患得患失。
　　只不过现在的他可以把这些不安给压在心底。
　　“我并不想骗你些什么。”
　　九彦挣脱开尤里卡的手，像是生气了一般，将他是手给甩开。
　　刚钻出来的海曼看到这场景，张了张嘴，刚准备说点什么，结果他就看到九彦甩开了尤里卡的手，却捏住了对方的下巴，凑过去落下一吻。
　　“海曼，你怎么才出来，走啦，你之前不是说要带我去看海底神殿的吗？”
　　海曼的脑袋上缓缓飘出一个问号，他迟疑了好一会儿才点点头，也咧嘴笑了起来。
　　虽然不知道发生了些什么，但看九彦先生他们这样子应该是没什么问题的。
　　既然没事的话，那当然是要去玩啦！
　　这点小事就交给他吧！
　　“好嘞！交给咱吧！刚好最近古鳖也在海底神殿做客，咱们也去见见他吧。”
　　九彦撇了一眼海曼，知道他这是还担心，也就没多说什么，很自然的点点头。
　　尤里卡稍微上前一步，又抓住了九彦的手。
　　“等以后我大概就不会再有尾巴了。”
　　自杀之后的再复活那自然是要重塑躯体的。
　　“我可不想听骗子说这种话，如果你想的话，到时候没办法捏出来吗？”
　　当成为神明之后，对于自身的掌控就会到达一种前所未有的精细程度。
　　甚至到这个时候男女之间都可以直接互换，样貌、躯体，只要想，就可以随意操作。
　　到时候他想给自己捏个狗尾巴都是可以的。
　　尤里卡的眼眸闪动，手指勾了勾九彦的掌心，“那我以后还能拥抱你吗？”
　　“看你怎么做咯。”九彦眨动了下眼睛，笑的有几分狡黠。

🔒156  ☪ 第 156 章
　　◎嗷呜一口咬下去◎
　　站在城门前面, 九彦仰头看着那正在滴溜溜转动的齿轮，忍不住的发出了惊叹。
　　齿轮转动，蒸汽喷鸣, 这里的一切看起来都是那么的现代化。
　　加上旁边的那些环绕的魔法符文，看起来甚至还有些赛博朋克。
　　城镇里发出金属碰击的声音, 能够清楚的感觉到从中翻涌而出的气浪。
　　金色与红色交织的火光在空中迸溅着, 九彦的眼眸中倒映着那闪烁的光。
　　“矮人的技术，不管看多少次都会忍不住的为他们赞叹不是吗？他们将工匠精神发挥到了极致。”
　　尤里卡这么说着, 他抬手指着机械城的门匾, 上面齿轮在转动，每一个齿都牢牢紧扣。
　　每一次的吻合都会发出咔哒咔哒的声音。
　　九彦能够清楚的听到这里的所有机械都在同一时间发出声响，绝对不会显得杂乱。
　　他们在这方面似乎有着一种诡异的执着。
　　“走吧, 我预约了熟悉的工匠。”尤里卡这么说着，率先往里面走去。
　　跟在后面的人早就变成了熟悉的三人组，原本还跟着他们的肯特船长以及冒险家威尔与露西娅小姐，在海底神殿之后就同他们告辞了。
　　几人也都彼此间立下了誓约，绝不将发生的一切告知其他的生灵。
　　对此, 已经看穿了一切的海曼忍不住吐槽, “你们想要说那也是说不出去的好吗？不然你们以为为什么亡灵之类的还能守口如瓶？那位寂主就算死掉了, 祂的事情也是完全无法宣之于口的。”
　　其他人想要说出有关祂的事情, 那还是等死了之后再张嘴吧, 不过死了之后，连性命都要交付与对方。
　　起码目前为止，对方还是那占据了死亡领域的唯一。
　　就算九彦先生想要抢占这个方向，在死亡这个领域怕是也无法出对方左右。
　　“机械城有什么特色吗？”奥维斯的眼睛亮闪闪的, 盯着那从自己眼前飞过的小东西。
　　那玩意儿看起来乒乓球大小, 通体呈金色, 两边还有薄如蝉翼的翅膀在颤动着。
　　“这个是机械城的监控，每一个不属于这里的居民进来都会被盯着。
　　这群家伙可是胆小的很，如果遭遇了危险，甚至整个机械城都是可以变成高达直接起身逃跑的哟。”
　　海曼对这里还算了解，给旁边的人介绍道。
　　他当初还想拿自己的三叉戟来稍微的改造一下，结果这里的工匠们仿佛要杀了他。
　　他不就是想要稍微的把三叉戟削弱一点 ，那那份灵性变弱，好叫自己也能够使用嘛。
　　一柄武器再好，可如果使用着无法发挥出其作用，那又有什么用呢？
　　听着海曼的吐槽，路边的其他矮人们都露出了死亡的凝视。
　　被他们这么看着，饶是海曼都有点不太自在。
　　“怎、怎么了？”
　　奥维斯咬着手指头，头顶的呆毛竖起。
　　“可能是因为你刚才说武器再好，也没有用所以要把他稍微损毁一点的话让他们感觉到了冒犯吧。”
　　海曼心有余悸的看了眼那盯着他不放的矮人，想了想，还是大声的喊道。
　　“但是我真的认为矮人的技术很厉害耶！他们的眼光也超棒的！我只能努力的奔跑前行去跟上武器的脚步！”
　　听他这么说，刚才还一脸‘我们要弄死你这家伙’的矮人们又恢复了和蔼的笑容，也开始重新走动起来。
　　海曼心有余悸的拍了拍自己的胸口，旁边的莱茵不解的开口，“你这是在做什么啊。”
　　他可不觉得这家伙会一点都不知道这里的矮人会对这方面很厌恶。
　　“嘿嘿，好玩嘛。”海曼也咧嘴笑着，又伸长了脖子往前看。
　　走在前面的尤里卡和九彦已经走到了一栋建筑物的前面，那建筑物很奇怪，一切都是建立在一个泛着幽光的圆球之上。
　　由于这独特的造型，九彦还专门的多看了几眼。
　　“那是机械城的动力源。”
　　就在尤里卡说话的时候，那圆球之上的光变得更加闪耀了些。
　　链接在圆球之上的几根金属管子也微微上扬，九彦能够清楚的感觉到机械城的魔力波动，似乎变得更加强烈了。
　　他环视了一圈周围，看到不少的矮人们都在街道上奔跑着，仿佛是在庆贺些什么。
　　“怎么说呢，矮人还真是好认啊。”九彦看着周围那跑过去的矮人们，忍不住的感慨。
　　那比寻常人要看起来矮上不少的身量就不说了，矮人还体毛丰富，不论男女都留着一脸的大胡子。
　　这让他们和体量同样不高，但双手灵巧，擅长偷盗与机关的半身人形成了鲜明的对比。
　　半身人还能伪装成人类的小孩子，可矮人……没有人会相信一个大胡子是孩子的。
　　矮人的这种外貌总是会造成不少别的影响的。
　　这么想着，九彦就听到了旁边的海曼举起了手。
　　“九彦先生，您可不能外貌歧视啊，矮人多可爱啊，把他们的大胡子看成是比较浓密的猫咪胡须，或者是鬃毛之类不是就很正常了嘛？”
　　九彦注意到，周围的矮人们似乎因为海曼的这句发言，看他的眼神也变得更友好了。
　　你这家伙，老舔狗了。
　　抬手摸了摸下巴，九彦还在想着海曼这舔狗是不是因为之前被打过才如此，就看到自己手臂上浅浅的红色圆痕。
　　有些羞恼的将手重新放下来用袖子遮住。
　　他颇为不爽的又瞪了一眼海曼，被瞪的海曼无辜眨眼。
　　这手上的痕迹是之前去海底神殿的时候，对方强烈安利的一家按/摩店。
　　据说技术都好的惊人，可以从身心放松。
　　结果一进去就看到了各种水母和章鱼，九彦就知道，这小子又在做奇怪的事情了。
　　这种所谓的体验对他来说还是有那么点超前的。
　　“嘿，朋友，好久不见了。”尤里卡似乎是看到了什么人，挥着手和对方打招呼。
　　那是一位女性矮人，脸颊的胡须被她编织成了小辫子，她似乎也很惊讶尤里卡的到来。
　　“距离分别不是还没多久吗，怎么？要来保养你的剑吗？”
　　“不是，是想要麻烦你打造一柄好用的兵器。”
　　“你不用格拉姆了？那把那孩子卖给我如何？”
　　“哈哈哈，别开玩笑了，骑士的佩剑只会在死亡的时候才会离手。”
　　这么说着，尤里卡指了下站在旁边的九彦介绍了几句。
　　九彦也干脆把之前拿到手的死神锁链，还有以前收集到的一些比较少见的材料都拿了出来。
　　“你看是把这武器给融了还是在制作点别的来用。”
　　九彦对于兵器并没有太多的需求，不过这东西有还是会比没有要更好的，之前在无限世界的时候他完全是因为没有遇到合适的人，也不敢把兵器这么重要的东西交付与他人。
　　现在来制作倒是刚好。
　　“我对这个锁链的造型还是挺满意的，不过死神锁链固然算是神器，可要换我来使用还是差了些，也不太契合我。”
　　九彦说着自己的需求，手在空中滑动了几下，几个需要刻印上去的魔法阵悬浮在半空。
　　听着九彦的要求，女矮人先是一愣又呵呵笑着。
　　原本她都准备生气了，以为这又是个和海曼一样要破坏神器的家伙，结果居然是要精益求精吗？
　　嗯，虽然难度高的离谱，但对于矮人来说是一种难得的挑战。
　　她咧嘴笑着，手扯了下自己的胡须辫子，“哈哈！好！我研究一下，等有了结果告诉你们！你们可以在机械城里随便逛！”
　　女矮人爽朗的笑着，抬手拍了拍九彦的肩膀。
　　似乎对于他提出的这些建议很是满意。
　　被那大手劲拍的几乎要把九彦的半边肩膀都给震碎了。
　　脸上的笑容几乎维持不住，九彦努力的想要把自己撑起来，但很可惜，在大力的矮人面前，他的力气似乎差了点。
　　尤里卡抬手扶了一下，也有些无奈。
　　矮人的热情似乎有些过分充沛了，他有时候也有点招架不住。
　　又闲聊了几句，九彦他们也就理所当然的先去其他地方转转。
　　走的时候，九彦微微侧头，看到那正在指挥着其他的矮人开锅炉，点燃魔法火焰，甚至她的肩膀上还有一只火灵一只水灵时刻准备着。
　　“芙。”趴在莱茵肩膀上的冰灵也喊了一嗓子，身后的尾巴摇摇晃晃，似乎在向自己的同胞打招呼。
　　“嗷呜。”莱茵另一个肩膀上星空云朵形状的小家伙也摇晃了下，张开嘴一口咬住了冰灵正在摇晃着的尾巴。
　　见两个小家伙打了起来，莱茵都手忙脚乱了起来，他想要一手抓住一个，可惜不管是冰灵还是小星云俩都格外的机灵，完全不会给莱茵抓住祂们的机会。
　　吐出冰灵尾巴的小星云眨了眨豆豆眼，像是又发现了什么好吃的东西一样，漂浮在空中转悠了一下之后一个飞跃咬住了什么东西。
　　“诶？！”正盯着远处一闪一闪招牌的奥维斯还在看着，琢磨着对方弄的那究竟是机械还是机械样式的吃的，闻起来真的好香啊。
　　就在走神的这么一会儿功夫，奥维斯头顶的天使光环就直接被叼走了。
　　小星云那云朵一样的体型被圆圆的天使光环撑着，还有一半没有吞进去。
　　上次光环的碎片被找回来之后，九彦就帮着奥维斯把光环给修复好了。
　　不过他可能是因为还有太多的好吃的没有尝试过，所以一直都心虚的没有提过回去的事情。
　　现在光环被一个奇怪的小家伙咬住，奥维斯头顶的呆毛都快要飞起来了。
　　“等一下……诶？”
　　他扑扇着自己的翅膀，刚准备往小家伙那边飞过去，结果半路上就没有了力气。
　　直接就跌到在地。
　　而那之前还泛着盈盈光彩的天使光环此刻显得黯淡无光，仿佛其中的力量都被全部吸走了一样。

🔒157  ☪ 第 157 章
　　◎地精与矮人之间的较量◎
　　“不是什么东西都可以吃的呀！”奥维斯一个没忍住就直接哭了出来, 他委屈的看着那正在允吸着光环的云团，声音变得更高了些。
　　海曼也是一乐，他还没反应过来是怎么一回事, 就看到天使飞到一半给个小云朵行了一个大礼。
　　“奥维斯，这就是你平常没事了啥都喜欢吃一口的下场吧？你的小光环也变成了被吃的那一个。
　　“呜呜, 不要吃掉我啊。”奥维斯是真的感觉到了恐惧, 因为他可以清楚的感觉到体内的神力在流逝。
　　就连飞行这最为简单的事情都没有办法保持。
　　飞行之于天使来说，简直就是一件理所当然的事情。
　　就像鸟儿并不需要专门的去学习, 这属于本能。
　　但这样的本能似乎现在被收回了。
　　奥维斯感到了恐惧。
　　“你脑补了什么啊？诶, 这个小家伙好像是以……魔力为食的。”九彦的声音略微有点奇怪，他伸手抓住了还想要逃跑的云朵。
　　或许是体形的特殊性，这个小家伙居然能够逃脱掉九彦的丝线。
　　还等他自己双手覆盖着法则层面的力量才能够将其抓住。
　　和上次见到的时候差不多, 体重几乎等于没有，触感也和摸着云朵一样，如果不是视线和魔力感知能够清楚的感觉到对方，九彦都要觉得自己压根抓到对方。
　　“咿唔。”被揉搓的小家伙似乎很高兴的样子，甚至还舒展着自己的身体希望九彦再多捏一捏。
　　“你这小家伙该不会是把我当成你的按/摩师了吧？”九彦好笑的看着这都翻肚皮了的小家伙又拿出了还被祂咬在嘴里的天使光环, 或许是这小家伙的本体比起动物更像是一朵云, 所以完全没有口水之类的东西。
　　“说起来, 这小家伙起名字了没有？”九彦突然的想到了某云中的大佬, 如果没有的话……
　　“莱茵一点都不会起名字, 因为外表长得像一团星空的云朵所以叫小星云这是什么理由啊！”海曼举手吐槽。
　　听到小星云这个名字，九彦默默把筋斗云几个字给吞了下去，确实不太合适。
　　更别说一个是黑的一个是白的，也不是很搭。
　　“咳, 其实还挺可爱的啦。”这么说着, 九彦又摇晃了下自己手中的天使光环, 以一种很自然的方式揣到了兜里。
　　“奥维斯，你也不要老是这么倚靠神力，你看现在没有光明神魔力支持的你居然连走路都走不了了。”
　　这么说着，九彦一副我是为了你好的样子揉了一把小家伙的发顶。
　　“还有啊，虽然飞着确实很舒服，但偶尔也要脚踏实地的踩着地面啊，奥维斯要不要和海曼他们一起学习魔法什么的啊，不必拘泥于光明系的治疗哟，你也可以变得很强大。”
　　奥维斯被九彦这么说，眼睛亮晶晶的。
　　他有点害羞的低下头来，“我也可以变得很强吗？可是，之前的大天使长他们都那么强那么强了，最后还是死掉了。”
　　“他们是战死的吗？”
　　“……”奥维斯没有回答，九彦了然。
　　按照正常情况，天使应该是不死之身，祂们被神明所眷顾。
　　他们会变得虚弱，变得破败，但不会死亡。
　　那么答案只有一个。
　　九彦看着奥维斯，对方的脸上浮现了很淡的茫然神情。
　　似乎是对于一些事情的无法理解，不过很快，他脸上的这幅表情又消失了。
　　因为海曼给他了一束肉卷玫瑰花。
　　再搭配上海曼那神情又浮夸的态度，奥维斯一个没忍住就笑了出来，他借着对方的力气站了起来，有些新奇的看着自己的双脚。
　　“确实好奇怪。”以前他就算走路，也会是半飘半走的，那样他看起来甚至会比莱茵还要高出……半截呆毛！
　　接过海曼递过来的玫瑰花肉卷，奥维斯嗷呜一口长大了嘴巴，将那盛开的肉卷给全部都咬到了嘴巴里。
　　他咀嚼着的时候甚至能够微妙的理解到小星云刚才的想法。
　　这么吃，感觉真的好有意思哦。
　　见奥维斯没有多说什么，甚至没有对自己收缴了他天使光环这件事情产生什么多余的情绪，九彦的眼眸闪动了几下。
　　海曼又拿出了一支在九彦的面前摇晃了下，“九彦先生是否愿意接受我的爱呢～”
　　“我对于这种特色美食没什么兴趣。”闻着那肉香，九彦也不知道该如何评价。
　　或许是曾经被吃货帝国的人荼毒过，他们在这方面的天赋简直是点了好几个技能点。
　　在上次见到过的信奉金杯圣女的地方，九彦见识过那于河道中流淌的美酒。
　　见过像椰子一样构造，但削开之后里面却盛满了高浓度的烈酒。
　　那里的果实甚至都是一些带着酒气的水果。
　　人类的城镇还稍微好一点，这种类型的东西不算太多，在稍微偏远一点的地区各种奇怪的动植物都会出现。
　　精灵对此有不少想说的，他们擅长侍弄植物，但并不擅长这种被嫁接出来已经不知道该称之为植物还是动物的东西啊！
　　你见过流淌着奶和蜜的溪流吗？
　　你见过薯片蝴蝶吗？
　　你见过除了童话镇以外由各种甜点堆砌而成的房屋，街道吗？
　　这些东西都是确实存在的。
　　所以，大家不管见到什么东西都不会觉得奇怪。
　　“兄弟！要不要一起去吃宝石肉啊！”走在路上，有的矮人招呼着身侧的其他人这么说道。
　　“宝石肉？”奥维斯的眼睛一下子就瞪大了，眼中简直要直接发射出星星来充满着期待看向其他人。
　　不需要多言，奥维斯现在的脸上只写着两个字。
　　‘想吃！’
　　见奥维斯的这幅模样，海曼也笑了起来，“其实海底神殿每隔一段时间都是有些特色活动的，只不过你们上次去的时候恰巧错过了。
　　比起一些占卜或者魔药之类你们完全不感兴趣的东西，我也只能给你们推荐按/摩项目啦。
　　要是晚一点的话，有一种比较罕见的鱼会集体产卵，比较容易捕获。
　　那鱼儿只有手指大小，炖出的汤别说多鲜美了。”
　　莱茵似乎是知道这事，也不知道是不是被海曼请着喝过一次，脸上带着几分的不好意思点点头，“确实很好吃！”
　　九彦好笑的看着他们，也跟着人群的方向往那边走去，“那下次你记得叫我们，现在说说这宝石肉？”
　　对于吃的，九彦并没有什么特别的偏好，喜欢的方向也是比较方便食用好携带的那种类型。
　　“嘿嘿，是一种活的年岁比较长的象科哺乳魔兽体内生长而出的特殊肉质，大约要百年才会成熟。”海曼在自己的兜里摸索了好一会，居然从中找出了一块红色的水晶，输入魔力之后开始播报起了一个宣传片。
　　九彦觉得，拍这个的人绝对很适合拍舌尖上的魔法大陆。
　　这家伙完美的将美食与地方人情给联系了起来，音乐抓耳悠长，故事幽默风趣。
　　看完了那一段播放录像，就是对这里没有什么特殊情感的九彦都不自觉的对这里好感up。
　　特别那对宝石肉的特写镜头更是让人不自觉的口舌生津，滴落到盘子上的油脂如同流淌的金沙，滋啦啦的烤肉在火焰的炙烤下微微卷曲变色，甚至透过录像还能够闻到烤肉的香气以及火焰的灼热。
　　“很棒吧？我之前就想来了，不过既然想吃的话当然要吃个过瘾，我可不想花了大价钱结果只能吃一块肉，还要回味很久。”
　　九彦当然听出了他的意思，想要吃到边角料的话，只要花钱就可以了，可要是想要的更多，那就需要一些‘资格’。
　　怪不得海曼之前在海底神殿招待了他们之后，听说他们要来机械城，就格外的开心，还主动招呼莱茵他们一起过来了。
　　“这又是什么要求？和上次的勇者斗恶龙一样？”
　　回想起上次的事情，九彦的表情就开始变得有那么点微妙。
　　虽然说上次的表现很成功，加上之前那次被他救出来的一些人，已经有不少人对他有了模糊的概念。
　　再说尤里卡的那一跪，还有天使魔王环于两侧的出场实在具有视觉冲击，不少绘画作品中都有所尝试。
　　海曼还编造了一些歌谣传唱，叫不少的人都多少听说过，有这么一位外来但却对他们抱有友好态度的伟大存在。
　　海曼的脸上露出了不怀好意的笑容，似乎是想要说些什么，不过察觉到九彦那不善的眼神又连忙收回。
　　“不用不用！咱们借着骑士先生的脸去刷卡就好！”
　　尤里卡作为许多种族的荣誉长老，自然是有这种优待的。
　　知道他打的什么主意，尤里卡又侧头看了眼城中心的圆形装置。
　　“我们不用这么着急，他们应该不会直接就开宴会。”
　　“嗯？”
　　“那个东西要完成了。”尤里卡伸手指了下不远处又开始发出光芒来的圆形设施。
　　“这东西是半成品吗？我还以为是整个机械城的动力枢纽呢。”
　　“确实是，整个城市的动力源都来自这里，就连城防系统的魔力炮也是由此提供，不过嘉莉认为能源是不能够单一概括的，她想要将所有的能源，哪怕是受到了污染的力量也运用进去。”这么说着，尤里卡侧头看了眼眼睛一亮的莱茵，轻笑道，“如果她的设想成功，那你们魔王域那边的力量残余就不成问题了。”
　　“谢谢！”魔族百废待兴，能够免除这个影响对他们来说也很重要了。
　　“你该谢他们。”尤里卡笑了笑，抬手拍着莱茵的肩膀，“加油吧。”
　　“那是不是只要有足够的力量理论上想要做的东西都能完成？”九彦摸着下巴琢磨了起来。
　　他之前和海曼商量的，他们建造游乐场最麻烦的一点就是能源问题。
　　想要支撑起运转测量是否遭遇危险的魔法传送，想要能够及时演算得出不同人不同难度和体验感的一些游乐器材，这都需要大量的能源。
　　使用能源矿？
　　那门票要定价到什么样的价位！
　　既然现在的矮人在研究能量转化，那有些东西也就有用处了。
　　九彦拿出了一个水晶圆球，里面装着浓稠的液体。
　　“这里面可都是浓郁到根本洗不掉的污染，但都蕴含着强大到无以复加的力量。”
　　这东西，属于以前九彦在无限世界里混的时候，杀死一些强大眷属及邪神时收集的东西，蕴含着超级高的位格和力量，但偏偏难以掌控，混在了一起之后九彦就干脆拿来当毒/药使用了。
　　效果没话说，属于他妈当年给主神用的超级加强版。
　　原本九彦还想着这东西能够派得上用场，结果遇到了尤里卡，这家伙联合了一群原本根本无法走到一起的家伙，战胜了主神。
　　那装在玻璃瓶中的浓郁液体刚摇晃了几下，原本好奇看过去的海曼和莱茵都下意识的觉得有些呕吐反胃。
　　海曼浮夸的用手撑着墙壁干呕了好几下，才心有余悸的避开了视线。
　　“这东西感觉就很不妙啊。”
　　“但这可是好东西。”九彦摇晃着手中的东西，见他们似乎都不怎么适应也就很自然的准备将其收起。
　　不过东西还没收到一半，就有一群矮人和瞧见了肉骨头的狗一样飞奔而来。
　　他们原本还想扒住九彦的手臂，不过注意到那黑发男人不怎么好看的脸色时又连忙的后退了一步。
　　“这位、这位先生，你手里的东西卖吗？”
　　“当然不卖，这可是无法复制的好东西。”九彦这么说着，这可都是那种堕落的疯狂了的邪神身上浓缩出来的能量源泉。
　　在没有了无限世界之后，他要去哪里找这种好东西啊。
　　这里的神明可不兴杀。
　　就九彦知道的，这里的神明可都在坚守着自己的职责与义务。
　　起码九彦不会对他们做些什么。
　　就像是他讨厌光明神，但却不会真的杀掉对方一样。
　　万年的岁月搓磨，祂都始终坚守在自己所在的位置之上。
　　高高在上，又冷漠无情。
　　或许在他看来，自己创造出的生灵本就属于祂，自然在祂需要的时候要回归自身。
　　甚至就连所谓的人性也是对祂自己的一场历练。
　　这理所当然。
　　九彦的不满与厌恶也只是针对这个行为，而非对祂这个人。
　　祂所做的一切都是为了一个更伟大的未来与和平，这无可厚非。
　　甚至如果对方不介意，九彦也会在这之后同那人握手，感谢祂将人性分离。
　　不过这种做法稍微有点贱，具体如何还是要等着见到那人之后再做决定。
　　“这……那您能不能，能不能——”矮人们焦急的在九彦的面前打着转，他们特别想要问问九彦有没有什么需要的，或者他们该如何才能够交易得到这东西。
　　但他们又深知交易这种事情先张嘴的人就输了，即使他们特别特别的想要研究一下这玩意，也不能说出来。
　　“兄弟，你们已经表露的很明显了好不好。”旁边平常帮助矮人们讲价商讨的半身人直乐，这群工匠固然很厉害，但还是有些过分的豪爽以及直肠子。
　　半身人上下的打量着九彦极其周围的人，看了一会之后脸上露出了迷茫的神色。
　　以他专业的角度来看，眼前的家伙压根就不会被任何东西所打动。
　　除了旁边那个头上呆毛摇晃，正在吃东西的……诶！等一下！那个翅膀！虽然头顶没有东西，但那翅膀还是和有翼族有极大区别的。
　　半身人呼吸一滞，试探的询问，“请问，是圣骑士阁下？”
　　世界上有且只有一只的天使在圣骑士阁下的身边这件事早就流传开来了。
　　要是换成其他人或许还会琢磨，这翅膀是不是什么不曾被认出来的有翼族。
　　但对这方面很了解的行家却能够肯定的说出，这就是天使！
　　从羽毛到翅膀的弧度形状，每一个种族的翅膀都是不一样的，天使的翅膀更是介于真实与虚幻之间的东西。
　　完全不用担心掉毛的问题。
　　当羽毛落地，只要放任不管，过一段时间就会化为最寻常的魔法元素回归天地。
　　尤里卡点点头，也看向周围的其他矮人，“我们需要一批手艺不错的矮人，这个东西是被我们当做动力源的，如果有人愿意参与其中的话可以和嘉莉报备一声，到时候需要了我们会找你们的。”
　　“嗯？需要这么高级玩意儿当动力源的东西不让族长锻造吗？”听到圣骑士这么说，原本都不再抱有希望的矮人们又精神了起来。
　　“不，嘉莉在锻造兵器，而我们想要制作的……是游乐场。”
　　游乐场是什么大家当然都是知道的，只不过矮人们看着九彦手中的东西还有些不敢置信。
　　那瓶液体有多贵他们是能够感觉到的，那是能量经过了极致的压缩之后液化，浓度极高。
　　那刚才帮他们讲话的半身人似乎想起来了什么，他跳起来挥舞了下拳头，“哦哦！就是之前在大海上放的那个宣传视频对吧！我想起来了，里面负责宣传的那个天使不就是小哥你嘛。”
　　这么想着，他也明白了过来。
　　大佬就算是想要制作一个游乐场所，那图谋也不是他们能比的，想要完成那样的要求确实是需要各种顶尖的矮人工艺。
　　但又达不到需要矮人族长这样级别的出手。
　　有几个领头的技术人员，再加上一批中级工程师打下手，他们缺的是顶尖人才对此感兴趣。
　　而现在……这些家伙甚至都愿意不要钱，就让他们来试验一下就好。
　　九彦也看出来了几个矮人直勾勾的眼神，又很自然的把自己准备的一些稀有材料稍微的显露了一下。
　　有些东西他们都没有见过，虽然数量不多，但贵在少见稀有。
　　对这种科研狗来说别说多有吸引力了。
　　眼看他们的视线越发灼热，恨不得都直接烙在九彦身上了，尤里卡很是无奈。
　　“有关雇佣事宜我会和嘉莉谈妥的，到时你们看自己是否愿意接受条件签订契约就好。”
　　见尤里卡这么说，刚才还在琢磨着要怎么优雅而不失分寸谈待遇的半身人也满意的点了点头。
　　这个可以有。
　　不愧是圣骑士大人啊，做事就是妥当！
　　“那我帮几位宣传一下！”这么说着，半身人也迈着自己的小短腿在地上跑了起来。
　　帮大佬跑腿办事可就不是为了钱，而是为了更多的东西。
　　就算人家对他没有什么印象，只要能继续混下去，他就是这游乐场的第一批客人，说不定还能超前体验呢。
　　心思惯来细腻的半身人这么想着，他可不觉得像圣骑士那样的大人物会虚假宣传。
　　他们实际要求的一定会比宣传广告制作的还要好。
　　告别了这群格外热情的矮人，九彦他们一路逛到了机械城的边缘。
　　之前他们是从主城城门的位置进来的，城门口自然是制作最好的门面。
　　而走到其他位置的时候，九彦抬手敲了敲城墙，能够清楚发现，那看似砖石的墙面实际上是金属构造。
　　仰头看着那有好几十米高的城墙，九彦又回头看了一眼那城中心如同心脏一般的建筑，“机械城实际上是可以飞天的城市吧？”
　　“诶？可以飞天吗？”
　　“理论上是可以的，实际上以前机械之神留给过他们一个比较特殊的动力源，那可以让机械城飞到遥远的天际，甚至是神国之中，现在也就能够当个逃跑的东西了。”
　　听到这个解释，九彦点头。
　　怪不得他看那东西很新潮呢，原来是原本的丢失损毁又重新建了一个。
　　“该死的地精！那些臭虫居然偷走了我们的猛犸象！兄弟们！抄家伙干/死他们！”
　　就在九彦他们还慢悠悠的闲逛的时候，一声尖锐的哨声响起，紧接着广播的声音就传来出来。
　　“啊？这是今年的活动吗？”海曼不解的挠着后脑勺，抓住了一个矮人询问。
　　“什么活动不活动的！是那些不讲武德的地精偷走了我们的东西！”那被抓住的矮人大事的吼着，像是受了气一样。
　　“可恶的地精，该死的巨魔！这些蠢笨又讨人厌的种族就不该出现！”
　　这么吼了一句，矮人骂骂咧咧的跑了，似乎着急着想要去干架。
　　海曼耸耸肩，很自然的开口，“矮人们总是讨厌地精，毕竟地精们也同样擅长机械与制造而且还是挖矿的好手，只不过他们的技术……嗯，或许是讲究艺术就是爆炸，虽然厉害，但同样不稳定。”
　　同行是冤家，特别地精和憨实暴躁的矮人不一样，他们是狡诈的商人。
　　不少矮人都在他们的身上吃过亏。
　　“或许我们也可以和他们谈谈建筑的事情，毕竟有竞争才有压力，不过九彦先生，我提议和地精的合作一定要在契约书上多做要求。”
　　听到海曼这么说，九彦也来了点兴趣。
　　地精也就是哥布林，这种生物一直以来都是扮演着比较低等的丑角，加上那绿皮肤和不好看的样貌总是会叫人厌恶。
　　不过一个种族既然存在而且具有庞大的族群，那就一定干有其存在的意义。
　　他对此还是挺有兴趣的。
　　至于狡诈？
　　只要不给对方钻空子的机会，那就别想着搞事情。
　　在这方面，九彦还是挺有经验的。
　　毕竟他被某个玩弄人心的家伙追着跑了无数年。
　　“走吧，我们也去看看，不过地精偷猛犸象干什么？”
　　“一方面是交通工具，另一方面嘛……我想他们偷的一定是今天在大喊着有宝石肉的那一头，这样的食材可是超级值钱的。”
　　对于奸商来说，这种由矮人精心饲养了多年的好东西当然值得偷了。
　　甚至这些地精要做的更加恶心人一点，还会选择把东西卖给这些矮人。
　　海曼一边在讲着这些好笑的事情，一边和九彦他们往外走去。
　　由于这是整个机械城的大事，就算不是矮人族的人也都跑来凑热闹。
　　也不知道他们打的注意是帮忙还是趁乱做点什么。
　　尤里卡对这种事情也挺感兴趣，不过他还是下意识的顺手帮忙维持了下秩序，免得群情激奋的两族直接打起来发生踩踏事件。
　　这事说大不大说小不小，要单轮偷走东西的价值嘛那当然是极其贵重的，可对方偷了东西……呃，这真的算偷吗？
　　站在高处看着那一切的九彦半天都说不出话来。
　　怪不得矮人一下子就发现你们偷东西了啊！
　　一群也就一米多的小矮子，偷走足足有几百米那么大的猛犸象你们真的正常吗？
　　这简直就是在敲锣打鼓的告诉别人你们在做坏事啊！
　　“哈哈哈，因为如果真的偷偷偷走的话难度太高了点，能够装下这么大东西的储物装置贵的要死，能够装活物的和能装死物的又是两个极端，还不如大张旗鼓的做，还能说是两族之间的矛盾，属于挑衅而非偷盗。
　　金额达到这个程度的偷盗可是能够让他们到局子里蹲好久呢。”海曼自然是注意到了其他人微妙的表情，很自然的开口解释了一句。
　　他看着已经进入人群之中，在维护着秩序的尤里卡。
　　“那个，九彦先生，虽然我知道我没有问这个的义务，但是我还是想问一句，骑士先生以后还会是骑士先生吧？”
　　听到这句话，不明所以的莱茵迅速的回头，似乎是想要问些什么。
　　九彦注意到他们俩的表情，有些好笑，抬手按着他们俩的脑袋就是一顿揉搓。
　　“你们在担心个什么劲啊！嗯？觉得我会对他做什么吗？”
　　海曼思考了一秒，眼睛一亮刚准备说点骚话，不过还是强硬的克制住了自己。
　　“咳咳，也没有啦～就是好奇嘛。”
　　“他永远都会是他自己。”九彦的声音轻缓，似乎在承诺着什么。
　　那边尤里卡也转了一圈，暗自敲昏了准备浑水摸鱼做些奇怪事情的家伙，回到了这边。
　　“我很少参与这么多人的活动，感觉还蛮有意思的。”
　　尤里卡的脑袋还轻微的晃动了一下，九彦看向他，想起来上次勇者斗恶龙的时候他好像也是如此。
　　当时他还以为尤里卡是不是知道那是人鱼和龙女的结婚现场，结果看后来的情况好像就连当事人的家长暴君都不是很清楚事情会这么发展。
　　尤里卡是很单纯的，喜欢凑热闹。
　　想到这，九彦又想起了对方之前说过的，有关他貌似被别人讨厌的话题。
　　即使他清楚知道很多的东西，即使他喜欢热闹喜欢和大家打成一片，但他所受的教育，他被给予的期望，都注定了他无法成为众人中的一员。
　　甚至那些人可以笑嘻嘻的拿着水球去砸人，或者彼此间拼酒说着些粗俗的话题，这些对于大部分人来说都很正常的事情对于他来说反而有些遥远。
　　视线落在尤里卡那带着几分笑意的眼神时，九彦看向海曼。
　　搞事小能手海曼瞬间就懂了。
　　他看向莱茵，视线在对方的脸上转了一圈之后又落在了奥维斯的身上，嘿嘿笑着伸手把正在看热闹的奥维斯肩膀一揽，“要不要和大家一起去玩？”
　　“玩什么？”奥维斯不解的询问，现在的情况难道不是地精那边在挑衅吗？
　　一会是不是会变成多方混战啊？
　　这有什么好玩的。
　　想到有可能会打起来，奥维斯的脸就皱了起来。
　　“哈哈，现在的治安还是很好的，虽然你看还是会有些不好的事情发生，可这些都不敢摆到明面上来，你瞧着一会他们就会决定好用一种决斗游戏的方式来进行分配，矮人胜利了那就把东西拿回去，地精胜利了那就可能要分走一半。”
　　海曼的脸贴在了奥维斯的脸颊上，两人都看向了闹哄哄的人群，“等一会儿不是用机械比拼就是用一些魔法对抗，当然，都会是比较娱乐性的参与方式。”
　　这么回忆着，海曼又从自己的小布袋里翻出来本子翻了翻，“在差不多三十年前，他们之间发生过一次魔法机械大赛，当时的主题是……呃，改善普通人的生活。”
　　看到上面的记录，海曼脸上的表情变得古怪，在强忍着不让自己笑出来。
　　“当时，双方之间发生了激烈的比斗！矮人方研制出了机械零件，可以在人的身体上直接装上三头六臂，甚至能在身上加装螳螂刀，魔力炮，大大加快他们工作的效率！”
　　见九彦似乎有点好奇，海曼又继续念到，“不过由于造价昂贵所以被大家唾弃！”
　　莱茵也好奇的凑过来看了一眼，他看到上面的文字时表情也是一样的微妙，甚至脸上都浮现了浅淡的红晕。
　　“地精制作出了精密程度更高的成人玩具，能够让人一秒升天快/感持久，呃，缺点是容易爆炸。
　　不过有人匿名评论说这样更刺激了……”
　　听完这比赛内容，任谁都没办法说出他们这比赛正经了，甚至莱茵还想要举报他们聚众淫/乱！
　　“这次，如果这次还是这种，我绝对要阻止！”莱茵这么说道。
　　“诶呦，小莱茵还是个孩子呢～”海曼拖长了语调笑着，不过他也点了点头，“如果他们干坏事我就直接举报给黑猫警官！嘿！又能给他增加一笔业绩！”
　　九彦觉得，黑猫警官对海曼的感官一定很复杂，一方面很感谢他的仗义，遇到事了就找他处理，另一方面…为自己日渐稀疏的头发而悲哀。
　　上次见到对方，九彦都看到他的兜里揣着美毛药剂了。
　　就在他们说话的时候，那边也传来了消息。
　　这次的比赛是——砸水球。
　　双方都会采用一些特质的水球，参与的人员都要登记后取用那些水球，在这个过程中，你可以给水球加入一些别的元素，比如将水球冻成冰坨，比如变成火球，比如半路了会爆炸。
　　诸如此类的方式都是可以的。
　　最后统计，被砸中的比分。
　　砸出去的水球都是特质的，只有砸到其他人的身上就会计分。
　　当然，如果有擅长平地摔或者自爆的请务必不要参加，因为砸自己身上也是记数的。
　　“听起来不错，咱们也去玩吧！”海曼点点头颇为感兴趣。
　　这么说着，海曼发动了星星眼攻击看向尤里卡。
　　“骑士先生！我们去好不好呀！拜托了！”
　　“啊？但是…”原本还笑着看他们去玩的尤里卡，没有想到事情居然还扯到了自己的身上。
　　海曼见他下意识的想要拒绝，直接连脸都不要了就拽着尤里卡，“拜托了！啊啊啊！”
　　见他这幅模样，莱茵都茫然的眨了下眼。
　　他还以为海曼刚才那模样是准备带奥维斯去浪的，最多最多拉上自己，结果现在居然准备把骑士先生都叫上？
　　这和对方完全不符啊！
　　海曼怎么想的。
　　莱茵偷偷的想要拽一下海曼的衣袖，提醒对方，这种事情也是不能乱来的。
　　对于尤里卡来说，这简直就是小孩子的游戏嘛。
　　“骑士先生不想体验一下吗？您只要把实力压制住，然后带个面具就好，这本来就是一场游戏，主要就是图一个玩的开心，不需要在意什么形象和包袱。
　　就算是成年人也会想要玩吹泡泡，想要骑在独角兽上在原野上奔跑。”
　　海曼的笑容很是清淡，仿佛是一汪清泉。
　　不过下一秒他的形象就被自己打破了。
　　“不过我突然想起来了独角兽和某女装大佬的一二事，嘿嘿。”
　　九彦抬手，给人了一个脑瓜崩。
　　让你说事你又扯到了八卦上面去。
　　“要不要一起玩玩？反正也正如海曼说的，就是一个游戏。”
　　不用在意形象与其他，享受就可以了。

🔒158  ☪ 第 158 章
　　◎童年是糖与苦交织的色彩◎
　　这里的人在钻空子这个方面是绝对的人才, 他们一个个都极其擅长这方面。
　　九彦看到，不少人都在想方设法的增加难度。
　　海曼之前说的那些个方式都甚至有些落后过时。
　　他清楚听到，在地精阵营那边, 一群绿皮矮子在咯咯笑着。
　　“我要把这些水球都给炼制一遍！”
　　“嗯？你准备炼制成什么样的？把点子借兄弟抄抄！”
　　“废物！这种东西也要抄，重点不是炼制什么样, 而是炼制之后的不确定性好嘛！
　　就像, 你知道咱们的锅炉每天都炸才是正常的，如果他今天还没有炸那你觉得——”
　　“心里不踏实, 总是害怕！”
　　“哈哈哈！那不就得了！而且只有意外才能诞生真的美, 专门在这么个被限定好的水球上面作业，能够改变的东西也太少了一些。”
　　为了防止一些疯狂科学家的奇异改造，这场比赛的时间被大规模限制。
　　准备时间五分钟, 这还是加上了报名以及领取水球的时间。
　　群殴，啊不，砸水球比赛被限制在了半个小时之内。
　　如果有人能够在这个时间里，在双方的监视之下还能掏出工具来耐心的制作出什么东西来，那就只鸡诶喊牛逼就完事了。
　　毕竟, 除了外族, 其他人谁不是这方面的行家啊。
　　比赛开始, 一个性别比矮人还要更难分辨的地精率先冲了出来, 他们搭建了人梯, 把上面的人给拱卫起来并且通过简易的装置制作了炮口。
　　这些家伙把部分水球给集中放在了一起，并通过魔法将其有序的排队。
　　嗯，机械的速度确实要比人力的投掷要更快。
　　不，不对！
　　矮人方派出了一个肱二头肌极其发达的选手, 看他的肌肉就知道, 他一定常年抡大锤。
　　不过想要以一个人对抗那么多的机械貌似有些困难……
　　等一下！这家伙在做什么啊！
　　你们还搞出来了类似法相天地的玩意儿吗？
　　你背后的那是什么？千手观音吗？！
　　这个搭配是不是有点离谱！
　　原本还跑了两步的九彦忍不住的停了下来, 仰头看着那出现在矮人的背后虚影。
　　这影子的大小倒是也没有特别夸张，控制到了二三十米的高度之后就没有继续变大了。
　　不然那就不是玩游戏，而是真的要打出火气了。
　　尤里卡好奇的看了九彦一眼，总觉得对方刚才的心里活动很大。
　　他抬手稍微的揭开了待在脸上的面具一角，“怎么了？”
　　“我就是有点好奇，那个是怎么回事？”九彦此刻也没有心情在心里配音解说了，他看着那挥舞着成千上万手臂的虚影，有些胃疼。
　　“那个是精神体啊。”尤里卡抬头看了一眼，很自然的回答道。“你不是早就知道精神体是可以辅助战斗的吗？”
　　只是尤里卡很少使用罢了。
　　因为他的那个，不是太方便见人，而且他也没有遇到过需要他来展现精神体互殴的情况。
　　“不，我当然知道那是精神体，我说的是那个造型！”
　　“啊，这个我也不是很清楚，不过这种样子好像是属于经常会出现的那一种？如果你好奇的话我可以去搜寻下类似的作品，这种形象或者是猿猴或者机械改装之类的好像都属于常见的东西。”
　　听到尤里卡的解释，九彦又一次的想起来了这里是有许多穿越者造访过的地方，文抄公之类的出现不是很正常吗？
　　九彦看到，那边的混战似乎变得更热闹了些，就连他这边都被溅到了不少的水。
　　没有专门的在身周加上些防水的魔法，九彦他们的身上很自然的就被溅到了不少的水。
　　能够清楚的感觉到，这些水球也就是变成了沸水或者冰水，并没有经过太多的改良，就算是完全不会魔法的人混进来玩，被砸到了也就哇哇乱叫两声就没事了的。
　　除了战局正中央那激烈的对碰，空中都出现彩虹了，其他位置的小规模互砸就单纯的是在玩了。
　　九彦把手里的球都随便砸完了，刚准备看看另外几个是什么情况，他就看到了海曼带着狞笑，一把将一个东西给高高的丢到了天空之中。
　　见他这幅模样，九彦也下意识的仰头，结果就看到了那被抛出去的居然是……小星云？
　　只见那原本蓬松到几乎没有形体的小云朵在空中颤巍巍的打着旋，紧接着……
　　“诶！我去！什么情况？！怎么下冰雹了？！”
　　“等等，拿个缺德的把水球给冻起来了！”
　　“冻一层冰壳子，也不是很疼，不对啊！为什么可以在天上下水球！”
　　“禁止宠物参赛！禁止动物表演！”
　　他们自然是发现了在天空中飘着的小星云，不过这小家伙现在身体铺陈开了，看起来就像是一片稍微小一点的乌云。
　　那浓郁璀璨的星河色彩也因为从巴掌大被拉开稀释了不少，和普通的乌云看不出区别。
　　“什么叫做禁止宠物参赛的？你见过什么宠物长得和云一个样啊？！”
　　“那云上面长有眼睛你看不到吗？”
　　“你能证明那是眼睛而不是什么西瓜子吗？”
　　“你神经病啊？！谁家的云会吃掉水球的啊！”
　　“但是那从天上掉下来的水球貌似特别均匀的砸在我们的身上，这云到底是哪一边的？”
　　最后，由于这平等的水球冲刷，双方之间的比分直接变成了平局。
　　“等等啊？！黑幕！这一定是黑幕！这么会是平局啊！”双发都不接受这个结局，可要他们说出来一个不接受的理由，他们又说不出来。
　　指责那朵云吗？
　　那云在砸完水球之后就飘走了，只给他们留下了一片彩虹。
　　压根什么都找不到。
　　然而结果就是结果，正如大家完全不在意过程会有什么骚操作一样。
　　心虚的莱茵双手紧紧的攥着那被他捏成了一小团的小家伙，而旁边造成了这一切的海曼则是走出了六亲不认的步伐。
　　甚至还有功夫伸个脑袋和周围似乎正在抗议的群众们探讨一个严肃的问题。
　　比如……你们说平常的下雨和下冰雹在云的生态系统里究竟算是个什么呢？
　　毕竟花草也是可以成精的，水元素的精灵也有不少，你们怎么知道云的精灵不存在呢？说不定刚吃就是……
　　于是一群科学怪人开始了新一轮的探讨，并且决定了下一个阶段的研究课题就是‘云、雾、以及水元素之间的差别’。
　　最后由于是平局，矮人们也勉强后退一步，决定在举办宴会的时候把这群地精也邀请过来，双方进行并不友好的联谊。
　　在宴会上，海曼直接放出了他们游乐场招工的消息。
　　把福利待遇一说，顺便再把九彦手里的那些比较特殊的材料描述一下放出去，不出预料的，有一群地精眼睛冒光。
　　这种好事——他们可不会错过啊。
　　满意的看到了地精和矮人之间新一轮争抢斗争的海曼心满意足的点头。
　　他之前也没有准备把工程全部包给矮人去做，毕竟这做工程最忌讳的就是出点什么问题。
　　虽然雇佣这俩有斗争的种族会增加一些损耗开支，不过有骑士先生偶尔去监工巡逻的先决条件，海曼觉得不会出什么大事。
　　把事情交付了出去，九彦他们又继续慢慢悠悠的走了不少的地方。
　　像是在随意的看花看风景，又偶尔会拜会一些人，处理堆积在手中的一些事。
　　游乐场的施工图纸以及学校的规章制度，也在这一趟行程中完成了。
　　跟着一路，莱茵感觉自己学到了不少有用的东西。
　　比如海曼的谈判技巧，虽然他用不上这些，但海曼的圆滑处事还是让对这方面不是很懂的莱茵很是倾佩。
　　他对于如何让一个合作的族群听话的问题早就头疼许久，他也不奢求什么忠诚，但有些事情共利互惠的事情那些人也会拒绝。
　　这就让莱茵很是不理解了。
　　“没什么不好理解的，他们不答应那就是利益不够大，而且他们妄图吞下更多的东西。”
　　利益是个好东西，他能够使人变得更加美好，也能够使兄弟反目，朋友相残，无数的悲剧都源于此，有人能够克制住自己，但有人却没有这个能耐。
　　“意志力，无论在什么时候都是一个很重要的东西。”这么说着，海曼还很不好意思的敲了敲自己的脑袋，“嘿嘿，像我就是那种完全没办法克制住自己的呢。”
　　盯着海曼看了一会，莱茵笑了笑。
　　海曼是因为清楚的知道以及衡量过了这么做之后会有什么样的后果，他能够承受这样的后果所以才会去做。
　　“我会学到很多有趣的东西的。”莱茵这么说着。
　　听到他这话的海曼大惊失色，一把子抓住莱茵的肩膀疯狂的摇晃。
　　“你可不要想不开啊！我这种人可没有什么好学的东西的！”
　　走在旁边的奥维斯咯咯的笑了起来，他头顶上带着由人类的小姑娘为他编织的花环。
　　花环其实并不好看，上面搭配的颜色也奇奇怪怪，完全就是一个孩子制作的劣质产品，但奥维斯还是很开心。
　　这还是第一次，有一个完全陌生的人，完全的不需要任何的理由给他送东西。
　　对方甚至还不是光明神的信徒。
　　完全就是因为他长得好看，人家小姑娘就把手里编了很久的花环送给了他。
　　即使不好看，但用料扎实，完全不会散开，上面还有着各种颜色和造型的花朵。
　　奥维斯清楚的记得，那孩子当时手上都有着细碎的划痕，她很喜欢自己编出来的花环，即使如此，对方还是送给了自己。
　　这样微小的善意，对于奥维斯来说比那些很伟大的功绩都要美好。
　　“对了，大家的小时候是怎么样的呢？”手摸着自己脑袋上的花环，奥维斯下意识的询问道，作为天使他是没有童年的，他也就对其他人的生活方式更加感兴趣。
　　似乎是怕自己说的太过宽泛，奥维斯又补充道，“大概就是六七岁大的时候，你们在做些什么？”
　　是向父母撒娇，还是带着做些奇怪的啥事呢？
　　奥维斯期待的看向他们。
　　海曼还是第一个回应的，他摸着下巴思考了一会开口。
　　“我六七岁的时候也是个猫嫌狗憎的模样，我记得那个时候我特别喜欢在屋里玩捉迷藏。”海曼这么说着，旁边的莱茵眼神微妙的飘向他。
　　他记得……海曼以前不是……
　　“我会藏在漆黑的屋子里，会藏在床底下，藏在柜子里，藏在无人会注意到的房梁上，看着下面的……人来人往，哭泣嘶吼。
　　然后他们会把我抓起来，把我的衣服给脱掉，反罩在我的脸上，让我学会如何才能安静和乖巧。
　　但我始终学不会怎么才能安静下来，即使是最后一口气都要咽下去了，我也依旧是那扑腾最狠的一个。”
　　海曼的话说的有些难懂，奥维斯思考了好一会脸上露出了茫然纠结的神色。
　　莱茵则是开口接道，“我的话，小时候我爸爸特别喜欢把我抱在他的肩膀上。
　　他就像是高山一样，给人绝对的安心。
　　不过，我爸爸很小孩子气的，从我很小的时候就喜欢逗我，我记得我小时候听童话故事，说狼人会大半夜抓走不乖的小孩，然后我爸爸当天就给我抓了一只狼人放在我的窗户边上狼嚎。”
　　听到莱茵的这个，奥维斯没忍住直接笑了出来。
　　“我还以为你会是被家里的宠物啄的满地跑呢。”
　　“这种事情也很多啊，特别我家里还养各种奇怪的动物，你知道被一只看不到踪迹，似乎擅长死灵的幽魂宠物追赶是一种多么可怕的体验吗？！”
　　海曼哈哈笑着，“不知道，除非你给我现场表演一下他是怎么吓你的！”
　　莱茵没好气的瞪了一眼海曼，抬脚踹了一下。
　　太过分了，居然笑话他。
　　“唔，我的童年就没有什么好说的了。”九彦摸摸下巴，完全想不到自己的童年经历有什么好聊的东西。
　　他六七岁的时候不是被父亲抱着到处跑，就是在寻找一些特殊的材料好缝补好母亲的躯体。
　　尤里卡也想了一会，张嘴就报出了一系列的课程名称。
　　这听的奥维斯差点直接撅过去，他迷茫的摇晃了下自己头顶的呆毛，“这个是骑士先生七岁时学习的东西吗？”
　　“准确来说，是我七岁时的日程表。”尤里卡抿嘴轻笑，似乎完全不觉得他这话给别人造成了多么大的冲击，“我小的时候就知道自己要承担起更多的责任来，所以对自己的要求也会不自觉的加高一些。”
　　听到这个回答，奥维斯的表情就更微妙了，他像是在看着一个小可怜一养的眼巴巴瞅着尤里卡。
　　甚至还抬手将自己头顶的花环给带到了对方的头发上，“没事的，你可以现在体验童年。”
　　“嗯？”尤里卡的眼睛微微睁大，似乎没有想到奥维斯会说出这样的话来，不过想想刚发生的事情他就明白了他们的行为。
　　尤里卡颇觉好笑，将头顶的花环还给了奥维斯。
　　“谢谢你的礼物，不过我这个是人家小姑娘送给你的哟，是一份珍贵的心意不要随便送给其他人。”
　　这么说着，尤里卡又像是在变魔术一样的合上双手，又摊开。
　　几个看起来亮闪闪的星星就出现在了他的掌心之中，这是由圣光的魔法元素捏造出来的，漂亮，具备一点祝福的意思。
　　尤里卡似乎很擅长哄小孩，这样的事情他也做的很顺手。
　　将小星星放到奥维斯的手心里，这些星星都属于可以魔法固定的，如果想，完全可以在身体周围都围上一圈。
　　小孩子最喜欢的就是这种，大约一天左右，小星星就会消散。
　　当然，如果愿意，这个也是可以吃的，放到嘴里会是那种甜丝丝的糖果味道。
　　别的小孩到底是喜欢哪一种奥维斯不知道，反正他喜欢直接吃掉。
　　浓郁的圣光气息让他浑身暖洋洋的。
　　九彦看到这也走过去伸手拿了一颗尝了尝，有些甜。
　　“走吧，我们再逛一会就要回去了。”
　　回到王城，回到那一切开始也即将终结的地方。
　　听说，教皇还在那边？
　　九彦不知道他在打什么主意，但他可以肯定，那教皇绝对是知道一切的人。
　　“等下个月了我们就回去吧，刚好学校建好可以考虑开学之类的事宜了。”
　　听九彦说起要结束闲逛回归社畜模式，海曼瘪了下嘴巴。
　　“比起要开始忙碌到事情，我更希望九彦先生你说起我们新年要怎么过！”
　　这么说着，海曼扭头看了一样莱茵询问了一句，“你要回魔王堡么？”
　　莱茵摇摇头，“原本我可能还要回去，但前段时间从机械城传来了消息，他们的工程已经推进到了魔王域那边，奥古尼斯叔叔让我不要回去添乱。”
　　“说到过年的话，我们不如去找一个风景好的高山？在那里祈福的效果应该也会好吧。”海曼这么说着，心里已经有了不少选择。
　　奥维斯好奇的探头，“祈福？什么祈福啊。”
　　“你一个天使请不要和我们说这种话题，我们的祈福虽然理论上是在向神明祈求恩赐与好运，但实际上只是这个仪式会给大家带来安心与快乐！”
　　所以你这个天使请不要在这个时候说出这样的话来，不然到时候绝对会有人想要揍你的。
　　“嘿嘿，我开玩笑的啦，大家的祈福其实很多都是我处理的哟！”奥维斯骄傲的挺起胸膛。
　　看他这幅模样，海曼觉得自己好像更想揍人了。

🔒159  ☪ 第 159 章
　　◎滂沱大雨之下的光◎
　　王宫内, 正在批阅文件的尤利娅眼眸微微闪动，她的视线看向旁边的水晶球。
　　“怎么这个时候回来了？”
　　坐在尤利娅下方的暴君微微抬眸，将手中刚看完的文件递了过去。
　　“这份改革不用改, 我去和他们谈，不接受就滚出去, 或者带这群猪猡见识一下外面的惨烈他们就会懂了。”
　　这么说着, 他也没有问尤利娅到底是谁回来了，又低头继续工作。
　　见他这幅模样, 刚才都憋了一肚子想说话的尤利娅感觉气都不顺了。
　　“你怎么不问问我说的是谁？”
　　“需要我提醒你, 在你工作的时候还有功夫关注和八卦的对象有且只有那么几个人吗？”更别提还有一个限定词‘回来’。
　　听他这么分析，尤利娅的脸颊微微鼓起，气的很想踹这家伙一脚。
　　她现在是真的觉得生气, 自己怎么就招惹到了暴君这么个奇葩呢？
　　这家伙一点都不安分。
　　甚至在上个月的时候还针对她进行了一场无硝烟的试探战争，如果当时处理那件事情迟疑了，或者是选择的方式没有那么正确，那国力绝对会受损。
　　虽然不至于让她有什么麻烦，可多来几次或许暴君就能在这场战斗中瞬间反客为主。
　　以游戏定从属是有一定效力的, 毕竟是向神明起誓完成的考验。
　　但如果‘王’不合格, 那持剑的侍从会毫不犹豫的斩下王的头颅, 将那王冠戴在自己的头顶。
　　见尤利娅没说话, 暴君也奇怪的看了她一眼。
　　四目相对, 暴君似乎是主意到了这位仪态优雅的女王似乎想要说些什么，“需要我避退吗？”
　　“不，不用，我还不至于在这种地方做出淫/乱之事。”尤利娅拢了拢头发, 手指在水晶球上点了一下。
　　“二哥, 尤里卡他们回来了, 你去接一下吧，顺便商量一下一些事情。”
　　话音还没有落下，尤利娅就听到了对面传来的砰的爆炸声。
　　她嘴角抽搐了下，心虚的挂断了通讯。
　　虽然没有看到发生了些什么，但光是想一想她就知道，自己刚才那一句话又让她那‘娇弱’的二哥感觉到了眼前一黑。
　　如果不是还有兄妹情在的话，她甚至怀疑自己的好哥哥要直接提起魔杖来和她干架。
　　咳嗽了一声，尤利娅干脆的把脑袋埋到了文件堆里。
　　安静的房间里只听的到笔尖在纸页上划动的沙沙声。
　　暴君的视线稍微的从眼前的文件之上抬起，看到那有着一头艳丽红色长发的女王。
　　继位的这段时间，这位女王身上的气势增加了不少，让她看起来更加的英气逼人。
　　那是一种无关实力与性别的美。
　　她是人群中那最为艳丽的玫瑰。
　　正在疲惫收拾着自己爆炸了的魔法塔的二王子心累的摇晃了下身型，他觉得自己太难了。
　　为什么要他来承担这一切啊！
　　可恶！
　　骂骂咧咧着把东西给收拾好，走到门口的二王子又想起他们也离开了几个月，又转身回去把最近发生事情的一些文件给收拾好带上，最后又拿了几包他最近很喜欢的零嘴。
　　他记得那个小天使是挺喜欢吃的？
　　这么想着，二王子就慢悠悠的准备往城门的方向走。
　　结果刚走了没几步，二王子就听到了远处传来的轰鸣暴击。
　　如同雷暴一般的声响在空中炸裂，二王子抬起了头，他看到头顶的天空仿佛是在瞬间变成了乌云。
　　“怎么回事？”二王子皱眉，这天象的变化也太迅速了一些吧？
　　一般来说这样的天象就像是什么强者打出来的一样，但……哪里会有什么人在王城上空战斗？
　　这么想着，二王子的脚步不自觉的加快。
　　他的心中也出现了一些奇怪的念头，心脏跳动的飞快，让他觉得格外的不舒服。
　　乌云刚出现没多久，豆大的雨水就落到了地上。
　　可按照二王子预料中会半路遇到的人却完全没有遇到，他继续向前跑去，脚步越跑越快。
　　直到到了城门口附近，他依旧没有看到人影。
　　他看向城门口负责的人，“有看到圣骑士大人他们吗？”
　　“报告殿下！圣骑士大人他们刚进城，光明教廷的教皇阁下就出现叫走了他们！”城门口的守卫骑士也表情不是太好看，不久之前发生的事情他们可没有忘记。
　　貌似圣骑士和光明教廷决裂了。
　　那么教皇来找他们到底是为了什么呢？
　　“我知道了。”二王子的脸色瞬间阴沉了下来，他看向之前教堂的方向。
　　那边原本是有着最宽广的广场，有着在天际飞翔的和平鸽。
　　还有建筑精美的教堂，以及教堂上那带着七彩色泽以及花纹的玻璃。
　　这一切本该很美好。
　　但短短一年的时间，教堂被摧毁了三次。
　　之后更是由教皇本人将其毁灭。
　　听说，光明神的雕塑都毁了。
　　有人说，那是被圣骑士毁掉的，也因此他与光明教廷分道扬镳。
　　但也有的说法是那其实是被教皇所毁。
　　教皇的信仰不忠，甚至隐约忌惮起了圣骑士，怕对方抢夺自己的位置。
　　二王子的脚步加快，他向着那边走去。
　　自从教堂被毁之后，那里并没有再建立起新的教堂。
　　之前的主教带着其他的执事与信众，在附近搭建了简易的房间，继续着他们之前的教育以及义务治病的职责。
　　只不过，很少再举办弥撒。
　　问就是光明神的雕塑未曾重新建立，他们怕自己的信仰不再纯粹。
　　在大雨之下，二王子看到了象征着光的阶梯。
　　他听到了一个男人的声音，“只有你死了，吾主才能重新醒来！”
　　那是教皇的声音。
　　很奇怪，那个男人一只都带着一种虚假的笑容，带着他那和雕塑一般无二的表情用柔和的话语说着话。
　　此刻，他却从那个声音中听出了愤恨与厌烦。
　　为何会如此？
　　“为什么，为什么主总是如此的偏爱与你！
　　为什么主的视线会垂落在你的身上？！那个时候你明明只是个孩子，愚蠢！无知！又弱小！
　　但主的视线依旧为你而落下，祂注视到了你，为此还降下神谕，要将你培养为光明教廷最优秀的‘剑’！
　　在你还是一个孩子的时候，主居然就直接将你钦定为了圣殿骑士团的团长！
　　哈，康纳德那个傻子一定不会知道，他的位置不过是你不要的，如果你想要，只要勾勾手指他就必须要退下来。”
　　声音哪怕有暴雨的阻隔依旧传出了很远，王城之中的人都听到了，甚至有震惊的人拿起了手中的通讯器，给远在千里之外的人传达这个超级无敌新的瓜。
　　雨幕之中，听到了尤里卡要回来消息也赶过来的康纳德手指不自觉的攥紧。
　　他牢牢的抓着自己手中的剑柄，手上青筋暴起。
　　“团长！您不要……”
　　有跟着一起过来的骑士团成员想要说些什么，但又不知道该如何劝慰。
　　“我知道的。”康纳德的表情此刻倒是很平静，他没有太多的情绪波动。
　　其实，他一直都知道的。
　　知道教廷内部对于尤里卡的奇怪态度，像是亲近，又像是疏远。
　　“就算没有这份优待，实力不如人也没有什么好说的。”
　　康纳德深深的吸了一口气，雨水击打在他的铠甲之上，落在他的发丝上，低落到了他的眼睛里。
　　“我可不觉得因为这份优待就能够抹消掉尤里卡的功绩！他是最强的勇者！”
　　因为神明的眷顾，所以他所做出的一切都理所当然和可以理解吗？
　　当然不是！！
　　那些眷顾不过是锦上添花。
　　神明不曾帮助他做过任何的事情，现在说，他所做的一切都是因为光明神的垂怜以及他的注视，所以他才能够做到这一切？
　　“你为主所眷顾，所以，你该回到主的怀抱之中了。”
　　听到教皇的这句话，康纳德瞬间抬起头来。
　　他的视线直勾勾的看向眼前的雨幕，仿佛要穿透其中看向那远处的人。
　　王城中的所有人也都露出了震撼的神色，由于这里是受到教育程度最高的地方，所以基本上所有的人都听出了教皇这句话的意思。
　　——他想要逼死圣骑士。
　　开什么玩笑？
　　就因为你的几句话？
　　“这是光明神的旨意吗？”一个略有些落寞，但依旧温和的声音响起，几乎所有人都猜到了这人是谁。
　　“当然，如果你抗拒主的旨意，那就是背弃了主，我将在此将你斩杀。
　　主给予你荣光，你没有拒绝的资格。
　　放心，作为你曾经做出贡献的奖励，我会将你的衣物埋葬于此地。”
　　教皇的话叫所有人都忍不住的露出厌恶的神色。
　　“妈妈，那就是光明教廷伟大的教皇冕下吗？”有孩子这么询问着家长，他们大多信奉光明神，也都很喜欢里面的主教以及执事们，但现在教皇的话却让他们觉得恐惧。
　　那位在故事里崇高的人物，让他们觉得很不舒服。
　　即使是不懂事的孩子也知道，这件事做的太奇怪了一些。
　　为什么不为了神而死就是背弃呢？
　　这简直就是邪神所为吧？
　　甚至从刚才那句话中，隐约还透露出对方连全尸都不肯给圣骑士留下。
　　“我从不认为自己欠了光明神什么，他的垂怜对我来说也完全没有任何的用处。”尤里卡这么说道，他的声音平稳却有力，仿佛在娓娓道来的讲述着一个故事。
　　“对我来说，这份眷顾并不是什么好事。
　　我从不曾奢望那些优待，或者说那样的殊荣反而会给我带来麻烦。
　　当然，我这么说或许会有些矫情，毕竟我的一切有许多是光明教廷带来的，如果没有光明教廷的帮扶，或许我的许多魔法都不能学习的如此快速，更不能获得到‘格拉姆’这样的圣剑。”
　　尤里卡将自己获得的善待娓娓道来，甚至连他族的友好态度都算在内了，这些事情让其他听到的人都忍不住皱眉。
　　这些确实算是优待，但就和天赋好以及长得好会获得比较不错的第一印象罢了，至于魔法的学习和装备……
　　这些东西虽然确实有些门槛，但绝对不至于完全无法拿到吧？
　　“那份神明的眷顾让我觉得疲累，我不断的奔跑，想要去承担起这样的责任，挥舞着手中的剑，为相信着我的人开辟出一片通道，这无可厚非，只是…偶尔我也想要稍微的慢下来一点，不停的奔跑真的很累。”
　　听到尤里卡话语的人都忍不住的共情了，这里是王城，是尤里卡的大本营。
　　这里的所有人都被他保护过，像尤利娅他们还是和他一起长大的。
　　然而，他这样的话语并没有对教皇造成任何的影响。
　　雨水依旧在下着，滂沱大雨砸落在地上，声音嘈杂。
　　有人想要找寻到教皇与尤里卡的位置，但诡异的是无法找到，甚至连找寻到周围的发声地都很难。
　　康纳德奔跑了一会儿，这才停下了脚步，他抬手抹了一把脸上的雨水，脑袋左右的看着。
　　“这雨不对劲。”
　　具有一部分隔绝的效果！
　　还助力声音的传播。
　　康纳德隐约间感觉到教皇被套路了，但他此刻心里的天平并没有倾斜向对方。
　　谁叫教皇的打算是那个呢。
　　他还在想着，突然感觉到有什么人从远处冲了过来，直接就撞到了他的身上。
　　康纳德差点伸手跟推住牛犊一样按住那冲过来的人，不过在看到那火红长发的时候，手转为按在对方的肩膀。
　　“女王陛下，你也来了。”
　　“康纳德团长？”尤利娅眼睛一亮，她刚准备说点什么，就听到了雨中传来了新的声音，两人的眼睛也越瞪越大。
　　“神明的眷顾让你觉得疲累？哈，你获得了主的垂怜居然还如此？”
　　“那么，教皇冕下您为何会对我如此敌视呢？难道不是因为您起了渎神之心，产生了嫉妒吗？”

🔒160  ☪ 第 160 章
　　◎穿透乌云落下的光◎
　　“嫉妒？你已经如此的自大了吗？觉得我会嫉妒你？”
　　教皇的声音似乎发生了微妙的变化, 康纳德察觉到了他声音之中的不同寻常。
　　似乎是害怕什么东西被戳破一般。
　　不好的想法在胸腔中鼓荡，康纳德感觉如果再让他们说下去那教皇的声誉怕是要毁于一旦。
　　即使，现在似乎也不怎么样。
　　康纳德苦笑着, 虽然就目前的情况来看，完全不需要考虑这些。
　　教皇的名声在这些人的眼中已经等于没有了。
　　当康纳德的心脏依旧在快速的跳动着, 他有预感, 接下来要发生不得了的大事。
　　而这所谓的大事绝对是他所不想要看到的。
　　“女王，我要去找到他们。”康纳德这么说道。
　　视线对上那目光灼灼的骑士团长, 尤利娅点点头询问, “有什么需要我帮忙的吗？”
　　“不用。”康纳德摇摇头，脸上的神情变得有几分怅然。“如果可以的话，我希望你能够稍微的控制舆论, 起码不要迁怒于这里的其他教廷成员。”
　　他知道，这次之后，在王城区域，光明教廷的声望将会变得极其微弱。
　　甚至会让一部分人产生厌烦的情绪。
　　光明教廷确实做了不少的事情，也叫人倾佩。
　　但这不能够掩盖他们妄图让圣骑士自刎的理由。
　　康纳德可以肯定, 这雨幕遮蔽了一部分话语的内容。
　　为什么教皇要如此肯定的让尤里卡去死呢？这绝对不是什么简单的嫉妒之心。
　　但要让他去猜测, 以康纳德的脑子又很难猜测出答案。
　　他仰头看向天空, 他需要到高处去看看情况。
　　这么想着, 康纳德一个助跑就准备踩着那看起来就很高的灯塔建筑物往上跑去, 可下一秒他就差点因为脚滑直接摔倒在地。
　　“那您看我的眼神为何总是如此的饱含喜爱与厌恶呢？”尤里卡的声音依旧平淡，仿佛只是在问一个极其普通的问题。
　　“您的眼神里有太多太多的东西了，有欲/望又憧憬，又有毁灭与憎恶。”
　　雨幕中传来了一阵低哑的笑声, 似癫狂似疯魔, 他在不停的笑着。
　　“是啊, 为什么呢，为什么呢？
　　一个普通的，无知的，弱小的人类孩子都能够被看中。
　　为什么我不可以！
　　我侍奉了主整整580年！我成为教皇也快满500年了，我是对于主的教义，神谕最为了解的人！
　　为什么，主需要容器的时候不问一问我？
　　为什么主不愿意神降于我的躯壳之中？
　　我擅长各种治疗魔法，就算主粗暴的使用我，我也不会坏掉……”
　　王城中的父母都下意识的捂住了孩子的耳朵，生怕他们听到了什么不该听到的内容。
　　所幸他们所担忧的内容并没有出现，教皇对于神明的‘爱’也不是那么俗气的肉/欲，而是一种多种情感交织在一起，形成的奇怪感官。
　　“祂是一也是万……”
　　教皇依旧喃呢着他说过无数次的祷文，声音变得飘忽，但对此还算熟悉的康纳德能够清楚的感觉到，对方那飘忽的话语中，蕴含着的杀意。
　　“虽然我很不想提醒你，但我对光明神的厌恶并没有那么强，祂也远远没有达到需要付出生命的程度。”九彦带着几分笑意的声音传来，是那么的高高在上。
　　他的声音一字一顿的砸在了教皇的身上，仿佛要将他彻底溺死。
　　“神明与信徒是相互的，信仰之力能够帮助他们稳固自身，也能够将他们带去遥不可及的深渊。
　　你现在念诵的这些是最广为人知的流传版本吧，但是这个——是将祂指向另外一个伟大存在的描述啊。
　　你想要将祂的逼格提高，从最初的古神之一变成最强，最特别的那一个，反而害了祂。
　　你知道祂为何会沉睡吗？
　　就是因为你为祂润色了的教义啊。”
　　“你胡说——！”
　　“哦？我胡说吗？这可是寂灭与新生的主宰告诉与我的，祂说，曾经那存在于过去、现在、未来，是诸因之果，见证了众神诞生的神明自称为‘创世’。
　　祂开创的盛世，教导了诸多古神的诞生，但祂最后变成了屠杀向众生的利剑。
　　众神将祂埋葬，而你，却想要将光明神变为第二个祂。”
　　九彦的声音很轻，但他这么说出来的话却仿佛直接铺开在众人面前的史诗画卷。
　　听到了全部的康纳德从半空中落下，被尤利娅接住。
　　然而公主抱着骑士团团长的尤利娅此刻感受也同样的茫然，她漂亮的眼睛里充满了迷茫于不解。
　　而刚被她接住的康纳德在短暂的震惊之后又复归平静，他向尤利娅道谢，紧接着又双手交叉握紧，闭眼跪地祷告。
　　他清楚，九彦的这话是把所有的罪责都加在了教皇的身上。
　　他让光明神依旧高高在上。
　　神啊，希望事情就此结束。
　　希望一切就此尘埃落定。
　　他这么祈求着。
　　教皇的所为足够他接受审判，他是长生种，需经历许多的改造以及赎罪才是。
　　但雨依旧在下着，甚至连雨幕深处的声音都变得断断续续。
　　雨越下越大了。
　　即使有全负荷运转的下水系统，可康纳德跪在地上的小腿依旧被水浸泡。
　　他心中不好的预感越发强烈。
　　“诶。”一声没有任何话语，只留有无尽悲哀的叹息传来。
　　康纳德的心跳陡然加速，他感觉到了惶恐与不安。
　　紧接着，他听到了尤里卡无悲无喜的声音。
　　“那这样，我就不欠你们什么了。”
　　什么？
　　什么不欠？
　　康纳德感觉到了不妙。
　　他抬起头来，看向天际。
　　无边的乌云仿佛在这一瞬间被划破。
　　正如之前的无数次，尤里卡带领着他们在战场上冲杀，那人总是冲在最前面，以悍不畏死以及勇猛的形象给人留下了一个背影。
　　那不算宽厚的肩膀即使穿着铠甲也依据不够雄伟，可即使如此，他依旧能够挡下所有的攻击。
　　康纳德看到了那曾经看了无数次的背影，可那记忆中让他觉得可靠的身影此刻却像是变得虚幻又彷徨。
　　再也无法给人带来力量与信念，反而像是一个迷路的孩子，让人忍不住的想要将他拥入怀中，抱一抱安慰他。
　　没事的，没事的，你不会有事的。
　　他想要这么告诉对方。
　　但那背影已经缓慢的升上了天际，几乎要消失不见了。
　　乌云散去，阳光重新照耀到了这里。
　　刺眼的光毫无征兆的就落了下来，天空中浮现七彩的虹霞。
　　那光刺的人眼睛生疼，康纳德抬手，抹掉了脸上的雨水，他趔趄的站起身来。
　　看向远方。
　　“刚才是我的错觉吧。”
　　一定是错觉吧。
　　不然怎么会发生这么可笑的事情呢？
　　他想要这么告诉自己，但那无力站起来的腿却像是在告诉他。
　　不要自欺欺人了，你明确的知道答案不是吗？
　　怎么可能。
　　康纳德又一次的询问着自己。
　　尤里卡是那么容易就会放弃生命的人吗？
　　他是那么努力的在活着。
　　这么想着，康纳德脸上的表情一点点的凝固，曾经的一些场景不断的浮现在他的眼前。
　　尤里卡那不要命的打法，要扛下一切的勇猛，甚至是他去叫醒那些沉睡的长生种时的画面都飞快的掠过他的脑海。
　　以及教皇的那一句，‘为了主’。
　　尤里卡为什么要死？
　　因为光明神。
　　因为主要他去死，他的死亡，他的回归能够造成一些改变。
　　所以那么一条鲜活的，充满着阳光的生命就必须落于尘土之中。
　　康纳德想要走过去，去看看那边到底是什么情况，但他发现自己根本没有那个勇气与力量。
　　紧接着，他听到了一声凄厉的叫喊声，仿佛是教皇发出的，短促又尖锐。
　　很快就又归于了平静。
　　一脚踩在教皇的身体上，九彦一手从兜里拿出了天使的光环。
　　散发着盈盈光彩的光环此刻幽幽发光，透过着天使的光环，九彦仿佛看到了天际之中的虚影。
　　神界与人间是处于不同纬度的东西，想要进去需要采取一些特别的手段。
　　而九彦有两个选择。
　　一是成神，自动的获取到大门所在。
　　二是打上去，这需要借助一些媒介。
　　已经知道成神是一个坑，现在世界壁垒坑坑洼洼，九彦当然不会选择第一种。
　　不说现在成神需要做的是自己以后被永远固定在神界，就算想要做些什么，但受制于自己离开就会造成裂隙的扩大，他也没办法放手去做些事情。
　　正如寂主如今已经找到了契合祂的肉身，祂也不曾真正意义上的复活。
　　祂现在是一缕幽魂，是残念，连灵魂都算不上，自然不会承担起该由寂主承担的责任与义务。
　　更别提祂清楚的知道，自己就算顶上去了也没有什么用。
　　祂现在游荡于破损的灵界之间，还能支撑维护一下，一但祂消失了，离开了，那就会是一个不可预料的灾难。
　　灵魂将再无归处。
　　那么多徘徊于虚妄之中的幽魂将何去何从？
　　那会造成世界大混乱的。
　　那些存在之所以无法往生，甚至修炼有成，就是因为有着无法化解的执念。
　　有一个可以提供给他们的生存空间，他们就还会有一个未来。
　　灵魂的归处不该只有死亡。
　　通过天使的光环，九彦顺利的定位了那空间的坐标。
　　他也活动了下身子，准备好一会做些大事。
　　“答应好的事情就要去做，而且……我也该和未来的同事们打个招呼才是，问问他们，对于修补好灵界重建轮回路有什么想法，虽然不一定需要还原成地府的规章制度，但一个框架还是要搭起来的。
　　九彦很清楚，只有当这个体系完善修复好，那世界的秩序才能够重新恢复，壁垒处的漏洞也能够缓慢的修复。
　　而那些神是不想修吗？
　　当然不是了！
　　他们想的不得了。
　　可一方面他们不是这个领域的专家，已经成神的他们去跨专业修习另一个领域的东西，占据了这方面的‘权柄’还好说，可要承担起寂主的宿命以及陷入疯狂那可不是什么好玩的事情。
　　成为神明之后，更讲求一个‘平衡’。
　　迈一个大步子去钻研其他领域的内容绝对是和平衡不搭边的。
　　更别提在人间还能两个界域都看到，可到了神界，想要找到以及扭曲变形的灵界就很困难了。
　　就在九彦准备走的时候，他看到了穿过彩虹与迷雾跑来的两人。
　　康纳德看着九彦，又看了眼被他踩着的教皇，他很想询问，尤里卡呢？
　　这一切是不是一场玩笑。
　　但他说不出来。
　　尤利娅见一个莽撞的大男人居然半天都没有把话给说出来，急的她直接把人给推搡到一边去。
　　她的眼中含着些许迷蒙的雾气，看着九彦语气依旧平稳，“他会回来的对吧，我和二哥可是准备了洗尘宴呢。”
　　九彦看了她一会笑了，“那你记得带奥维斯还有海曼莱茵他们先去坐着，我们晚点就到。”
　　这么说着，九彦也抬手将女人因为奔跑而显得杂乱的头发挽到了耳后。
　　“还了因，结了果，一切就会重新回到正轨之上。”
　　尤利娅有些没有听懂，但她也不在意，她只知道自己这边的宴会对方不会错过了。
　　站在高台上，挠着后脑勺的海曼总觉得事情好像和他想得不太一样。
　　总觉得……顺利过头了？
　　“算了，不管了，顺利点也是好事，你说对吧，奥维斯。”
　　话音落下，却没有听到往日的附和声。
　　海曼奇怪的扭头，结果这一看，压根没有找到站在他们旁边的小天使。
　　“莱茵！奥维斯人呢？”
　　“我也没有注意……”这个时候才发现一个大活人居然就在他们身边消失，莱茵也着急了起来。
　　虽然说刚才的大雨导致周围的感知被削弱，可是他们三个人可是站在一起的啊。
　　奥维斯居然连一句话都没有留下吗？
　　这么想着，莱茵带着几分焦虑的看向了海曼，“该不会……”
　　不是他要往坏处去想，但九彦先生他们的计划不得有失，如果说因为他们的这一次大意导致骑士先生无法回来，那绝对是他们所无法忍受的。
　　“不会，就因为担心这个，九彦先生在几个月前就收走了奥维斯的天使光环不是吗？”
　　“可……”
　　“好啦，我们去附近找一找，说不定奥维斯是被什么坏蛋用好吃的给诱惑走了。”
　　这话说的很不靠谱，就算奥维斯再喜欢吃美食，也不会在这种时候还会被随便的诱惑走。
　　但莱茵没有反驳，或许在他心中，奥维斯被人诱骗走的可能要更让他容易接受一点。
　　就在他们距离不到一条街的地方，奥维斯被人抵在墙上。
　　那人的手死死的按着奥维斯的嘴巴，小天使的脸上带着惊恐的表情。
　　他看到，眼前的人面部迅速的扭曲变化。
　　那张黑皮白发的淳朴脸庞此刻看起来扭曲怪异，不过下一瞬，似乎就开始变得正常了。
　　纯白的长发飘落，眼前的人看起来苍白到了一种诡异的病态地步。
　　但却格外的美。
　　惑星原本还想说些什么，不过他看到了那天使眼中流露出的惊艳神色又觉得有些好笑。
　　他抬手将自己那过长的发丝撸到了脑后，露出那纯白的睫毛以及很浅的瞳色，他的唇角勾起。
　　“好吧，原本我还想放狠话或者将你囚禁起来的，不过你确实在某些地方取悦了我，小天使，感谢你的愚蠢吧。”
　　被松开嘴巴的奥维斯刚准备说话争辩些什么，但他还一个字都没有说出来嘴巴就被堵上了。
　　柔软的触感让他的脑子还没有反应过来这是怎么一回事，但浑身的力气被抽空的虚弱感还是让他脑海中警铃大作。
　　“找到了呢～”惑星的声音中带着愉悦，他抬脚迈步，走入了那片虚无之中。
　　在迈过躺倒在地上的奥维斯时，稍微的顿了一瞬，不过地上那睁着迷朦眼睛看着自己的小天使不会对他的行为造成任何的影响。
　　当海曼他们找到奥维斯的时候，那在空中划过的长发早已消失不见了。
　　“奥维斯！”原本还在担心奥维斯会不会临时倒戈向光明神的莱茵眼睛一红，迅速的跑了过去。
　　“我没事。”小天使虚弱的扯着自己的翅膀，将整个人都埋到了翅膀里面。
　　他小口小口的喘着气，努力的恢复着自己的力量。
　　“不过，他为什么也要去神界。”
　　听到奥维斯讲刚才发生的事情，海曼也若有所思的摸摸下巴，表情玩味。
　　怪不得他之前感觉事情发生的过于顺利，结果是有第三方的帮忙吗？
　　不过据他所知，这位惑星是个乐子人吧？而且更接近于想要对九彦先生做点什么的变态。
　　这样的家伙会专门帮助九彦先生？
　　他可不信。
　　海曼更认为是对方要做些什么，比如他专门的带走了奥维斯。
　　是为了借助着那一刹那的波动所产生的影响偷渡上神界吗？
　　可他上去又是为了什么？
　　海曼搞不懂，他准备晚点去问问另外一位已经说好要当九彦先生教会负责人的古扬先生。
　　等把奥维斯拉起来，带着他往那边走的时候，海曼听到了教皇的咬牙切齿。
　　听完，海曼才恍然。
　　哦，原来这次的乐子是教皇啊。
　　这家伙完全是在骗教皇，诱使他心中压抑许久的念头释放出来，以及实施心动。
　　不然按照教皇那压抑了足足五百年的性格，他绝对不会说出这些话，也不会对尤里卡做出任何不妥当的行为。
　　他最多只会高高在上的看着，注视着一切的发展。
　　海曼仰起头来看向天际，此刻的太阳光依旧刺眼。
　　而在阳光之下，那被/插入到地面之中的格拉姆也折射着耀目的光彩。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：我看到祂炸了 73瓶；阿米拉丶5 27瓶；再看一眼就爆炸 11瓶；阿00、孟晓萌、圣火喵喵教 10瓶；所念皆星河 8瓶；寒泣 4瓶；花寻 1瓶；

🔒161  ☪ 第 161 章
　　◎天穹之上的来客◎
　　眼眸眨动, 男人从沉眠中醒来。
　　他环视着周围，眼中似有万千轮转，他看到了遥远的方向, 也看到了咫尺的人影。
　　“哟，你醒了。”
　　一个身量不过男人腰部的少年人走了过来, 直接一屁/股坐在地上, 带着几分不满的看着他。
　　男人没有说话，他直直的盯着对方, 就像是完全不认识眼前的人一样。
　　然而对他这个样子早就习惯了的风暴, 完全没有被他这冷冰冰的态度吓到。
　　他嗤笑一声，摇晃着脑袋。
　　“看我/干嘛？也就睡了那么一会的时间你该不会迷糊到不认识人了吧？”
　　“你，出去。”男人言简意赅的说道。
　　还想说点什么的风暴海神刚一张嘴, 就被男人眼中那冰蓝的光彩给噎了回去。
　　“你这话说的，跟我乐意待在这里一样，你看看神界里还有几个人愿意和你说话的。”风暴骂骂咧咧了几句，不过他也怕眼前这人，很干脆的边骂边跑, 直接就消失没影了。
　　等他一溜烟跑回去的时候, 有人看到他, 好奇的问了一句。
　　“你这么快就和巴德尔把事情给说清楚了？”
　　风暴脸上的表情瞬间变了, 像是刚想起来了什么一样。
　　有些不好意思的挠着后脑勺。
　　看他这幅模样, 大家就知道他把事情给办砸了。
　　几人无奈的摇摇头，穿着波西米亚长裙的金杯圣女这才站了起来。
　　“算啦，一看就是光明吓到了我们的风暴宝宝～你们帮我看一会儿吧，刚好我也喝的有点多了, 去走两步。”
　　“你自己小心被栽倒到裂缝里面去了, 我们最多帮你分担两个小时。”
　　“好的呢。”金杯圣女比划了一个飞吻, 直接就从祂之前守着的地方跳了下去。
　　看对方那摇晃的裙边，几个神明无奈的摇头。
　　“祂不要紧吗？”精灵女王颇为担忧的询问。
　　她倒不是担心金杯圣女出现什么不可预料的意外，而是害怕她出事了之后连累自己。
　　现在看守裂缝抵挡外来的怪物已经很累了，她可不希望再给自己增加不必要的麻烦。
　　天知道，这些东西有多么的难缠！
　　自从在这里坐着以后，她的力量再也没有增长过哪怕一分。
　　早知道还不如之前在人间多待些日子磨砺心境。
　　“能有什么事，这里可是神界，除非祂真的喝大了自己摔倒到裂缝里面，不然最多也就把自己给撞的脑袋开花。”
　　再说了，日子过的这样无趣，喝两杯又怎么了？
　　日复一日年复一年，他们眼前所见的景色从未变过。
　　祂们也一直都无法离开这里去往任何的地方。
　　一声叹息。
　　此处复归平静。
　　此时，光明神所在。
　　祂的视线落在那被祂所镇压的那处裂缝之上，这里的怪物或许是察觉到了祂气息的波动，下意识的想要过来试探一二。
　　生长有眼珠的触手渗入，光明神的眼神没有丝毫的变化。
　　而那触手就刹那之间被斩成了碎块。
　　祂若有所思的看着自己的手心，冰蓝的眼眸闪动了几下又复归平静。
　　“尤里卡？”
　　念叨着这么个名字，光明神又抬手扯开自己的衣服领口。
　　一道横着的8在祂的胸口闪烁了几下，彻底消失不见。
　　光明神的手按在胸膛之上，似乎想要阻止，不过那痕迹还是没有丝毫留存的就消失了。
　　看着那消失不见的痕迹，光明神若有所思的闭上了眼，似乎在回忆着什么。
　　少时成名，一路被人追捧赞颂，紧接着做出了卓越的成就。
　　这一切都无可厚非。
　　或者说理所当然。
　　后来的事情有些超出了祂的预料。
　　按照祂的构想，成熟的勇者应该与最后的敌人同归于尽，这样才会给世间的人们带来最好的结果。
　　不会出现一个实力名声都明显过于强悍的存在，那样的人会改变原有的秩序。
　　虽然祂相信自己的化身不会如此，但能够避免的麻烦还是避免的好。
　　然而事情和祂预料的不太一样，那人似乎从很早以前开始就出现了些逆反心理。
　　没有加入教会，没有成为教廷的利刃，更没有和魔王一起死亡。
　　在处理完自己这边的事情，准备收回自己的那份人性之际，祂刚巧感觉到了信徒的祷告，于是祂低垂下眼眸看了一眼。
　　祂看到了浓郁的黑，看到了浓稠的恶，还看到了与自己这个世界格格不入的气息。
　　光明神怒不可遏，祂怀疑自己的一切筹谋被人摘桃子了。
　　有人妄图收缴祂的东西。
　　这简直不能饶恕！
　　于是，祂找到擅长占卜的人去窥探未来。
　　虽然这未来不过是可能性的一角，但对于神明来说，得到的结果已经无限接近于可能。
　　对于那样的未来，祂并没有觉得有什么不妥。
　　最多是对于那淫/乱懦弱的模样感觉到恶心罢了。
　　要继续等待吗？
　　等待到事情的发生？
　　光明神只是沉吟了一会就选择了派遣奥维斯下去，人性需要经历磨练，朴素的原石需要经过打磨才会变得更加的璀璨。
　　但这种搓磨就不必了。
　　即使人性只是祂的一部分，而非祂，光明神也不想经历这样的事情。
　　祂又拖着疲惫的身躯和教皇交代了一句，保证一切会顺利的发展才昏沉睡去。
　　然而等醒来的时候，祂所看到的一切与自己的想象不太一样。
　　虽然确实有被下药，差点变成他人玩物的事情，但一切都还未发生就被阻止。
　　再加上……
　　“九彦。”
　　光明神念叨着这么个名字，祂的眼神变得有些迷茫。
　　为什么人性会爱上他人呢？
　　即使那只是祂的一部分，但光明神很确定对方的一些特质是和自己一样的，那样的家伙会喜欢上别人？
　　“啊……或许是不安和恐惧吧，因为实力到了这个阶层，所以可以隐约间猜到一些东西。
　　在自己一无所有之际，才会想要拼命的抓住那一根稻草。”
　　因为那是唯一向自己伸出的手。
　　那是唯一可以救他的东西。
　　只要‘人性’成神，那不管他选择的权柄与途径是什么，最后都会化作祂的饵料。
　　对于光明神来说，以祂的位格与实力，吃下一些相差甚远的权柄并不是什么困难的事情。
　　“这么简单的就否认掉他人的情感还真是让人不爽啊。”
　　光明神听到了声音，祂顺着看了过去。
　　男人的黑发如同无边的海洋在天空中飘散着，身上的力量同样是在不断的攀升，到达一个临界值之后开始降低。
　　保持在一个绝对极限的程度。
　　他站在那里，手指在空中牵扯出了一个弧度。
　　光明神看着那熟悉又陌生的人，过了一会才开口，“你打不过我，你不曾蜕变成神，便会在位阶上被我压制，就算你带上你父母的傀儡也不一定能够战胜我。”
　　光明神是在陈述一个事实。
　　祂甚至没有感觉到自己的这话说的特别让人讨厌。
　　对于九彦来说，他将父母安葬就绝对不会再去打扰他们。
　　更别提这件事本身就是他和尤里卡之间的一个秘密。
　　光明神说起这件事本身就让他觉得很是不爽。
　　眉头紧皱，九彦轻啧一声，手掌抬起，原本缠绕在他手上的锁链吊坠瞬间化作了无尽的长度，冲向了光明神。
　　对这锁链很是熟悉的光明神原本都懒得躲避，死神的锁链本身并没有什么值得关注的地方，特别是对于他这种等级的存在，更是如最初九彦的评价那般。
　　是时尚小垃圾。
　　不过当那锁链几乎要挨到祂的刹那，光明神的眼中出现了短暂的惊讶之色。
　　祂迅速侧头躲过攻击。
　　那锁链并非一条，而是在刹那间分出了无数条。
　　其上蕴藏的力量也是不一样的。
　　那最让光明神感到震撼的还是其中一个通体漆黑的锁链。
　　那上面蕴藏的波动就是最危险的‘毒’，如果被沾染上，就算是光明神都不确定自己能否将其祛除。
　　“你——”光明神一路躲避着，不过他们之间的打斗很有分寸。
　　感觉到这边变故的外神似乎想要窥探一二，结果脑袋刚探进来就被九彦一把打碎。
　　光明神也直接往那个方向放了一个大招，能够清楚的听到那边传来的闷响。
　　那边听到了波动连忙延展精神准备过来看看情况的其他神祇，也都纷纷收回了精神力。
　　“诶，兄弟，你那边视角好，你看到什么了？光明怎么打起来了？”
　　个子矮但占据的位置高的风暴伸着脑袋看着，“不算打起来了，我还看到他们一起互怼外神呢，大概就是发泄一下吧。”
　　有关光明神所做的事情，祂们虽然不是特别清楚，但在最近没事了的八卦之下也给分析了个七七八八。
　　这种事怎么说呢，不算离谱，甚至每隔一段时间都会有人去做。
　　只不过他们分割出去的分/身都多少包含有一部分的意识，这样起码能够保证那是自己。
　　你把自己的部分分出去，还没有塞入任何的记忆。
　　那不就是纯纯的转世吗？
　　甚至你说那不是你，那是你儿子都没有任何的毛病！
　　只不过这话，没人和对方说。
　　光明神自命不凡，认为这样历练出来才足够的真实。
　　是的，你说的并没有什么问题。
　　这样确实是可以达到更好的结果，但前提是不会出现任何的问题。
　　“事情在变成现在这个样子之前，又有谁能够想到呢？”
　　“是啊，就算是咱们分割下去大半的分身，又哪里可以肯定，那个‘自己’可以通过另一个方式成神呢？”
　　祂们最多最多也就只是期待着那另外一种的生活方式，可以给他们的心灵带来慰藉与平稳。
　　之前沉默了许久的精灵女王开口，“不，不一样的，尤里卡活出了和光明神完全不同的风采。”
　　她见过光明神，甚至在她童年的记忆中，那人的神彩几乎要让她沉迷。
　　即使那个光明神并没有什么表情，可祂只是站在哪里，就能够吸引所有人的目光。
　　是太阳，更是天空。
　　包容一切。
　　但太阳是那么的遥不可及，让人望而却步。
　　只要能够站在阳光下，偷偷的看对方一眼就叫人满足了。
　　可尤里卡不一样，即使大家都认为他像是太阳。
　　可大家认为的太阳是阳光，是温暖，是给人以和煦的风。
　　那人只是站在哪里，就叫人放心。
　　只要有他的存在，就人所有人安心。
　　因为他有自己坚守的道义，在他的面前，敌对的双方可以坐下来详谈，对立的敌人可以彼此间怒骂而不需要担心对方捅刀子。
　　如果说光明神是高高在上的，让人感觉到难以企及。
　　那尤里卡就是那感觉随时都能够抓住，照耀在身上的阳光。
　　温暖有力，给人以安全感。
　　风暴撇了她一眼，撇撇嘴。
　　祂对那什么尤里卡完全不感兴趣，只想要知道那边要打到什么时候。
　　“有什么好打的啊，反正那什么尤里卡不就是祂嘛，喜欢的人直接迈过了那个晋升的阶段，他干脆也直接晋升不就好了？”
　　祂是搞不懂那什么情爱的，是什么让那还未成神的家伙都冲上来和光明神打。
　　风暴能够清楚的感觉到，那个黑发男人的实力和光明神相比有很大的差距，除非对方成神，身躯质变，不再是肉体凡胎。
　　从血液到力量乃至灵魂，属于那个人的一切都产生一个质的升华，所能够发挥出的力量也会加成100%。
　　以对方现在的实力，想要杀死一些弱小的神明还是有可能的。
　　但像光明神这样的庞然大物绝对没有可能。
　　然而就是这样，光明神似乎也没有要对对方动手的意思。
　　“难不成是怜香惜玉了？因为人性喜欢对方，所以其实这也是光明的喜好范围？”
　　“别瞎猜，对方很有可能是咱们未来的同事，而且人家也没有不顾一切的动手，就当是打个指导赛呗。”
　　“我还是不懂那人为什么要打上来。”
　　“或许是感觉受到了欺骗？又或者是想要看看光明神是个什么样的家伙。”
　　“说起这个，你们觉得这家伙和光明有没有可能啊？”
　　“没可能吧，你是指望我们以后看着两个冷冰冰的家伙在一起贴贴吗？光是想想就觉得恶寒。”
　　“说的也是，光明神平常的神性都有些超出了，现在来要来这么一个……看起来就不怎么合群，而且又实力强到离谱的高冷新人，诶。”
　　一群人这么闲聊着，风暴似乎想起来了什么，环顾了一圈周围。
　　“对了，金杯呢？祂刚才不是准备去提醒光明这个黑发男人的事吗？结果人都打上来了，祂人还没回来？”
　　就在说话的时候，金杯圣女趔趄的走了回来，祂的裙子下摆沾染了些泥土。
　　祂捂着自己的嘴巴含糊说道，“抱歉抱歉，走半路上摔了一跤，没想到他来的这么快。”
　　“你小心一点啊，行了，你自己守着自己的位置啊！”刚才帮金杯圣女分担了一点压力的人这么说道，祂又好奇的补了一句，“诶，你刚才走过去了，看到是什么情况了没？”
　　“哦，这个。”金杯圣女盘腿坐好，听到他们这么询问勾唇浅笑，“那你可问对了，我刚好就站在旁边在，差点就要被波及到了，不过俩人也没打出什么火气来，光明一直在躲，那黑发男人一直在追。”
　　紧接着金杯圣女还仔细的描述了一下那边的占据，说起裂缝之外的外神试图趁乱偷跑，结果就被两人对轰，肢体都掉了一地。
　　“嘿，祂逃他追！插翅难飞！”有笑点低的人直接就来了一个烂梗，这么哈哈的笑了起来。
　　听到祂这话的其他神明也忍不住的笑了起来，没办法，祂们这边实在是太无聊了些。
　　这种烂笑话都能逗的祂们笑半天，更别提这其中逃的那一个还是冷冰冰的光明神。
　　一边这么聊着，他们又开始琢磨，光明神以后和对方要怎么相处。
　　当陌生人？
　　祂们可曾经是宽衣解带的关系啊。
　　当亲密的爱侣？
　　嘶，还是算了。
　　一想到之前风暴说起对方是个脾气不怎么好的冰冷家伙，精灵女王还说对方杀过不少神明，还是不要随便开对方的玩笑的好。
　　不然等对方晋升，打他们和打小朋友没什么区别。
　　欢迎新人的第一天，所有人都被揍？
　　这也太惨了吧。
　　刚也准备咧嘴笑着的风暴眨了眨眼，扭头又看了一眼正慵懒坐在自己位置上的金杯圣女。
　　“怎么啦？关心我有没有摔痛吗？”
　　“我会关心你这个疯婆子？”风暴没好气的回了一句，扭头继续看向那边，想要得到第一手战报。
　　不知道为什么，祂总觉得刚才金杯圣女笑起来的时候……有点魅惑？
　　算了，说不定只是错觉。
　　那疯婆子和女人这个概念已经相差甚远了，除了一张脸好看之外没有任何像女性的地方。

🔒162  ☪ 第 162 章
　　◎理想主义者与自大狂◎
　　！　　光明神一路躲避着九彦的攻击, 似乎是有些不耐烦了，祂抬手抓住了九彦袭来的锁链，其上蕴含的力量让祂的手上发出了滋啦啦的声响。
　　抓取之前祂已经分析过了, 自己所拽着的那几根锁链上所蕴含的力量，不会对祂造成什么影响。
　　握住那锁链, 手上用力, 光明神直接将九彦拉扯到了祂的面前。
　　看着那张熟悉又陌生的脸，光明神莫名觉得有几分恍然。
　　仿佛……在这一刹那, 祂有很多很多的话想要对眼前的人说。
　　明明祂也是第一次见到这人, 可光明神却觉得自己似乎已经认识九彦很久很久了，眼前的人是熟悉的陌生人。
　　就在祂一个晃神的功夫，已经到了祂面前的九彦也没有丝毫留情的打算, 直接反手一个巴掌就扇到了光明神的脸上。
　　清脆的声音响起，九彦的眼中带着几分得逞的笑意。
　　他很讨厌那张和尤里卡有五分相似的容貌，那面无表情的冰冷的模样让他觉得烦躁。
　　高高在上，目空一切。
　　仿佛将所有的一切都装在眼底，却又毫不在乎。
　　神爱世人, 众生皆平等。
　　在对方的眼中, 一切都不过是过眼云烟。
　　包括尤里卡的存在。
　　光明神的眼中不曾装下任何的人, 就算九彦站在对方的面前, 祂的眼中也没有自己的影子。
　　这位神祇仿佛只是在看一片叶子, 一片略微有些特殊，而且在耍小脾气的叶片。
　　九彦看到，光明神的瞳孔微微放大，祂似乎是完全没有预料到九彦会用扇巴掌这样的方式。
　　下一瞬, 九彦更加干脆的抡起拳头来, 光明神自然是接住了他的拳头。
　　祂的脸上还带着浅淡的红痕, 表情依旧冷淡，“你……”
　　祂似乎是想要说些什么的，毕竟祂同九彦之间并没有不可调和的矛盾不是吗？而且对方所作所为都是为了这个世界好，他不是要重建轮回吗？不是要修复寂主死后遗留的麻烦吗？
　　那么他们不该进行这无所谓的打斗，而该坐下来好好的交谈一二。
　　如果九彦的操作得当，这里的所有神明应该都可以松一口气了。
　　从祂的记忆中，眼前的男人还是值得信赖的。
　　祂刚准备和对方讨论下有关寂主遗留的问题，就看到，那没有被祂抓住的另一只手飞速的向祂的面门袭来。
　　“有没有人告诉过你，在战斗的时候还想要聊天说话是一件很愚蠢的事情。”
　　除非是双方都有某种默契，可你和我之间有这种东西吗？
　　你夺走了我重要的东西，我可不管那东西是否原本属于你！到了我的手里，就是我的。
　　九彦看到，那人微微后仰，这种攻击对于对方来说无关痛痒。
　　特别九彦还不是以力量见长的类型。
　　光明神的眼眸闪动了几下，祂抬手摸着那被砸的眼眶。
　　“这就是你的回答吗？看来你是准备好好的和我打过一场？”
　　九彦的眼中流露出了更加明显的笑意，他摇摇头，“不，要和你打的人从来不是我。”
　　九彦话音落下的刹那，光明神那一直都波澜无惊的瞳孔中突然出现了明显的震撼与讶异。
　　他的身上开始发光。
　　那原本就围绕在他身周柔和的光尘碎屑此刻像是在离祂而去一般。
　　那细碎的光点像是具有生命的物体，在空中盘旋环绕。
　　光明神也能清楚的感觉到，祂体内发生了某种不知名的变化，那变化让祂觉得震惊。
　　“怎么可能？”光明神的视线中看到了一个人，一个祂都要准备忘记的人。
　　尤里卡看向了祂，手中的剑挽了一个剑花，咧嘴一笑。
　　牙齿露出，看起来很是阳光。
　　但这幅模样让光明神感到不可思议。
　　祂分割而出的人性为何还会存在？
　　按照祂的估计，人性回归的瞬间，这个人格就会瞬间被祂所吞噬。
　　区区数十年的光阴罢了，和祂那上万年的岁月相比不过是一滴掉落到大海中的雨水，完全不需要在意。
　　可就是这样，这个人居然还没有消失。
　　眼前人的毅力叫光明神感到震惊，可也只是震惊罢了，祂很快的收敛起了自己脸上的神彩，仔细的打量着那在自己的意识中存在的人。
　　他的身型有些虚幻，可依旧在光明神磅礴的神力冲击之下维持住了自己。
　　光明神之前觉得最为担心的不过是祂可能会对九彦有不该有的柔软心肠，毕竟在记忆中，祂能够看到尤里卡是将对方多么小心的捧在手心里。
　　祂并不觉得自己也该那么对待那人，九彦说到底也不过是一个无家可归的外来者罢了，祂们愿意收留对方已经是一件善举。
　　自己与那人的关系该是合作，甚至对方本身就该依附于自己。
　　可祂没有想到，祂之前担忧的事情并没有出现。
　　祂确实不想要和九彦对战，但那是因为不划算。
　　以祂的位格出手，对方不会死，但绝对会半残。
　　那么九彦养伤的时间就不能去做更多的事情，或者祂将其揠苗助长，迫使对方直接成神，将他安排到裂缝处去看守，继续那持续了不知道多少年的事情。
　　九彦有可能帮助他们摆脱这样的宿命，但也只是有可能罢了。
　　祂们是神祇，有无数的时间可以继续等待。
　　这个不合适，那就等待下一个好了。
　　九彦确实有能耐，可有能耐的人才会叫人忌惮。
　　特别他还是一个外来者。
　　光明神可不会因为记忆中的那少许好感而对一个危险的定/时/炸/弹抱有什么善意。
　　在计较得失与衡量利益的时候，光明神感觉自己的身量被不断的拔高，祂居高临下的俯视着那像是小孩子生气一般，在发着脾气的黑发男人。
　　是的，对方现在所为，在光明神看来都不过是小孩子的发脾气。
　　可即使如此，祂依旧冷静的分析着所有的可能。
　　祂需要警惕，不能被这人钻了空子。
　　这人来自于满是黑暗的世界，他见证了许多世界的毁灭，也有着祂所不知道的手段。
　　然而祂千防万防，最后防的却是眼前之人。
　　光明神看着那人露出了笑容，冲祂行礼。
　　“初次见面，光明神。”
　　剑光划过，仿佛要劈开遥远的天穹。
　　光明神的视线微微移动，祂看到了自己的脸颊似乎渗出了殷红。
　　而那高高在上，仿佛不可逾越的高山一般的人影也瞬间破碎。
　　祂流血了。
　　但这并不影响什么，光明神甚至不曾抬起手来将那血渍抹去，那一滴血珠就缓慢的消散了。
　　祂脸颊上的剑痕也在同一时间消失。
　　“你不该反抗我，这毫无意义，你就是我不是吗？”
　　“你如何能够肯定，我是你呢？在我看来，光明神，是你偷走了我的人生。”
　　尤里卡蔚蓝的眼睛里依旧带着温和的光，即使是在看到眼前人的时候，他也不曾有任何的变化。
　　“当然，我必须要承认，感谢您给予了我生的希望。”
　　感谢你让我诞生，让我有了意识与思考。
　　让我感受到了阳光，听到了花开的声音，看到了尘埃的漂浮。
　　这世间的一切美好是您的给予。
　　我感谢您的仁慈。
　　可我，也想要为自己搏一个出路，为自己争取到一个未来。
　　因为心中有了牵挂，所以更渴望独立鲜活的生命。
　　光明神不解的歪了下头，祂不懂尤里卡那炽热燃烧着的生命之火。
　　祂感觉那很危险。
　　难以控制住的欲/望本身就会将人引入毁灭与死亡。
　　“你不该如此。”
　　在祂的设定中，人性该是温和的，没有什么脾气的。
　　是面对他人的请求会自动回应的许愿机，是面对危难会冲在最先的盾牌。
　　偏偏不会是为了一己私欲而想要苟活的‘人’。
　　即使人性代表了许多的东西，会有懦弱、彷徨、恐惧、逃避，可这样的负面情绪也该被他压制到最低才是。
　　“让您失望了真是不好意思，可人本来就是如此。而且，人心是最不可控的东西。”
　　尤里卡握紧了手中的剑，他向着那仿若高山的神明发起了冲锋。
　　他想要为自己搏取一个生的希望。
　　仅此而已。
　　他想要活着。
　　活成自己。
　　九彦看着那突然脸颊上出现血痕的男人，嘴角翘起。
　　像是恶作剧得逞了一般，他丝毫没有停留的打算，身形飞速的后掠。
　　九彦对自己的实力也很有数，如果不是尤里卡求自己，他也根本不会来这边。
　　毕竟，光明神身上对他的压制力也不小，那是比曾经的主神还要更加强大的家伙。而且理智、冷静，会分析出最佳的战况。
　　九彦不敢保证自己的战术思维，能够比这样活了不知道多少年的家伙还要优秀，要是认真的对战，他百分百会输，这可不是什么血条亮出来就能击杀的怪物。
　　这家伙的血条绝对是∞
　　脚勾到了一处高的树杈之上，九彦在空中打了个转，稳住了身型。
　　他此刻可以清楚的看到光明神的异样。
　　对方在发生变化。
　　在光明神的周围，不断的有光屑喷洒而出，而祂那张冷漠的脸此时看起来也多了几分变化。
　　这多了些许人气的模样，让祂看起来更像尤里卡了一些。
　　可惜，九彦不喜欢玩什么替身游戏，不然或许还能叫这个家伙好好的吃点苦头。
　　不过看这家伙之前的模样，怕是对于这类事情完全不感兴趣，甚至比如蛇蝎。
　　祂要是感觉自己难以掌控自己的心，怕是会直接选择一剑斩杀了九彦。
　　就在他思考着这些的时候，那边又发生了变化。
　　汹涌的魔力在空气中回旋着，仿佛要形成一处风暴龙卷。
　　“喂！什么情况啊？！”远处，有正在围观的神明这么喊了一句，祂们还在那边八卦着呢，结果就突然的情况有变。
　　风呼呼的刮着，这不是什么好消息。
　　这里是神界，根本没有什么风雨雷霆之类的天气变化，每一次的变化都预兆着一些不太好的事情。
　　“有没有兄弟去看一看啊？！那边到底怎么了，不会打出火气来了吧？！！”
　　“不用过来，一会就结束了。”九彦对这里的其他神明并没有什么恶感，也很自然的开口喊了一嗓子。
　　要是让他们过来了，那怕是事情还会更加的糟糕。
　　他可不确定，这里的其他人是不是会对虚弱的光明神做出些什么来。
　　可即使如此，九彦依旧有些不爽。
　　光明神作所的一切从本质上来说都不是什么坏事，祂切割灵魂，让自己历练。
　　为了保证最好的效果所以祂清洗掉了记忆，最多保证了那不错的资质。
　　以及祂亲手加在灵魂上的一些特质。
　　‘他将是一个正直的人，为了更多的人能够坦然去死’
　　‘他将经历磨难与挫折，让自己的灵魂更加剔透’
　　‘他将见识人性的丑恶，内心挣扎绝望最后坦然面对’
　　这个灵魂的诞生从最初就被设定为了接受苦难与搓磨，只有在这样的泥潭之中，才会盛开出坚韧的花。
　　这无可厚非。
　　但尤里卡挣脱了枷锁，他不愿意去接受这样的命运。
　　他的命运该是由自己决定的。
　　九彦看着那似乎开始分裂的灵魂，看着光明神那惊讶中似乎又带着少许沉思的面容。
　　光明神大概也没有想到吧，在祂看来，自己的人性不过是脆弱的，让祂觉得烦恼的东西。
　　那种东西为什么会反过来给祂造成麻烦呢？
　　“因为他需要体验人间百态，所以亲情、爱情、友情，还有其他的许多东西，只要遇到了，他就会不由自主的认真面对。
　　你给他的这原始设定是他遭遇那样事情的最糟糕的缘由。”九彦从树上跳了下去，他看着那脸上露出沉思模样的光明神语气幽幽。
　　“我并不觉得我有错。”光明神似乎从刚才的震惊中走了出来，祂重新恢复了冷静，脸也恢复了面无表情的模样。
　　“在设置这些的事情，那还是我。”
　　自己如何安排自己，这事就算让九彦来挑刺也没什么可以挑的。
　　九彦挑眉，他的手微微动了动，隐约间可以感觉到有些不太对头。
　　事情的发展和他预料的不太一样。
　　是因为光明神比想象中的要更强吗？
　　九彦的手微微攥紧，他的身上也浮现了浅淡的光晕。
　　光明神看向他，眼神里流露出了少许的讶异。
　　“你要突破？这不是什么好的选择。”
　　祂这话是一个陈述句，紧接着祂的眼神中流露出了浅淡的疑惑，仿佛是无法理解一般，停顿了一秒才又补了一句，“为什么？
　　你不是一个会意气用事的人才是，在我的记忆中，‘我’或者说尤里卡才是那个一直处于下位的人，他在追求你，在讨好你，以求得和你交/合的机会。”
　　“以自己的印象来猜测和判断才是一件愚蠢的事情，光明神大人没有见识过超出自己预料的事情吗？”
　　光明神点点头，似乎是接受了九彦的这个说法。
　　紧接着祂又问，“所以，你是想要救他？”
　　“……”九彦的唇角抿紧，他说不清楚是想要以实力的突破来救下对方，还是单纯的想要揍这个家伙一顿。
　　光明神的眼神中带着几分求知欲，祂盯着九彦看了一会点点头，“你想要救他，想要将他抢回去，因为你认为这是属于你的东西。”
　　九彦的嘴角抽搐，半天都没能回答他的这个问题。
　　不得不说，光明神这家伙真的非常非常的讨人厌。
　　祂不是天然呆笨蛋，反而活久成精。
　　只是……
　　“你可这是个讨人厌的自大狂。”
　　光明神很自然的点头承认，“你似乎在很久以前就曾经对尤里卡说过这样的话了。
　　你为什么想要救他？因为所谓的‘爱’吗？”
　　似乎察觉到了九彦不想回答，祂又补充了一句，“虽然你们的准备很充分，但我不是什么大意的人，怎么可能给人性的分/身留下漏洞呢。”
　　虽然，人性逃脱了他给对方设定的结局这件事确实让光明神感到惊讶，但不久之前，祂反而产生了少许的怜悯。
　　因为对于祂安排的剧目不满，所以逃脱了宿命，可即便如此他又获得了什么呢？
　　原本只需要在功成身退的时候落幕就好，后面反而一身实力成为了他人的养料。
　　听到‘先知’说起那些事情的时候，光明神的心中都短暂的出现了一些厌烦。
　　看啊，你不听我的就变成了这样不是吗？
　　“你觉得很有道理吗？”
　　九彦注意到了对方的表情变化，虽然是冷着一张脸，但或许是九彦本身就是面瘫，所以对于情绪变化的解读也会更清晰一些。
　　他能够感觉到，对方的想法，祂否定了尤里卡所做的一切。
　　因为尤里卡原本的结局是不好的，甚至可以说是狼狈的。
　　“他会如此，难道不是你最初下的心理暗示？追根溯源，你就一点问题都没有吗？”
　　因为生来就要保护他人，因为自身的意义就是要体验人情冷暖。
　　所以，在十六王子靠近的时候，他并没有第一时间抗拒以及怀疑。
　　这是他惨剧的根源。
　　“他逃脱了宿命不是吗？他想要否认那样的命运。”
　　九彦觉得，现在的光明神看起来就是一个不可理喻的封建家长。
　　祂安排好了一切，觉得尤里卡该在这个时候落幕。
　　但尤里卡拒绝，他走出的道路又完全不美好，所以光明神可以认为，对方是错的。
　　“一切都改变了，因为我的命运与他链接在了一起。”九彦的手按在胸膛之上，他努力的深呼吸，想要让自己平静下来。
　　他感觉不到尤里卡的存在了。
　　是光明神彻底的占据了上风压制吗？
　　但按照他们之前的猜测不应该如此简单的！
　　“你还在等待吗？放弃吧，你们没有可能成功，即使我不得不承认你们确实做的很优秀，可在分出这部分灵魂的时候我就做好了一切的准备。”
　　后期的准备再充分，可先天条件的不足会成为拖累一切的根本。
　　尤里卡根本无法知道，自己的灵魂诞生之初被设定了多少的东西。
　　九彦的唇紧紧的抿着，他很讨厌这种东西在自己的手边溜走的感觉。
　　深吸一口气，九彦像是放下了什么一样。
　　他抬手将自己的发丝撸到脑后，唇角上扬，笑容越来越大。
　　“曾经的我因为弱小，失去了很多的东西，那个时候的我弱到根本没有办法说想要保护什么，那么现在我也该做出抉择了！”
　　不就是一些时间嘛！
　　以后会一直待在这里？
　　呵。
　　那就待在这里！
　　看这些家伙有没有胆子把自己的后背交付给一个，对祂们怀有恶意的家伙。
　　或者把尤里卡给抢走，就此流浪星空也不错。
　　九彦这么想着，他身上的气势也积蓄到了一个顶峰。
　　光明神若有所思的看着九彦，仿佛是从他的动作中读懂了他的意思，“那么，最后一个问题，你会保护这里吗？”
　　祂这么说着，又点了点头，语气依旧冰冷。
　　“你会让这片大地继续维持着光明与希望吗？你会帮助种族之间的隔阂消弭吗？你会热爱这片土地与生活在这里的人吗？”
　　祂似乎并不需要九彦的回答，或者说祂想要的答案早已得到。
　　光明神的视线投向了遥远的方向，祂的语气依旧，但九彦却从祂的话语中仿佛听到了一些其他的东西。
　　“正确与错误永远没有答案，就合我永远不知道自己是会继续坚守，保护这个世界，还是抛弃祂，让自己的实力更上一个台阶一样。
　　因为人是贪婪的，是有欲/望的。
　　那么，丢掉这些欲/望的话是不是会更好呢？
　　我不知道。
　　当人性越发淡泊的时候，我的心也不再会跳动，仿佛一切都在离我远去，我只知道，这件事是正确的，该这么去做，仅此而已。”
　　光明神看向九彦，“如果要你选择，你会选择谁？”
　　九彦知道，对方询问的是主导权的问题。
　　是人性，还是神性。
　　“你需要他人的答案吗？”
　　“是啊，我只信自己。”光明神这么说着，祂的视线又在九彦的身上转过很快收回。“希望我的选择会对这个世界更好。”
　　这么说着，光明神将一团柔和的光递给了九彦。
　　“当你把灵界修复好的时候，他大概就醒了。”
　　看着那迅速消失的光明神，九彦的唇角紧抿。
　　他能够感觉到光明神的气息在迅速的跌落，祂这次是彻底的分割了自己与尤里卡之间的联系。
　　“为什么要这么做？”
　　他还以为双方之间至少要有一场大战的才是，结果根本没有爆发。
　　之前的战斗不过是小打小闹，尤里卡与对方的对抗也是光明神占据着绝对的上风。
　　即使光明神想要吞噬掉尤里卡或许真的需要耗费不少的力气，而且还硌牙，但祂还不至于完全的没有解决办法。
　　那么祂这么做的理由似乎只有一个。
　　为了更好的未来。
　　“这家伙，居然还是个理想主义者？”九彦无言。
　　不过，也只有这样的人在能够在这样危机四伏的环境之中依旧带着那些神祇继续守护这里。
　　即使那些神的力量比不上光明神，可祂们也完全可以选择放弃掉这里，自己去星空流浪。
　　起码如果是要九彦来选择的话他会选择去往星空，危险又如何？
　　和在这里千百年都看着同样的风景，守着裂缝等待着遥遥无期的未来相比，那样的危险都不算什么了。
　　九彦相信，能够成神的家伙，有不少都有这样的胆量。
　　但他们还是选择了留下来，留在这里。
　　捏了一把自己手中的光团，九彦可以感觉到其中虚弱的灵魂。
　　“QAQ”在空中，一个大约拇指大小的石子粒从九彦的头发里飘了出来，哼哼唧唧的想要蹭蹭他的脸颊。
　　九彦直接伸手捏住了这小家伙。
　　莱茵的宠物还是要带回去的，免得这小家伙薅光明神的羊毛薅上瘾了。
　　在吸收了大量的光属性能量之后，这小家伙的体积也从飘忽的云彩变成了密度高到离谱的石头。
　　原本他是准备把这个小家伙当成某种暗器来使用的，毕竟祂对光属性的魔法极其适应，甚至还能直接把奥维斯给吸干。
　　或许是饿了太长的时间，小家伙的胃口很大，能吃的东西也很多。
　　刚才趁乱偷偷薅了光明神不少羊毛。
　　摇晃了下那也就指甲盖大小的石头，九彦将其揣到兜里，很自然的往那边走去。
　　那边的神明们还伸着脑袋看着，好奇现在到底是个什么情况。
　　刚才祂们感觉到了一阵波动，似乎是那位选择成神了？结果怎么波动到了一半就没了？
　　祂们还以为可以看到一场大战呢。
　　“风暴，你个子矮！你去看看！”
　　“什么玩意儿！巨人你信不信我跳起来打你的膝盖啊！”
　　刚走到这边九彦就听到了这样的对话，很是无奈的嘴角抽搐了下。
　　九彦的过来也有人注意到了，只不过祂们都没有开口。
　　毕竟九彦手中捧着的那团光球实在好认。
　　‘怎么回事？光明输了？’
　　‘不可能啊！刚才他们压根就没有打起来，最多就是试探了下。’
　　‘就是啊，与其说是输了，你们还不如猜光明是难过美人关。’
　　‘你这猜测更离谱！’
　　一群神彼此间暗中交流着，最后还是精灵女王开口询问，“你，胜了？”
　　她觉得不太可能，但眼前的人给她的感觉实在奇怪。
　　精灵女王有些害怕这家伙。
　　听到有人开口询问，刚才还在琢磨着如何与这群人打招呼的九彦也稍微松了一口气。
　　他实在不擅长和陌生人交往。
　　“当然没有，我要是还没成神就能和光明神打的有来有回占据上风，那我才是真的可怕了。”九彦随意的回答道，这个时候精灵女王才发现，对方居然还没有蜕变。
　　她还想说点什么，最后还是闭上了嘴。
　　不过这个时候九彦才注意到，精灵女王比曾经要狼狈太多，她现在看起来早就没有了曾经那优雅知性的美，反而带着几分的颓然。
　　毕竟是这群人里自己唯一认识的，九彦也就顺便的和对方多聊了几句。
　　“说起来，你有后悔过分离出艾薇儿吗？”
　　女王分离出艾薇儿的操作其实和光明神有些相似，都是分离出了属于人性的那一部分，都是为了某些目标。
　　精灵女王的眼眸闪动了几下，似乎是很久没有听到这个名字了，
　　“我不后悔，她是我的懦弱。”
　　“那你后悔答应了我的要求吗？斩断与艾薇儿之间的联系，毕竟——如果我没有提这样的要求，你上到了神界之后发现了这里的情况，还能自杀重新回到人间，于艾薇儿的身上复生。”
　　女王这次没有回答。
　　最开始的分割，她只是想要得到一个合适的容器作为她的后手。
　　后来她是否将艾薇儿当成了童年的自己，当成了自己的女儿，除了她自己没人知道答案。
　　“你们别聊这些没意思的！现在什么情况？！”风暴迫切的想要知道一些更多的内幕消息，祂看向九彦，期待着对方的回答。
　　然而九彦完全没有回答祂的意思，只是带着玩味的笑容，从自己的兜里掏出了一沓纸张。
　　“麻烦大家填一下，出点主意，毕竟这里的诸位都是此间诞生的最优秀存在，一定有办法解决这些麻烦的吧。”
　　“？？？”一群神迷茫无比，当他们看到九彦拿出的东西之后都陷入了更深沉默。
　　《论轮回所的建立》
　　《灵界的扭曲该如何修复》
　　好家伙，你这家伙是把他们当成了可以白嫖的智囊团啊。
　　虽然心里有不少吐槽，不过他们都没有说些什么，毕竟这件事如果成功了那对他们来说也有好处。
　　他们写着这些东西，九彦顺便的也和几人聊了起来。
　　风暴原本还傲娇的表示自己才不要和九彦这样的家伙聊天，不过听他说了一会自己的事情之后居然还眼泪汪汪的。
　　九彦发现，这些神对于外界的消息知道的很少。
　　不管曾经是什么性格，起码他们现在都比较单纯。
　　不是什么人都能在这么一个连争斗都没有，最多就是抢着去散个步，还要顺便去解决下信徒祷告问题的地方搞什么阴谋诡计。
　　“你们就准备这么干耗着？这么守在这里也不是个事吧？”
　　听到九彦的问题，先知开口，“我们也没有办法，即使我们很想要不顾一切的去和外面的家伙战斗，狠狠的教训他们一顿。
　　但只有我们稍有疏忽，这个世界就会变得荒芜。
　　对此，你应该很清楚，那样的世界想要挽回太难太难。”
　　祂们坚守于此，不止是在守护这这片孕育了他们的土地，还有这里的同胞。
　　即使祂们已经超脱了人这个范畴，但祂们依旧不希望看到无数的人如同秸秆倒下。
　　即使为了维持那岌岌可危的平衡，祂们不得不的维持着周而复始的灾纪，可那也给了人们选择的机会。
　　适者生存。
　　而非无人生还。
　　九彦仰头，环视了一圈周围的人。
　　唇角上扬，挥挥手向他们道别。
　　“多谢诸位了。”
　　他感觉自己似乎从他们的身上感觉到了什么东西，那东西很微弱，但却不会让他讨厌。
　　职责与信念是被他们放在首要的东西，他们忠实的完成了自己的义务与责任。
　　信徒们崇拜着神明，神明也在尽着自己的所能保护他们。
　　即使因为一些迫不得已的原因要控制人口以及强者的数量，他们也在尽力的做到公平。
　　注视着九彦的离开，风暴低声的嘀咕着，“真是羡慕啊，有着这样的实力还能行走大地，啊～我什么时候才能再到大海里去玩啊。
　　这家伙还把我的海王给偷走了，虽然我不喜欢弱鸡，可那也是我的代言人好不好！
　　那海王现在都快成他的形状了！真想套他麻袋揍一顿！”
　　听到风暴的抱怨，其他人也忍不住的打趣。
　　“等人家修复了灵界，实力就更不是你能够比的了。”
　　“我说的是揍我家的海王！好好的一条鱼，干嘛要天天待在陆地上！”
　　听到风暴的狡辩，空气中瞬间充满了快活的气息。
　　笑了一会之后，才有人低声的呢喃了一句，“居然真的分出来了啊，而且看那个气息，几乎也是板上钉钉的会成神。”
　　那光球的力量他们感觉到了，光明神甚至分出一部分力量出去。
　　他们都很清楚，此刻的光明神或许很虚弱，但没有人会在这个时候提起这件事。
　　“过段时间一切都会变好。”
　　有人这么说着，空气中陷入了沉寂。
　　仿佛更古不变的夜空，没有丝毫的变化。
　　最多偶尔会有天使来汇报一些东西，好叫他们不至于对人间一无所知。
　　一双眼睛睁开，又闭上。
　　唇角勾起，嘴边那若隐若现的小痣格外勾人。
　　但那眼中泄露而出的，却是几分带着玩味的笑。
　　等九彦回到地面时，还不等他去找莉莉丝以及安瑟琳她们商量接下来的事情，九彦就从海曼的口中得知了惑星也跟着蹭到了神界去的事情。
　　“不用管，他就算去了神界也做不了什么。”九彦看的很清楚，那里的人虽然性情都不坏，可都不是什么傻白甜的善茬。
　　你见哪个傻白甜可以岿然不动在一个地方枯坐上万年？
　　祂们的内心都是最为坚韧的。
　　不过九彦大概也猜到了一些东西，那家伙选择趁这个时候去神界，该不会他是准备在那里成神吧？
　　海曼左右看了看，没见到有什么人从九彦的身后走出来，他有些不安的看着九彦想要问点什么，但又怕这话问出来反而会更加的不合适。
　　“不用担心，他只是在睡觉罢了。”九彦看出来了海曼的担忧这么回了一句，又从头发里薅出了那颗有着星空般光泽的石头放到了莱茵的手里。
　　“这小家伙胆子是真的大，敢在我战斗的时候偷偷吃掉光明神的神力，现在吃撑了，还想吃我的力量，甚至有点嫌弃我的力量质量比光明神要低。”
　　这么说着，九彦又提醒了莱茵把这个小家伙收好。
　　这小家伙肯定是先魔王特意培养的，要给他把食物都准备齐了，还不知道会培养出一个什么样的怪物。
　　奥维斯围着九彦转了好几圈，明显是想要问点什么的，但他似乎又有些顾虑，没有问出口。
　　“我见到了光明神，还和祂有了一番交流。”九彦看出了奥维斯的顾虑，直接开口，“怎么说呢，我不喜欢这种自大狂，但……也不讨厌，哦，对了，祂把你送给我了哟～”
　　这么说着，九彦伸手捏了下奥维斯的脸。
　　小天使头顶的呆毛先是震惊的竖了起来，紧接着又弯曲成了爱心的形状。
　　奥维斯的脸很柔软，可以随便的捏，肉乎乎的。
　　背对着奥维斯，海曼用手比划着询问。
　　‘九彦先生，真的送了嘛？’
　　九彦没好气的翻了个白眼，他说送了就送了！
　　就算对方想要要回去那也不可能！
　　比划了一个OK的手势，海曼又问，“对了，那九彦先生你们接下来是不是就准备……那个了。”
　　见九彦点头，海曼摸着下巴若有所思。
　　“嗯，那您介不介意我再弄得更具备传奇色彩一点？”
　　见九彦好奇，海曼嘿嘿的笑了下。
　　“现在骑士先生还需要点时间苏醒，那么我们完全就可以趁这个时候做点事什么。”
　　毕竟现在大家都知道，骑士先生自我献祭了。
　　就这么几个小时的功夫，整个大陆都快要传遍了。
　　那么，这个时候，让故事变的更具有传奇色彩一些不好吗？
　　比如让大家为骑士先生祷告，让大家为他祈祷，希望他能够归来。
　　此刻距离骑士先生拯救世界不过过去了两年的时间，加上这富含悲剧色彩的故事，海曼不相信不能打动人心。
　　这样做的话，骑士先生的信徒简直信手拈来。
　　而且还不用专门花钱供养，当然，等骑士先生醒过来之后，这些人会逐渐的散开。
　　不过那个时候的麻烦到那个时候再去琢磨吧。

🔒163  ☪ 第 163 章
　　◎众人的反应与交谈◎
　　对于海曼的决定, 九彦只能说干的漂亮。
　　于是，在大陆的人都在震惊于为何会发生这样事情的时候，一则‘澄清’被公布了出来。
　　上面并没有修改什么东西, 只是把尤里卡与光明神之间的关系给摘了出来，其他的所有都是真实的内容。
　　之前就有人对于为什么教皇要逼迫圣骑士自杀的事情感到了疑虑, 现在看到这则消息之后更是如此。
　　因为光明神的沉睡？
　　当然, 他们不否认，如果由一位信徒的自我牺牲可以唤醒神明, 那会有很多人去做。
　　或者培养出那样的人选来。
　　忠诚的信徒不好培养, 但却真实存在。
　　特别是像光明神这样的远古神祇。
　　如果教皇把这则消息透露出来，怕是会有不少的狂信徒会愿意进入主的神国。
　　如果运气好的话，还有可能成为侍奉于左右的天使。
　　消息更灵通一点的, 则是知道教皇对光明神那病态的念头。
　　是信仰、憧憬以及遥不可及的‘爱’。
　　既然想要和主全身心的融在一起，为什么不自己自我献祭呢？
　　所有人都很清楚神明的伟力，但同时，他们也清楚神明很少会有仁慈的一面。
　　祂们强大、高高在上，是寻常人所完全无法企及的存在。
　　如果有需要, 很多人都不介意牺牲某些人去唤醒神明, 但前提是那人愿意。
　　起码在讲求人权的现在, 他们会征询对方的同意, 再对对方进行补偿。
　　更别提, 尤里卡不一样。
　　那可是一位无限接近于神明，甚至根据最近大陆的传闻，已经和一位神明建立了不可言说的关系。
　　这样的一个人物，要这么去送死不管怎么看都很不对劲吧。
　　简直就和……在忌惮或者嫉妒一样不是吗？
　　人们的心中出现了这样的想法, 也同时的想到了曾经尤里卡说过的话。
　　因为神明的眷顾, 他承受了许多本不该承受的东西。
　　那份眷顾于他来说是累赘, 所以他放弃了，不再信仰光明神。
　　但很明显，教皇不曾放过他。
　　甚至有人拿之前最出名的恋爱脑十六王子来和教皇做个对比，也不知道该说是教皇的自制力强呢还是其他，虽然他造成的后果并没有十六王子那么严重。
　　找的人如果不是尤里卡的话，甚至可能根本没有人会在意，反而顺便恭贺他几句。
　　‘光明神的荣光又将洒向大地’。
　　可一切都没有如果，对方所作所为的性质同样恶劣。
　　“真惨啊。”人们这么评价道。
　　在虚空的无边黑暗之中，有光幕亮起，委员会之中被评选出来的各族有影响力的存在虚影都浮现在半空之中。
　　艾薇儿的虚影也浮现在这里，她认出来了这是幻影会议。
　　参与这会议的人有可能是做出了卓越贡献的，也有可能是各族的族长或者是实力最强的人。
　　以往大陆上发生些什么事情，他们都会探讨一二。
　　而这次，应该就是为了尤里卡的事吧。
　　艾薇儿的脸颊微微鼓起，似乎是在赌气，但很快她又想起来这么做不是太礼貌，即使这会议中看到的虚影不过是一道构造而出的黑色影子，根本看不到她的模样，她依旧端正的做好，准备听听大家怎么说。
　　大家会为尤里卡出头的吧？
　　真的是太过分了，为什么一定要逼迫尤里卡呢？
　　“是啊，就因为这样的理由也太惨了一点吧？”
　　“那位圣骑士就这么干脆的选择了死亡是不是也太懦弱了一点，他之前不是还和教皇闹翻了吗？”
　　“是为了那个吧。”
　　“啊，是为了即将到来的灾难尤里卡不可能罔顾自身的安危而不去救光明神的，如果是平常光明神沉睡也就算了，可现在是一个敏感的时期，别说是尤里卡了，就连我们也在拼命的联络自己崇拜的神明不是吗。”
　　到了他们这个地步，不少人都不会意气用事的表示什么要为尤里卡出头之类的话。
　　他们会冷静的分析一切。
　　就事论事。
　　听到这里，有些人似乎发出了低声的议论，艾薇儿没有太听懂这话。
　　“你们也知道的，每隔五千年就会降临一次的灾劫。”
　　“啊，可是那个的话……”
　　“你觉得之前的外域怪物入侵算是能够让世界减员一半的大灾难吗？”
　　对于长生种来说，这件事本身就不是什么大的秘密，原本他们以为十年前的那场战争会是如今的灾难。
　　但现在看来并非如此。
　　每一次的灾纪过去，人口数量都会减少三分之一乃至一半。
　　但如今却不是如此，虽然战争却是带来了苦难与磨砺，但目前看来也就只有魔族减员达到了三分之一以上，其他种族……很明显都不曾受到那样的冲击。
　　既然那外域怪物不是这次的灾劫，那下次的灾劫又会在何时到来呢？
　　尤里卡在成为了勇者之后多少是知道一点这事情的，他会因为这个而选择牺牲这是他们所能够理解的。
　　在曾经的记载之中就出现过，强者几乎全部遭难，世界也千疮百孔，最后还是由神明出手庇护才留下了些火种。
　　“尤里卡就是太善良了些。”
　　“善良是好事，起码，我们因为他的善良而获利。”
　　叹息声响起，这场由各方大佬发起的会议也在叹息声中落下了帷幕。
　　他们都有所计较，也都清楚，这次是承情了的。
　　那么，逼死了尤里卡的教皇该付出什么样的代价呢？
　　已经死了一个传奇阶的强者，总不可能再让另一个去赴死。
　　“等一下，你们不准备再说点什么了吗？”
　　一个粗犷的大嗓门响起，让都准备结束会议的人又把注意力给拉扯了回来。
　　虽然声音在魔法的处理之下略有些失真，但艾薇儿还是从那语气中听出来了那是红龙族长的声音。
　　“是啊，有些事情可不是发生了之后就能够假装没有事了的，不要把尤里卡当成是无人出头的可怜虫。”一个带着磁性的魅惑腔调响起，光是声音都会让人酥软了半边身子。
　　“是呀，是呀，万一咱们处理的不妥当反而被记恨上了呢？”
　　被记恨上了，被谁？
　　就在有人这么疑惑的时候，有一个似乎知情的声音接上了刚才那人的话。
　　“应该不至于吧，尤里卡毕竟也是自愿而不是被杀的。”
　　“哟，这种自愿你给我整一个啊，或者你去和其他人说，圣骑士是自愿死亡的看你会不会被喷的狗血淋头。”
　　也不知道到底有几个人，他们一唱一和的说着，音色都不太相同，说到最后甚至还有些上火要约架了。
　　听的头大，连忙有人开口制止他们。
　　不过也因为这话让他们隐约间反应过来了，尤里卡确实和许多种族的关系都很不错。
　　魔族、海族、精灵族、龙族……
　　大家稍微的算一算就觉得不得了，这家伙简直就是万人迷啊，所有种族和他的关系都很好。
　　但你要问有多好那大家到时有些说不出来了。
　　肯定没有到会举全族之力去帮助对方的程度，可如果只是讨回一个公道呢？
　　或许没有人会拒绝。
　　“而且，你们不要忘记了人家的小情人，咳咳咳，不是，我是说追求的对象可是一位神明。”
　　没有人会怀疑九彦的实力，即使只是几次惊鸿一瞥，但对方现在所做的一切都是神明才会去做的事情。
　　建教堂，传播信仰这可只有神明才会去做。
　　不然那份位格会从某种层面讲对方变成‘怪物’。
　　这也就是除了那些正统的神明之外，其他的神全部都是与血腥祭祀有关的邪神。
　　而邪神只要遇到了，无一例外，只会迎接死亡。
　　之前想着尤里卡死亡，人族之中也并没有出现特别耀眼的人物，准备为了灾纪稍微压下教皇这件事的人们都闭嘴了。
　　别和他们讲什么为了大局！
　　他们今天必须替天行道！给教皇这家伙一点好颜色看看！
　　结束了会议，艾薇儿的表情变得迷迷糊糊。
　　在旁边一直都护卫着她的林连忙上前一步，“您怎么样了？”
　　“林，为什么这次的会议要我去旁听？”她现在已经染了头发，换了姓名，变成一个再普通不过的精灵族少女了，可为什么鹿人叔叔他们还要把这样的事情交给她来做呢？
　　“我不知道，但这并不是什么坏事不是么？”林有些不解，在他看来艾薇儿虽然被剥夺了公主的身份，但很多人其实都没有忘记她。
　　特别是艾薇儿公主之前在十年战争期间的表现征服了许多的人，她救下的人最终都会成为她的助力。
　　“唔，总觉得事情好像有哪里怪怪的。”
　　艾薇儿回想起刚才经历的会议，总觉得有什么地方不太对劲，但要她去想，又一时间想不出来。
　　唔，她听到了红龙族长的声音，要不要去问问对方呢？
　　此刻，在莉莉丝的古堡之中。
　　海曼笑的都要 直接在地上打滚了。
　　在他的旁边，莱茵和莉莉丝都是一脸无奈的看着他。
　　这个家伙，该不会觉得很好玩吧？
　　他们刚才都看着海曼一个人在房间里四处乱跑，还变换了好几个腔调的声音来自己和自己吵架。
　　“他们说了些什么吗？”九彦好奇的询问。
　　对那些家伙还算是了解的安瑟琳啧了一声，带着几分的不屑开口。
　　“能说什么，想要粉饰太平呗，一群孬种。”
　　九彦看了眼那抱紧了自己身后骨手的安瑟琳，没有多说什么。
　　海曼倒是从地上爬了起来给九彦绘声绘色的讲了那边的情况，总的来说是按照他们的预料在走的。
　　“对了，九彦先生，你想要怎么对付教皇？”
　　“不该由我来处理。”
　　见九彦这么说，海曼也若有所思的点点头。
　　站在旁边的莱茵的脸上也有些纠结，他在思考这件事如果交给他的话该如何处理。
　　“芙！”似乎是察觉到了莱茵的苦恼，冰灵的小脑袋抬了起来蹭着莱茵的脸颊。
　　趴在莱茵另一边肩膀上的小星云也不甘示弱，也蹭了蹭。
　　不过他此刻已经恢复了云雾的模样，蹭起来完全没有半点触感，和旁边毛茸茸软乎乎的冰灵比起来要差上许多。
　　“好了好了，你们俩别蹭了。”刚开始还有点感动的莱茵感觉到脸颊上火辣辣的疼，这才连忙阻止了两个小家伙。
　　他们可不是真的普通宠物啊。
　　见莱茵这幅模样，九彦也笑了笑，“那事情就继续按照原本的安排，当然，我们也不要掉以轻心，灾纪到底会以什么样的方式，什么时间到来都是未知的。”
　　这么说着，九彦先从房间里走了出去。
　　不久前他才和安瑟琳以及莉莉丝爆肝了好几天的时间来完善一些魔法思路，现在实验还需要一些时间来验证，他刚好也去休息一下。
　　这么想着，九彦打开了门，视线落在了房间里的床上。
　　“我回来啦。”声音不自觉的柔和了少许，九彦也迈着步子往里走去。
　　灵界修复之后尤里卡就会醒来，这是光明神的说法。
　　可九彦哪里会听别人的话呢？
　　所以，在修复灵界的时候，九彦顺便的还做了点别的尝试。
　　毕竟尤里卡可是一个很好用的外置大脑。
　　要是少了他，九彦觉得事情的难度至少要翻一成。
　　走到了床铺前面，九彦的手搭在了被子上，轻柔的晃动着。
　　手中也凝聚出少许的力量灌入其中，分裂成两个完全不同的个体，这损伤对于光明神来说严重，对尤里卡来说更是如此，特别光明神这次还将原本施加在他灵魂之上的一些东西祛除掉了。
　　对于强者来说，死而复生不是什么特别罕见的事情。
　　就像是巫妖的命匣，虽然有些难度，但不是彻底的没有办法。
　　只要灵魂不灭一切都是有解决办法的。
　　尤里卡感觉到了有什么人在轻轻的推动着他，柔软的触感让他觉得浑身都懒洋洋的，半点不想动弹。
　　甚至有一种想要彻底睡下去的冲动。
　　不过几秒之后，尤里卡的眼睛就变得清明，他睁开眼想要活动身体。
　　想要说些什么，不过大脑清醒过来的时候他也敏锐的察觉到了有什么事情不太对劲。
　　他伸出手来想要先摸摸自己的脑袋，结果看到了毛茸茸。
　　嗯？等等？为什么是毛茸茸？
　　“因为你变成了一只狗狗呀。”九彦的手放在嘴边，小声的告诉了尤里卡这个可悲的事实。
　　“？？？”尤里卡的眼睛瞪大，不过一只小金毛湿漉漉的眼睛不管再怎么瞪大也很难做出疑惑的神色。
　　最多表现了一点可爱的震惊。
　　九彦看到那从被窝里探出的脑袋就忍不住的笑了起来，他直接坐到了地上，趴在床边，手指戳着自己面前的小家伙。
　　“怎么啦？很震惊吗？”手指点在那湿漉漉的鼻尖，九彦笑的有些不怀好意。“毕竟你现在很虚弱啊，虽然可以把你强行唤醒，但是灵界未曾修复好。单纯的灵魂就很容易受到损伤。”
　　九彦说的很有道理，而且理由充足。
　　这是为了提前唤醒他的一种方式，为此他和莉莉丝专门跑了好几个地方找到了最合适最可爱的小家伙，并和对方的母亲签订了契约，最长不会超过六个月的租赁合约。
　　在此期间，这只狗狗原本的灵魂会陷入短暂的沉睡，同时他们会通过入梦教学的方式给对方补课，改善一点小家伙的资质。
　　尤里卡无奈的抬起头来，用毛茸茸的脑袋蹭着那一直都不曾好好揉他脑袋的手。
　　要这么摸摸啊，小狗最喜欢被摸头了。
　　“什么嘛，你适应的很好诶。”九彦看着这么一会似乎已经习惯了这具身躯的尤里卡，颇觉讶异。
　　他还以为对方会有点不高兴的来着。
　　毕竟选择一些比较弱小的生灵有许多可以选择的来着，自己选择小金毛完全是自己的恶趣味。
　　尤里卡似乎是有些无奈，他张开嘴轻轻的咬了下九彦的手指。
　　你那喜好毛茸茸的表现简直就没有隐藏过好吗？而且之前还一本正经的偷摸过莱茵的角。
　　还好莱茵当时是理解为了长辈的一种关切与喜爱，但凡换一个他都要怀疑自己的潜在情敌会呈几何倍的增长。
　　“你在干嘛啊，咬我的手指，该不会是小家伙的磨牙习性你都学到了吧？”九彦好笑的抽出了手指，又张开五指把小金毛毛茸茸的身体给揉搓了一遍。
　　尤里卡原本想无奈的躺平，但不知道是动物习性还是其他的什么，在被摸摸头的时候总是会兴奋的告诉对方该如何去摸。
　　嗯，顺便他可以确定了，九彦以前绝对没有什么养宠物的经验，他压根就不会撸毛。
　　只知道瞎摸。
　　勉为其难的陪着九彦玩了一会，尤里卡就感觉到了疲惫。
　　脑袋枕在九彦的手上，小狗累的吐出了舌头。
　　“睡吧，你少说也要歇个十天半个月才能说话，而且幼崽的身躯本来就很容易疲惫。”
　　这么说着，九彦又捏了捏那垂落而下的耳朵。
　　不一会，幼崽的呼吸声就响了起来，九彦更是看到了幼崽那翻着肚皮的睡姿。
　　笑了笑，九彦很自然的靠着床铺，拿过旁边的本子继续在上面写写画画。
　　按照理论，他大概需要三年左右的时间才能把灵界给修复的七七八八，这还是初步的恢复。
　　可九彦不想等这么久的时间。
　　要不是寂主本身一直都乖乖的，而且祂行踪不定，压根就抓不到，九彦绝对会选择牺牲掉祂那仅剩的一点力量，让祂把自己弄没了的灵界给重建起来。
　　“要不要一起去永暗之森那边看看？我有一点实验的思路了。”安瑟琳敲敲门这么说道。
　　听到她这么说，九彦很自然的把还在床上睡觉的小金毛一捞，揣在了怀里。
　　“走，我们去实验一下，刚好我也写了几个新的方案，你觉得把死神制造出来的半成品轮回所融入其中……”
　　“但是……”
　　两人提出了好几个方案，又都将其否决了。
　　刚好走出来准备吃宵夜的莉莉丝看到他们这幅模样，脸上露出了奇怪的表情。
　　“我果然是没办法适应这种工作狂啊。”
　　“始祖……”站在旁边，已经从血族伯爵晋升为侯爵的克劳德牙齿打着颤，“您应该不会再把我给送出去了吧？”
　　之前被送去当实验的一员，克劳德是真的遭了老鼻子罪了，他现在特别害怕自家始祖突发奇想又把他给送出去。
　　莉莉丝没好气的翻了个白眼，懒得理会对方。
　　那样的好机会要是放到外面叫其他人竞争，怕是有不少人要挣破脑袋！
　　帮着做实验苦了一点又怎么了？别说他们是本身就可以肢体再生的种族，就算是其他没有这个能耐的，他们也要凭了命的去自费买魔药来参与实验。
　　那是实验吗？
　　是和大佬打好关系，甚至对方亲自指导你的机会！
　　莉莉丝可以清楚的感觉到，从那边回来的克劳德实力有了一个突飞猛进的进步。
　　之前那还有些虚浮的力量此刻也稳定了下来，甚至他要是有冲劲，完全可以再未来的几年里学习到九级魔法。
　　再加上对方的狗屎运，莉莉丝甚至觉得族内下一个传奇阶的大人物就是克劳德。
　　只不过看着对方那没出息的模样，莉莉丝又觉得自己可能是想多了。
　　“行了行了，你忙你的去吧，别再我的眼前晃悠。”这么说着，莉莉丝揉着自己的太阳穴走回到了房间之中。
　　从古堡出来的克劳德茫然的眨了下眼，总觉得事情顺利的过分了。
　　“好耶！那我接下来赶紧找一个没人会打扰的地方……呃，不对，也不能太僻静了，唔，总之先找个地方睡觉吧。
　　如果有事的话会把我叫醒，如果没事的话我就可以一直睡下去。”
　　克劳德这么美滋滋的想着，不过走了一段路，他的脚步停顿了下来。
　　吸血鬼那尖锐的獠牙咬着自己的下唇，克劳德吸了下鼻子，似乎是有点想哭。
　　“尤里卡……”
　　克劳德那原本俊朗帅气的脸瞬间被眼泪给沾满了，他当然是知道了尤里卡的情况才一路狂奔来找始祖的。
　　他根本不愿意相信，那般强大的圣骑士会选择这样的方式了却生命。
　　但随着最近的消息传出，所有人也都理解了尤里卡的选择。
　　象征着灾难的末日即将到来。
　　他必须要做出一些选择，来救下更多的人。
　　与其说他的自我献祭是为了光明神，更不如说是为了保护那些可能会在灾难中丧命的人。
　　他很清楚，自己的力量和神明的伟力相比有所不如，特别大陆刚经历过一场长达十年的战争，想要再面对那灭世一般的灾劫难免会有疏漏。
　　如果说他的这献祭行为不是为了唤醒光明神的话，或许还会有许多的人去光明教廷为他祈福。
　　可现在，其他人反倒不好这么做了。
　　最后还是民众们自发的修建了一个不大的教堂，日日去祈福。
　　克劳德原本有很多话想要和始祖说，可当他看到九彦也在古堡中的时候还是默默的闭上了嘴。
　　他不敢在对方的面前提起尤里卡。
　　“嗨，这位小哥，你怎么在这里哭呢？”一个很好听的声音响起，克劳德连忙吸了吸鼻子把自己脸上的泪水蒸干。
　　“我没有哭。”克劳德的声音不自觉的拔高，大声的说着。
　　“哦，抱歉抱歉，我还以为你和我一样迷路了呢。”
　　听到这话，克劳德才回过了头。
　　他看到一位穿着波西米亚长裙的女子，她的身上有些狼狈，但脸蛋干净，还带着清浅的笑容。
　　那双眼睛里仿佛盛放着漂亮的星子。
　　“啊，你好，你迷路了？”
　　女人点点头，又一副很是期待的表情看着克劳德，“你可以带我去最近的城镇看看吗？我已经好久没有吃过东西了，身上的钱也丢了……当然，我有可以抵债的东西，你不需要担心我骗你钱！”
　　这么说着，女人又在裙子兜里掏了掏，动作似乎有些犹豫。
　　她的视线落在自己手腕上的手镯时，眼睛一亮，直接把东西给摘了下来递了过去。
　　“这个可以吗？！”
　　“不用，不用！哪里这么麻烦！”克劳德总觉得哪里怪怪的，原本都准备直接拒绝对方了。
　　可当他对上女人那灿烂的笑容时又说不出一句拒绝的话来。
　　他还记得，自己上次英雄救美救了一个什么东西。
　　一个实力远超于他，而且还带着几分不好心思的家伙。
　　据说狼人一族的事情都和对方有关。
　　一想到这事，克劳德就觉得自己的脖子凉飕飕的，仿佛下一秒就要遭遇不测一样。
　　如果不是对方去魔王堡偷东西，没有偷成功干脆逃跑，他怕是还被瞒在鼓里，压根想不到去询问始祖。
　　“你想吃东西的话，我带你去一个王城那边吧，你也不用给我什么钱，你自己把东西给卖了自己花吧。”这么说着，克劳德也在心底对自己强调了一遍。
　　他这次一定把人给送到就走。
　　坚决不把人带到自己的古堡之中了。
　　“谢谢！”女人兴奋的点着头，脸上露出了特别高兴的表情。
　　看她这幅模样，克劳德有些好奇。
　　“我好久好久没有吃过东西了，你有什么推荐吗？还有，王城那边有什么好酒吗？”女人絮絮叨叨的说了许多的东西，看起来一点都不害怕生人。
　　克劳德也感觉到自己的情绪不自觉的被感染，好奇的看着对方，“你怎么一个人出来？不害怕遇到危险吗？”
　　被这么询问着，金杯圣女卡壳了一下，脸上的笑容也变得有些滑稽。
　　看到她这幅表情，克劳德那最近锻炼出来的警惕心瞬间就升起来了。
　　他甚至都做好了反击的准备以及逃跑的规划。
　　“我是偷偷溜出来的。”金杯圣女不好意思的说道，她的视线不自觉的偏移，像是心虚了一样。
　　不过事实也的确如此。
　　如果她要是被发现偷跑出来的话，绝对，绝对会被那群家伙给抓回去的。
　　虽然她自己本体并没有离开神界，只是投放了部分意识下来。
　　但她本人现在正在神界的某个不会被人发现的角落里睡大觉。
　　天知道，她已经多少年没有睡过觉了！！
　　自由的滋味是那么的美好，她现在一点都不想被发现。
　　这么想着，金杯的记忆不自觉的回到了几天之前。
　　原本，她是准备去散散步顺便看看光明神笑话的，结果半路上被人拦了下来。
　　一个从没有见过的人出现在了神界，原本金杯还以为这家伙是气疯了打上来的‘外来客’，结果那人自称惑心，希望能够和她谈一笔交易。
　　交易？
　　一个未成神的家伙和她谈交易。
　　这很可笑，但金杯并没有笑出来。
　　她看向那人，平淡的询问道。
　　“你想如何？”
　　“我想顶替你的身份。”
　　在对方开口说出这句话的时候，金杯终于从记忆中翻出了眼前人的消息。
　　据说，这家伙会想要杀掉她？
　　因为对方才是玩弄心理的行家？
　　金杯咧嘴笑着，刚准备再说些什么，把眼前这个不知死活的家伙当成久违的猎物。
　　但惑星接下来的话让她根本无法拒绝。
　　“我可以代替你守在裂缝之前，只需要你让出自己的身份一段时间。”
　　“为什么？”金杯沉默了一会，她没有废话的打算，很干脆的询问对方理由。
　　看守是一个多么枯燥和无趣的事情她当然清楚，甚至她觉得如果有人早就知道神界是这幅模样，压根就不会有人想要成神。
　　在人间待着多好啊。
　　虽然有寿元的限制，但吃吃喝喝多开心啊。
　　“为了成神啊。”惑星的手指划过嘴角，他唇角的小痣看起来充满了魅惑力。“现在不成神的话，等之后就难咯。”
　　见他这幅模样，金杯觉得很奇怪。
　　但她也没有多问，她能够感觉到对方这句话是真的。
　　既然如此的话……
　　“交易成立！”
　　金杯圣女举起自己手中的金色酒杯，里面呈现出清冽的酒液。
　　“喝下它，我就承认你将会顶替我的身份。”
　　金杯圣女能够看出来，眼前的家伙具备着某种变装的能力。
　　不过这在神明来看，都是基操，很容易就会被认出来。
　　如果是由她承认，那对方在这段时间之内就是自己。
　　当然，如果他没有那个抵挡住裂缝的能力，那金杯完全不在乎对方的死活。
　　与之相对的，她也不会去问对方要做些什么。
　　在见面之后，金杯圣女倒是看出来了一些东西。
　　眼前的这个家伙能力压根就不是什么能够入侵梦境，篡改意识。
　　他的权柄，是欺骗。
　　虽然在某些方面的表现形式上或许会看起来有些相似，而且这个男人因为一些特殊的道具，可以入侵道他人的意识世界之中所以表现的很像，但实际上还是由区别的。
　　甚至他们的权柄之间相隔的还有远，如果对方想要吞噬自己的话只会把他给吃噎着。
　　有什么成功的欺诈能够比骗到了一群神祇要更厉害呢？
　　当然，自己的信徒也有被骗到的风险。
　　但，这对她来说又怎么样呢？
　　没有什么能够比自由要更加的重要！
　　金杯圣女想到这里，才回过神来，她不好意思的吐了下舌头敲着自己的脑袋，“不好意思啊，刚才走神了。”
　　“没事没事。”克劳德此刻也忘记了自己原本准备问些什么，他感觉自己的胸腔仿佛在快速的跳动着。
　　她好可爱。
　　诶，等等，为什么感觉有莫名的即视感？
　　嗯，错觉吧。
　　这么想着，克劳德一路带着人乘坐了传送阵到了王城。
　　他还在心里想着可以带对方去哪里的时候，远处传来了一阵骚动声。
　　克劳德抬眼看过去，直接就看到了一个人凭空飞了过来。
　　还是被打飞的那种。
　　什么人这么猛，在王城里还敢打架？
　　不怕被巡逻队的抓进去关几天醒醒神吗？
　　“你小心一点！”金杯圣女很是无奈的拽了一把克劳德，这个男人长得不错，实力也不弱，可怎么感觉脑子不是太好使？
　　“哦哦！”克劳德顺着对方的力道往旁边退了几步，那被砸过来的男人也在下一秒就撞到了地上。
　　由于力道不轻，石板路都被砸坏了。
　　石头飞溅起了一半，就有人顺手施展了魔法，好叫那些石头漂浮在空中。
　　免得造成二次伤害。
　　“你怎么光停石头，不顺便救人？”
　　“我哪知道这家伙是不是该打的啊，你没看到那打人的是谁？”
　　听到路人这么说，克劳德也伸着脖子看了过去，好奇打人的家伙究竟是谁，结果这一看，他的脸上立刻露出了了然的表情。
　　也很自然的拉扯着金杯的手腕往远处又退了几步。
　　金杯还在疑惑着，她就看到了一个男人正慢条斯理的走过来。
　　他身上的气势很足，带着几分睥睨的气势。
　　视线落在对方的衣服上，金杯好奇的询问，“他是？”
　　难不成是这里的国王？
　　国王也会直接出手打人吗？
　　“奥赛格拉，出了名的暴君，因为赌上国运的游戏输给了尤利娅女王现在暂时在这里打工。”这么介绍了一句，克劳德还在好奇着对方为什么会当街揍人。
　　很快的，他就得到了答案。
　　暴君走到了男人的面前，他轻轻擦拭着自己揍人的权杖，“我很讨厌一种人，得了便宜还卖乖。
　　占了好处就给我乖乖的感恩戴德！
　　你们，有什么资格诋毁安德希尔？那家伙就算愚蠢的善良，也和你们没有一丁点关系！！”
　　暴君的脚毫不犹豫的踩在了男人的脸上，直接把刚才还想要挣扎着说点什么的人给踩到了地底。

🔒164  ☪ 第 164 章
　　◎新鲜的韭菜总是嘎嘎香的◎
　　只是听到这么说, 克劳德就明白了过来到底发生了些什么。
　　世界上总是有那么一些人，他们觉得自己高人一等，比其他人都要更加的聪明。
　　他们会指点江山, 说出一些格外‘睿智’的话。
　　看来这次，这家伙就好死不死的挑选到了尤里卡来当那个发声的渠道？
　　别说是暴君了, 就连克劳德自己现在都特别想要把自己的脚印到那个傻逼的脸上。
　　“你把你刚才的话给我重复一遍, 好叫这些围观的家伙也都听一听你的高见。”暴君的脚从地里拔了出来，带起了一地的沙石泥土。
　　那被踹飞的男人原本还想装死, 不过他刚在地上躺着不动没一会, 就听到了暴君的下一句话，“如果你不愿意的话，我就请亡灵法师来拷问你的灵魂了。”
　　由亡灵法师来拷问灵魂？
　　这话的意思不就是, 我就知道你小子不老实，干脆把你给杀了得了。
　　“大人！我——”男人立刻就从中爬了起来，虽然脸上破了相，可看动作完全没有什么大的影响。
　　“现在，我不想听到你说出任何一个和刚才的话不一样的字眼, 你该知道我的脾气, 说错一个字, 我就用这柄权杖来抽你一次。”
　　男人这次彻底的陷入了沉默。
　　他低垂下头, 视线偷偷的看向周围。
　　那模样简直和受了无尽的委屈一样。
　　但是没有人去看他。
　　也没有人给他半点的回应。
　　他们都还等着呢, 这次究竟是暴君的无理取闹，还是这个家伙的咎由自取。
　　时间一点点的过去，见这人还是没有开口的打算，有人从人群中走了出来。
　　“既然不愿意开口的话, 那我就帮你一下吧。”这么说着, 那人张开双手拥抱太阳。
　　炽热灼烈的光芒落下, 笼罩在那人的身上。
　　克劳德认出来了，这是教廷审判时经常使用的真言术，效果和灌吐真剂一样，只能说出内心最真实的想法。
　　而那使用了这招数的人，也是克劳德有些眼熟的家伙。
　　他记得上次十六王子审判的时候对方也在现场，他好像是……教堂的高级执事，派恩·斯郎德。
　　那人的身上依旧穿着光明教堂的衣袍，他上前一步开口询问，“说吧，你刚才说了些什么？”
　　“我、我说，‘不就是死了个圣骑士吗？怎么还唧唧歪歪的说了那么多天，死掉的天才又没有任何的价值。
　　再说了，那家伙说不定也很乐意，毕竟这是他的义务不是吗？说不定他只是惺惺作态的占据一个道德的制高点，给他自己捞点好处。
　　而且，而且他不是卖屁/股给了另一个邪神吗，要是他不乐意，不是早就你摇晃着那骚尾巴在、在……’”
　　男人的话还没说完，从刚才起就板着一张脸的斯郎德直接抬手，扬起自己那厚的和板砖一样的书籍狠狠的往男人的脑袋上砸去。
　　在斯郎德手中的这些教义可不是那种普通的书籍，都是最上好的材料，那书当封皮是用最为坚固的龙皮或者千年蛇怪的蛇蜕铸造的，完全可以当作随身携带的小盾牌。
　　拿来砸人当然效果更好。
　　“动作太慢了。”暴君这么嫌弃的说了一句，他没有丝毫的犹豫扬起了自己手中的权杖又给他的脑袋上来了一下子。
　　男人被直接甩到了人群之中，他原本还想要借助人群的遮挡直接找机会逃跑，但他没有想到，周围人的愤怒比他预料的要高上太多了。
　　那些群众们居然都一个个拿起了周围顺手的东西，就连清洁术这样的小魔法都在往他的身上丢。
　　一两个清洁术是能清掉身上的污渍与灰尘，但要是十几个往身上丢那就是直接把人丢到高速旋转的洗衣机里飞速卷动。
　　难受的一批。
　　男人清楚的感觉到自己飞了出去，他的心中愤恨，“你们这些贱民！我可是奥莱特子爵！”
　　作为贵族，他向来看不起这些愚民，但没有想到这些家伙居然还敢对他动手？
　　人们的动作稍微的停滞了一瞬，斯郎德率先举起手中的书狠狠的往对方的脑袋上砸去，“哦，你自曝家门了，很好，看来需要调查一下和你有关的贵族圈子的人都是什么看法。”
　　听到他这话，其他人也眼睛微微发亮明白了过来。
　　对方的这话要是在他的贵族圈子里说，不传出来，那也没人知道。
　　可他在大庭广众之下说出来了，也就自然而然的给了女王一个彻查那些家伙的机会。
　　别的不提，他们可不相信自家那和圣骑士青梅竹马的女王陛下会不站在对方那一边！
　　“侮辱伟人是什么罪名呢？渎神又是什么罪名呢？”斯郎德的脚步一点点的往那边走去，他走的很慢，但却像是踩踏在每一个人的心上。
　　渎神？
　　那要是追究起来就是死罪！
　　男人有些慌了，他下意识的开口想要说些什么，不过斯郎德没有给他这个机会。
　　“你不要误会了，我说你渎神可不仅仅是指，你将那位即将成为黑夜象征的黑暗神称之为邪神。
　　你以为尤里卡的自我献祭就代表他真的死了？不，他可没有那么愚蠢。”
　　斯郎德像是什么都没有说，但又什么都说了。
　　周围的民众们都下意识的看了过去，询问道，“斯郎德执事！您说的是真的吗？圣骑士阁下还有可能再回来吗？”
　　“圣骑士？不，圣骑士自然是永远的消失了。”
　　听到斯郎德的回答，人们先是沮丧失落，后来又有聪明人发现了盲点开口询问，“可是您刚才说他并没有真的死，难道，难道——”
　　圣骑士死了，但尤里卡·安德希尔这个人还会存在，或者，到时候对方不再是人。
　　那么，他或者是祂会成为什么？
　　是无法再承担起圣骑士的称号，还是这个名号已经配不上对方了。
　　许多的想法在人们的胸腔中回荡着，他们有太多的问题想要询问，但斯郎德完全没有回答的打算，他只是重新的让人们把注意力放回到了眼前的男人身上。
　　“该清算的，终会清算。”
　　趴在地上的贵族眼中终于的出现了恐惧的神色，如果在没人的地方胡乱说了些话，那最多也就是自己被责罚，关上一段时间的监牢。
　　可渎神……
　　不！一定是假的！
　　他们家的人可是都已经在吞并安德希尔家族的财产、封地、商铺。
　　那个落魄的贵族世家原本都要一无所有了，可突然的因为出了一个圣骑士他们直接原地升天了。
　　从连最基础的贵族体面都无法维持的家族一跃而上，成为了新贵。
　　这样的家族底蕴不足，就算自身拥有的再多，可只要顶头的那个不在了，想要摧毁他们再简单不过。
　　不少贵族都准备出手了。
　　他们之中有的人其实是不怎么看的起尤里卡的，觉得对方不过是时运造就的英雄。
　　毕竟尤里卡给他们的形象一直都是温和的骑士，正直无私，还有些烂好人倾向。
　　吃着对方带来的好处，他们也就更加的自得。
　　感觉对方不过如此。
　　不过是……为他们服务，保护他们的一条狗罢了。
　　他们未曾上过战场，未曾见过对方浴血奋战的模样，也就更加的自大。
　　觉得一切都不过如此。
　　战争打了十年，说不定还是对方拖延所导致的呢。
　　毕竟……他一个人类成为了最后屠杀魔王的人，说不定只是那些厉害的家伙不屑出手。
　　圣骑士还如此的年轻呢。
　　人类区区二十载岁月，如何与对方那几百上千年相比？
　　他们肆意猜测着这样的可能，不过由于尤里卡的声望达到了一个顶峰从没有人说出来。
　　他们也只能与对方的家族合作，尝试着将这个家族的人都给套到自己的战车之上。
　　可惜，那一家子都没有什么胆子。
　　都是懦弱的胆小鬼。
　　即使他们拥有了风光与权势，居然还不肯去尝试些来钱快的买卖。
　　是以，这个家族在整个王城的贵族圈子里都显得奇葩。
　　他们的人少，家族产业也大多是领地庄园之类，涉及到的生意反而都是些寻常人拿不到的东西。
　　比如精灵的雕刻艺术，比如矮人的工艺品，比如龙族里流传出来的一些酒酿。
　　这些都是珍贵到无以复加的好东西，可安德希尔却压根没有好好经营的想法。
　　非但没有炒作一番，或者是拿出些类似但质量差一点的平替品，更是拒绝了扩大生产卖更多的东西。
　　不少人都盯着那些卖稀罕物件的商铺，准备着等时机合适，直接将那些东西一举拿下。
　　要让他们来做这个生意，绝对不会像安德希尔那样不温不火……
　　可他们忘记了，这些生意本身，都是那些族群的人对于自家外族长老的一种优待。
　　换成了其他人？
　　你看那些种族的人还理你吗？
　　吃了满满一肚子的瓜，克劳德咂巴着嘴感觉见识又多了几分。
　　人类的贪婪总是会让他见识到物种的多样性啊。
　　“他们好像要结束了。”金杯也稍微的收回了自己伸到窗户外面的脑袋。
　　刚才开始混战的时候，金杯和克劳德就钻到了旁边的一家酒馆里。
　　坐在二楼，一边喝酒吃东西，一边看着下面的闹剧。
　　克劳德心有余悸的点点头，是啊，还好没有发生什么特别的事情。
　　不过斯郎德刚才说的话让他觉得很是在意，尤里卡还有复活的可能吗？
　　嗯，晚点回去了问问始祖。
　　他抬手刚准备再喝几口酒，突然发现杯子空了。
　　一眨眼，就看到桌子上早已摆满了空的酒壶，还有好几个空了的碗碟，看样子是被那位看起来纤细的女士解决掉的。
　　女人的脸上染上了漂亮的红晕，她的手撑着脸，带着几分笑意的看着克劳德。
　　克劳德感觉……自己的魂似乎要被对方给勾走了。
　　并不知道冤种克劳德又遭遇了什么怪事的九彦此刻正蹲在地上，他的手里正抓住一把泥土，郑重的洒落到地面之上。
　　就在他刚站起来的时候，一块软乎乎的黄色小面包就从他的身上掉到了地上。
　　九彦还下意识的准备去抓一下，结果就看到小家伙举起了自己的前爪，扑腾着他的鞋子还有裤腿。
　　带着肉垫的爪子不断的扒拉着，甚至还有点想要对他的鞋带下嘴。
　　九彦迷茫了一阵，总觉得很担心灵魂还很虚弱的尤里卡该不会是被小狗狗的天性给压制了吧？
　　虽然理论上不太可能，但是——万一呢？
　　他甚至开始后悔，自己不该这么着急的把人给唤醒。
　　“汪呜。”似乎是感觉到了九彦的情绪变化，那一小团扒拉着九彦的裤腿就准备站起来。
　　毛团子刚舒展了一下自己的实际身高，前爪努力的扒拉着都碰不到九彦的膝盖。
　　结果用力过猛，直接向后栽去。
　　把自己柔软的肚皮都给露了出来。
　　刚好也看到了这一幕的安瑟琳脑袋上冒出了好几个问号，这蠢萌蠢萌的狗狗是怎么一回事啊？！
　　“他……脑子坏掉了？”安瑟琳凑过来准备研究一下这只狗狗到底哪里出了问题，不过那小家伙的动作格外的迅捷，直接就躲开了安瑟琳抓过来的手。
　　只是在逃跑的时候四肢彼此间不是太协调，导致那逃跑变成了滚成一只球。
　　九彦哧哧的笑着，抬手用丝线将小家伙给拉扯了过来。
　　“好了，你继续待在我的怀里。”
　　见他们这幅和谐的模样，安瑟琳捂嘴笑着。
　　“嘿呀，我看到你们这幅模样突然想起来了，你们俩之后要不要去童话镇玩玩？那边是一个构筑于梦境之中的游乐场，在你的这个设计之前，是我们这里最出名的游乐场地。”
　　“童话镇？”
　　“嗯哼～就是一个特别卡通式的城镇，里面的一切都由出色的梦魇构筑而成。
　　在那里面，你可以变成小动物哟，不过一遍为了方便大家的体验，大多是福瑞的程度。
　　然后你可以抽卡拿到剧本，来参与多人剧本杀或者是单纯的到那里去看景色玩器材。”
　　九彦若有所思，手指点了点小狗的脑袋。
　　这才重新看向地面，这底下就是他们之前已经研究过很多次的轮回框架。
　　这段时间安瑟琳已经在上面做出了不少的改良，原本九彦还觉得对方的专业技术可真是了不得，现在九彦感觉，这些亡灵系的说不定都有一大堆后援团呢。
　　不是这个体系的人自然不会没事了就看一看周围是否有‘灵’的存在。
　　“现在研究进入了瓶颈，就算是你也没有太好的办法吧？”安瑟琳这么说着，她伸了个懒腰也有些无奈。
　　如果可以她也希望事情赶紧进入到下一个阶段，但问题是现在需要时间。
　　按照那些神明的一些可参考的内容来看，现在只能等待。
　　等待时间的推移来验证一些东西。
　　只有随着时间的变化而改变了一些东西，他们才能依旧那结果来做其他的应对。
　　“有些事情是急不得的哟。”
　　她这么提醒道。
　　安瑟琳抬手抓住了那围绕在自己身后的白骨手臂，一拉一扯，她就很自然的和身后那体积巨大的白骨先生跳起了舞蹈。
　　看着他们转圈圈，九彦无奈的叹了一口气。
　　总觉得自己永远跟不上这些人的脑回路。
　　就在他琢磨着，还能拉什么人来当壮丁的时候，九彦视线的余光刚好看到了什么人。
　　顺着看过去，在不远处正有一个人蹦蹦跳跳的走了过来。
　　“鼠侦探？”九彦在看到对方的第一秒就先看了一圈周围，很好，没有建筑物可以让对方毁坏。
　　紧接着他很自然的把地上他们写出来的一些资料数据给收了起来。
　　“嗨！！”个头不高的小鼠侦探摇晃着自己的手，他今天穿了一个件格子T恤加背带裤，看起来整个人阳光又帅气。
　　在他的后面是背着包，整个猫都不怎么好的蓝猫助手。
　　再往后……似乎还有人？
　　九彦好奇的看了一眼，表情略微凝固。
　　他看到了之前见到的冒险家威尔以及逃家千金露西娅小姐。
　　那位被寂主眷顾的小姑娘此刻正伸出手指，在空中点着，似乎还在和其他的什么东西说话。
　　虽然还不清楚到底是怎么一回事，但九彦觉得，大概是那位寂主表示要找自己了。
　　果不其然，等他们走过来的时候，鼠侦探就直接指着可怜的威尔，“这个小子有话要对你说。”
　　威尔轻咳了一声，没好气的撇了一眼鼠侦探，什么叫做这小子啊。
　　你这侦探可真不会讲话。
　　“是这样的，就在昨天露西娅小姐突然的开口说了一句想要见您。”威尔指了指旁边似乎正在神游天外的露西娅，然而小姑娘这个时候似乎是正被其他的什么东西所吸引，压根没有看向这边。
　　威尔有些尴尬，他挠着后脑勺准备说点什么，不过九彦制止了对方。
　　“不用管，既然你们都来了这边，那那家伙有什么想要说的也会自然出现的。”
　　这么说着，九彦顺便的和对方探讨了一下有关于灵界之类的事情。
　　有关这方面的传闻很多，作为资深的冒险家威尔也恰好知道不少，他虽然并不专精于这方面，但见识广，一些见解对于他们来说还是很有价值的。
　　威尔最开始有些不自在，不过很快的就适应了和九彦他们的沟通。
　　说到一半，他突然想起来了什么一样，“对了，您开办的那个学校似乎要准备开学了？”
　　九彦想起了‘霍格沃滋’，下意识的咳嗽了一声。
　　总感觉有那么一点点的羞耻。
　　嗯，这一定是因为我的尺度太高了，没看到那些文抄公都恬不知耻的抄了《福尔摩斯全集》《罗密欧与朱丽叶》之类的了吗？他只是借一个学校的名字而已，应该……没什么吧？
　　九彦还在这么想着，怀里的小狗就很自然的用爪子扒拉着他，似乎想要吸引他的注意力。
　　“诶呀，您养狗狗了呀！好可爱！”鼠侦探掺合不进九彦他们讨论的话题里，见见到他擅长的东西也就很自然的走了过来。
　　俗话说，猫鼠狗总是能一台戏的。
　　鼠侦探活动着自己的手指，准备逗一逗这只小奶狗。
　　“什么嘛，逗狗当然是猫的专长了！”见鼠侦探的动作，旁边的蓝猫助手直接就拦住了对方准备逗狗的动作，他整理了下自己那看起来就代表了专业的西装礼服，刚准备拿起自己的尾巴尖做点什么就感觉到后脖颈冒出了一层的冷汗。
　　九彦笑眯眯的rua了一把蓝猫的脑袋瓜，很自然的抱着小狗狗走到了旁边。
　　“有关学校的事情……你们有没有兴趣参加一下剪彩仪式？这所学校也是有矮人里的顶尖设计师稍加改良过的。”
　　九彦他原本其实只准备让对方帮忙设计下游乐场，不过对方似乎是研究到嗨了，开始主动管他要活。
　　刚好九彦的脑子里有有那么点想法，也就很自然的给人提了几个建议。
　　于是，貌似是真的把一所集迷宫、密室，以及会活动的楼梯为一体的学校给制作了出来。
　　当然，这其中更具有一些玩闹的性质。
　　毕竟这只是一所基础教育的学校，主要教育的年龄也是6-18岁的未成年。
　　至于成年人可以前往的大学，不好意思，九彦真的没有时间去设计。
　　“好哦！对了，你的生源准备怎么解决？”威尔还是很担心的，这所学校应该是第一所正式挂牌营业的魔法学校。
　　之前就算有一些杂牌学校准备建立，可都被官方积压到压根不存在任何的生存空间。
　　“这个嘛，或许稍微说两句就会有人来了。”九彦倒是对此完全不担心。
　　甚至他可以直接广播循环播报一下这些课程的专业课老师。
　　剑术老师——康纳德
　　火系魔法——红龙族长
　　亡灵魔法——安瑟琳
　　魅惑魔法——莉莉丝
　　魔药炼金——二王子
　　……
　　还有一系列接受了邀请表示可以偶尔代课的人物。
　　不过那些人九彦就完全不认识了，这些人有的是海曼叫来的，有的是看在尤里卡的面子上来的。
　　就最近因为发生了这档子事情，想要探听到更多的八卦还有不少人也凑了过来。
　　教师的资源是一点都不缺的。
　　虽然这些老师有的并不会天天待在学校里帮忙上课，但只要可能蹲守到并且让这样的大人物给他们上课，那就是一件特别特别难得的事情。
　　所以，虽然理论上这所学校是初等教育。
　　对于学生的年纪还有要求，但有不少已经功成名就的家伙都决定装嫩过来先学习一下。
　　大不了在这里呆个一年之后发现没什么作用再办理退学嘛。
　　有不少消息灵通的家伙都准备这么做了。
　　九彦对此也完全没有意见。
　　“我们可以去看看嘛？”鼠侦探举起了手，这么询问道。
　　九彦思考了一下，仰头看天。
　　“我觉得你们的气质和学校不是很符合，我也不希望学校里会出现一批你们这么‘优秀’的学生。”
　　他怕学校会爆炸。
　　时间过的很快，没过多久，学校的剪裁仪式就展开了。
　　原本还是有不少人唱衰的，不过一些关注着这些的大佬看到了教师以及管理层的名单之后就陷入了沉默。
　　这真的不是他们能比得起的啊。
　　别的不说，光是这一长串的名单，都比一些势力都还要更强了。
　　“这还是什么初等教育的魔法学院吗？”
　　这明明就是大陆强者名单统计好吗？！
　　当然，他们也没有错过那名单上的一个重要的名字。
　　剑术指导——尤里卡
　　这个名字似乎可以代表很多的东西。
　　毕竟，这可没有标注已故二字。
　　而这里的许多人，都是圣骑士的人脉。
　　“有点意思，安排人去看看吧。”
　　原本都在想着该如何打脸装逼的海曼完全的没有预料到。
　　在开学第一天，原本放出去的五千个招生名额就瞬间被抢爆了。
　　甚至还有一群已经到高阶的魔法师拍着桌子，让他多给出来来一些名额。
　　“恕我直言，你已经能使用七级魔法了，和初级教育完全不沾边好吗？”
　　“呃，我、我给我儿子报名不行吗？”
　　“哟，你哪里来的儿子啊，该不会是自己是自己的儿子准备喝点减龄药剂来装嫩吧？”
　　看眼这么一群不靠谱的家伙都要在招生办打起来了，海曼干脆的也放飞了自我，拿起话筒来看向这群似乎都想要入学的家伙。
　　“咳咳，大家听我说！”
　　聚集在这里的人原本都准备打起来了，听到他这么开口，也都纷纷把视线投来过来。
　　海曼咧嘴一笑，“既然大家都是没有抢过其他人的，那么这里我做主再给大家提供一个机会，只要一会大家都还能站着并且说几句话，那么我就把我手上剩下的名额再分出去一点。”
　　“你手里还有剩下的名额？你还有几个？”
　　“不对，也就一二三、咳咳，千百个吧。”
　　听到这，一群人的眼睛一下子亮了起来，彼此间对视了一眼都默默的点头，等待着海曼那所谓的机会。
　　紧接着，他们看到了海曼露出了洋溢的笑容紧接着把话筒放到了自己的嘴边。
　　等等？你要干什么？
　　就在所有人都惊讶不解的时候，海曼深吸了一口气。
　　……
　　“诶呀，真的是让人遗憾呢～本轮依旧是无人生还。”
　　看着地面上那横七竖八躺着的人，海曼遗憾的摇摇头。
　　刚走出来，海曼就看到了站在门口的康纳德。
　　康纳德看了一眼那边的地面，下意识的后退了一步，“你别乱开腔，我可是把听觉给封闭了，你不要想祸害我！”
　　“我才不会呢。”海曼撇撇嘴，他要是对康纳德来这么一曲，想来他也坚持不了多久。
　　那岂不是康纳德手上的活要交给他去做了吗？
　　“那么这边的事情就交给你咯。”这么说着，康纳德摆了摆手，自己站到了传送阵上面。
　　是的，九彦弄的霍格沃滋压根就没有整可以直接前往的道路。
　　他甚至在周围弄出了浓郁的灰黑色雾气，走入其中一准迷路。
　　起码康纳德自己在里面尝试了几次都还没有找出来那里究竟要怎么才能出去。
　　传送阵发出了幽幽的光，康纳德看到了一座古朴恢弘的城堡。
　　在城堡的塔尖之上，还有几只龙族在那里盘旋飞舞着。
　　那几个龙族即是导师也是守卫，一只龙打两份工，他们可乐意了。
　　而且分下来一条龙一天也就需要巡逻一次，在天上飞一飞，顺便喷个火给周围清洁一下。
　　刚踏入那座古堡，康纳德就看到了在他的眼前正缓慢移动着的阶梯，他没有去管那些移动着的建筑。
　　直接转身，又在城堡的大门上敲了几下，推开门，就看到了正躺在椅子上拿着一沓本子的九彦。
　　“你确定让海曼这么乱来吗？他唱歌……一般人可接受不住的。”
　　“无所谓，反正就算招五千人也没有什么问题。”
　　这五千人都是天赋、实力、家世样样不缺的。
　　有他们在，九彦已经不担心后续的招生问题了。
　　“可你不是还准备利用、咳咳，借用他们的能力来帮忙修复这些东西吗？”康纳德指着墙壁和天花板上贴的密密麻麻的东西，只觉得头皮发麻。
　　“也不可能一开始就给他们发布任务啊，再说了，这些东西都繁琐的不得了，就算拆分出去也不可能直接交给他们处理。”
　　这么说着，九彦看到原本趴在桌子上睡觉的小狗狗似乎醒了，他摇晃了下自己的脑袋，原本似乎准备站起来的，结果直接把自己又给摔到了桌子上。
　　康纳德看着那自己摔趴下半天都没有起来的小狗，嘴角抽搐了下。
　　原本似乎想要说些什么，结果被哽了半天一个字都没能说出来。
　　“算了，你自己有想法就好，我继续去检查下城堡。”
　　这么说着，康纳德迅速的转身离开。
　　看着他那和逃难一样的背影，九彦闷笑着。
　　他的手指捏了捏小狗狗的肉垫，“你怎么这么逗他？康纳德会真的以为你变成了憨憨。”
　　稍微熟悉他一点的人大概都猜到了小狗狗的情况，所以他们在看到这蠢萌的狗的时候都表情扭曲。
　　不过九彦不说，进行了实操的莉莉丝还有安瑟琳不讲，其他人就算是抓耳挠腮的想要问点什么也是做不到的。
　　“而且你现在可以说话了吧？”九彦这么说着，他就对上了小狗狗迷茫又湿漉漉的眼睛。
　　小狗不懂你在说什么哟。
　　“小坏蛋。”又捏了下狗狗的肉垫，九彦就继续看着手中的东西。
　　即使现实的实验发展到了一个需要时间来发展的情况，不过她还是可以继续尝试推演的。
　　就在九彦看的头疼的时候，视线的余光又扫到了放在桌子上的小家伙。
　　毛团子直接四仰八叉的躺在桌子上，见九彦看过来，直接挥动了爪子重新站起来，一个跳跃扑倒了九彦的怀里。
　　顺手揉了一把毛茸茸，九彦继续看着手中的东西。
　　时间缓慢的流逝着，学校也悄无声息的开学了。
　　原本还有人想要听里面的人有什么评价，再决定是否要进来，结果他们发现情况很不对劲，里面的人居然一个出来的都没有。
　　学校里安静的可怕。
　　九彦在这里转了一圈，看到那些正在埋头苦修的学生们满意点头。
　　正如那些之前找来的高阶法师一样，这个时候过来的家伙没有一个弱的。
　　就在九彦还再琢磨着要以什么样的方式好好的利用一下这批学生时，水晶球微微亮起。
　　九彦将其拿了出来，正好看到了莉莉丝不怎么好看的脸色。
　　“那个，你方便过来一趟吗？”
　　听到莉莉丝这话，九彦挑眉，也没有拒绝。
　　他刚到地方，就看到了正在焦躁的转着圈的莉莉丝。
　　一直都穿着繁复长裙，保持着最为优雅姿态的莉莉丝此刻眼睛下面居然多了些黑眼圈。
　　“你最近准备往尤利娅靠拢吗？”九彦打趣了一句。
　　听到他这话，莉莉丝没好气的翻了个白眼，“我这是着急的！”
　　这么说着，莉莉丝又小心的拽着九彦，“我跟你讲，我发现克劳德摊上事了！”
　　莉莉丝原本是担心克劳德这家伙从这边离开之后就想要找个地方睡觉，准备先和对方打声招呼，免得这个小傻子真的选这么个不合适的时候睡觉。
　　结果祂刚到地方，就看到了克劳德正围着一个女人转圈圈。
　　给她买吃的买喝的，就差要把对方给供起来。
　　“我还听说，克劳德对人一见钟情了，把这人当成了自己的伴侣在疯狂追求。
　　但怎么说呢，我总觉得好像哪里不太对劲。”
　　这么说着，莉莉丝刚准备和人再说下自己着奇怪的感觉到底来自于哪里。
　　毕竟祂也觉得克劳德的运气实在是奇怪，想起上次他遇到的那个惑星，也很自然的担心起了对方这次是不是也遇到了怪人。
　　“你不要担心了，我大概能猜到发生了些什么。”九彦无奈的揉着太阳穴，表情复杂。
　　没办法，那位穿着波西米亚长裙的女子他认识。

🔒165  ☪ 第 165 章
　　◎逐渐修复的世界◎
　　说真的, 九彦很想询问一下莉莉丝，克劳德那诡异的运气真的是天生的吗？
　　看看这一年多他遭遇的人吧。
　　不需要怀疑，九彦都能够肯定, 这绝对是克劳德半道上捡的人。
　　他从捡到发/情期的圣骑士已经升级到了偷偷溜下来的神明吗？
　　“不需要担心安全的问题，但是, 嗯……怎么说呢？我希望你可以多注意一下。”
　　九彦倒是不觉得那么一位神明会显得无聊来杀掉克劳德, 而克劳德那微妙的运气之前又还有一个烂好心的buff。
　　这几乎可以成为他安全的通行证。
　　“比起克劳德，我现在更担心其他人啊。”这么说着, 九彦仰头看天。
　　他可以猜测到惑星是为了成神, 甚至他还从教皇的口中听到了对方的一些变态发言。
　　不过可能教皇自己都没有注意到，那在他影响里，比自己还要变态的家伙不过是一环套一环的在欺骗他。
　　就是为了把教皇给骗到去对尤里卡出手。
　　这样的话, 他就可以达成自己最初的目标‘偷渡’。
　　九彦甚至还能脑补到惑星之后露出一副无辜的模样，表示真的把口头约定当成真实事实的教皇才是大傻逼。
　　九彦对于惑星所掌握的权柄也只是一个猜测罢了，他没有兴趣去掺合对方的事情。
　　或者说，如果被对方牵着鼻子走，对那家伙产生了诸如好奇和畏惧的心态才会变得糟糕。
　　只要当作对方不存在, 把这家伙当成是无关紧要的东西, 直接干脆的离开就好了。
　　当然, 这个前提是……那个时候的自己谁也不在乎。
　　身边完全没有任何的朋友, 就算是顺手救人那也就救完就直接把人给丢掉, 连把他们当挡箭牌来趟水试探的念头都不曾有过。
　　这是一种最直接的无视。
　　“算了，反正和我没什么关系，虽然那些神明之前给了我一些不错的建议，但惑星的本事还不至于给他们造成什么大的麻烦。”
　　最多最多, 让他们所有人都穿上和自己性格不符的小裙子？
　　如果力量升级了的话, 会不会能够将那些家伙变成三头身的幼崽？
　　嗯……以惑星的乐子人心态很有可能会这么做啊。
　　而且只要有人生气了, 他就越觉得高兴。
　　甚至有人要是打他了，他能兴奋到颤抖。
　　反正到时候他被打了，以那些神明的态度也不会真的杀了他。
　　这么想着，九彦又低声的和莉莉丝说了一句，“可以的话帮忙研制一下一些效果比较好的拍摄工具。”
　　现在的录像晶石虽然好用，但稍微死板了一点。
　　他想要一些更有趣的东西。
　　虽然完全不知道九彦再说些什么，但莉莉丝还是从善如流的点头答应了下来。
　　“亲爱的，记得把东西分我一份鉴赏一下。”
　　从九彦的口中得知了克劳德不会有性命的危险，莉莉丝也放心下来。
　　祂找九彦就是因为自己内心的不安，而且祂隐约间感觉到，自己似乎不该与之为敌。
　　这种感觉很微妙，但对直觉很信任的莉莉丝依旧小心谨慎。
　　“您的学校创办的如何了？”
　　“还不错。”九彦自然的点头，脸上也带着几分明显的笑意。
　　虽然理论上来说这是初等教育，但目前的学生一个比一个厉害，连初阶法师都看不到几个，基本上都是一群中阶法师在里面当主力军。
　　偶尔还能参杂几个高阶的。
　　不过这些实力完全不算什么，能够被轻易压制。
　　等这一届毕业，后面再招收学生自然是要慢慢的开始划分等级的，比如……划分六个学年？
　　至于现在嘛，还是让他先割一下这批学生的韭菜好了。
　　他们每一个人都代表了很多的东西，让他们分成小组去完成一些模拟实验，可以省下他和安瑟琳很多的时间。
　　毕竟……他们无法时时刻刻都盯着一些实验的进展。
　　做实验可不是能够分/身弄多种尝试的东西，但凡有了一点疏忽，就会造成不可预料的后果。
　　当然，为了答谢他们的帮忙与付出，九彦也不会吝啬。
　　这一届绝对会是学到了最多东西的。
　　不出九彦的预料，这一年的时间里确实发生了不少的事情。
　　那些一个个都像是进去变了一个人的学生们暂且就不说了，在下半年里，他们预计的游乐场也正式开园。
　　原本九彦还想要感叹一句速度这么快，海曼就先解释了下为什么这次的交付时间花了这么久。
　　主要是各种魔法阵的绘画以及中枢回路的测试花了不少的功夫，不然光是建造游乐场这么个事情，实际上一个月就足矣。
　　九彦这才想起来，魔法使真的改变生活。
　　像是普通的房屋建造，甚至只需要花费一天不到的功夫就能完成了。
　　教堂的重新建造也完全不花什么功夫，难的只是里面的那些防御体系。
　　海曼这么通知了，九彦自然也要去看上一看的。
　　站在那带着炫酷光污染的大门前面，九彦默默的拿出了墨镜带上，这可真——晃眼啊。
　　盯着那大到夸张的门口看了一会，九彦点点头。
　　行。
　　完全可以理解。
　　照顾到一些体型比较巨大，就算努力的缩小的身子也有个两米的客人，这很合理。
　　走进去之后，九彦看到了更多的东西。
　　由于最开始申请的地皮就是很大的一片，九彦发现这里的每个设施之间的距离都挺大的。
　　而且海曼还深谙薅羊毛之道，在每个设施的旁边加上了排行榜功能。
　　这里的所有项目都有纯娱乐以及挑战模式。
　　比如最寻常的旋转木马。
　　你要是正常的游客玩，那就是可以看到虚拟影像，选择一个自己喜欢的之后就可以在几个场景里选择骑马。
　　可你要选择挑战模式……那自然就是赛马场了，空中还会时不时的出现冰锥、落石以及一些会遮蔽住视线的烟雾。
　　当然，这一切都是基于梦魇制作而出的虚拟现实，并不具备真实感。
　　再继续升级大概就是云霄飞车之类。
　　正常的游玩模式之下是穿越峡谷，见证历史的兴衰更替，见证战争的残酷惨烈最后看到那修筑而起的围墙回归小小的房屋。
　　挑战模式就是手上要拿起些武器，在保证不动的情况下，参与战局。
　　最后会统计你猎杀的敌人数量登上排行榜。
　　诸如此类的游戏有很多，都是九彦记忆中常见，但又根据这里的国情经过了改良的类型。
　　虽然九彦对此并不感兴趣，不过他还是可以感觉到这游戏会很有意思的。
　　在里面转了一圈，九彦又看了下那在地底下建立的迷宫通道。
　　里面很大很大，而且每一层都有最终的机械产物大boss，当打通之后可以获得矮人出品的超级大礼。
　　虽然比不上神器，但绝对也是顶尖的装备了。
　　而且每一层的奖励组合起来可以得到一套包括了铠甲、武器以及盾牌的装备。
　　除此之外，还有一些宝石矿石之类的东西会在里面随机出现，只要不是菜鸡或者咸鱼，买了价值8枚金币的门票进去之后，至少能够回本3金币。
　　当然，这是比较肝的选手。
　　而且每层的奖励都是不一样的，越往下，获得的奖励自然就越高。
　　同理，开荒的收获也会更好。
　　毕竟等开荒结束之后，这里就会形成迷宫。
　　稍微的用水晶球看了一下内部的情况，九彦询问，“装备准备了多少套？”
　　这东西如果准备的少了，会打击到他们积极性的。
　　海曼眨了眨眼，“矮人那边说可以和我们建立长期的合作关系，除了最先通关的人3个人必定爆装备以外，后面可以改成随机奖励。
　　而这个技术虽然比较麻烦，但只要材料够了，价钱足了，他们可以一直产出。”
　　这是一套整套搭配起来可以堪堪达到神器边缘的装备，对于矮人一族来说，有难度，但不会特别大。
　　特别九彦还设计好了上面的那些魔法符文的辅助，就更不需要他们去折腾些什么了。
　　换而言之就是……以后的就是流水线型产品。
　　更别提一开始他们就准备爆装备的时候把盔甲给拆开，随机掉落，你要是运气不好，只捡到一只左护腕那就不怪别人了。
　　“嗯，那以后可以稍微的在外形上做出一点改变，别弄的太撞衫了。”
　　别看这门票只不过是区区8枚金币，可你就算是在开荒小分队结束之后来，想要通关一层没有四位数金币的花销都是不要想的。
　　更别提每层除了那最终的奖励之外，九彦还准备了不少魔法体验，要是天赋比较好，且善于观察，那也是可以在这里学到许多东西的。
　　“看起来…好像还不错？那你就准备开园试营业吧。”
　　转了一圈，九彦并没有发现有什么不太妥当的地方，安全问题已经降到了最低，还有那被海曼经过了微调，变得更能够促进氪金的其他项目。
　　从游乐园里出来，九彦还在想着接下来该去哪里，就感觉到了脚边有什么东西在不断的扒拉着他。
　　低头一看，小狗狗正在围着他转圈，似乎想要说些什么。
　　“怎么了？”九彦准备弯下腰，把那在自己的小腿上反复努力的小家伙给抱起来。
　　结果小狗往旁边一躲，看起来依旧是充满活力的在地面上反复的跳跃着。
　　这只狗狗本来就先天发育不足，就算是喝下智慧药剂做启发，也很有可能无法成为智慧种。
　　不要说是说话了，可能连简单的思考都无法做到。
　　看着那小狗狗的动作，九彦很是担忧。
　　他总觉得这小家伙给尤里卡传染了什么不太妙的习惯。
　　“你真的没问题吗？按照道理来说你早就可以说话了吧？”九彦伸出手指捏了捏小家伙的耳朵，手也很自然的在对方的身上检查了一遍。
　　嗯，除了毛发似乎手感更软和了以外，感觉并没有什么问题呢。
　　“汪呜。”狗狗不解的歪着脑袋，吐出舌头。
　　笑的特别开心。
　　“……”九彦盯着那张笑脸，沉默了一秒，微微偏头。
　　肯定是伪装出来的！
　　和之前一样想要逗他的。
　　心里这么想着，九彦的脸上还是出现了担忧的神色。
　　“真的不要紧吗？”把小狗抱起来，九彦感觉到那明显停滞了的生长。
　　时间已经过去很久了，这小家伙的体格却完全没有改变。
　　将小狗狗的脑袋放到自己的面前，九彦担忧的看着。
　　就在他思考着这些的时候，天空中浮现了一层透明的薄膜。
　　“秩序开始修复了？”
　　九彦清楚知道，这层薄膜是灵界开始囊括入整个世界的一个开始。
　　不再像之前那样萎缩坍塌在了一个角落之中，导致不少灵界生物，以及鬼魂想要继续上升极其困难。
　　“要恢复了啊，比我之前预定的时间要稍微的长一点。”九彦无奈的说着，原本他信心满满都认为半年的时间足够了，结果还是花费了小一年的功夫。
　　这还是有一整个魔法学院的人才可以当作劳动力来帮忙才勉强达到的效果。
　　此刻，坐在学校尖塔上的露西娅眼神开始变得飘忽，她仿佛在天空中那看到了五光十色的彩虹飘带，还看到了有人向她招手，仿佛要将她从这里带离一样。
　　看着那些人，露西娅也不由自主的露出了笑容来。
　　她抬起手，想要抓住那伸向她的手掌。
　　不过就在少女那白皙的手指与半透明的手接触的刹那，那原本就飘忽空洞的眼眸仿佛在一刹那变得死寂。
　　紧接着，一声尖锐的叫喊响起，刺耳无比。
　　周围的学生们都下意识的环顾四周，想要看看到底是什么东西发出的这种声音。
　　一直都在这里帮忙的威尔第一个反应了过来，他迅速的从教职工通道跑到了楼顶。
　　当他看到那还好好坐在那里的少女时下意识的松了一口气。
　　“露西娅你没事吧。”
　　“她没事。”飘忽中性的声音响起，刚才还准备松一口气的威尔差点直接倒吸一口凉气差点仰倒过去。
　　他看着眼前的人，原本想要说的话全都说不出口了。
　　“灵界恢复了，大陆上也可能会消失一些东西，你们不要紧张。
　　顺便帮我告诉那个家伙一声，作为寂灭与新生的主宰，我承认他在某些方面确实超越我了。”
　　这话说完，露西娅就直接像是失去了全部的力量一般昏迷了过去。
　　威尔连忙上前一步，将少女拥入怀中，他的眼中有担忧，有不解，但很快的，他的一切疑惑就都得到了答案。
　　也知道了那所谓的‘消失一些东西’到底代表着什么。
　　世界树，在消失！
　　就像是飘洒的碎片一般，最开始大家的注意力还在天上，但很快的，所有人都注意到了世界树的异常。
　　那棵树就像是破碎了一般，一半变成了虚化的云雾在不断的往远处飘散。
　　世界树究竟有多么大有多么高没人测算过，在世界树上虽然只有女王有资格进入，但世界树本身就是一个天然的避难所以及宝库。
　　上面有太多太多的东西了。
　　艾薇儿本身就在精灵之森里，在她看到几乎就是这里所有生灵母亲的大树居然要破碎消散时，心脏几乎要疼痛到撕裂。
　　这种恐惧甚至要比她亲眼见证自己的母亲，成为了全族的罪人时还要让她震撼。
　　世界树为什么会消散？到底发生了什么？！
　　对于精灵来说，世界树就是他们赖以生存的壁垒。
　　如果世界树消失了，那他们将如何？
　　是会灭族吗？
　　种种恐惧在心中蔓延，艾薇儿拼命的奔跑，想要触碰到那已经消散了的树干。
　　“要怎么做？我如果用自己的性命来当作养料，回归母树可以缓解母树的消散吗？”
　　“公主！”跟着一起跑过来的林没有想到艾薇儿会说出这样的话，他连忙抬手想要拉住对方。
　　“请不要这样。”
　　“但是，但是母树在消失！是不是母亲上次的举动伤害到了母树？我的性命不够的话……”
　　“请冷静下来！”见艾薇儿的眼中流露出了恐惧与不安，林直接拥抱了对方。
　　他的声音干脆利落，清楚的传到了艾薇儿的耳中。
　　“有更多的人希望您活着，请不要这样轻易的放弃子的生命。”
　　就在艾薇儿稍微冷静下来的时候，一簇树的枝干落在了艾薇儿的头顶，就像是老者在抚摸着后辈的发顶一般。
　　“请不要在意一个老家伙的絮叨，但我已经是早已作古死去的家伙，这幅身躯虽然可以庇护你们，可我希望我的孩子可以有更加广阔的未来。”
　　飘忽的声音传遍了整个精灵之森，有人看到那树干之上似乎有模糊的人影。
　　那人有着长达脚踝的绿色长发，虽然五官模糊，但所有看到祂的精灵都莫名的感觉到眼睛湿润。
　　“我该回归世界啦。”
　　祂是这么说的。
　　那几乎撑天的巨木消失了。
　　精灵那边是什么反应其他人不知道，但九彦清楚的感觉到了空气中的魔力浓度似乎变得更加浓郁。
　　他抬起手来感受了一下，无形的丝线蔓延开来，他对周遭的感知也更加的清楚。
　　而天空之上那半透明的扭曲纹路也变得更加清晰，在世界树消失之后，灵界的融入速度加快了。
　　或者说，那本来就属于这个世界一块拼图，在努力的嵌入并消弭掉上面的裂痕。
　　九彦还在思考着这些的时候，他视线的余光感觉到有什么东西站在了他的面前。
　　他刚准备收回看向天空的视线，就感觉到了身上被施加了其他的力气。
　　不过那气息太过熟悉，九彦也没有做出激烈的反击动作。
　　“嗨。”男人的吐息声就落在耳边，九彦看着那几乎要将自己笼罩住的男人。
　　“你没什么想说的吗？比如最近做的一些坏事。”抬起手，九彦摸着那还有些冰冷的肌肤，能够清楚的感觉到，对方那属于‘人’的一面在缓慢的回归。
　　大约几个呼吸之后，尤里卡的身上多了心跳，以及血液的流淌。
　　九彦能够感觉到，在死而复生之后，尤里卡体内的一些东西似乎被清除掉了。
　　于是为了验证，九彦也没有怎么迟疑的就吧尤里卡的上衣被扒了。
　　胸口的契约消失，腹部修改后的淫纹更是不见了。
　　头上的角没有了，以前会偷偷缠绕住他手腕或者脚踝的尾巴也不见了。
　　尤里卡能够清楚的感觉到，九彦最开始看到他的时候是也出现了高兴和喜悦的，可这种情绪并没有维持多久，就开始变得……嗯，微妙的失望？
　　“你就那么喜欢尾巴吗？”尤里卡有些无奈。
　　“还好。”九彦的视线游移，似乎想要否认掉什么。
　　不过尤里卡可没有错过他那带着几分心虚的表情。
　　尤里卡咬牙，感觉自己刚才准备的见面都变得索然无趣。
　　从不会说话的毛茸茸小狗变成人的模样不应该是一个经典的浪漫场景吗？
　　而且我现在还半压在你身上，你都坐在地上仰望着我了耶。
　　算了。
　　感觉自己的生气毫无意义的尤里卡稍微的又凑近了些，在九彦的唇角落下细碎的吻。
　　一点点的试探，一点点移动，最后满意的捕捉到了心仪已久的猎物。
　　手搭在对方的背上，尤里卡的手不自觉的用力想要将人拥入怀中，但很快的又放松了些。
　　稍微拉开了点距离，尤里卡看着那头发上都沾染着草屑的人，“我好想你。”
　　“别说这种可笑的话，你天天都待在我旁边的不是吗？”
　　“那是小狗，不是我。”尤里卡这么义正严辞的说道。
　　听到他这话，九彦直勾勾的盯着他看了半天，尤里卡这才有些心虚的红了脸。
　　“我才没有做出那些蠢事。”
　　敷衍的点点头，九彦完全没有接茬。
　　你说是就是吧。
　　尤里卡看着眼前的人，其实还有许多的话想要说，但他最后还是把那些话给咽了回去。
　　将身侧那陷入了沉睡的小狗捧起，交给了跑过来的海曼。
　　“接下来的事情就交给你了。”
　　海曼看着眼前的骑士先生，原本还准备说些什么，不过最终还是一句话都没有多说，郑重的点头。
　　九彦也借着对方的力道站了起来，他看向天空那隐约出现的轮廓。
　　“你准备直接去？”
　　“嗯。”尤里卡郑重点头。
　　现在不是谈其他事情的时候，即使他现在很想尝试着抱着九彦在这片草坪上打几个滚，但很明显，这并不合适。
　　海曼也深吸了一口气，“骑士先生，九彦先生，不要忘记了，当初尤利娅准备的那顿饭咱们可还没吃呢。”
　　如果一切顺利的话，应该是可以吃的。
　　就算无法回到神明行走大地的时代，可丢个分/身下来应该不会是什么难事。
　　九彦和尤里卡都点了点头。
　　此刻，神界。
　　所有的神明都在看着眼前的变化，周围的空气发生了微妙的挤压，虽然不明显，但确实存在。
　　精灵女王震撼的看着这一幕，她发现，自己一直都看守着的那道裂缝居然有愈合的趋势。
　　“这、太不可思议了！”
　　“本就如此，世界本来就需要阴阳调和，总不可能完全不给死掉的生灵一条路吧。”
　　见证到了这一幕的神明们脸色也变得好看了许多，就连语气都变得柔和了。
　　他们看着那稍微闭合了些的缝隙，也松了一口气。
　　没有人预料到寂主的陨落会带着灵界一起破坏掉，实际上对方刚出事的时候，灵界还是好的，只不过后来遭受了更多的撞击，导致灵界萎缩。
　　又迟迟没有这方面的人才补充，情况才变得越来越糟糕。
　　就像是如果光明神陨落，这世间或许再也没有太阳了。
　　而且气候会变得不具备任何的规律，天灾降临于世。
　　“这些古神每一个都很重要啊。”
　　有人这么感叹道，也不知道祂是有感而发还是在表达些别的什么。
　　风暴海神则是撸起袖子咧嘴笑着，“刚好，是时候让那些堵我们家门口堵了这么久的混蛋，知道我们都不是好惹的了！”
　　“风暴，冷静一点，虽然现在的情况好转，但也不过是回到了几千年前的程度罢了，想要彻底不管不顾的反击可不容易，而且你一个人出去可是会被围殴的。”
　　祂们清楚那些堵门的家伙什么实力，也清楚，他们虽然有对抗的实力，但有一个前提……
　　“如果让你们没有后顾之忧的战斗，10个小时够吗？”精灵女王突然开口，她低垂着头颅，看不清楚她的表情。
　　风暴倒是没有察觉到不对劲的地方，祂跺着脚很是气恼，“10个小时？！哼！就那些臭鱼烂虾我三个小时就把他们给统统打跑！”
　　“然后你再抱头鼠窜的跑回来？”其他的神明这么戏谑调侃，气的风暴想揍人。
　　祂跳脚了一会之后颇觉无趣，这才又重新盘腿坐回自己一直坐着的那块石头上。
　　“那就试一试怎么样？”精灵女王这么说着，她抬起了头。
　　她的眼中闪烁着不知名的光彩。
　　或许是因为之前曾经尝试着想要吞噬掉世界树的缘故，精灵女王刚才隐约间看到了一个人对她露出温和的笑容。
　　仿佛要包容一切，又支撑起一切的笑容。
　　也正是因为这飘忽又让她忍不住落泪的样子，精灵女王也下定了某种决心。
　　虽然当初的选择是一个假象，但谁又说不能炼假成真呢？
　　作为精灵，作为母树的孩子，她有着其他神明所没有的一些特质。
　　这么想着，精灵女王又深深的看了一眼距离她极远的光明神，在心底幽幽叹息。
　　她最后还是不曾抓到光。
　　但是没关系，这一次她可以自己成为火把。
　　这么想着，精灵女王高高的举起了自己的手。
　　她的身上也散发出了幽幽的光彩，而她本人则是从那尖耳朵的精灵开始发生变化，变成了一颗和世界树无比相似的苍天大树。
　　那树仿佛要撑起苍穹，繁茂的枝叶遮蔽了天空，仿佛要堵上周围那些裂口。
　　风暴咽了下口水，看到祂身后的裂缝仿佛被一层薄膜所覆盖。
　　阻拦下了外面的一切。
　　“走。”光明神一如既往的言简意赅，祂抬头看了一会，甚至分不清他到底是在检查裂缝处的安全还是看变成了树的精灵女王。
　　九彦和尤里卡刚出现在这里的时候，看到的就是这样的画面。
　　那些原本或坐或躺着的神明也都站了起来，脸上的表情肃穆。
　　要说他们对精灵女王有什么感情那简直就是笑话，即使是看起来脾气暴躁情感充沛的风暴也不曾将这位新神放在眼中。
　　最多只是这短短的一段时间里聊过天的陌生人罢了。
　　神明无情。
　　他们的情与大爱只会放在极少数的事情上，甚至说，他们只会看宏观情况，而不会去考虑具体到某一个人的事情。
　　九彦抬手接住了一片树叶，说不清到底是什么样的一种感觉。
　　精灵女王有自己的野心，她有想要完成的事情与追求。
　　可当发现她的追求似乎不过是一场空之后，也能够潇洒的选择退场。
　　“10个小时啊，看来要加快些动作了才是。”这么说着，九彦抬手捻起一缕发丝，眼中带着几分笑意。
　　来到这里之后，他也确实很久没有活动过手脚了。
　　尤里卡沉默的擦拭着手中的剑，那张永远带着温和笑容的脸上此刻也变得冷厉。
　　撇了一眼三人，风暴抬手搓了下自己的手臂。
　　“等打完了这一仗之后！我绝对要回到自己的宫殿里去重新捏几个温柔可爱的天使。”
　　感觉到了壁垒处的波动，外神们还想要动动自己的触手去戳一下，看这本来就已经有了裂缝的星球什么时候能够剥开那不讨喜的外壳，露出其中甜美诱人的果实。
　　这个世界的等级很高，如果吃掉的话，一定可以帮助他们提高许多实力的吧？
　　然而触手刚刚碰触到，就感觉到了一阵疼痛刺骨的切割感。
　　紧接着，他们看到了持剑的剑士从中走出。
　　看到了持斧的巨人咧嘴大笑，看到了矮子……咳咳。
　　原本被他们随意玩弄，只等着过些时日直接吃掉的星球中走出了无数的人。
　　那些家伙一个个都笑的比反派还要反派，浑身战意汹涌澎湃。
　　围绕在周围的邪神们下意识的后退，这什么情况？
　　这些缩头乌龟居然倾巢出动了么？
　　他们下意识的想要后退，结果发现自己的身周不知何时居然被密密的蛛网包裹，将他们的所有退路都封锁的死死的。
　　“抱歉，此次禁止逃跑。”
　　“既然来了，就不要走，进来坐坐客吧。”
　　当然，是已经死掉了的你们进来坐客！
　　星空之中，仿佛爆发了小行星爆炸一般的恐怖能量波动。
　　刺眼的灼烈光芒在星空之中炸开，这显眼的变化让周围不少原本还在沉睡中的星球都睁卡了眼。
　　他们看向那发生了爆炸的地方，有好奇，有困惑。
　　“那边发生了什么？”
　　“不知道，或许……是那颗星球被分食了吧。”
　　那些星球的统治者们这么猜测着，还有人想要去分一杯羹看乐子。
　　不过在采取实际行动之前，他们看到，一个东西从那爆炸之中飞了出来。
　　那是一只长满了眼球的触手。
　　刚才还叫嚣着要去分食的家伙瞬间闭了嘴，并且缩回到自己的星球之中。
　　“该不会是那些家伙做的太过分，把里面的那些人都给惹出来了吧。”
　　刚才那长着眼球的触手属于谁，他们都很清楚。
　　毕竟那家伙就是发疯之后把自己的世界给吃掉，然后化身为‘贪婪’的代名词，四处掠夺捕食。
　　而那种高等级的星球毫无疑问，里面的家伙强的离谱。
　　如果不是他们似乎内讧了，还把自己的世界给打出了裂隙，那里轮的到其他人去窥伺。
　　如同小行星爆炸一般的刺目光芒维持了一会，就在周围的家伙都准备看看情况的时候，那里仿佛被无边的黑暗包裹。
　　无声无息。
　　没有任何东西传出来。
　　见此，周围的所有人也都熄了去窥探一二的心思，反而还琢磨着把自己的星球稍微的挪一挪，免得被那边火气正旺的家伙给波及了。
　　所有的神明都很有默契的计算着时间，高强度输出，几乎就是在泻火。
　　杀鸡儆猴的把几个平常最手欠的家伙给砍了，再把几个给达成重伤，然后再一份老子消气了的模样回去。
　　把那些围在周围的外神们都打的极其蒙圈。
　　祂们甚至拿不准这些家伙到底是怎么一回事，怎么就突然倾巢而出要和祂们拼命呢？
　　在外面的时候一直都板着一张脸，等打完回来，风暴这才抑制不住自己脸上那泻出的笑容。
　　嘿嘿的笑着。
　　嘴角都快要咧到耳根去了。
　　“爽！”祂手握成拳的在空中挥动了几下，还准备再说点什么，结果突然的发现了好像那里不太对劲。
　　祂低头看了看自己的身上，笑容逐渐僵硬。
　　“surprise！”一个画着滑稽小丑装束的家伙这么突然冒出，带着滑稽的笑容出现。
　　那咧开的笑容仿佛具有传染性一样，想要表达自己的愉悦。
　　九彦低头看了一眼自己那五短身材以及胖嘟嘟的手，还有身上穿着的粉嫩裙子。
　　长长的叹息了一声。
　　他之前猜的果然没错。
　　该死的惑星。
　　然而，九彦还不知道，此刻，大陆上的许多教堂的神职人员都看到了让他们眼珠子崩裂的画面。
　　像九彦这样的还算好的，海曼就直接看到了一个蓬蓬裙少女在咬牙切齿的疯狂输出脏话。
　　而像巨人族之类的就更惨了，他们看到了一个体格很小的肌肉少年穿着纯白的芭蕾舞裙……
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：折枝落梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：睚眦 28瓶；每一秒都好好的。 3瓶；寒泣、辰星之外、雨天、云九黎、安玲珑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

🔒166  ☪ 第 166 章
　　◎【正文完】直播观影◎
　　随着历史的发展, 科技也越发便捷了起来，不过这一切在官方通报即将发布一款虚拟现实游戏的时候变得沸腾。
　　【什么玩意？我记得之前不是还在宣传7D9D电影什么的吗？怎么就一步进入到虚拟现实游戏了。】
　　【还完全真实的异世大陆，笑死了, 求求那些猪场多琢磨一下自己全息游戏的bug吧，还有能不能把建模修一下？！】
　　【简直就是原画拯救建模师狗命！我老婆那么好看为什么建模的那么丑！高低得给原画师磕一个。】
　　【但凡把宣传广告上花的钱给全投到游戏里, 制作出来的就不会是一坨shi！】
　　【喷噶韭菜和资本家的先静一静, 你们有没有发现，这个是官方号？不是游戏官方, 而是……】
　　所有人都默默的点开了那游戏宣传的画面, 等看到那官方号的时候都迷惑了一下。
　　【等一下啊，这什么情况？】
　　他们一开始还以为这是几个专注此类游戏，在不断做尝试推出的新作品, 结果……好像不是这个样子？
　　【是不是被盗号了？】
　　【你家盗号来发广告的？】
　　一群人在网络上吵的不可开交，正拿着电脑在查看这些的男人无奈的叹了一口气。
　　“前辈，这样真的没有关系吗？不需要更多的解释吗？”
　　随着灵气复苏，他们这里的许多人都拥有了非同寻常的能力，曾经于末法时代修习的苦修者们也都一飞冲天。
　　但同样的, 官方也在考虑着普通人的一些问题。
　　他们现在还没有出现什么问题是官方一直都有在警惕这类事情的发生, 而且一点出先普通人中的觉醒者就第一时间将其控制, 保证不会在外界掀起什么波澜。
　　不过这事不可能一直瞒下去。
　　“对面的世界是友善的, 我们只是利用对面的傀儡技术来让我们的居民慢慢适应罢了。”国字脸的中年男人这么说道, 他又看了一眼手表上的时间，抬手拍了拍面前男人的肩膀。
　　“小胡，你加油，你长得好更上镜, 一会记得通过直播给大家介绍下那个世界, 咱们这边就算曾经物资丰富, 也经不起广大民众随便造的。”
　　他们这些人在启动这个计划之后去反复研究了下什么叫做第四天灾，看起来确实很爽，但如果考虑到他们每一次的‘复活’都是要花费巨资去买的，可以装下灵魂的傀儡那就很不美妙了。
　　所以——他们决定，先筛选出一批不那么会惹事，而且不会去了就白给的体验团。
　　“记住，多问一下那个世界的一些特色，给大众展露人情风貌！还有，如果可以的话，看看那边有没有我们的人，两个世界产生了联系一定是有原因的。”
　　“好的，前辈我记住了！话说回来……我怎么把摄影机带过去？”
　　“我们之前和那边的说过这事，你只管去就好了。”这么说着，国字脸中年男人一把将人给推到了座位上，将一块铭刻有多种符文的枕头给盖在了对方的身上。
　　等男人再次睁开眼的时候，看到的就是自己正坐在一个高背椅上，那椅子硬邦邦的咯的他后背疼。
　　正在他奇怪的打量四周的时候，一个男人走了过来，他穿着神父的袍子，深棕色的卷发让他整个人看起来成熟又稳重。
　　“你好，远道而来的客人。”
　　就在男人还在懵逼的时候，他视线的余光看到了悬浮在自己右手边的一块半透明屏幕，那上面几乎就是原版复刻了自己电脑上的画面，就连弹幕都能看到。
　　【第一！这建模牛逼！】
　　【毕竟是初始化面，话说这男的是谁啊，看板郎吗？不要啊，我要可爱温柔的大姐姐！】
　　有官方控评，并没有出现什么奇怪的言论。
　　男人看了一会，就收回了视线。
　　而旁边的人却像是对此毫无兴趣一般的，完全没有看向那直播的画面。
　　如果是其他游客来了或许还会觉得是npc没有这方面的智商，可男人很清楚，对方太懂这些了。
　　也就是说……直播这种事情，或许对对方来说并不是什么奇怪的事情？
　　还在思考着这些的男人突然想起来了对方之前向他打招呼了来着，于是他也有些紧张的向对方点头致意。
　　“你好你好，你叫我小黑就好了。”
　　一时之间也编不出什么名字，同样也不想让网友们知道自己真名的男人这么说道。
　　听到他这么说，对面神父打扮的人眼神变得微妙了起来，“我叫凯米尔，顺带一提先生，小黑这个称呼在我们这里是会被追着打的。”
　　见对方似乎露出了好奇的神色，凯米尔微微一笑，“曾经有一位被称为小黑的外域怪物妄图通过卑劣的手段侵占我们的领土。”
　　【好家伙，柯学里的小黑以后都不敢出现了】
　　【外域怪物是什么？游戏里的怪吗？】
　　“当然不是，那些肮脏恶臭的东西早就被消灭掉了，当然……可能还有一部分漏网之鱼，不过数量稀少早就不成气候了，他们也不敢再寄生他人。”
　　听到凯米尔这么解释，男人也想了想给自己起了一个比较大众化的名字。
　　“那你叫我杰克就好了，凯米尔先生，这里是哪里？”
　　他可没有忘记，自己来这里的任务，除了向观众们介绍这个世界，还要尽力的多了解这里的一些东西。
　　“这里是教堂。”凯米尔似乎是想到了什么一样，带着杰克走到了一个大厅之中，他抬手指着那被雕刻而出的人，“远到而来的客人，你们的命运是与这位神明联系在一起的。”
　　杰克抬起头来，那雕刻的技术好到离谱，即使不曾雕刻其五官，但那浑身的气质却像是自然而然诞生的一样。
　　冷漠、淡然，还有一种难以言说的冰冷。
　　视线落在自男人手上垂落的锁链，杰克咽了口口水，“这位神明是……”
　　或许是早就知道了对方会这么询问，凯米尔微微一笑很很自然的开口，“这位是黑暗神，虽然我想要和你介绍很多有关神明的事迹与教典，但我想你或许并不需要，这方面的知识还是等以后我再告诉你吧。”
　　这么说着，凯米尔又指了指自己身上的衣服，“顺带一提，我是隶属光明教廷的，认错教会的纹章是一件很严重的事情。”
　　【好家伙，光明教廷的人来黑暗神的眷属做任务指导？这势力也太奇怪了吧！】
　　看了眼弹幕，杰克也有些好奇。
　　“光明神和黑暗神之间的关系很好吗？”
　　“你怎么会这么认为，他们的关系当然不好。”
　　凯米尔回答的理直气壮，他又带着对方来到了另一个神像旁，抬手指了指。
　　“这位是战神，也是我们曾经的骄傲！”
　　说到这里的时候，凯米尔的表情显得格外向往。
　　杰克也抬头看了下，这位的雕像是一位持剑的男子。
　　虽然同样五官模糊，但是依旧可以从对方的身上感觉到一些特别的气质。
　　是什么呢？
　　可靠？温暖？
　　“总觉得和黑暗神放在一起应该是光明神来着的，结果居然是战神吗？你们这里的分类也太奇怪了一点。”
　　对于杰克的吐槽，凯米尔哈哈笑着。
　　“这很正常，如果你知道当年的历史的话或许会比我还要容易接受这情况。”
　　这么说着，凯米尔似乎是想起来了什么一样，微微侧头，以一种不那么在意，但又确实很骄傲的语气说起了曾经的传说。
　　“我的祖父派恩·斯郎德曾经就是光明教堂的一名执事，当然，后来他晋升了枢机主教不过这并不重要。”
　　【笑死我了，这位小哥在努力的做出我不在意的模样在吹嘘自己家的辉煌历史！】
　　【不过有这么多神明的话，是不是还有阵营战啊？】
　　杰克偷偷的瞄了一眼凯米尔，稍微侧身把那些弹幕给挡住了。
　　即使是有官方的人员在操控言论，保证一些超越尺度的发言一定会被禁掉，可在没有搞清楚这边情况之前，他依旧不敢让凯米尔看到一些有敏/感度的话题。
　　“我的祖父曾经认识这位战神冕下，祂曾经是帝国的圣骑士，哦，那个时候人类还未统一……”
　　说道这里的时候，凯米尔似乎是察觉到了如果要介绍吹嘘自己的话，就必须要让对方了解他们的历史，也停下了自己讲述的内容，沉思一秒之后从兜里掏出了一块晶石甩到空中。
　　“远到而来的客人，想来你应该对我们人族的发展很感兴趣吧，不如我给你讲述一番？”
　　确实很感兴趣，而且刚好可以把这个当成游戏CG来介绍的杰克很自然的点头。
　　他抬起头来，眼睛不自觉的瞪大。
　　在他的面前出现了一副清晰度极其高的3D影像，而且还能自动操作，比他们目前的一些技术都要更加清晰灵活。
　　“这个是？”
　　“哦，经过改造的留影石，我这种比较贵，你要是有兴趣的话可以买平替款。”随意的讲了一句，凯米尔迫不及待的拉扯着杰克向前走了一步。
　　【好家伙，在虚拟现实里玩看虚拟现实，搁着套娃呢】
　　直播的网友们看着，也觉得有意思，当然，他们期待的是这‘游戏’还能整出多少活来。
　　在杰克的面前出现了一副世界地图，上面有着不少的光标，还有许多的名字，和大大小小的标注。
　　对于地图还比较有研究的杰克粗略一扫，视线微微瞪大，如果这地图不是在说笑的话，那这里的地形之险恶简直不是人能够生存的。
　　哦，这里有魔法的存在，那当他什么都没有说。
　　“在百年前，整个世界上有大大小小数百个人族的城邦，有点不过是大一点的聚落和小王国，人数也不过数万人，这些都不去计算的话能够叫的上命好的有一共八十三个。
　　而那个时候你现在所站的这片土地的王国只不过是其中的一个中流罢了，不出色，但也说不上有多好。
　　各族之间的常驻人口大约有五百万左右。”
　　听到这，杰克大概的换算了一下，也就是他们那边发展比较一般的三四线城市的水平。
　　不过他也没有错过对方所说的，这样的城市有许许多多，而且还是人族的城邦。
　　要是这样的话，这里的人口总数似乎也没有想象的要多？
　　他来之前听前辈说过，这里的国土面积要比他们那边大的多，还以为人口同样如此。
　　“后来发生了一场长达十年的战争，而入侵方就是我曾经和你提起过的外域怪物，这些怪物没有具体的形体，他们的世界毁灭了。
　　而我们世界的神明曾经降临到他们那里去，教会了他们使用力量，教给了他们知识与技能，但我们的世界出现了一些问题之后神明们无暇顾及，甚至遗忘了他们。”
　　听到这里，杰克已经猜到了之后的发展，这是一个标准的农夫与蛇的故事。
　　“其实最开始如果他们是抱着善意来的，愿意与我们沟通交流。
　　而非一言不合就寄生了我们世界的强者，并且试图毁灭掉我们的所有人，将我们的家园变成他们的领地。
　　凭借着这样的关系，或许会有强者愿意帮助他们。”
　　凯米尔摇摇头也有几分的无奈，不过他不是那个时候的人，也没办法说些什么。
　　“这件事很恶劣，当时双方就直接开战了。”这么说着，凯米尔的眼睛变得亮闪闪的，他站在了由虚拟3D影像弄出来的一个壁画前面。
　　那雕刻着一个身着铠甲的男人，他冲锋陷阵带领着万马千军直接斩下了一人的头颅。
　　“这位！昔日的圣骑士，如今的战神！从微末之中脱颖而出成为了救世的勇者！”
　　杰克注意到，这位或许还想用更加浮夸的声音来赞美，不过他身上的衣服遏制住了他的这个欲/望。
　　作为光明神的教徒，他不能当着战神的面，穿着光明神徽章的衣服，夸赞战神。
　　轻咳了一声，凯米尔克制住了自己的想法，又继续说道。
　　“在十年战争期间，因为这位圣骑士一直都未曾加入某个教会势力，而且始终站在自己国家这一边，于是这里从一个普通的小国度变成了排名第三的人类聚居地。
　　当然，这只是理论上的排名到了这里，毕竟要真的比军事实力以及工业发展我们的的底蕴还是有所不足，可要是发动战争，哪怕是第一帝国最为精锐的部队都无法战胜圣骑士大人！”
　　杰克了然的点点头，知道你是战神吹了，不用再说了。
　　“一人得道鸡犬升天还挺合理的。”
　　“后面的事情我不太方便告诉你，总之是发生了许多的事情……”
　　原本还准备听凯米尔讲述的杰克表情一僵，什么叫你不太方便告诉我啊！
　　那你提这个事做什么？
　　“咳咳，虽然那些事情是那个时代的人都知道的事，但我们光明教廷的人不方便讲。”
　　【懂了懂了，游戏的支线任务——探索战神的过往】
　　虽然杰克有些没能接住这话，不过这种谜语人的套路对于游戏爱好者来说早就习以为常了。
　　“总而言之，战神成神之后大陆变得更加稳定了。”这么说着，凯米尔还用手捂着自己的嘴凑到杰克的耳朵边上大声逼逼。
　　“顺便告诉你，那个时候我们国家的尤利娅女王和战神是青梅竹马，她后来将自己的旗帜插满了整片大陆，将人族一统。”
　　【嗯嗯？女王陛下和战神是青梅竹马？磕到了磕到了！】
　　一条弹幕飘过，凯米尔刚好看到了，他眉头一皱，“不要什么东西都磕，那会害了你的。”
　　见杰克好奇，凯米尔左右看了看见没人，也偷偷的继续和人八卦起来。
　　“咳咳，这事情是我祖父说的，他毕竟当时和战神是战友知道的八卦也多一些。
　　听说战神其实原本是光明神的信徒，但后来发生了一些事情，两人分道扬镳，之后更是和黑暗神咳咳，你懂的。”
　　杰克的瞳孔地震，这情报听起来是不是哪里不太对劲！
　　如果不是那位战神的雕塑从哪个角度来看都是位勇武的男士，他都要开始环视一些狗血的小说剧情了！
　　“至于女王陛下，她喜欢各种年轻漂亮的男子，但却从未对哪一位驻足过。”
　　说到这里的时候，他又压低了一点声音继续讲他从祖父那里听到的八卦。
　　“对了，我告诉你一件事，你不要告诉其他人啊。”
　　杰克认真的点点头，很敷衍的挡住的弹幕。
　　只要不看，那就可以当作这几百万的观众不存在。
　　“我听祖父说，曾经有一位暴君在女王统一大陆的时候向她求婚了，不过女王依旧拒绝了对方。
　　那暴君曾经是第一帝国的国王，因为比试输给了女王，原本只是输给了她一年的时间，他们国家会作为女王的附庸国而存在。
　　但后来……女王似乎征服了那恶犬让对方心甘情愿的辅佐她蹬上更高的王座。”
　　“这就是那位和战神一起长大的尤利娅女王？”
　　“是的，她的传奇故事还有不少呢，你要是感兴趣的话可以了解一下。
　　女王统一人族城邦，原本的贵族们还以为要鸡犬升天了，结果女王的手段干脆利落，拉拢一批再杀一批，把当时所有尸位素餐的贵族全都给砍了。
　　甚至还严修立法，将原本一些规则不那么明确，对部分权贵的犯罪睁一只眼闭一只眼的法律全都给改了。
　　严格遵守人人平等原则，哪怕是女王也是如此。
　　除了至高无上俯览众生的神，其他所有的存在皆平等。”
　　杰克听出了对方言语中那不太明显的警告。
　　对方在告诉他，不要想钻小空子。
　　他们的法律制度格外明确，对于生命的尊重也同样如此。
　　杰克点点头，心底其实也是松了一口气的。
　　他原本还害怕这个世界有什么过于明显的阶级制度，那群以为是在玩第四天灾的家伙可会搞什么掀翻封建制度，建立民主共和之类的东西。
　　杰克又和凯米尔交流了一些事情，对这里的风土人情有了更多的了解。
　　总的来说这里的规章制度很是完善，就连在街上抢劫都有巡逻的骑士团成员。
　　对于这个规定和要求，弹幕上众说纷纭，不过总体上并不是特别的抗拒。
　　虽然道德水平和现实世界要求一眼，但只要足够有趣，他们也不是不能接受。
　　从初始出生地走出来，杰克见到了三位神明的雕塑。
　　他觉得这三位能够放在一起，大抵也是有些特殊意义的，不过这或许就要他再去探查了。
　　“在教堂前面打拳的那人是前任圣殿骑士团的团长康纳德大人，他虽然年纪大了可身体依旧硬朗。”
　　这么介绍着，凯米尔挥手和对方打着招呼。
　　已经百岁高龄，可康纳德的头发依旧是火红的颜色，只是其中参杂了几缕银丝。
　　他的脸板着，看起来似乎比年轻的时候还要不好说话。
　　眼角有几抹皱纹，可他看起来最多不过四十岁，保养的极好。
　　只是他偶尔会在挥剑的间隙喘息一声，难免有些经历不足。
　　就在杰克还准备说点什么的时候，他就看到了一群穿着铠甲的小伙子鬼鬼祟祟的出现在了周围。
　　他们的手上拿着剑和其他的武器，看样子似乎是准备袭击。
　　“小……”杰克下意识的准备提醒对方，不过他话还没有说出口，一道火龙就从康纳德那慢悠悠挥动的剑中出现。
　　那火龙迅速的膨胀变大，紧接着将那些胆敢来投降他的浑小子一个个全都吞下了肚。
　　还不等杰克震惊，他就看到那火龙环绕了一圈之后回到了康纳德的旁边，打了一个带着火星的嗝。
　　然后那火龙消失不见，而那些少年人则是被一条绳索捆缚着横七竖八倒在康纳德的面前。
　　“哼！你们这群臭小子，还想偷袭我，早了一百年呢！”
　　听着对方那中气十足的声音，杰克和凯米尔走了出去。
　　由凯米尔一路引导走过，他们见识到了那异世界的风土人情。
　　确实很具有吸引力。
　　特别是路边那穿着清凉，长相俊美妖异的其他种族！
　　“那是……”杰克最后还是没能忍住，询问向旁边的人。
　　他发现这异世界的语言是完全不同的种类，文字他也完全不认识。
　　但，有些图案是世界通用的。
　　“哦，风俗店牛郎店啊，你要去吗？”凯米尔习以为常的反问了一句。
　　杰克的脸涨的通红，他哽了一会又看了一眼被刷屏到遮盖住的弹幕，还是问了出来。
　　“你们这里，这个是合法的啊。”
　　“嗯？当然了，毕竟像是魅魔或者兔子之类的种族可是有发/情期的。”凯米尔下意识的回答道，不过他考虑到了旁边的人似乎是对此毫无了解的外来客，还是多解释了一句。
　　“不过即使如此，你也要和那些先生小姐们沟通好，如果对方说出了明确的拒绝，那你也不能用强哟。”
　　这么说着，凯米尔还仔细的和对方介绍了下有关这些种族的一些习性以及…xp。
　　【啊！这是可以播的吗？】
　　【好色，我是说好颜色！这光影这画面！我编不下去了请让我舔屏！】
　　【老婆老婆看看我呀！刚才那位可爱的章鱼妹向我眨眼了！】
　　杰克感觉要是放任这些色批进来，这好好的异世界探险就会变得不可言述的奇怪东西了。
　　于是他很自然的在本子上写了一条备注，并且标红。
　　一直在看直播的大家当然也注意到了，这一下子一群人都激动了，纷纷对他破口大骂。
　　因为杰克在本子上写了【禁止涩涩，违者强制踢下线】
　　不过杰克完全不为所动，他完全不在意这些。
　　“对了，这里有学校吗？”
　　“有的。”凯米尔很自然的点头，“一些老派的人都会选择魔法学院，这是之前整个大陆上唯一一家垄断性质教授魔法的学校。
　　据说曾经是神明建立，且最初的魔法学院中曾经出过数位神明，顺带一提，战神以及尤利娅女王就是从这里毕业的。”
　　说道这里的时候，凯米尔顺便给对方科普了一下后来尤利娅女王做出的改变，以及她建立起的学校。
　　“后面建立起的学校最出名的应该就是初等教育的‘霍格沃滋’以及高等教育的‘密斯卡托尼克大学‘。”
　　【？？？】
　　【老哥你在说什么？！】
　　【夭寿啦，这里居然有密大！杰哥快带上骰子拯救世界！】
　　【诶诶，密大是什么？我就想问这里有么有没鼻子的帅哥】
　　【前面的你在想什么呢，没鼻子的时候早就毁容啦】
　　杰克嘴角抽搐了下，抬手将那些弹幕给遮盖住了。
　　虽然他的知识面并不广，但怎么说呢，他也是能够大概听懂大家吐槽的。
　　灵气复苏之后，关于这类东西他都是恶补过的。
　　“那个，请问密大，啊不，就是你们这里有什么比较危险的邪神吗？比如那种看一眼就掉san，掉完精神值就原地暴毙的那种。”
　　凯米尔困惑的看了一眼杰克，思索了下，“虽然确实是有一些堕落的邪神会举行邪恶的仪式，而他的信徒们也会受到影响而变得疯疯癫癫献祭自身，但你说的这种还是没有的。
　　当然啦，如果你直视神明的话，还是会造成脑子爆开的惨剧哟！因为你去尝试了解自己所不能够理解的东西，精神被撑爆啦！”
　　杰克又仔细的询问了下，确定并不是他理解中的克苏鲁这才长长的松了一口气。
　　“还好，还好。”
　　虽然依旧有危险，但属于不作不死的典型。
　　他就怕真的是克苏鲁类世界，那样的话就算他们做出了意识转移的尝试，也是有可能让玩家们脑袋爆掉的。
　　由于那名字实在是让他感觉到害怕，杰克并没有选择直接去学校参观。
　　而是跟着凯米尔站上了传送阵，“接下来我们要去的是魔族的领地。”
　　杰克还在脑子里想着魔族该是一副什么模样的时候，就听到了耳边传来的嘈杂声。
　　睁眼一看，这非洲大草原是哪里啊？！
　　为什么会有这么多的动物啊！还有天上飞的地上跑的都是些什么物种啊！
　　有些异种族比较好认，之前在城镇的时候杰克还能大概的连蒙带猜。
　　可现在，真的是涉及到了他的知识盲区。
　　“这位魔王是一位宽厚的人，他并不像之前的那些魔王一样喜欢战斗，反而大力扩展畜牧业和养殖场，培育了许多从未见过的稀奇品种。
　　顺带一提，因为魔族里有不少魅魔的缘故，他们就成为了最为优秀的养殖场员工。”
　　见杰克一脸懵懂的模样，凯米尔眨眨眼补充道。
　　“因为可以延长他们的发/情期，让产量增加。”
　　啊？
　　还有这种操作？！
　　“魔王说，力量是为了守护，他也一直都坚持着这一点。”
　　这么说着，凯米尔带着他在周围又走了一圈。
　　走了一阵之后，凯米尔抬手指着远处的尖头古堡。
　　“那边是血族的领地，你最好不要靠近那边，他们不喜欢睡觉到时候被别人打扰。
　　当然，如果你信仰黑暗神，那就是他们的朋友。”
　　说道这里的时候，凯米尔似乎又想到了什么，低声的和杰克说起了八卦。
　　“血族的始祖莉莉丝可是一位大美人，但听说祂没有性别之分，并且性取向不明，介意你们不要去招惹。
　　哦，对了对了，说道血族自然不能忘记一位传奇人物，血族的克劳德公爵，他可是个厉害的家伙。
　　据说和战神的关系不赖，还曾经和一位神明结成过短暂的夫妻，虽然对方最后还是回归了神界，可给他留下了不少好处。”
　　听着这些事情，杰克点点头，把这人的名字放到了不好惹这一栏。
　　血族公爵啊，这仅此于那位莉莉丝女王了吧？
　　一路走一路看，杰克带着直播间的众人看到了许多了不起的画面。
　　异世界的风土人情，叫人沉醉向往。
　　之前还偶尔会在弹幕上飘过的质疑，都变成了买买买的字样。
　　他们还顺便的走过了一片占地面积极广的游乐场，那炫酷的大门，上空飘过的各种画面，以及里面人头攒动的画面都叫杰克很是想要进去看上一下。
　　“这个游乐场是要预约的，不要想啦，当然你以后如果赚钱啦也是可以来玩的。”
　　这么说着，凯米尔似乎是看到了什么，挥动着手臂和一人打着招呼。
　　“莎布女士！您好！
　　她是密大的图书馆管理员，一位迷人的小姐，听说她以前参与过学校的建立，还是一位贵族的小姐，不过后来身体出现了一些特殊才脱离了家族改了名字。”
　　视线落在那位美丽到让人会下意识停止呼吸的漂亮女人身上，杰克发现直播间的弹幕都停了一会。
　　过了一会才开始出现其他的弹幕。
　　【这app得100了吧？真的是我们想多了吗？感觉处处克苏鲁】
　　【等等，这是不是狗策划故意的，就为了让我们不要作死】
　　【就是！不过，嘿嘿，我可以！】
　　【大哥不要什么都可以啊！万一人家一下子变成触手怪了咋整！】
　　【什么？这不是更棒吗？！】
　　从游乐场走过，凯米尔还带着对方去了精灵之森以及机械城之类的地方。
　　不过这些都只是在外围转悠，让他们看了看大门解馋。
　　“这里面不能随便进去，你没有受到邀请，他们是不欢迎外来者的。”
　　最后，凯米尔带着杰克来到了海边，他看着那一望无际的大海，指了指。
　　“最后这里是大海的领域，海王在这百年里励精图治做出了不少的改变。
　　听说以前还有人嘲笑海王是水货，纯粹靠抱大腿成就了自己的位格，我也不知道那些传闻是怎么一回事，但我听说对方的商业帝国特别厉害，听说他还特别会唱歌。
　　而且我们之前走过的霍格沃滋还有密大以及游乐场都有对方的股份，哦，听说魔族的养殖场也是有对方的帮忙才发展到如今这个地步的。”
　　杰克也眺望着那一望无际的海面，感觉自己的心灵都仿佛收获了宁静。
　　他看了眼弹幕，还想再说点什么，就看到海边的一个教堂里有人走出。
　　对方虽然穿着神父的袍子，但不管怎么看都和神父不搭边。
　　反而像……呃，壮族小伙？
　　“嗨！你们好啊！”
　　“古扬先生你好啊！”凯米尔很明显是认识对方的，笑呵呵的回应道。
　　听到对方的话，杰克这才虎躯一震。
　　终于听到可以听懂的中文了！
　　难道这人就是他们要找的人？
　　古扬似乎也注意到了杰克的视线，他咧嘴一笑，“到了我这个地步，用精神力说出的话不需要语言来支撑。”
　　这么说着，他眨了下眼，屏蔽掉了直播间。
　　让那上面的直播画面不会播放他接下来说的话。
　　“这里的危机已经解除，是和平的大陆，希望你们的到来也不会给这里带来灾难与战争。
　　还有，欢迎大家来到我们的新世界，你们有什么需要我们会尽力帮助。
　　这是九彦让我帮忙告诉各位的。”
　　这么说着，古扬对对方伸出了手。
　　高天之上，仿佛有一抹视线也垂落而下，带着打量与观察。

🔒167  ☪ if·九彦看原著线发展
　　◎千钧一发的救场◎
　　【如果九彦没有和尤里卡签订契约】
　　睁开眼, 看到那空空荡荡的天花板，九彦那没什么波动的眼神眨动了几下。
　　很快，他就从从床上坐了起来。
　　他低头看到那从床铺上滚落的一本书, 无趣的打了一个哈切。
　　昨天夜里他似乎是看小说睡的太晚了。
　　“我是不是还做了一个梦？呵呵，真是可笑啊, 我怎么会成为这种救助他人的家伙呢？”这么说着, 九彦拿起手中的书就准备将其随意的丢到书柜上去。
　　但不知道为什么，在拿起来的时候, 他下意识的看向封面上的一个金发男人, 眼神有些恍惚。
　　“……梦。”
　　他的视线不自觉的看向远方，他也说不清楚那是一种什么样的感觉。
　　那梦太过模糊了些，他甚至记不清楚其中的内容。
　　只恍惚间感觉到自己似乎是和一个金发的男人站在了一起, 还拯救了什么人的样子。
　　拯救？
　　可笑的东西。
　　感觉心中烦躁，九彦把那本书给彻底的捏成了碎纸片，丢到垃圾桶里。
　　东西刚丢进去的时候九彦还在下意识的想着，‘啊，要不要垃圾分类来着？’
　　哦, 这里是无限世界不是现实世界啊, 那没事了。
　　从房间里出去, 九彦还看到了其他的人。
　　无限世界里也是可以购买到一些东西的, 有的是从主神那里买, 有的是彼此间交换。
　　而一个合适的居住场地很明显是必不可少的东西，这意味着你的安全问题。
　　刚走出自己的房间，九彦就看到了一个眼熟但完全不认识的家伙出现在了他的旁边。
　　虽然不认识，但九彦盯着那张笑脸就觉得拳头痒痒。
　　干脆没有任何的犹豫, 就直接抬手往对方的脸上招呼了下。
　　“诶哟！你做什么啊！？”那人莫名的挨了一下子, 也觉得气恼, 他还准备回去反击一下，结果就看到了长发披散在身后的九彦。
　　漆黑的长发，苍白的脸，还有那唯一有些血色的红唇。
　　看着自己面前的九彦，那人下意识的把自己的拳头缩了回去，委屈巴巴的往自己的脸上重现扇了一巴掌。
　　“抱歉，抱歉，我没看到是您。”
　　九彦看着他，也知道对方是误会了什么，“你刚才笑的很像惑星。”
　　随口解释了一句，九彦从自己的收藏品里找了个自己用不着吃灰的时尚小垃圾丢给了对方。
　　手忙脚乱的接住了九彦丢过来的东西，男人瞪大了眼睛有些震惊于对方的‘补偿’。
　　他急忙将手里的东西塞到了自己衣服内兜里，生怕会被别人发现。
　　“不管是因为打了我，还是认错了人，都是好事啊。”这么说着，男人注意到了旁边人看向他的眼神，刚准备再说点什么，突然的，眼神失去了光泽，呆滞的站在原地。
　　而人群之中的一个面目朴实的男人则是哼着小曲的走了出来，很自然的拿走了对方手中那又从兜里掏出来的东西。
　　围观到这一切的其他人纷纷逃离了这里，他们认出来了那带着笑容的家伙。
　　即使那是一张看起来没有任何特色，过目即忘的脸，可大家都很清楚，能够做到这样的事情，还带着这么一副诡异笑容的家伙只有一个人。
　　刚才被蜘蛛提起过的惑星。
　　这样的家伙不管放在那里都是个危险的定时/炸/弹。
　　九彦的头发晃动了一下，刚才那被他丢出去的‘赔偿’直接就炸了。
　　将惑星那张原本还笑容灿烂的脸给熏的黢黑。
　　周围的其他人看到他这幅模样，也都忍不住的嘴角抽搐。
　　这些大佬都这么会玩吗？
　　而惑星脸上的笑容则是变得更加大了些。
　　他在笑着。
　　因为那爆炸的物件里面有一行小字出现。
　　那是一个坐标的编号。
　　“这是约会的邀请吗？可真是叫人难以拒绝啊。”惑星摇晃了下手上的东西，手在空中一抹，他那张朴实无华的脸也瞬间变成让人根本难以移开视线的漂亮脸蛋。
　　“真的是可怕的能力啊。”有围观到这一幕的人这么说道，他们忍不住去想对方可能变成自己身边熟悉的人，抑或操纵对方。
　　“说起来，惑星能不能变成女的啊，我好像没有听说过对方变成女性。”
　　“你在想什么不得了的事情。”
　　“咳咳，我只是在猜测他的变装是不是也有极限啊。”
　　于一个副本之中，九彦心情很是不爽的甩开了那缠绕而上的怪物。
　　抬脚踩碎地面上已经风化了的骷髅头。
　　“你要是再不出来的话，我就要采取一些特别的措施了。”
　　这么说着，九彦的发丝无风自动，在空中飘散开来。
　　他的头发就仿佛能够感知到周围的触手一般，在感知着周围的所有波动。
　　“好啦，好啦，不要这么紧张，我只是想要再多看一下你的身姿罢了。”
　　举起手来，惑星从草丛中出现。
　　“你邀请我来，怎么还这么大的火气呢？”
　　“闭嘴。”九彦压根不想听对方说的任何一句话，他直接打断了惑星的话语，抬手在对方的身上点了几下，眼中闪露出沉思之色。
　　而看到他这幅反应，惑星也露出了惊讶的表情。
　　他能够感觉到，自己的四肢居然不受控制了。
　　“蜘蛛你是想要对我做些什么吗？不要客气，尽管对我粗暴一些吧。”
　　惑星压根就没有半点廉耻之心，他甚至还配合的张开了双臂想要看看就要准备对他玩点什么新鲜东西。
　　看到他这幅模样，九彦的嘴角不自觉的抽搐了几下，总觉得自己好像亏了。
　　“我不信任你这个家伙，不过我准备做一些常识。”
　　这么说着，九彦的脸贴近对方，手掌覆盖到了惑星的双眼之上。
　　而惑星在那兴奋的神情之下，也露出了沉思的神色。
　　他不觉得九彦能够在这么短的时间里进步飞速，距离他上一次见到九彦明明只过去了不到十天的时间。
　　上次和对方打斗的时候，对方完全没有做出这样的行为来。
　　对方的操控力，或者是对于某些法则的理解比曾经要更强了。
　　他一直都知道九彦在藏拙，他的真实实力比其他人猜测的还要更加的强大啊。
　　但不会在一日之间突飞猛进。
　　更别提……
　　惑星的视线落在了自己的手上，眼神中闪露出少许的凝重。
　　他感觉到了，对方的力量完全出乎他的预料。
　　紧接着惑星感觉到九彦在利用他的力量做了某种尝试，他能够感觉到对方的梦境似乎被翘起了一角，他仿佛在其中回忆着什么东西。
　　回忆些什么呢？
　　惑星陷入了思考。
　　在惑星想要尝试着去解开九彦的控制自己也进入梦境中，去看看能够让蜘蛛这么不喜欢他的家伙都主动来找他，甚至不惜暴露力量也要回忆的梦境究竟是什么。
　　尝试刚刚开始，惑星就感觉到自己的身体遭受了某种撞击，他直接飞了出去。
　　撞到了虚空中的什么东西，粘稠恶心，还带着几分让他晕眩的感觉。
　　惑星一直都保持着镇定的脸色开始发生了变化，带着几分的恐惧与憎恶。
　　他看向眼前的九彦，不出预料的看到了对方似笑非笑的表情。
　　“蜘蛛，你还真是恶劣呢。”
　　“不用谢我把这位邪神送给你，相信你能够解决的。”这么说着，九彦也抬手接住了什么自那邪神怪物的怀中扯出来的东西，紧接着迅速跑路。
　　虽然完全不知道九彦拿了些什么，但惑星有理由相信，这家伙整了一个大事！
　　他能够清楚的感觉到，那和自己亲密接触的邪神陷入了癫狂状态，简直就要将他给直接撕碎。
　　九彦没有去管身后传来的嘈杂声响，他清楚知道，惑星能够解决那家伙。
　　这无限世界中总是有那么几个家伙会偷偷摸摸的去猎杀一些理智全无，因为自己世界崩塌毁灭而陷入了疯狂的邪神。
　　那些家伙和克苏鲁故事中描述的一样，具备传染性，不可直视，不可了解，超越了维度的力量只有很小的概率能够对付。
　　而在无限世界中，是不可能出现‘神’的，主神不会允许玩家之中有超越祂的存在。
　　九彦的眼神逐渐变得严肃起来，虽然那个梦很荒谬，但随着他的几次尝试，确实有些东西能够验证过去。
　　再加上刚才利用惑星的能力，他也对那梦境中的所有一切看的更加清晰了。
　　就连自己的力量也是如此。
　　如果说是一个单纯的梦境那还不至于让他露出这样的神情来，可要说是那个梦连他未来的发展以及能力的认知都有了更为扩展的联系，那就不只是梦。
　　平行时空，或者是其他的什么东西。
　　九彦的眼中露出了玩味的神色，想要尝试这梦中的一切很简单。
　　虽然他最开始并不清楚那尤里卡做了些什么，但他斩杀邪神，带领一群人一路杀到主神那里去的事情他还是清楚的。
　　尝试复制一遍不就知道了吗？
　　这么想着，九彦也这么去做了。
　　当然，或许只有他是这么认为的。
　　“蜘蛛！你tm是不是有病啊！你想死不要拉上大家一起啊！靠靠靠！惑星那个龟孙也出来了。”
　　“呵呵，我提醒你一句，我现在也是他的俘虏，虽然从情感上讲我不介意被他俘虏，但是蜘蛛的动作太粗暴了些，一点都没有顾忌到我的安危啊。”
　　“蜘蛛，你有什么想说的不如告诉我们？咱们一起尝试嘛！”
　　九彦撇了那说话的人一眼，是古扬。
　　这家伙在整个无限世界里都是很受欢迎的存在，性格大大咧咧，没脑子但却不莽撞，是个讨喜的家伙。
　　不过九彦完全没有理会他的打算。
　　他的手在空中扯动着，像是在指挥着一场盛大的交响曲。
　　“安静看着吧，或死，或生，只在一念之间。”
　　感受到身体不受控制的拉扯，那些人也都咬牙，拿起了自己手中的武器。
　　该死的蜘蛛！
　　如果他们还能活下来，他们绝对要——
　　九彦的脸色也不好看，别看他站在高处，站在距离主神最远的距离，但不管是他还是主神都清楚知道。
　　他才是那个关键。
　　攻击几乎是如同雨点般倾泻落下，如果不是九彦自己的准备充裕，那绝对会直接落入下风。
　　原本看到九彦驱使着他们这群家伙来面对主神，那些大佬们原本还以为九彦这是疯了，准备来一个无差别创死所有人。
　　不过看现在的情况，这家伙准备充分啊。
　　“混蛋玩意儿！你准备干死主神为什么不张嘴说一声啊！”
　　“就是！就是，你这家伙不会说话的吗？咱们又不会拒绝你！”
　　原本不安的心仿佛落在了地上，他们也发现，九彦是真的做好了准备，只要按照他预料的方式引导着去完成，那就能够发挥出110%的力量。
　　战斗如同一曲华丽却凄美的交响曲，声音、光彩，还有最后落下帷幕的剧烈爆炸都在所有人的心中落下了一道不可磨灭的痕迹。
　　“抱歉了大家，这最后的战利品我也带走了，哦，顺带一提，希望各位——不讨厌我的这份礼物。”
　　九彦的声音一如既往的平淡，仿佛没有任何的东西能够牵动他的内心。
　　而他的形象也在无形的拔高，仿佛超越了崇山，让人下意识的仰视。
　　他们甚至完全无法想象，到底是一个什么样的家伙才会策划出这样的事情来。
　　也无法去猜测九彦到底是用了多少年的功夫才把他们每一个人擅长的东西给分析透彻。
　　在这次的战斗中，让他们每个人都像是在经过了无比细致的探讨一般，来决定自己负责些什么。
　　对方就像是比他们还要更加的了解他们自己。
　　所以，对于九彦拿到主神的遗留这件事他们并没有太大的反应，甚至觉得这是对方应得的。
　　“算了，不去思考这些了，朋友再见！我先回自己家去咯！”
　　“哈哈，好啦，大家也别纠结这些了，准备找个世界降落，这里可是要破碎掉了。”
　　惑星若有所思的看着九彦离开的背影，他对九彦很了解。
　　对方最后一句通知反而显得有些多此一举。
　　“哦，我知道了，蜘蛛你是在虚张声势吧。
　　你受伤了～呵呵，你害怕有人想要趁机对你动手！”
　　惑星咧嘴笑着，不过他脸上的笑容还没有维持多久，就被人给按住了肩膀。
　　他的笑容一下子就垮了下来，脸色不善的看着旁边的家伙。
　　“古扬，你准备做什么？”
　　“我不准备做什么 ，该说你这狡猾的家伙为什么还不逃跑吧。”在破碎的裂缝之中，古扬和惑星站在同一块石头之上，他们几乎要掉落到无边的宇宙之中。
　　而未曾成神的他们一但跌入其中，将会造成无法预料的后果。
　　“你想要阻止我去追击蜘蛛吗？”
　　“我只是要看到你安全落地，毕竟，我们是战友不是吗？”
　　古扬咧嘴一笑，看起来格外的爽朗。
　　……
　　此刻。
　　王国之中。
　　双眼甚至看不清眼前东西的尤里卡努力的想要眨动眼睛，他只感觉到，自己的耳边出现了无数的嘈杂声音，眼前是扭曲的光影。
　　仿佛有无数的人在嬉笑着，说着些什么。
　　但他已经什么都听不到了。
　　大脑昏沉，无法思考。
　　就连活着这最为简单的一个感受都很难让他感觉到。
　　“我到底是怎么了，为何会如此……”他这么说着，听到了一声熟悉的，带着几分惬意的笑声。
　　“瞧啊，圣骑士大人似乎也与其他人没有什么不同不是吗？”十六王子呵呵的笑着，他的脸上满是灿烂的笑容。
　　而和他同流合污的那些贵族们，也都用异样的眼神打量着趴在地上的人。
　　即使对方未曾露出什么丑态，即使对方的衣服依旧好好的穿着。
　　可在这些人的眼中，那瘫倒在地上，无力挣扎的圣骑士就像是什么都没有穿一般。
　　他们的视线仿佛能够穿透衣物，看到那被铠甲包裹着的身躯。
　　瞧啊。
　　即使是最富盛名的大人物最后也不是如此了吗？
　　成了……玩物。
　　他们嬉笑着，直接揽过身旁的侍女，不顾对方那恐惧又害怕的神色直接旁若无人的动手动脚。
　　还哈哈大笑着，恭维着眼前的新国王。
　　“布雷迪殿下……哦不，现在改叫陛下了，陛下可真是……有一手啊。”他这么说着，又看向了那围绕在布雷迪身侧的其他人。
　　矜持的贵族魔法师已经双眼失去了神采，早早的就被陛下所厌弃。
　　现在站在布雷迪身侧的是那位光明圣子，对方的旁边还有一位天使作伴，两人一左一右的站在布雷迪的身旁。
　　当然，更叫他们在意的还是那满脸都是天真神色，却带着几分色气的天使。
　　对方的眼中满是茫然，可身上穿的衣服，还有那些小道具都叫人露出会心的笑容。
　　不愧是擅长调/教的布雷迪陛下。
　　不知道布雷迪陛下什么时候愿意将这位天使也交给他们‘品鉴’一番。
　　这么想着，贵族们的视线又一次的转移到了眼前趴在地上的圣骑士。
　　他们的眼神仿佛有实质一般，原本对外界已经没有什么反应了的尤里卡下意思的动了动，想要将自己挪动远离这些家伙。
　　“哈哈，他动了。”
　　“在地面上扭动自己的身子呢，看来我们的圣骑士有些——迫不及待了？”
　　好难受。
　　尤里卡努力的想要从那一团浆糊的漩涡之中挣脱出来，他能够感觉到周围有人，他想要开口拜托他人。
　　只要几瓶魔药就好，他只要能够稍微的恢复些理智，就能够清楚，自己到底是怎么了。
　　他在喘/息着，努力的想要让自己从着泥沼漩涡之中出来。
　　紧接着，他感觉到了什么。
　　一股熟悉的臭味在他的鼻腔弥漫开来，几乎要直接钻入他的大脑。
　　该死！这个是！
　　尤里卡的瞳孔不自觉的瞪大，他想要挣扎着起身。
　　但很可惜，他失败了。
　　王城上空，出现了一道巨大的裂缝。
　　那裂隙几乎是直接竖着贯穿而下，裂缝之中是扭曲的光影，暗红色的菌块在其中繁衍。
　　可以清楚的看到，那裂缝之中，有巨大的眼睛在转动着。
　　那眼珠子转动了几下之后停住了，几百只眼珠子齐刷刷的落在了地面上的人群。
　　原本还带着几分欢声笑语的居民们爆发出了一阵刺耳的尖叫声，他们不可置信的看着眼前的场景。
　　怪物，怪物又一次出现了！
　　骑士呢？教堂呢？能够保护他们的救主呢？
　　刺耳嘈杂的声音响起，人群也变得混乱不堪。
　　一个小女孩在逃跑的时候撞到了旁边的人，被直接推搡倒地，她下意识的的喊叫了一声。
　　小姑娘的肩膀被人用力的推道，她能够感觉到自己就要摔到地上了。
　　不，不可以。
　　在这里摔倒的话，会被大人们踩踏的。
　　他们可不会管脚底下是否有一个人。
　　这么想着，小姑娘的眼睛里出现了明显的恐惧。
　　她张嘴，想要喊叫些什么。
　　但后背却被人给托举住了。
　　惊魂未定的小姑娘刚喘息了一声准备向身后的人道谢，她的声音突然止住。
　　站在她身后的，是一个失去了一半手脚的人。
　　那人有着一头漂亮的红色长发，但眼睛上被包着绷带裹住了半边脸。
　　她的手臂以及腿也是如此。
　　凄惨又叫人震撼。
　　“你、你……”小姑娘原本是想要道谢的，可在看到这个样子的红发女人时她居然一句话都说不出来。
　　她现在甚至只想和对方说一句，你赶紧回家去吧。
　　这样的混乱场景对于残疾人来说实在太危险了。
　　“快回家去吧，你的父母该担心了。”女人的脸上带着温和的笑容，她用自己那仅剩的手臂揉着小姑娘的发顶。
　　而她则是转向了那到裂缝，目光坚毅。
　　“不要过去，那里好危险的，那是——”小姑娘伸出了手抓住尤利娅，她似乎是猜到了对方想要做些什么。
　　“我清楚那是什么，也清楚知道那些该死的家伙有多么的不可饶恕，不过总有些事情要有人去做，放心吧大姐姐是不会有事的。
　　神在庇佑着我们？伟大的圣骑士也会保护我们的安危。”
　　尤利娅的笑容迷人，即使她现在看起来狼狈又落魄，可在眼前的小姑娘眼中，她却像是在发光一样。
　　这么说着，尤利娅抬起头来，目光坚定的向着另一个方向跑去。
　　她手中的拐棍被她用的飞起，几乎比周围的那些奔跑的人群还要更加的快速，甚至还能做到弯道超车。
　　周围看到了尤利娅这操作的人都不由的瞪大了眼睛，不过尤利娅跑去的方向都叫他们疑惑。
　　在一处郊外的魔法塔下停住，尤利娅大口的喘着气，没有了魔力，她现在的体力比普通人要好不了多少。
　　但她依旧从兜里拿出了小支的体力药剂喝了下去，深呼吸，拿起手中的拐杖用力的撞在门上。
　　“你出来啊！你看看那些人啊！”
　　手中的拐杖即使材质还算不错，可和那魔法塔的铸造材料相比还是差的太远了。
　　尤利娅手中的拐杖被撞坏，变了形。
　　她抬眼看着那石头的大门，咬着下唇，直接就抡起自己的拳头想要砸过去。
　　就在她抬手的刹那，一个人抓住了她的手腕。
　　“你想要做什么？！”
　　“二哥，我就知道你会出来。”尤利娅咧嘴笑着，像是占了什么大便宜一样。
　　看她这幅模样，二王子也是气不顺，他狠狠的瞪了一眼尤利娅。
　　“你说，你这幅模样是准备做什么？把自己仅剩的一只手也弄坏掉吗？！”
　　她那娇嫩的肌肤用力撞击到魔法大门上，下场只会有一个。
　　没有了魔力防护的她，此刻比任何人都要弱小。
　　看着二王子那气愤的模样，尤利娅笑了笑没有说话。
　　她看向眼前的人，没有任何耽搁。
　　“二哥！你看那边！”
　　“我知道裂缝出现了，但这不是我该处理的。
　　以王国的实力，以尤里卡的存在，这一切都不需要我去操心！我现在过去只会……和国王夺权。”
　　二王子不觉得自己的出现能够改变些什么，他避开了尤利娅的视线，不敢去看自己妹妹那不可置信的表情。
　　“但是二哥，王国军到现在都还没有做出反应，你相信他们吗？
　　我不信！我信尤里卡，但我不信现在娶了十六弟的圣骑士！他现在变得都不像他了，二哥，你最近可有听闻过尤里卡传出任何的传闻 ？
　　没有！
　　以前他就算是最为弱小的时候，也会去林中打猎，清剿魔兽！
　　但是现在，他仿佛只会在意风花雪月和十六弟一起共度良宵。”
　　二王子的脸色发生了剧烈的变化，他想要呵斥妹妹，但看着对方的模样却根本说不出这些话来。
　　他叹息一声，“或许他累了，你还记得吗？尤里卡他从来都不想要那份盛名，他只想当一个普通人，普通的保护一地的人。
　　你可以质疑他的改变，但不能质疑他的人格！”
　　“或许吧。”尤利娅长长的叹息一声，她抬头看向那越发狰狞的裂缝，不过短短几分钟的时间，那裂隙居然已经扩大到可以有怪物穿过的地步。
　　见自己的妹妹这幅模样，二王子也叹息一声，他抬手搭在尤利娅的肩膀上。
　　“你身上的变化需要一个更细致的检查，虽然你，现在变成了魅魔，体内的魔力回廊被彻底摧毁无法使用魔药修复。
　　但我拜托熟悉的矮人朋友为你做了义肢，有魔晶支撑的魔法炮你至少有自保的能力了。”
　　听到二王子这么说，尤利娅也点了点头没有拒绝掉对方的好意。
　　她只是眉头皱起，看向那已经钻出的怪物，表情变得无比难看。
　　“不对！就算尤里卡要为十六弟做些什么，他也不会拖延到这个时候！”
　　尤利娅直到这个时候才感觉到了不对劲，太不对劲了！
　　光明教廷的人没有任何的反应，尤里卡同样也是如此。
　　这裂缝固然危险，可根本没有到不能对付的地步，换哪一个人来都可以解决的才是！
　　“尤里卡绝对不会允许民众受到伤害！一定是出什么问题了！二哥！”
　　见尤利娅这幅表情，二王子同样也有些担心，想了想，他才咬牙点头。
　　“好，我带你过去！”
　　他能够感觉到，如今王国的权利碾压极其严重。
　　他之前不愿意参合这些事情，就是怕自己也被牵扯到这漩涡之中，可现在看情况压根就不给他逃离的机会。
　　算了，大不了他带着自己的魔法塔去别的地方。
　　这么想着，二王子把自己的魔杖握紧，一手揽住尤利娅的腰，又叮嘱了她几句这才继续向前走去。
　　然而此刻，王宫之中更是混乱无比。
　　“怎么办？”
　　“该死的，为什么会出现这样的事情？！”
　　“圣骑士！该死，你就只知道趴在地上蠕动么？你不是勇者么？站起来！把那些怪物全都杀死啊！”
　　“没本事的婊子，说不定他这圣骑士的威名也是睡出来的！”
　　周围的贵族们半点没有该有的气度，彼此间争吵，怒骂，不知道要维持多久。
　　尤里卡仿佛听到了些什么，他挣扎着睁开了眼。
　　他的眼中依旧看到的东西是模糊的一片，那双曾经透彻明亮的蓝眼睛仿佛也失去了所有的光彩。
　　如同一块晦暗无光的毛玻璃。
　　他只能看到模糊的光影，听到周围嘈杂的声音。
　　甚至无法分辨出那些家伙到底在说着些什么，但他可以感觉到，那笼罩在他身上的恶意。
　　仿佛无穷无尽，要将他彻底包裹的泥潭。
　　他想要抬起头来，想要站起来，但这太困难了些。
　　他只能艰难的操控着自己僵硬的手，指尖颤动着，仿佛想要抓住什么东西。
　　但他什么都无法抓住，那点力气只够他在地面上抓挠出不明显的痕迹罢了。
　　“必须……必须……”
　　必须要做点什么，必须要杀死那些到达了附近的外域怪物。
　　不然会有人因此而死。
　　甚至就连他的躯体都会成为那些怪物的养料。
　　九彦坐在王宫之上最高的一个屋顶，俯视着那些人。
　　自然也没有错过那趴在地上的金发男人。
　　他从兜里掏出了一颗糖果，丢到嘴里，无趣的看着眼前的一切。
　　人心扭曲的恶罢了，他早已习惯。
　　手中又出现了那曾经看过的小说，九彦翘起腿来，将书页摊开，翻到了这一页。
　　视线落在了尤里卡剜出心脏的描述上，眉头微簇。
　　“真是让人不爽。”
　　这里的描写很是凄美，血与泪才是最适合这位金发骑士的颜色。
　　但是看着这些的九彦眼神发生了微妙的变化，他不在意这些，也不在意那些人会如何。
　　但是，有些人不该被折辱。
　　死亡，就该是正常的死亡不是么？
　　这么想着，九彦抬起了手，他的丝线垂落而下。
　　尤里卡那原本没有任何光彩的眼眸微微动了下，仿佛有了几分神采。
　　不过依旧暗淡无光。
　　但他感觉，似乎有什么东西碰触到了他。
　　不是外域怪物那夹杂着恶心味道的东西，而是一种更加柔和的存在。
　　那东西仿佛在牵起他的手，给了他力量。
　　仿佛只要他想，那就可以做到一切。
　　就连大脑都变得清明了少许，起码现在的尤里卡出现的念头不在是短暂的，不连贯的。
　　他抬起了手，尤里卡可以感觉到，他虽然依旧无法很好的操控身体，但只要有了这样的意识，一切都会随他的心意在发展。
　　尤里卡的手虚握，他不知道这一切是因为什么，但他知道，现在有他必须要去做的事情。
　　一柄熟悉的，带着些久违嗡鸣的剑出现在了尤里卡的手中。
　　格拉姆入手，尤里卡感觉那之前笼罩在他身上的那层朦胧稍微减退了些，起码现在他的脑子开始正常的运转，他也能够大概的看清楚眼前的一切。
　　他没有去看周围那些露出愕然神色的贵族，视线抬起，对上了那虚空之中的裂缝。
　　那些裂缝之外的怪物，原本都在眯眼笑着，可当他们看到尤里卡站了起来，并且手握圣剑，那带着笑意的眼珠子都缩了回去。
　　剑光划破了天际，那还未曾完全笼罩的绝望与混乱在这一记剑光之中被彻底的消散。
　　那人还是如此的强大，仅仅是背影都会让人感觉到安心。
　　刚刚赶到到尤利娅长长的舒了一口气，但她胸腔中的愤怒依旧没有消散。
　　你这不是在王宫之中么？那为什么不出手！
　　你如果再晚哪怕一秒，这里就会变成人间炼狱！
　　她张开嘴刚准备说些什么，就看到刚才还强悍伟岸的身影趔趄的几乎倒地，他手中的圣剑更是变得黯淡无光，几乎失去了所有的光泽。
　　“拜托您，哪怕是邪神也好，我希望再为自己争取到10秒。”尤里卡这么说道，他的声音此刻嘶哑难听，如果不是真的站在这里，尤利娅压根不敢相信这是尤里卡的声音。
　　他何时变得如此卑微？
　　“谢谢，哪怕您要夺走我的灵魂也无所谓了……哈！”
　　尤利娅感觉到事情的不对劲，她想要走过去问问，但二王子一把拉住了他。
　　不同于已经离开了王城的尤利娅，二王子认出了这里的那些贵族都是谁，都是些名声不堪的混蛋！
　　他已经隐约间感觉到了事情的不对头，但他也不敢确定。
　　两人还未曾交流半句话，温热猩湿的液体就自天际泼洒而下，仿佛一场突如其来的大雨。
　　尤利娅的眼睛瞪大，她看着自己手掌上的红色，不可置信的回头。
　　正好看到，那黯淡的格拉姆自十六王子的腹腔中穿透。
　　而金发的圣骑士则是在笑。
　　作者有话说：
　　大家有什么想要看的番外记得在置顶下面留言哟～

🔒168  ☪ if·九彦看原著线发展
　　◎我恳请您的垂怜与关注◎
　　王宫之中, 满是腥臭的液体，还有那刺目的红。
　　尤利娅一时间震撼当场，她甚至都不知道自己该说些什么才好。
　　她看着面前的场景, 过了许久才讷讷开口。“二哥，到底怎么了。”
　　“或许, 事情比我们想象的要糟糕的多。”二王子咽了下口水, 下意识的想要离开这个是非之地。
　　但他看着那几乎要笑到断气的尤里卡又难以移开脚步，对方看起来太糟糕了些。
　　不知说他的狼狈或者其他, 而是……一种很难形容的感觉。
　　人还是那个人, 但他却感觉站在他面前，那曾经勇武强悍的勇者，仿佛千疮百孔, 变成了破碎的瓷娃娃，一碰即碎。
　　看着那人的背影，二王子的唇角动了动，不知道该说些什么。
　　尤里卡还在笑着，笑的癫狂, 然而他的身体似乎也出了什么问题, 只是这么猖狂大笑, 就让他剧烈的咳嗽了起来。
　　“为什么你要杀我？”十六王子布雷迪满脸的不敢置信, 他看着眼前的人, 愤怒的质问。
　　他现在的实力已经变得很强了，无限逼近于传奇阶的实力。
　　这样的伤势并不会对他造成致命的效果。
　　“为什么？”尤里卡能够感觉到十秒的时间快要到了，可他依旧无法迅速的斩杀掉眼前的家伙。
　　可恨！
　　拥有了顶级实力的布雷迪早就不是那些能够轻易斩杀的存在。
　　而那些实力，那些魔力, 本该是属于他的。
　　手中的圣剑因为刚才那一击斩没裂缝已经失去了许多灵性, 尤里卡眼前的画面重现变得模糊了起来。
　　他甚至看不清楚眼前人的模样, 只有那模糊的轮廓线条。
　　可即使只是如此，他依旧能够填补出布雷迪的模样，那家伙的样子就算是化成了灰他也能够认出来！
　　都是布雷迪，不然他根本不会落得如此的下场。
　　“你还敢问我为什么？！”尤里卡剧烈的喘息着。
　　真的会有人这么愚蠢吗？
　　即使他对周围的感知变得模糊不堪，但他又不是真的对此一无所知。
　　他可以感觉到，周围的人在对他评头论足，在对他说着些什么。
　　即使骑士讲求正直仁善，但又不是死脑筋，不懂这方面的事情。
　　他能够猜到，那些人会对这个状态的自己说些什么。
　　他的眉眼低垂，手中的剑柄发力，没有丝毫的犹豫，旋转刀柄准备搅碎对方的心脏。
　　“你不爱我了吗？尤里卡。”布雷迪这么询问着，他的眼中甚至还带着泪水，仿佛是在质问一个负心汉。
　　尤里卡不想说些什么，他的心中还在默数着倒计时。
　　等到时间一到，他就会再无反抗之力。
　　那还不如直接死了的好！
　　但如果可以，他想要活着，即使现在的他什么都没有了，但他依旧想要挣扎苟活。
　　可笑的坚持。
　　这么想着，尤里卡用尽了自己最后一丝的力气，想要斩杀对方。
　　他微微侧头看向另一边，虽然依旧看不清楚，可他依稀记得，自己似乎是听到了尤利娅的声音。
　　希望尤利娅可以带他离开这里吧。
　　这么想着，尤里卡的手挥动，然而他却感觉到有什么东西覆盖在了他的手上。
　　“你怎么可以，你怎么可以背叛我！”布雷迪的眼眶泛红，声声质问。
　　他身上的气势也开始暴涨，几乎要凝为实质，在那有几分相似的力量之下，圣剑格拉姆开始变得迟疑。
　　像这样的神器本来就有灵性，他会主动帮助主人出击，同样的，在感觉到那类似的魔力气息时，格拉姆也变得迟疑起来。
　　他开始不确定自己该怎么去做，更别提持剑的尤里卡此刻根本就没有力气去使用它。
　　布雷迪开始了他的反击，即使他从未战斗过，也没有半点战斗直觉，可即使如此，他依旧拥有着可怕的力量。
　　那高阶法师的实力直接爆开，之前还在宫殿中的圣子以及天使也都走了出来。
　　他们震撼的看着眼前的场景，圣子没有丝毫的犹豫，直接出手帮助布雷迪。
　　二对一，尤里卡几乎无法与之抗衡。
　　这样的认知让他觉得痛苦与绝望。
　　什么时候，他变成了这幅模样。
　　绝望的情绪在蔓延着，尤里卡简直不敢想象自己如果失去了这次的机会还能怎么办。
　　他想要努力的握紧手中的剑，但他好像已经无法使用圣剑了。
　　剑柄脱手，如同那颗象征着希望与自由的心要直接坠地，摔的粉碎。
　　尤里卡缓慢的闭上了眼，既然失去了的话，那也该做出一个决断。
　　这么想着，他那无力的剑几乎要在瞬间转向，刺向他自己。
　　然而这时，他感觉到了一双有些冰冷的手覆盖在了他的手背上。
　　“杀了他们。”
　　一个声音在尤里卡的耳边响起，他感觉到自己的体内被注入了全新的力量。
　　就连那让他感觉到痛苦又折磨的魅魔纹路都被压制住了，视线清明，之前笼罩在他眼前的东西被直接一扫而空。
　　尤里卡看到，自己的身侧有黑色的发丝在飘动。
　　他很快的收回了视线以及自己那不断砰砰跳动的心脏，重新握紧了格拉姆，向前挥去。
　　光芒在空中炸开，刺目又绚烂的光仿佛天空中升起的第二个太阳。
　　九彦的手指微动，他操控着对方，剑尖朝下，直刺入地面。
　　落在那交叠于一起的影子之上。
　　紧接着刺耳的声音响起，尤里卡看到了一团团黑色的粘稠物从中流淌而出。
　　“外域怪物！怎么会在这里！刚才——”尤利娅下意识的惊呼着，她原本以为是刚出现的，但是话刚出口她就反应过来了不对劲。
　　不可能是刚出现的那些怪物跑了过来，很有可能是一开始就存在，所以王城上空才会出现裂缝的。
　　那么，曾经发生的一切事情都说的通了。
　　想到这里，尤利娅的表情变得极其难看，她咬牙握拳，恨不得直接冲过去狠狠的教训对方一顿。
　　该死的！
　　不过很快，她就冷静下来。
　　尤里卡杀死了十六……布雷迪，那么她也不需要再为自己出这么一口气。
　　反而是其他的一些东西，比如，那个出现在尤里卡身侧的黑发男人到底是怎么一回事……
　　“不过，既然是尤里卡的话，应该没有关系吧。”
　　听到尤利娅的喃喃自语，二王子表情微妙，“妹啊，你是没有听到尤里卡刚才说的吗？他甚至怀疑对方可能是一个邪神啊。”
　　“就算是邪神也是那种没什么危害的吧，不然你觉得尤里卡会那么愚蠢的祈求一位邪恶的家伙相助吗？”
　　对于尤利娅的话，二王子表情复杂，他不知道该怎么和对方说。
　　但是……
　　仔细想一想似乎又是这么个道理？
　　别的不说，他们对于尤里卡的人品还是抱有肯定态度的，不管人心如何变化，对方依旧有着崇高又纯粹的执念。
　　这是绝对不会被黑暗与仇恨玷污的东西。
　　如果九彦知道他们在想些什么，一定会拽着他们的脑袋让他们好好看一下地面上那些死掉了的家伙。
　　你们在说这样咱们的时候，能不能看一眼这些人？
　　即使他们死不足惜，可你们也不要当着这些家伙的尸体来吹啊。
　　当眼前两人再无生命气息，而且他们的灵魂都被收拢禁锢之后，尤里卡才长长的舒了一口气。
　　他刚一松气，就几乎是整个人栽到了九彦的怀里，感觉到了这一点之后他脸色涨的通红，下意识的想要拉开距离向对方道谢。
　　只不过他现在浑身无力，别说是自己拉开距离远离对方了，就连想要压制住体内躁动的气息都需要对方的帮助。
　　见事情似乎了解了，尤利娅连忙走了上来，她环视着周围的尸骨，虽然还有许多的话想要说，不过第一时间她还是做出了最适合自己的选择。
　　“尤里卡你先坐到旁边歇一歇！我手上还有几个人可以用，我安排他们把这里给解决干净！”
　　这么说着，尤利娅的视线又看向了试图看向旁边的二王子，“二哥！”
　　“你不要看我！我知道你想要说什么！我不会答应的！！！”二王子明显对这种事情反应激烈，他疯狂的往旁边躲了躲。
　　“我不想当国王！”
　　“但是二哥，现在只有你出来才能收拾掉所有的乱局！”
　　死了这么多的人，新任国王也死掉了，还有光明教堂的圣子，这些事情必须要有一个具备足够实力和话语权的人来才能够解决。
　　尤利娅看着自己那断了的腿，闭了闭眼，“我无法继承王位，尤里卡又很明显出了些状况，这些都是绝对——绝对不能被人知道的东西。”
　　她不知道尤里卡为何会如此的狼狈，但她清楚，圣骑士废了的事情绝对不能被别人知道。
　　她咬着下唇，独眼中迸发出炽热的恨。
　　“二哥！”
　　看着她这幅模样，抱着自己脑袋的二王子绝望的蹲到地上。
　　“我就知道！该死的，我甚至不该开门见你！”
　　“可你还是来见我了。”
　　尤利娅这么说着，她伸出了手，想要拉起那蹲在地上，恨不得拿自己的脑袋去撞权杖的二王子。
　　看着那双伸到了自己面前的手 ，二王子无奈叹息。
　　他绝望的坐在地上，也不管地面上脏不脏。
　　他仰头看着狼狈又落魄的妹妹，看着那已然脱力了的尤里卡，最后咬牙点头。
　　“可以！但我有一个条件！”
　　“什么？！”
　　“等我和矮人的工匠商量好之后，给你改装一下，变成半机械半人体的构造，就算魔力回廊损坏，就算身体被改造成了魅魔，但也不会影响到你的战斗力！
　　到那个时候，你必须要从我的手里接过这位置！”
　　对于二王子的这个要求，尤利娅沉默了许久才点点头。
　　她是真的看出来二哥对于这件事的抗拒，也行吧，只要能够先撑过现在的麻烦。
　　这么想着，尤利娅视线的余光又看向了那边。
　　她不敢直视那个黑发的男人，对方给她的感觉太危险了些。
　　她曾经强大过，也上过战场，自然对于这样的感觉有清晰的认知。
　　那是比曾经的尤里卡还要强大的存在。
　　毫无疑问的传奇阶实力。
　　甚至有可能，真的是‘神’。
　　超越了人这个范畴的存在。
　　恐惧，不安，还有一些别的东西都在胸腔中弥漫着。
　　曾经的她敢去和尤里卡说些什么，甚至安排他们去做些什么，但是现在，她已经没有了那份胆量，就连让二哥赶鸭子上架的去当国王都只能依靠对方的善心。
　　九彦站在尤里卡的身后，他的手指一点点的划过对方的脸颊。
　　这个家伙现在一切都只能够依靠自己，甚至连他稍微松开手，放弃对对方体内那絮乱力量的压制，对方都会露出丑态。
　　这样的人九彦曾经见过无数。
　　只不过，这个尤里卡曾经强大过罢了，除此之外，与旁人无异。
　　他的手逐渐的从脸颊划到了对方的脖颈，贴着男人的耳朵低声开口，“你的性命之在我一念之间。”
　　“是吗，真是太好了。”尤里卡也从最初的不安与忐忑中回过神来，虽然依旧对自己被对方抱着的事情有些尴尬，但也仅此而已。
　　对方的怀抱没有什么温度，甚至由于对方的骨架太过明显会让他感觉到有些咯的生疼，可那份平淡让他觉得很自在。
　　没有任何多余的情绪，甚至最多只有一点好奇。
　　“哦？你不想活下去吗？”
　　“我当然想。”尤里卡的嗓子还有些沙哑，声音也不怎么好听，可依旧有条不絮的说着自己的想法。
　　“生命是很可贵的东西，我也期望着自己能够挣脱命运获得到自由的眷顾，但这并不意味着我不知道有些东西，比生命的价值要更高。”
　　九彦能够清楚的分辨出对方说的是真的，这也是他所想做的事情。
　　“那么，你向我祈求，你准备付出些什么呢？”
　　“我的一切。”尤里卡并没有食言的打算，或者说他很清楚，眼前的人是自己全盛时期都无法确定战胜的存在。
　　这样的人物，让他不会说出半句违心之语。
　　那毫无意义。
　　“我想要保护这里的人，想要杀死那些会带来灾难的人，我的两个目标都做到了，所以现在的我并无任何所求。”
　　“你在说谎。”
　　“我说的是真实所想。”
　　“但你并没有说出你的全部想法，你渴望自由，渴望挣脱命运的枷锁，去清算该清算的东西。”
　　“……”尤里卡沉默了一瞬，他又摇摇头，“或许您是对的，我渴望着挣脱命运与自由，但我并不会清算一切，有些人是无辜的。”
　　“即使，他们造成了你的惨剧？”
　　“您知道什么？”
　　对于尤里卡的问题，九彦也陷入了沉默，他确实知道一些东西。
　　但那是来自于梦境的馈赠，是看到了另一条平行时空中发展的东西而获得的好处。
　　而那其中的很多收获，其实该是眼前人付出后才得到的情报。
　　看着那脆弱的圣骑士，九彦眉头紧促，他感觉到了一丝丝的心虚。
　　不过这种感觉其实只要丢掉三观那就可以直接无视，毕竟这梦，是他凭本事做的，而且这是对方原本的下场。
　　他甚至还救下了这人的性命。
　　不过……
　　脑子里回想起了对方那爽朗的笑容，记忆中的对方是那么的自在开朗，现在就是多么的让人心疼。
　　太阳本该悬挂于天际，光明本该驱散黑暗，这都是再正常不过的事情了。
　　叹息一声，九彦的拇指按在了尤里卡的下唇上，“那你归我了。”
　　虽然他还不知道这个已经坏掉了的，如果不依靠着他甚至连基本的意识都无法保持的圣骑士还有什么用处，但即使是这样，他也不想让这人变成其他家伙的玩具。
　　就算要毁掉，那也只能由他来毁掉。
　　这么想着，九彦没有任何的犹豫，手按到了对方的胸膛之上。
　　在心口的位置，留下了自己的契约痕迹。
　　只不过可能是这个动作对对方来说稍显刺激，尤里卡的脸上露出了震惊的神色，如果不是在漂浮在半空中显露而出的痕迹，就连那边在偷看的尤利娅都要冲过来了。
　　完全没有往那个方向去想的九彦不解的看了一眼，作势要冲过来的尤利娅，“我要一个住的地方休息。”
　　“哦，哦，好的，那……你是要住在王宫还是尤里卡家里？”尤利娅很自觉的咽下了自己刚才要脱口而出的话，开口询问道。
　　九彦环视了一圈四周的环境，又嫌弃的踢了一脚那流淌着鲜血的地面，“回家。”
　　这么说着，九彦直接提着尤里卡的后脖颈就准备把人给带走，但是他尝试着拖动了下，感觉自己的手腕有些疼，默默的改成了活动手指，牵扯着对方引路。
　　尤利娅这次倒是看出来了那缠绕在尤里卡身上不明显的丝线，是很细的黑色线条。
　　她的眼眸闪动了下，对九彦的能力有了一个初步的猜测。
　　“你还要看到什么时候啊。”二王子从地上爬起来，看着还伸着脖子不知道在看些什么的尤利娅询问道。
　　“哦，看八卦。”下意识的回了一句，尤利娅似乎也反应了过来这句回答很不应该，这才连忙的咳嗽了一声，竖起手指来向二哥询问更多的东西。
　　她离开王城大半年的时间，这里的势力也发生了不小的变化，曾经眼熟的，跟随着她的势力很多都消失不见了。
　　尤利娅深吸了一口气，她看向地面上的尸体，表情复杂。
　　“其实我最开始是怀疑大哥动的手，结果最后居然是布雷迪登基，我很清楚，尤里卡对于权利的定义一直都很清楚。
　　他不会参与到这种事情来，所以一开始我就根本没有怀疑布雷迪，结果……嗤！”
　　对于尤利娅的这话，二王子也是赞同的。
　　这事别说他了，有不少人都惊讶了好久，嫁给尤里卡基本上就意味着和权势脱离，因为他拥有了另一个意义上的权利。
　　“先把这里的残局收拾好吧。”这么说着，二王子抬起了自己的权杖。
　　而带着尤里卡走在街道上的九彦则是左右的看着，对于这里的风土人情很感兴趣。
　　即使他在梦中见过了很多次，依旧对这里有着一种陌生感。
　　而尤里卡更是如此，他已经不记得自己究竟多久没有在街道上走过了，他看着那些熟悉又陌生的画面，有些忍不住的眼眶发酸。
　　走到了自己家的门口，看着门口那都凋敝了的花朵，尤里卡的唇紧紧的抿起。
　　他抬脚走了进去，在走过大门的时候看到了站在院子里，正在走神修剪花草的管家。
　　对方也听到了脚步声，眼睛一点点的瞪大，不可思议的看向门口。
　　在看到门口那熟悉的金发身影时，管家那带着几分浑浊的眼眸瞬间变得清亮起来，“大人！”
　　“我回来了。”尤里卡轻声说道，他知道对方有太多太多的话想要询问自己了，但尤里卡能够感觉到自己的虚弱与无力。
　　他现在能够站在这里不过是依靠着对方在强撑着罢了。
　　“我的房间还在吗？我或许需要休息，还有这位大人的住所也安排一下。”
　　管家是看着尤里卡长大的，他从那双蓝眼睛里看出了无尽的疲惫，也很自然的点点头不再多问，“好的。”
　　这么说着，管家带着尤里卡走回到了他的房间之中。
　　虽然尤里卡已经很久很久没有回到家里了，可他的房间依旧会被打理的很好。
　　管家把尤里卡带到了他的房间里，原本还想对身后的九彦说些什么，将他引到客房去，但九彦直接不带说一句话的，直接走了进去并把门给关上了。
　　管家站在门口，长大了嘴巴半天都没能把话给说出来，琢磨了一会之后也只能无奈的摇摇头。
　　算了，比起这个还是通知老爷和夫人，尤里卡大人回来了这件事要更加的重要。
　　房间里弥漫着清爽的香气，看样子每天都有人来做专门的打扫，就为了等待不知道什么时候会回来的主人。
　　在进入房间之后，九彦就解除了对对方的操控。
　　而失去了支撑的尤里卡则是直接就跌倒在了地上，索性地面上有着厚厚的地毯，并不会摔痛。
　　九彦没有理会对方，而是自己在这个房间里走了起来。
　　这里的布局看起来很熟悉，但感觉上又很陌生，在梦境之中，‘自己’给这里增添了许多他所习惯的东西。
　　转了一圈，九彦干脆打开旁边的门，里面是一个宽敞的浴室。
　　不管在什么时候，结束了忙碌之后洗个热水澡都是一个好的选择，能够清洗掉一身的疲惫。
　　九彦抬手看了看自己以及身上穿着的衣服，虽然是黑色，但上面估计沾了不少的血。
　　毕竟他可是在结束了和主神的争斗之后第一时间就过来了，身上还带着不少的伤。
　　这么想着，九彦不爽的撇撇嘴。
　　他并没有感觉自己有什么过来的必要，当救世主救下他人吗？可笑的做法。
　　不过算了，反正都救下来了，就稍微用一用吧。
　　舒服的泡了一个热水澡，并且从对方的房间里翻出了自己喜欢的衣服穿上，九彦这才重新走回到卧室里。
　　房间里弥漫着一些味道，九彦的睫毛颤动了下。
　　他看到那金发的骑士趴伏在地面上，低声的喘着气，身体甚至止不住的痉挛。
　　走过去，九彦抬手按在对方的额头上。
　　他没有去看那把自己的脑袋都抱住的人此刻是什么狼狈的表情，他只是稍微的缓解了一下对方那糟糕的状态。
　　浑身力量絮乱，几乎是要冲撞成一团直接将他的身体爆开。
　　“……谢谢。”
　　九彦坐在地上，手指穿过对方的发梢有一下没一下的揉搓着，他依旧可以感觉到对方那止不住的颤动。
　　骄傲的人被碾碎脊骨，低下头颅。
　　九彦不喜欢这样的事情，杀人就直接杀，为什么要弄那么多花里胡哨的东西呢？
　　即使是罪人也有资格保留着人格的死去，这是再简单不过的道理不是吗？
　　“抱歉，那个……”尤里卡似乎是察觉到了九彦在走神，他手上的动作也是习惯性的重复，几次犹豫之后还是开口提醒了一句，“您可以不必，不必如此。”
　　九彦挑眉。
　　想了想，他猜到对方或许是发/情期或者饿了，竖起手指来询问，“需要喝一口吗？”
　　尤里卡的脸从一团毛毯中移开，眼睛瞪的圆溜溜的，似乎是在惊讶。
　　不过在看到九彦伸出的手指时他那迟钝的大脑似乎才开始运转。
　　他眨了下眼，眼神中流露出少许的渴望。
　　“我、可以吗？”
　　九彦将手指放到了他的嘴边，“我也受伤了，你自己有点分寸。”
　　“……谢谢。”尤里卡的喉头滚动了下，压下那发自骨髓的渴望。
　　其实他还有更多的话想要说，但似乎都没有什么意义，只能再一次的重复着自己的感谢。
　　感觉到指尖被咬破，九彦刚好可以仔细的打量着眼前的人。
　　金色的发丝似乎被汗水打湿，贴在了脸颊上，那双眼睛里原本应该是带着光的，但现在却黯淡无比。
　　可即使如此，九彦依旧可以感觉到对方那在灼烧着的生命。
　　他凭尽全力的想要活下去。
　　精气并不等同于血液，只是能够从血液中汲取到一部分罢了。
　　尤里卡显然清楚的记得九彦刚说过的话，他只是很克制的喝了一小口，就努力的控制住自己。
　　只不过他的舌尖还有些恋恋不舍的想要舔舐过那被他咬出的痕迹。
　　可这种程度的伤，对于九彦来说当然是几个呼吸间就差不多愈合了。
　　“你属狗的吗？怎么还在舔。”九彦感觉到对方没有再喝的倾向也很自然的将手给抽了出来，虽然只是一口，不过对于现在的尤里卡来说应该也是可以垫垫肚子的。
　　尤里卡的唇角动了动，似乎是想要说感谢的话或者道歉，但他似乎太累了一些，昏昏欲睡。
　　见他这幅模样，九彦伸手拍了拍他的脑袋，“睡吧，别想太多了。”
　　稍微的抬了下头，尤里卡的脸蹭着九彦的手陷入了沉睡之中。
　　盯着那张仿佛安心下来的脸，九彦若有所思。
　　这家伙这么放心他的吗？要是换成他，见到这么个奇怪的家伙可是一点都不敢相信的。
　　指尖在男人的脸上划动，九彦更仔细的看着这人。
　　肌肤黯淡，头发枯槁，虽然只是并不明显的细微变化，但九彦能够清楚的感觉到对方和他记忆中人的不同。
　　不知道为什么，可能是对于自己的自信，或者是眼前的场景让他感觉到熟悉，九彦也昏沉的睡去。
　　不过这次并没有睡多久，九彦就感觉到了一阵黏糊糊的感觉。
　　睁开眼，下意识的抬手将面前的人推开，九彦有些不爽的看着对方。
　　尤里卡并没有醒过来，他的身上冒出了细密的汗珠，脸色也变得不太好看。
　　见他这幅模样，刚才还有点生气的九彦也无奈了，他抬手想要将对方给拉扯起来，但尤里卡的身体锻炼的很好，即使是因为最近的情况也只是变得瘦削了些，并没有发福之类的。
　　那体重，对于并不擅长这方面的九彦来说有些吃力。
　　他又不想为难自己，干脆抬手操纵着丝线将对方给拉扯起来。
　　浴室里又冲洗放了一池子水，九彦原本是准备直接丢到冷水里去让他冷静下的。
　　可看着对方那苍白的脸色，九彦又莫名的感觉有那么一点心疼。
　　“算了，就当多照顾你那么一下。”
　　这么说着，九彦把水温调好，这才将人身上的衣服褪去。
　　即使只是衣物的摩擦，对方似乎都会有所反应，视线落在对方腹部的纹路时，九彦这才后知后觉的想了起来。
　　在‘梦’里，这纹路是被修改成了别的类型。
　　所以现在对方有高敏/感/度的buff？
　　挠挠头，九彦甚至感觉有那么一点不知所措。
　　想了想，他干脆把对方的衣服给直接划破，这才将人放到了水中。
　　空气中的味道似乎变得更浓郁了些，九彦直接将人丢到了水里，这才捞了出来。
　　呛水了的圣骑士这才稍微的清醒了些，一边咳嗽着一边抬手抓住浴池的边缘。
　　“你能自己洗澡吗？”
　　视线落在九彦那缠绕在自己手臂上的丝线，尤里卡低声的喘息了几下，轻嗯了一声。
　　“那个，能拜托你帮我拿一杯水吗？”
　　舔舐了下干燥的唇角，尤里卡有些不好意思的询问。
　　九彦看着他那羞赧的神情，好笑的弯下腰来，手指在对方的脸颊上划过，最后落在了对方的唇上。
　　“你在害羞吗？”
　　张嘴咬住那落在唇上的手，尤里卡的表情似乎也发生了微妙的变化。
　　“那你是在暗示什么吗？”
　　视线落在对方那似乎带着些侵略性的眼神上，九彦迅速的抽手转身离开。
　　这家伙反客为主的这么厉害吗？
　　虽然他刚才准备问的话题会具备一点侮辱性，可这家伙的反应速度也太快了点吧。
　　他其实是准备问问的，一个圣骑士变成了这幅模样，他有什么想法吗？
　　毕竟，按照他的时间来算，他现在并不干净。
　　当然，他们这样的人来算身体是否干净这种事情会显得有些可笑，只不过这种尖锐的话题有助于让九彦来了解这个家伙。
　　“你好，麻烦给尤里卡送一杯水去。”九彦走到外面，还在左右看着那里有水这种东西就看到了正在大厅里来回转，似乎有什么心烦事情的管家。
　　听到九彦的声音，管家像是刚从自己的思绪中醒过来一样，差点就要把自己给绊倒。
　　见他这幅模样，九彦也很是无奈。
　　摔到一半突然悬浮停在空中的管家长长的舒了一口气，他扭过头向九彦道谢。
　　话到嘴边他才又想起来就有刚才说了些什么。
　　送水？
　　视线落在眼前穿着主人家衣服的九彦，管家的脑子里一时间闪过了很多的东西。
　　他连忙点头，答应了下来，又询问道，“请问有什么能为您服务的吗？”
　　“做点吃的吧。”九彦摸摸下巴很自然的开始点菜，顺便还提了一点自己的要求。
　　而听着九彦那熟练点菜的要求，管家的神情又变得更加的微妙了一点。
　　甚至怀疑眼前这位在他们家已经吃过好几次了。
　　不过怀疑也只是怀疑罢了，管家很是识趣的没有多问。
　　端起一杯水，管家敲了敲房门，听到里面那没什么精力的回应声，管家这才走了进去。
　　在浴室里找到了尤里卡，又看到了地面上破碎的衣服以及空气中弥漫开来的味道，管家的眼神里出现了惊讶的神情。
　　“我和他不是那种关系。”一看管家这幅模样尤里卡就知道对方想多了，他无奈的摇摇头，“你去准备几种魔药，顺便……叫大祭司来这里一趟，我需要他的帮助。”
　　听到尤里卡这话，管家原本还在点头记下魔药的名字，突然的脸色变得很难看。
　　“但是，大祭司已经很久没有出现过了，甚至就连这里的主教都有段时间没有管事了，现在这里的一切都是由圣子大人在管理。”
　　“你必须要去找大祭司！这件事只有他才能够——”
　　尤里卡的话还没说完，他就听到了汤匙碰触玻璃杯的声音，视线微转就看到了站在门口的九彦。
　　他正在舀着一碗冰淇淋在吃。
　　“如果你要找大祭司最好快一点，毕竟他好像要死掉了。”
　　尤里卡的瞳孔微缩，他不怀疑九彦说的话，“拜托！带我过去！”
　　不管是为了自己的问题还是大祭司，尤里卡都必须要去一趟。
　　九彦无所谓的点点头，“需不需要帮你叫个人，不然你到时候……万一连话都说不出来该怎么办？”
　　他压根就没有提要对方忍耐的选择，现在的尤里卡脆弱的就像纸糊的一样。
　　即使□□依旧强悍，即使他的的体魄并不瘦弱，可只要有一点外力因素，就会被牵着鼻子走。
　　甚至如果九彦愿意，他坐在那浴池边上，不加以控制，都会引得对方无法控制住自己的扑过来。
　　“不必了，大祭司那边有药剂可以缓解我的症状。”
　　“哦？你指的是自己那絮乱无比的魔力吗？哦，不对，你的魔力几乎干涸了，现在不过是一团杂乱无章的力量罢了。”
　　那些力量夹杂着很多的东西，如果不是尤里卡那救世的功德在庇护着他，那早就出事了。
　　“你对这个有了解吗？”尤里卡带着几分祈求，这么询问道。
　　避开了对方那双眼睛，九彦莫名觉得有些不是滋味。
　　可惜另一个自己当时是把这事全权交给了魔女和大祭司，自己只是略微的了解了一下罢了。
　　这也就导致九彦完全没有办法照搬那份经验。
　　不过九彦觉得，前期的治疗和后期应该也是完全不同的。
　　他的视线落在尤里卡的身上，在他那魔力衰竭之后变得黯淡的眼眸上扫过。
　　就算他可以解除身上的问题，想要调理好，并恢复一身的实力将会变得无比遥远。
　　“你……想不想知道造成这一切的元凶是谁。”
　　九彦这么询问道，他很好奇，真正的经历过这些的人还能否说出那漫不经心的话语。
　　是否会想要将所有的人全都杀死。
　　“你该知道，你想要恢复很难很难，特别，你还到了这么一个时期，如果我不在你的身边，你现在会露出什么样的表情来你应该可以猜到吧。”
　　如果不是他通过契约对其做出了压制，那现在尤里卡就会失去理智，甚至连五感都会变得模糊，一切都只为欢愉而存在。
　　九彦好奇，对方是否经历过这样的事情呢？
　　虽然他不一定要看对方的笑话，可他完全可以让他自己去感受一下。
　　尤里卡瞳孔的深处流露出了少许的恐惧，他清楚知道对方是能够做到这种事情的。
　　而他，全无反抗之力。
　　他所能够指望的，只有对方的善心。
　　但即便尤里卡相信对方本质不坏，并不意味着对方不会这么做。
　　这不过是对方将自己的善意收回罢了，无可厚非。
　　尤里卡的瞳孔紧缩，他该对这位不知名的客人进行进一步的试探，以此来确定对方的安全性。
　　可他自己却还依赖着对方，尤里卡甚至可以想象到，对方提供些力量，他就会变成对方手中的傀儡，全无丝毫反抗之力。
　　就像是被带上了项圈的狗一样。
　　被驯服，被驱使。
　　“我恳请您的垂怜。”尤里卡压下心的的不安，低声说道。
　　现在不适合翻脸，更别提对方什么都不曾做。
　　作者有话说：
　　感谢灌溉营养液的小天使：芝壬 27瓶；寒泣 5瓶；wxss 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

🔒169  ☪ if·九彦看原著线发展
　　◎互相试探的两人◎
　　九彦的视线在对方的后脑勺上落下, 即使看不到对方的脸，他依旧可以感觉到对方的不自在。
　　他怕是很少向人低头。
　　那么，为什么, 他会向自己低头呢？
　　答案似乎已经被摆上了牌桌。
　　因为对方不敢去赌他是否善良。
　　善良啊，真是一个可笑的词。
　　那种一念之间就有可能改变的东西有什么好信赖的呢？
　　站在旁边的管家想要说些什么, 但他又无法说任何的东西, 他不清楚现在到底是怎么一回事。
　　想了想，管家还是把心中所想尽数压下, 说出了刚才沟通好的东西。
　　“大人, 老爷和夫人后天从庄园里回来。”
　　“……让父亲和母亲再晚一点回来，我现在不方便见他们。”尤里卡点眼神中流露出了说不清的情绪，他看着水池中的自己。
　　现在他的变化何其之大, 他根本不敢让那些会担心他的人见到自己的模样。
　　“是。”应了一声，管家这才退下。
　　九彦顺便把吃干净了的冰淇淋碗放到了对方手中的托盘上，好整以暇的看着旁边那似乎有些难堪的圣骑士。
　　“你现在那不安的情绪来自于哪里？因为害怕被你的父母所看到吗？”九彦好奇的询问，他是真的很好奇这一点。
　　毕竟他感觉这位骑士似乎对许多的东西都不在意，就连不久前那狼狈又耻辱的画面, 也只是让他短暂的愤怒了一下而已。
　　“我的父母都只是普通人, 他们的天赋不好实力也不强。”似乎是九彦愿意和他沟通交流这件事让尤里卡稍微的安心了些, 他轻轻的松了一口气, 开口这么说道。
　　“知道一些事情反而会让他们为难。”
　　“所以你将他们保护的好好的, 是为了满足你那救苦救难的慈悲心吗？”
　　尤里卡轻笑一声摇摇头，他似乎完全感觉不到九彦话语中有些尖锐的嘲讽，他只是很平静的看着对方。
　　“我所能保护的只有很少的东西，他们是我的父母, 我如今的实力与地位会给他们带来不必要的麻烦。”
　　如果是普通的强大, 那他还能帮助自家父母让他们立起来, 让他们更加的强大。
　　但到了他如今的地步……
　　尤里卡无奈的摇摇头，站在了世界顶端的他有太多的东西需要考虑了。
　　九彦没说什么，但他只是视线在尤里卡的身上扫了一圈，就尽在不言中了。
　　尤里卡也有些无奈的摇摇头，也是，他现在这幅模样说什么保护呢？他现在甚至连自己都无法保护。
　　“你洗完了的话就出来吧，我带你去找大祭司。”这么说着，九彦就直接转身把浴室的门给关上了。
　　尤里卡将自己给收拾好，虽然身体依旧虚弱无力，但有那些丝线的辅助要好上太多。
　　不过……
　　拿着毛巾想要擦拭掉身上水渍的时候，尤里卡的手微微一抖，几乎拿不住东西。
　　低声的喘息了几声，尤里卡无力的敲了敲门，“能麻烦你，将我身上多下几个封印吗？”
　　不然就现在这淫纹高敏/感度的效果，他真的怕自己会死在半路上。
　　尤里卡能够清楚的感觉到，他的生命此刻已经如同摇曳的烛火，几乎是再多用些力道，就能够直接将他的生命火焰熄灭。
　　就在尤里卡的声音落下的时候，他面前的门就直接被拉开了，九彦那带着几分玩味笑容的脸刚出现准备说些什么，笑容就凝固在了他的脸上。
　　“你这家伙，怎么不穿衣服！拿条浴巾挡一下会死吗？！”
　　“……抱歉？”尤里卡的话还没说完，就被迎面甩过来的浴巾给罩住了。
　　他还来不及说些什么，就感觉到对方似乎是准备把他给抱起来，但动作到一半，尤里卡就感觉到自己的身上传来了巨大的拉力。
　　像是被绳子拴着，直接来了一个大的旋转，将他给甩到了床上去。
　　九彦很是不爽的看了看自己的手，骨节分明的手指，只不过看起来会稍微有点太瘦了。
　　手掌握住手腕，能够清楚的感觉到骨头。
　　他居然看起来比一个都快要虚弱到死的圣骑士还要瘦弱，这是不是哪里有问题？
　　不过法修本来就不能和体修比体格，不能光考虑这一点。
　　听说这些家伙不只是锻炼肌肉，就连骨骼以及血肉都会比寻常人要强上不知道多少倍。
　　这么想着，九彦又看向了那颤抖着的浴巾。
　　或许是他刚才的动作有些粗暴，九彦看到对方似乎还在颤抖着，还有些压抑着的喘息声。
　　无奈的走了过去，九彦的手在空中划动了几下往他的身上丢了几个禁锢。
　　“好了，我来看看你这是要怎么……”九彦走到床边，抬手掀起了浴巾，还在琢磨着要不要拿被子给对方盖一下，就看到了一张几乎要昏厥过去的脸。
　　那模样绝对算不上好看，如果是平常见到了，九彦怕是都会因为恶心而直接将人给打个半死丢出去。
　　可对方现在的状态好像都是因为他？
　　没有去触碰对方的肌肤，九彦皱眉盯着那腹部的纹路看了好一会，这好像和他记忆中看到的不太一样？
　　啊，难不成是超级加强的版本？
　　手指在那纹路上按了下，九彦原本还想要检查分辨一下这究竟是什么的，结果手指只是刚碰触到，对方就和触电了一样几乎痉挛了起来。
　　而刚才还在喘着气的尤里卡这才似乎找回了一点脑子，一把抓住了正跪坐在旁边研究的九彦。
　　当被那人按在床上的刹那，九彦的眼神就发生了变化。
　　厌恶不喜的情绪喷涌而出，几乎就要直接出手勒死这个不知好歹的家伙。
　　他确实因为那个梦境对尤里卡有那么一丝的好奇，但这并不意味着他可以容忍这个家伙对自己做些什么。
　　不过在动手之前，他先听到了对方颤抖的声音，“恳求您……不要再动了……”
　　尤里卡的头抵在九彦的胸口上，九彦能够清楚的感觉到有什么液体流淌而下。
　　这家伙，在哭吗？
　　愤怒的火焰似乎被剿灭，九彦见对方似乎没有更多的动作，只是身体似乎完全不受控制的要往他这边栽倒。
　　九彦撇撇嘴，行吧，可能是他太想当然了，没有考虑到对方的身体状况。
　　“我直接把你体内的全部力量都封印，可以吗？”
　　尤里卡点点头，发丝落在了九彦的身上，有些痒痒的。
　　“不过就算封印了这个也只是把一些附加的效果给暂时压制，你这……”
　　“没事的，拜托您了。”
　　见尤里卡坚持，九彦也就照做。
　　当他的封印法阵下去，尤里卡的颤抖很明显的停止了，只不过似乎还有些尴尬的遗留问题。
　　九彦感觉到那抵着自己的东西，强压下自己很想给对方砍了的冲动深呼吸，“你自己处理好自己的问题，再有下一次……”
　　原本他是准备放狠话的，但话说出口，他又觉得自己很没用必要。
　　对方的身体状况都这样了，就算是想要强撑着压制住欲/望本身也是一件困难的事情。
　　自认为不是什么好人，可也不是魔鬼的九彦不爽的啧了一声，很想抬脚把人给踹下去。
　　“快滚！换身衣服出门！”
　　“好。”尤里卡也没用废话，他的眼中也闪过了一丝难堪，但更多的还是一些若有所思。
　　他原本还以为对方要自己，是看上了他的这幅躯体。
　　毕竟……他也只有这个了。
　　给自己灌下几瓶魔药，强行把自己的状态给压了下去，尤里卡这才重新穿上自己的衣服走了出去。
　　同样也换了一身衣服的九彦看着镜子里的自己陷入了沉默，尤里卡的衣服穿在他身上简直就是穿着超级加大码，看起来一点都不合身。
　　“算了，一会再去买新的。”
　　这么嘀咕着，九彦抬手将衣服的袖口挽起。
　　正好这个时候尤里卡走了出来，看到对方的模样，九彦才清楚的认识到了现在的对方究竟比曾经相差多远。
　　但看对方的身体，完全不会觉得瘦弱，可当他穿上衣服之后，九彦能够从那些细微的痕迹中察觉出不同。
　　看了一眼，很自然的收回视线，九彦抬脚向外走去。
　　“走吧。”
　　走在街道上，九彦的视线不自觉的往旁边的商贩中飘。
　　在梦里，这些东西好像都挺好吃的。
　　“你带钱了吗？”只是迟疑了不到一秒，九彦就理直气壮的看向旁边的人。
　　他可是对方的主人了，要点钱买吃的不是很简单的事情吗？
　　尤里卡迟疑了下，摇摇头，“抱歉，我忘记了，回去之后我会安排人帮你买些东西的。”
　　他现在一无所有，就连自己的小世界都无法进去。
　　而且在尤里卡的记忆中，那里面似乎也没用东西了。
　　他记得还有几本很少见的古籍他收藏着还没有来得及看呢。
　　“哦。”九彦不爽的侧头，他手指动了下，其实有点想从周围的人里挑选一个幸运儿来‘借’对方的钱，不过这个念头升起来的时候他就想起来了，这里偷盗貌似是犯法的。
　　那就算了。
　　人品和底线都极其灵活的九彦遗憾放弃这个决定，继续带着尤里卡往大祭司的魔法塔方向跑去。
　　跟在他身后的尤里卡没用错过九彦的小动作，对方不曾遮掩，他想要猜到对方准备做些什么也不是困难的事情。
　　他的眼眸闪动了下，似乎思考着些什么。
　　等到了地方，九彦仰头看着面前的魔法塔，等待了好一会都没有人来开门。
　　门口的魔法生物也开口准备劝尤里卡回去，“圣骑士阁下，大祭司已经很久没有出来过了，或许他在埋头某个很重要的实验？”
　　而这种实验很有可能要维持好几个月，甚至好几年。
　　尤里卡本就苍白的脸色变得更难看了些，他深深的看了一眼那魔法塔，就准备离开下次再来。
　　然而九彦则是完全没用顾及这些，就算在梦里，他对这位大祭司有那么一点的好感。
　　可实际上，他压根就不认识对方。
　　于是……
　　“嗷嗷！这位先生，你在做什么啊！”感觉到周围的石块掉落，那看门的魔法生物下意识的大声喊着，但很快他发现魔法塔的防御以及攻击似乎对这人完全没有任何的用处。
　　刚才还语气很凶的魔法生物瞬间就哑火并且换上了谄媚的腔调，“那个，大人，您辛苦了，您之前说一句要进去，我不就给您开门了吗？”
　　九彦没去管对方，他直接走了进去。
　　魔法塔内有魔法的笼罩并没有什么灰尘，但九彦能够清楚感觉到，这里暮气沉沉，没有一丝的人气。
　　而这里唯一有人的地方……
　　见九彦抬起了手，似乎是准备向着某个地方冲过去，尤里卡连忙上前一步。
　　“没必要继续破坏大祭司的家。”
　　撇了他一眼，九彦抬腿往那边走了过去。
　　房门是关着的，九彦抬手拧动门把没能拧动，干脆就直接拆掉。
　　这让想要阻止的尤里卡根本无从阻止，他只能先一步向大祭司道歉。
　　而正坐在房间里消沉回忆自己人生的大祭司也懵了，他压根就没有想到居然还有人会找到他的魔法塔里来。
　　他都准备好，等时间差不多了自己躺到棺材里去。
　　原本他是要生气甚至教训下这不知所谓的暴徒，可当他看到一脸歉意，直接走到他面前来道歉的尤里卡时又稍微的消了点气。
　　“有什么事吗？”
　　就算是尤里卡，也不能随便的破坏老夫的房间啊。
　　尤里卡也没用废话，他叹了口气，看向眼前的老者。
　　“大祭司，拜托你帮帮我。”
　　……
　　即使大祭司这辈子见过很多的事情，也见过很多的人，他依旧对这件事持一种无法理解的态度。
　　那声名远扬，为人们所敬仰的圣骑士居然废了？
　　还是以一种这么可笑的方式！
　　他仔细的看着尤里卡身上的纹路，又检查了他体内的魔法阵构造，还有其他的一些东西。
　　越是检查，他的脸色越是难看。
　　视线的余光扫过那陪着尤里卡一起过来的黑发男人，大祭司能够从对方的身上感觉到一种让他汗毛直立的危险感。
　　他通过精神传音询问，“那人是谁？”
　　尤里卡无奈的摇摇头，“大祭司，没必要。”
　　你用精神力传言，我却无法回话这本来就很鸡肋的，更别提……对方的实力要远超大祭司。
　　他们的传音在对方看来就和拿着个喇叭说话，还要遮遮掩掩一样。
　　懂了尤里卡的意思，大祭司的脸色也很是不好看，他又看了一眼那正在自己的书柜前面闲晃的黑发男人。
　　九彦抬手从书柜里抽出了一本书册，脚尖一转，自己就直接出现在了沙发上。
　　将自己丢到那柔软的沙发中，九彦压根没有去看那边的打算。
　　正如现在的他对于那个金发的骑士只是有那么一丝的好奇罢了，想要看看对方究竟能够做到什么程度。
　　初次之外，这人能把自己活成什么样，或者是在遭受怎么样的痛苦都与他无关。
　　“说句实在话，尤里卡你现在还能好好的站在我的面前和我交谈我都觉得很不可思议。”大祭司见尤里卡这幅模样也不再去考虑九彦的问题了，他看着眼前的金发骑士语气郑重。
　　“你的身体简直糟糕透了，除了你练出来的还未破败干净的体魄，你一无所有，甚至这还会让你更加的糟糕。”
　　因为身体素质好，所以你所能够承受的也就更多。
　　尤里卡赞同的点了点头，“我知道，其实如果不是这位先生的帮助，我现在甚至只能匍匐在地上。”
　　尤里卡不需要多说什么，他只是这么描述着，大祭司都能想象到那究竟有多么的糟糕。
　　“尤里卡，我现在对你的情况也没有很好的建议，甚至说我不知道是因为什么而导致你变成现在这幅模样的。”
　　“是某种药剂哟。”九彦躺在沙发上，腿翘起来悠闲的说道，“一种在上古就被神明抹除掉的药剂，能够将人变成鼎炉容器，吃干抹尽容器的所有东西。”
　　虽然没用太懂鼎炉这个词，不过理解起来并不困难。
　　大祭司的脸色变得很难看，“如果是这种药剂的话，我想要将之还原可能会耗费很长时间，更别提这药或许还在原版上经过一些改良。”
　　“想知道谁知道这些么？”
　　尤里卡的手不自觉的攥紧，他发现这位奇怪的先生似乎知道很多的东西，甚至他在期待着自己知道真相，知道一切时的模样。
　　有些恶劣。
　　但同样，他却不会做出特别过分的事情。
　　尤里卡能够猜到，这一切或许最终会指向一些他所恐惧的方向。
　　但，那会是什么呢？
　　尤里卡的手攥的越来越用力，未曾修剪过的指甲剜入肉中，有鲜血渗出。
　　九彦撇了对方一眼，他懒得去思考对方在想些什么，只是语气平淡的陈述着一个事实，“如果你还有多余的力气去伤害自己的话，我想我就该收回自己的力量了。”
　　“我很抱歉。”尤里卡闭上眼，迅速的深呼吸缓解自己的情绪。
　　他渴望着现在清醒的状态，即使很糟糕，他也不愿意回到之前那浑噩的模样了。
　　大祭司的脸上带着几分心疼，他似乎想要说些什么，但又闭上了嘴。
　　即使尤里卡现在没有什么力量也无比的虚弱，但对方曾经是整片大陆上的最强者之一。
　　在攻击力方面更有可能是当之无愧的第一人。
　　这样的尤里卡对于眼前的黑发男人是这样的态度，说明了很多的事情。
　　“海底里沉睡了万年的古鳖，或者精灵之森里那群喜欢记载古老事迹的古树，这两个地方都可以得到完整的答案。”这么说着，九彦又从虚空之中抽出了一叠纸在空中摇晃了下，
　　“或者，你求我。”
　　尤里卡看着那带着几分兴趣的笑脸，很自然的开口，“我祈求您的帮助，或者，您需要我做些什么？”
　　原本还指望着能够看到对方表情的变化，九彦莫名的感觉有些无趣。
　　“没想好，到时候再说吧，反正你的一切不都已经抵押给我了吗？”
　　尤里卡的嘴角轻抿，他实在看不懂眼前的这个人。
　　对方莫名的出现，强势的解决了自己身上的问题。
　　这人强大，又来历不明，他所做的一切似乎都是在围绕着自己，可自己这样的家伙还有什么值得对方在意的呢？
　　打碎他的信仰？碾碎他的脊梁？
　　这似乎并没有意义。
　　起码他觉得，自己已经落的了这样的下场，不值得对方再如此用心的去关注。
　　但尤里卡会努力的配合着对方，他想要做些什么就做吧。
　　愿意做，愿意说，他才能够看的出来眼前的人有什么目的。
　　这样的强者，对于整个世界来说都是不安定的因素。
　　随手将手里的那叠纸丢了过去，九彦继续翻看着手里的书。
　　大祭司翻了翻上面的内容，依照他的经验这上面的东西很大概率是真的。
　　他奇怪的看了一眼尤里卡，不过见对方那模样也没再询问。
　　现在他要做的事情就是在自己的生命到达尽头之前，将尤里卡的问题解决掉。
　　“尤里卡，我还有一件事要和你交代，你这段时间务必要调养好自己的身体。
　　就算我的研究进度比较顺利，将你身体的状况调节过来，你依旧是一个没用魔力的普通人。
　　到时候，你想要重新将一身的力量给修回来会比现在更难。”
　　除非尤里卡能够突破曾经自己所能够达到的上限，不然他……
　　“这已经很好了。”尤里卡笑着安抚对方。
　　能够活的像一个人，已经很好了。
　　担心尤里卡会不好意思，大祭司又开口补充了一句。
　　“还有，不要抗拒魅魔的身份，你也不要因为不好意思而去强行压制自己的本能，如果需要你可以直接去一些店铺……”
　　大祭司的话还没说完，他就感觉到了一股毛骨悚然的视线在盯着他。
　　那视线让他觉得不安与恐惧，然而这里哪里还有别人？
　　他在琢磨着，自己刚才说的东西有什么不对的吗？
　　尤里卡的睫毛颤动了下，他也低垂下头，表示自己知道了。
　　九彦不爽的啧了一声，见他们似乎要结束了，又从书架上拿了几本书。
　　“这几本借我看看，下次来还你。”
　　大祭司迷茫的眨了下眼，总觉得搞不懂九彦这个家伙。
　　给人一种很可怕，让人看不透的感觉，而且举止暴力，浑身就差直接写上‘我不好惹’几个字了。
　　但偏偏，有时候又会表现出一种有礼貌，有分寸的感觉。
　　“好的，下次您有什么想看的书随时欢迎。”
　　带着尤里卡回到了家里，重新走过之前走过的那条路。
　　尤里卡摇晃了下手中的小袋子询问，“还想吃东西吗？刚才我问大祭司借了点钱。”
　　“嗯，多谢了。”很自然的接过尤里卡手中的袋子，九彦拿出其中的金币就很熟练的买了一堆自己比较感兴趣的事物。
　　顺便的往尤里卡的手里塞了点。
　　看着自己手中的袋子，尤里卡也有些无奈的笑了下。
　　他的视线落在九彦那挽起的袖口上，自己的衬衣在对方的身上显得太过宽松了些。
　　这也导致了九彦一抬手，半截手臂就露了出来。
　　盯着对方那过分纤细的手臂，尤里卡甚至不需要猜测都知道对方并不擅长近身肉搏。
　　但对方的操控能力在近身的时候却似乎会更加防不胜防。
　　完全没有去看尤里卡的九彦吃着那些风味独特的食材，心里忍不住的点头。
　　确实不错，或许他以后有口福了。
　　九彦自己对于吃的不怎么讲究，以前在无限世界里的时候不是啃饼干就是肉干之力的。
　　不过现在有了条件，或许他也可以考虑把伙食改的更好一些了？
　　一路走回去，管家这次做了充足的准备，保证把九彦能够服侍的务必周到。
　　厨师甚至拿着对方上次点菜的菜谱分析了很久，又琢磨了些新的料理。
　　站在大厅中，管家的目光灼灼盯着那已经回房休息的九彦，长长的舒了一口气。
　　说句实在话，他还挺怕对方又一拐进入到主人家的房间。
　　那到时候他到底是该多想呢，还是不该多想呢？
　　“用正常款待贵客的方式就足够了，对了，你给我讲讲最近王城究竟发生了些什么吧。”
　　尤里卡对于自己浑噩的这段时间究竟发生了些什么很是在意，他这么询问了，管家自然也不会继续纠结别的事情。
　　“自从大人您同十六王子订婚之后发生了许多的事情，嗯，您主要想要知道哪方面？”
　　脑海中回想起尤利娅的模样，金发的骑士脸上露出了短暂的悲哀。
　　“先说说尤利娅为何会变成现在这幅模样的吧。”
　　那样张扬的人为什么会变得残疾？
　　他之前是听说过尤利娅在王位的争夺之中失败，可也不至于如此吧？
　　见尤里卡提起这个，管家也长长的叹息了一声。
　　“九公主曾经被人下了药，她……被下了将自身改造为魅魔的那种低劣药剂，又不知道因为什么原因一身的力量化作了泡影。”
　　尤里卡的手紧紧的攥着，这描述简直再熟悉不过了。
　　“她当时以为是她的枕边人下药，当时失了理智直接将人给打了个半死。
　　同样的，对方也因为这突然的情况弄不清楚，下意识的反击，结果……九公主就受了严重的伤。
　　因为伤势严重，九公主的身体也不知道是出了什么问题，魔力絮乱，连生骨药剂都承受不住，导致了二次伤害。
　　等她被治疗好的时候，已经是这幅模样了。
　　而且当时的事情闹的很大，九公主的势力也因此被打击，群龙无首，最后她出来的时候，见她这幅模样，原本还支持她的人也都散去了。”
　　也因此，尤利娅被外放到了遥远的边陲，去当那边的领主。
　　让已经没用任何希望的尤利娅远离纷争。
　　尤里卡点了点头，他大概可以想象到，为什么这个时候尤利娅会回来。
　　因为他震惊于居然是布雷迪继位。
　　是啊，谁又不震撼于这件事呢？
　　管家还是知道一些大陆势力的变动的，一些情报他也多有翻阅整理，将人带到书房，管家翻出一些资料递到了尤里卡的手中。
　　他担忧的看着脸上带着不正常红晕的尤里卡，“大人，您的身体……”
　　“不用担心我。”尤里卡顺手从旁边的包里拿出来一袋魔药，有些疲惫的揉了揉太阳穴，“对了，记得给……那位先生准备些衣物。”
　　管家顺从的点点头，没再继续打扰尤里卡。
　　而坐在书房里的尤里卡看着这上面写着的那些变化，只觉一阵头大。
　　最近发生的事情都远远超过他的预期。
　　首先是教堂内部的问题，由圣子在管辖这一片区域，之前的主教以及一些执事都被他派遣去了周遭的城镇，美名其曰传播主的仁慈。
　　大祭司也是因为看出了圣子的野心才回到了自己的魔法塔去，不再呆在教堂里熬制那些会免费发放给普通人的魔药。
　　尤利娅的事情比管家之前说的还要更加恶劣一些，有人在故意的针对她落井下石。
　　而二王子也是察觉到了这一点才闭门不出，准备直接远离漩涡。
　　除此之外，大陆上的一些其他的传闻就不那么清晰了。
　　尤里卡的视线落在那魔族疑似发生动乱的描述上，眉头紧皱。
　　他没用忘记，自己之前答应先魔王的请求，他会在力所能及的情况下帮助对方。
　　“诶，我现在都自身难保了，还能做些什么呢？先打听看看剧情的情报吧。”尤里卡这么说着，又翻到了后面。
　　视线落在精灵之森被火焰焚烧，大量精灵下落不明的情报时眉头又皱了起来。
　　“你可真是个劳碌命，看到什么都想要管一管吗？”
　　九彦这么询问道。
　　听到他的声音才察觉到九彦到来的尤里卡抬起了头，他笑了笑自嘲说道，“或许这只是我的习惯。”
　　“习惯什么？承担责任，承担压力吗？”
　　尤里卡看着九彦很自然的拿起了他手中的资料，盯着对方的脸看了好一会，才缓缓开口，“先生，我还不知道你的名字，你总不至于要我叫你主人吧。”
　　虽然感觉这样听起来还不错，但九彦脑补了一下那场面，总觉得尴尬到脚趾扣地。
　　他犹豫了一下，还是报了自己的名字。
　　尤里卡乖顺的点了点头，似乎在记下这个名字。
　　他低垂的眼眸中带着几分思考的神色，这名字听起来有些奇怪，而且他很确定自己从未听到过这样的名字。
　　再加上对方的实力……
　　“您之前所在的地方与我们这里相比如何？这里的食材还符合九彦先生的口味吗？”尤里卡轻声的询问道，不过九彦还是撇了他一眼。
　　“你在试探我。”
　　“……”尤里卡的身体很明显的僵住了，他下意识的想要解释些什么。
　　站在书桌对面的九彦则是似笑非笑的看着他，抬手，按在了尤里卡的胸膛上。
　　“之前忘记告诉你了，你胸口的那个契约的纹路是能够让我时刻掌握你所想所做一切的，也就是，你的思维对我来说无处遁形。”
　　九彦满意的看到了尤里卡表情的变化，不过这并没有维持太久，他很快又露出了浅浅的笑容。
　　“我能让您如此对待，是否也是我的荣幸呢？毕竟现在我一无所有，除了这具残破的身躯。”
　　九彦看着他那清浅的笑容，感觉心情变得更不爽了些。
　　他转过身，嗤笑一声，“你也知道自己的身体残破肮脏啊，我可不会对碰过别人的垃圾感兴趣，不如你猜一猜——你自己有什么用处吧。”
　　尤里卡的唇角依旧翘起，但他的瞳孔中带着几分的凝重。
　　不是因为九彦的那几句话，而是担心对方真的是准备利用他做些什么。
　　然而嘴炮完离开书房的九彦其实压根什么都没有想，他只是对这个圣骑士产生了一点好奇，顺便需要一个住的地方罢了。
　　他只是很不爽尤里卡为什么能够很快的露出这样的神情来。
　　他所遭受的一切都足够对方黑化了吧？
　　“不知道他是不是初始设定就是这样，说不定就和对方的突然表白一样，因为需要，所以才会那么的不合理。”
　　是的，即使在梦中，九彦看到了那个自己和对方的羁绊。
　　他依旧觉得，圣骑士喜欢上‘自己’不过是因为‘需要’爱情作为调剂。
　　就像现在，他需要‘光明’‘善良’‘不计较’所以他才不曾对那些人清算什么。
　　“可笑的傀儡。”九彦这么评价道，他微微侧头，看了眼自己影子里似乎正在对自己招手的父母，若有所思。
　　“不过我不讨厌这种心向光明的家伙就是了，既然要当傀儡的话，不如成为我的藏品吧。”
　　他会好好珍惜对方的，让他的肉/体能够长存。
　　坐在书房里的尤里卡脸色几番变换，他无力的揉了揉额头，其实他还有很多的话想要问对方。
　　但他们实际上谁也不信任谁，自己的性命与尊严还掌握在对方的手中，这样不对等的关系想要进一步试探实在是太难了些。
　　抬手拿起旁边的魔药又灌了几口，尤里卡强行让自己暂时忘记这些事情。
　　不管对方是为了些什么，现在的他必须要振作起来，积极锻炼恢复自身。
　　不求实力恢复，起码要有一个健康的的肉/体。
　　于是……
　　“你一大早敲我的房门最好有一个理由。”九彦浑身散发着不好惹的气息，眼神不善的盯着面前的人。
　　“要一起晨练吗？”尤里卡却像是完全没用注意到九彦的恼火一样，他语气轻松的询问道。
　　九彦侧头看了眼外面还黑漆漆的天空，又看了看房间里的表，“凌晨四点晨练？”
　　他都以为对方的脑子被黄色燃料灌满了，结果大早上来找他是为了这个？
　　但这也不能影响到自己好好的睡眠被打扰的事实！
　　虽然他熬夜到现在还没睡，只是躺在床上看书准备睡而已。
　　“是的，这个时候最适合晨练，我想你或许也需要一个更好的体魄。”
　　“不需要！我也不想动！”这么说着，九彦不耐烦的关上了房门。
　　他讨厌运动！
　　除了必备的锻炼以及保持灵活以外，他一点都不想动！
　　更别提都从无限世界里出来了，就让他在床上多瘫几天吧。
　　被关在门外的尤里卡也不恼，似乎又确定了一点九彦的习惯，他就检查了下自己包里带的魔药，直接出门锻炼了。
　　九彦依旧躺在床上看着新买的狗血小说，至于一些资料和历史之类的文献被他先放到了一边。
　　就在他继续翻页的时候，耳边听到了风的声音，还有大口大口的喘息声。
　　站在窗台边上，九彦可以清楚的看到院子里正在挥剑的尤里卡。
　　金发的骑士穿着贴身的黑色背心，站在树林之中一下又一下的挥动格拉姆。
　　圣剑的加持让他的身体状态变好了许多，但也给他增加了更多的压力。
　　这柄剑可不是随便什么人都能使用的。
　　光是那重量，寻常人拿起都会直接撅断手腕。
　　尤里卡的动作很慢，他像是在适应以及调节身体的肌肉。
　　显然他对自己的状态也很了解，清楚自己的锻炼无法一蹴而就。
　　“笨拙的就像小孩子一样。”九彦这么说着，尤里卡似乎听到了，他并没有回头，只是又喝下了一瓶精力药剂。
　　“毕竟我要从头再来，就当回顾童年了。”
　　趴在窗口上，九彦看着对方一次又一次的挥动着剑，直到身体脱力，再也举不起手中的格拉姆。
　　剑被插/入到地面，尤里卡这才松开了手，整个人一点点的躺在地上，剧烈的喘息着。
　　他仰头看天的时候，正好可以看到正站在窗口的九彦。
　　对上那咧嘴笑着的表情，九彦感觉自己的心情似乎变得更恶劣了些。
　　为什么还能这么笑着呢？
　　看他这幅笑容，九彦就觉得不爽，于是他抬起手来，打了一个响指。
　　尤里卡脸上的表情瞬间就变了，他那刚才因为运动而显露出几分血色的脸瞬间变得扭曲，还多出了些不正常的潮红。
　　“看来你是忘记了自己的状况啊，你可距离正常人还有很大的一段距离呢。”

🔒170  ☪ if·九彦看原著线发展
　　◎究竟谁是替身啊◎
　　低声的喘息着, 尤里卡好不容易才压下刚才突然升起的感觉。
　　明明只是刚好了一天，但他却下意识的觉得自己恢复了。
　　只是……还有些虚弱罢了。
　　抬手按住自己的脸，透过指缝可以看到那刚才还站着人的窗户已经没有了人。
　　尤里卡刚刚垮下去的笑容又缓缓的爬上他的脸颊, “虽然这一切很糟糕，但我并不是没有恢复的可能。”
　　而且他好像对这人的了解更多了一点, 是一位容易心软的绅士。
　　当然, 对方的心软似乎是有前提的，而且不能真的招惹到对方。
　　尤里卡长长的深呼吸着, 努力的压下刚才的那种感觉。
　　突如其来的欲/望还有那种无法控制自身的恐惧, 这都让他觉得有几分的不适应。
　　五指并拢，尤里卡遮蔽住了来自于头顶的光。
　　他闭着眼，感受着那渗出的汗水, 听着耳边草木沙沙的声响，还有什么东西踩着杂草走来的声音。
　　将挡在自己脸颊上的手拿开，尤里卡看到了那正站在自己旁边，居高临下看着他的九彦。
　　“怎么了？”
　　听着对方那平缓的询问声，九彦就觉得自己是个傻子, 他为什么要担心这个家伙呢？
　　还觉得自己刚才收回力量的几分钟属于惩罚？
　　那本来就是他该有的状态不是吗？是自己大发慈悲的恩赐, 才让他现在还能像一个‘人’。
　　九彦盯着那双蓝眼睛看了一会, 虽然里面还有疲惫与烦恼, 但比他第一次见到对方时, 那彻底黯淡无光的眸子要好的多。
　　尤里卡似乎是察觉到了九彦在看他，很自然的露出了一个笑容来，并向对方道谢。
　　他们之间的关系很微妙，客气些, 放低姿态些, 总归是没用错的。
　　但尤里卡发现, 他露出那平日里很受欢迎的笑容时，对方的脸色反而变得更臭了些。
　　并且似乎要直接转身离开的样子。
　　是他做错了什么吗？
　　尤里卡若有所思，他眨动了下眼睛，放缓了自己的语调，“能麻烦您将我带回去吗？我似乎高估自己了，现在完全动不了了。”
　　其实不是高估了自己，而是九彦刚才收回力量压制之后，他浑身无力完全没用办法动弹。
　　更别提之前他能够如此行动，也是九彦给他加了几分牵引力的。
　　听到尤里卡的祈求，九彦撇了他一眼，不爽的哼了一声，不过倒是没用将他放在这里吹风。
　　现在尤里卡的身体状况比普通的小孩子还要差劲，如果放任不管的话，说不定就要生病了。
　　而他现在和尤利娅是一个状态，像是一些基础款的魔药还是可以喝的。
　　可如果是治疗伤口，加速身体恢复的一些药剂就坚决不能喝。
　　那药中蕴含的魔力会对他们本来就一团糟的身体状况造成二次伤害。
　　他们现在太脆弱了，根本无法承受药力的作用。
　　尤里卡都准备好自己会被对方丢到房间里了，结果九彦比他想象的还要更加的细致。
　　甚至给他倒好了热水，好叫他泡个澡。
　　尤里卡注意到，对方身上似乎还穿着昨天的衬衣，“我让管家为您准备了新的衣服，您对款式有什么要求吗？”
　　“没用，宽松柔软一点就可以了。”这么说着，九彦就很顺手的拉上了浴室的门。
　　他双手环在胸前，靠在墙边沉思，他觉得自己似乎对于这个家伙稍微的多了点不必要的关心。
　　虽然他清楚自己只是因为那一份好奇心导致的像是逗猫逗狗一样的性质，但这似乎对于他来说稍微有些多余了。
　　视线落在那自窗户落入的阳光，九彦陷入了沉思。
　　他感觉自己似乎回到了很久很久以前，阳光与黑暗交织，仿佛组成了些他所不能理解的东西。
　　门被人拉开，穿着浴衣走出来的尤里卡温和的笑着。
　　看着那温和却又疏离的圣骑士，九彦感觉自己的心情似乎变得平静了些。
　　是了，为什么他之前要因为这个家伙而感觉到不爽和生气呢？
　　明明是毫不相干的人。
　　他怎么糟蹋自己的身体，或者是因为其他更加无关紧要的家伙而努力都和他没用关系。
　　尤里卡注意到，九彦似乎有哪里不太一样了，他的浅笑变得自然而疏离。
　　一种很难说清楚的感觉在心底蔓延，尤里卡感觉到，自己似乎要失去什么东西了。
　　他下意识的伸手抓住了九彦的手腕，不过他也感觉到了自己举动的不妥当。
　　他们之间不该有这样亲密的接触才是。
　　九彦挑眉，看向了对方。“你在做什么？”
　　“只是感觉你好像有什么不一样了。”
　　“哦，是吗？”九彦的视线落在对方的手上，那双手修长而干净，但刚才的练剑让他的掌心有些泛红，还有一些细小的划痕。
　　这本不该出现在他的手上，可尤里卡现在使用曾经的兵器不过是因为那柄剑有灵，还认他这个主人罢了。
　　九彦压下了心底莫名的躁动，很是自然的甩开了对方的手。
　　“没事了的话我就回房间了，哦，对了，希望你不要来打扰我。”
　　尤里卡看着对方离开的背影，压下了自己想继续伸手抓住对方的欲/望。
　　他能够感觉到，自己似乎要失去什么，但同时他也无法理解。
　　毕竟眼前的这位奇怪的先生给他的感觉很是不妙。
　　若即若离，又让人琢磨不透。
　　再加上对方来历不明却又似乎对这里的一切都很熟悉。
　　太诡异了。
　　“你还有什么事吗？你不要以为我的脾气很好。”再一次被人抓住衣服，九彦的表情已经变得不太好看了，他眼睛眯起，浑身散发出了危险的气息。
　　看着九彦这幅模样，尤里卡也盯着自己那下意识动起来的手，语气变得有些虚。
　　“我也不知道。”尤里卡盯着自己那下意识动起来的手，眼神中也有几分的茫然。
　　“我不知道自己到底在想些什么，但是我感觉如果我松开手的话就会失去什么东西，比如……您那莫名出现的善意？”
　　九彦笑了笑，他转身抬手捏住了尤里卡的下巴，将两人之间的距离拉近。
　　“不用担心，圣骑士先生我会好好珍惜你的，你的这幅身躯会成为我的第一个也是唯一一个藏品。”
　　他的父母不是收藏品，他们是珍贵的宝物。
　　而他的眼光也很高，不是随便的什么东西都能够进入他珍藏范围的。
　　大部分的傀儡都是一次性的，坏掉就该丢掉的东西。
　　“藏品吗？”尤里卡看着对方，似乎还想要说些什么，但他的理智让他没用办法说出那样的话语。
　　“不然呢？”九彦似笑非笑的看着对方，似乎在等待着尤里卡说出别的定义。
　　尤里卡扯动了下嘴角，没用说话，他点点头，似乎接受了这个身份。
　　或者说这对于他来说，似乎比宠物之类的要更好一些。
　　毕竟……现在的他一无所有。
　　将自己的衣服从对方的手中扯了出来，九彦很自然的离开了房间。
　　他还在想着，今天管家会给他准备些什么吃的。
　　在关门的时候，九彦视线的余光看到了那似乎有些失落的圣骑士。
　　一种很奇怪的感觉在心底升起，不过九彦很自然的就忽略了。
　　因为是不重要的情绪。
　　在这之后的几天时间里，九彦没有再见到尤里卡，对方似乎忙碌了起来。
　　九彦自己在这里转悠了起来，没事的时候躺在床上翻看小说，有事的时候跑到大祭司的魔法塔里去蹭些正经的书籍。
　　或者看一眼大祭司的研究到了什么地步。
　　“那个九彦先生，尤里卡最近在做什么？”大祭司也从最开始的不安以及恐惧中缓了过来，和九彦之间勉强可以说的上熟悉。
　　“不知道，我又不是那种掌控欲强到可怕的变态。”九彦无聊的打了个哈切，摇晃着桌子上的药剂，又往里面添加了一点新的东西。
　　大祭司有些无奈的看着对方的操作，摇摇头也不再询问。
　　“我只是有点担心他忙到忘记了自己的身体，毕竟他身上……您也清楚。”
　　听到他的提醒，九彦也想了起来，好像也就自己上次喂了对方一口？
　　“他现在的情况饿肚子会有什么影响吗？”
　　“大概会很严重，不过我本身对于魅魔的研究并不多，也没见过什么专门去忍耐的魅魔。”大祭司有些迟疑的说着，他其实很想劝身旁的人一句，但他们之间也并不熟悉。
　　虽然他大概能够理解对方是一个强大的家伙，并且现在把尤里卡当作了自己的所有物，可他的本质以及对尤里卡的态度他都没用摸清楚。
　　九彦百无聊赖的又摇晃了下手中的溶剂，略微感受了一下尤里卡的位置，准备看看对方的情况。
　　“咔嚓。”就在大祭司还在走神的时候，就听到了什么玻璃器皿碎裂的声音，他扭头一看就对上了九彦难看的脸色。
　　还不等他开口说些什么，那刚才还站在旁边的身影就已经消失不见了。
　　“尤里卡不会真的出什么事了吧？”大祭司有些无奈的叹息着，他觉得尤里卡什么都挺好的，就是对自己太不关心了些。
　　以前都经常是被他发现有很严重的伤势还在强撑着。
　　老人家觉得心累。
　　此刻的尤里卡就在家里，他也害怕自己在外面的时候出现什么突发状况，而使得自己变成了他人的笑话。
　　当他感觉到不对劲的时候其实已经迟了，他的手指蜷缩着，下意识的想要抓住些什么东西，可发/情期又哪里是会依照他的意愿而延迟的呢？
　　身体变得燥热而无力，尤里卡几乎是要直接栽倒在地。
　　他看到，自己面前书桌上的纸页在空中飞舞着，如同翩飞的蝴蝶。
　　他眼前的画面似乎又开始扭曲，还多出了些别的色彩。
　　仿佛绮丽梦幻的场景，鲜艳的色泽在空中扭曲着，而他则是如同即将溺死于暗上的鱼。
　　挣扎着抬起手来，又无力垂落。
　　指尖在地毯上划动着，他想要做些什么，但又不敢叫人看到自己现在的模样。
　　鼻腔中闻到自己身上散发出来的香气，甜腻到让他想要干呕。
　　恶心，好恶心。
　　尤里卡深呼吸着，他的脑子里闪过了许多的人，他或许可以向他们寻求帮助，但他又有些不愿。
　　不愿让那些昔日的友人见到他如此狼狈不堪又脆弱的模样。
　　尤里卡抬起头来，他看到自己面前的地面上出现了一双脚。
　　九彦看着那倒在地上的人，唇角不满的抿起。
　　为什么会有人如此不爱惜自己的身体呢？
　　他给了对方活下去的机会，可看来这个家伙并不珍惜。
　　九彦抬起手来，看着自己骨节分明的手指，陷入了思考。
　　要杀了他吗？
　　这样连自己都不珍惜自己生命的家伙，或许本就不值得被拯救。
　　最开始他的出手不就是因为这人的眼中，带着一种让他都有些在意的光吗？
　　向往自由，渴望生命。
　　但现在看来，或许是他看错了？
　　尊严算什么呢？
　　对于这样的家伙来说，尊严早就被打碎了吧，即使如此还想要保持着表面的光鲜体面？
　　不管是在执着于那些而不去找人解决自己身上的麻烦，还是真的因为一些外力而暂时的遗忘了自己身上的问题，都是可笑至极的事情。
　　九彦的手指并拢，几条之前就缠绕在尤里卡身上的丝线显露出来。
　　那自天际垂落的黑色丝线仿佛表露着一段戏剧的落幕。
　　一场并不如何出色的戏剧。
　　九彦这么想着，心底也出现了少许的叹息。
　　他自己也不知道在叹息些什么，或许是对这个曾经绚烂的生命吧。
　　因为那个梦，他对这人有了少许的兴趣以及好奇，他想要来看看这个人是怎么样的。
　　实际上，对方确实是一个如果并没有遭遇到这些会让他比较欣赏的类型。
　　但也仅此而已。
　　欣赏并不意味着他非得和对方产生联系。
　　手指微微抬起，九彦在想着自己是否要保留下对方的灵魂。
　　他记得，尤里卡的灵魂是属于光明神的，可要是这样的话，岂不是便宜了对方吗？
　　还是自己收藏起来吧。
　　就在他这么想着的时候，他感觉到一双手抓住了他的脚踝，低头看去，尤里卡似乎还在挣扎着。
　　空气中弥漫着的味道让九彦有那么一点晃神，不过也仅此而已。
　　那些味道还及不上自己脚踝上那灼热的温度。
　　“你在做什么？”
　　尤里卡似乎有些昏头了，他甚至没有回答九彦的这个问题，他只是在遵循着自己的本能。
　　细碎的并不熟练的吻落在脚踝上，痒痒的，九彦下意识的后退了几步。
　　甚至开始后悔自己为什么那么习惯性的进门先脱鞋子了。
　　被碰触到的地方肌肤有些发热，九彦的眉头紧紧的皱在了一起。
　　而因为他反应的剧烈，尤里卡有几分迷茫的看着他，似乎不明白九彦为什么要挣脱开。
　　那迷茫的表情就像是被人遗弃了一样。
　　看着他那副模样，九彦感觉更加不爽了。
　　他向旁边走了几步，直接坐在了书桌上，翘着腿看着那跪坐在地上的金发骑士。
　　“你把我认成什么人了，还想对我做些什么？”
　　九彦还在想着，自己该用什么样不带脏字的骂人来嘲讽对方的时候，尤里卡似乎稍微的找回了一点理智。
　　“……祈求您能允许我做一些失礼的事。”尤里卡缓缓的说道。
　　九彦看向他，那双眼睛里杂糅了太多的复杂情感，但现在装的最多的还是一种欲/望。
　　或是情/欲或是食欲，很难说清楚那到底是什么。
　　九彦被看的感觉浑身不舒服，下意识的想要躲避，可很快的，他又觉得莫名其妙，他为什么要躲对方啊！
　　九彦没有回答，实际上他现在自己的脑子也有点乱糟糟的，不知道在想些什么。
　　这气氛是不是有点太奇怪了一点，尤里卡想要做什么？应该不是我想的那样吧？
　　他怎么敢？
　　“可以吗？”尤里卡这么询问着，他半跪在九彦的面前，祈求的看着他。
　　九彦被他这个问题直接给问懵了，他冷着脸沉默了足足一分钟，“哦？你想做什么呢？”
　　尤里卡先是咬着下唇，有些不好意思，但依旧开口回答了他的问题。
　　九彦听着那意料之中的回答反而觉得自己如果没有听到就好了，就在他迟疑的时候，尤里卡的手已经重新的抓到了他的脚。
　　“如果您不愿，可以直接将我踢开。”
　　他的话语还是那么的谦卑，但动作半点没用之前那忐忑不安的意思。
　　反而大胆的过分。
　　当然，九彦能够感觉到对方动作的生涩，即使他自己也完全没用这种经验，也能够感觉到对方的不自在以及迟疑。
　　九彦抬手，他原本是想要将人推开或者按照他刚才的想法将人给解决掉的，但不知道为什么，手指穿过了对方的发丝就停住了。
　　尤里卡的意识其实在对方出现的时候就找回了，或者说，他能够感觉到，对方似乎变得更强了一些。
　　在他的周围，那原本躁动沸腾的力量都会不自觉的平息少许。
　　可他依旧动了。
　　以一种比较失礼的方式。
　　轻吻，抚摸，还有更过分的尝试。
　　尤里卡对这方面并没有什么经验，他也对这种事情不感兴趣。
　　但那浅薄的理论还是让他下意识的在照顾着对方。
　　他以为自己会得到一脚，被打个半死丢出去，亦或者是被对方直接抓住丢到床上，去进行那大多数的人看到他这幅模样都会做的事情。
　　羞辱也好嘲讽也罢，这样的可能他都准备好了去面对，可是事实似乎和他预料的不太一样。
　　对方的反应比他预料的要稚嫩太多，简直就像是未曾接触过这种事情一样。
　　甚至……
　　脸上那不经意间露出的不自在让他明白，对方之前对他说出的一些嘲讽的话可能不只是嘲讽，而是对方真的想法？
　　尤里卡的脑子里转过许多的想法，不过他也没有太过明显的去打量。
　　即使他知道，现在的九彦或许根本没用功夫看他的模样，或者是因为害羞根本不想去看。
　　他脸侧向一边，即使努力的想要表露出镇定以及习惯，可他的身体却忠实的做出了回答与反应。
　　尤里卡闭上了眼，努力的在自己并不丰富的经验里想要挖掘出来怎么做才会更叫人满意。
　　他能够清楚的感觉到自己在走钢丝，只要稍微的行错半步，那将会万劫不复。
　　对方的善意可不是无休止的。
　　特别眼前的人并非重欲之辈，他也不可能以自己的身体来获得取悦对方的可能。
　　九彦的手从对方的头顶直接移到了对方的眼睛上，即使他知道，这做法无异于掩耳盗铃，但他还是这么做了。
　　他另一只手捂住了自己的脸，有些完全不知道该怎么做的无力感。
　　该死的，他刚才怎么就没有一脚把人给踹走呢？
　　一步错，步步错。
　　自己要不要表现出很专业很有经验的样子？
　　不然岂不是叫他得意了？
　　该死的，这完全控制不了！
　　九彦无奈，他只能在自己发泄出来的那一瞬，直接一记手刀砍到了尤里卡的后脖颈上将人给打昏。
　　他一点都不想知道对方接下来想要做些什么，或者会说些什么。
　　这么想着，九彦甚至还想要直接偷走对方刚才的记忆。
　　但尝试了一下，九彦发现对方的身子还是太虚了。
　　万一一个弄不好甚至可能把对方给直接变成傻子。
　　“算了。”有些无奈和气愤，九彦把人给提起来准备丢回他自己的房间，视线落在他那有些红润的唇上，又颇为恼火的给人丢到了浴池里去洗洗。
　　将人给扒光了，看着那最近勤于锻炼之后养起来的肌肉，九彦的眼神闪动了下。
　　在对方的肌肤上，还带着一大片的花纹。
　　是一簇簇缠绕在他身上，将他禁锢住的蔷薇花，藤蔓缠绕，靡丽的花几乎是汲取着他的血肉在盛开。
　　九彦还记得，在梦里的时候，这东西被早早的发现并且解决掉了。
　　而在这里，这东西在吸收着尤里卡的魔力与精神力。
　　只待将这幅躯壳之中的养料全都汲取干净。
　　等尤里卡从昏迷中醒过来的时候，他发现自己居然好好的睡在床上，身上也是清爽干净，仿佛被人专门的清洗过了。
　　抬手抚摸着腹部，之前那偶尔会让他感觉到饥饿的感觉消退，反而有着一种久违的饱腹感。
　　掀起衣服，尤里卡能够看到腹部的纹身被填满了大约五分之一。
　　轻笑一声，舌尖舔过唇角，尤里卡看向九彦房间所在的那个方向。
　　有些无奈的摇头。
　　他有时候都不清楚，九彦这个人到底想要做些什么。
　　那人的行为和言语总是在表达他不是什么好人，也不准备做些什么好事。
　　但怎么说呢，尤里卡觉得，对方确实没有做什么好事可也没做坏事。
　　那份叫人忌惮的实力在他的身上，似乎只是为了自己能够活的更好一些？
　　他没用什么欲/望吗？
　　尤里卡很好奇，如果不是一直以来的警惕心让他还对那位客人有几分忌惮的话，现在他都想换一种方式去面对对方了。
　　不需要害怕与担忧，只想是在招待一位远道而来的客人那样和对方接触。
　　“还是实力问题。”
　　以前的他完全有资格这么去面对对方，但现在，他只能采取更加迂回的方式去试探。
　　从房间里走出去，尤里卡就看到了正坐在客厅吊椅上摇晃着的人。
　　他的怀里甚至还有一只猫。
　　那猫看起来长得有些肥，橘色的毛皮看起来很是柔软，猫尾巴有一搭没一搭的拍打着九彦的手背。
　　而九彦则是适应良好，很自然的把猫从头撸到了尾。
　　那橘猫似乎是被摸烦了，又或者是九彦的撸毛技术确实不怎么样，猫从他的身上站了起来，爪子敷衍的踩了两下，就直接从九彦的怀里跳了下去。
　　看着那肥肥的橘猫跑掉，九彦的嘴角还带着一抹笑意。
　　很快他就注意到了站着拐角处似乎在看他的尤里卡，脸色瞬间变得僵硬起来。
　　他似乎下意识的想要扭头，但很快的又让自己变得镇定且面无表情。
　　如果不是尤里卡的动态视力很好，而这些附加的身体素质并没有因为力量的消失而不见的话，或许他真的要以为对方只是看到他冷了脸。
　　九彦的反应有些超出他的预料。
　　回想起对方那个时候的反应，更让他起了一点试探的心思。
　　对方似乎并不讨厌他？或者说不抗拒他的这种接触。
　　尤里卡走到了九彦的旁边，九彦只是很随意的撇了他一眼。
　　那漆黑的眼眸仿佛无尽的深渊，要将人的灵魂都吸纳进去。
　　如果是之前看到，尤里卡或许还要担心自己的举动是否会激怒对方，但现在他变得稍微大胆了一点。
　　“九彦先生有什么事情要做吗？”
　　“没用。”
　　“那我能否占用你的一点时间？”尤里卡稍微的弯下腰来，凑到九彦的面前轻声低语，“能够麻烦您再款待我一次吗？”
　　九彦先是莫名的看了他一眼，很快的眼睛里露出了羞恼的神色。
　　然而还不等他有什么反应，尤里卡凑的更近了些，“毕竟，我是属于你的东西不是吗？”
　　尤里卡的蓝眼睛此刻看起来有些失神，九彦发现他的眼睛里似乎冒出了爱心的形状。
　　香甜的气息几乎要涌入他的鼻腔，在勾引着他。
　　等、等一下，这什么情况？
　　九彦后知后觉的感觉到这似乎是在求爱？
　　或者说的更直接一点，这是在祈求负距离的接触交融。
　　他下意识的往椅子里面移动了一下，有些不想答应。
　　即使他对于这种事情不是那么的在乎，但，但这也不是能够随便做的吧？
　　察觉到了九彦那平静之下略带慌乱，甚至下意识想要逃避的想法，尤里卡又凑近了些。
　　看着眼前的人，九彦感觉自己似乎是看到了梦中对方和‘自己’的接触。
　　他尝试着伸出手，或许可以试一下？
　　也许感觉不赖？
　　反正自己对这个人的掌控已经足够了不是吗？
　　一个完全听从于他的存在，并不需要太过抗拒。
　　尤里卡并没有错过九彦刚才表情的变化，他刚升腾而起的一些喜悦被破碎了个干净。
　　他如果没用感觉错的话，对方刚才是不是在透过他看什么人？
　　那对方对于自己的优待是否也是基于另一个人的？
　　替身……吗？
　　哈，为什么要感觉到失落呢？
　　起码替身这个答案似乎并不难理解不是吗？这样的话也就能够解释为什么对方这么清冷的性格，会出手帮助他了。
　　抓住对方伸过来的手，尤里卡稍微用力，将人揽入自己的怀中。
　　他那刚才还冒着爱心，几乎要变成欲/望俘虏的模样也稍微减退，那双眼睛此刻很是冷静。
　　被人抱在怀里，九彦很是不自在的动了下，这种亲密的接触，在他长大之后不再需要父亲的保护了以后就再也没有过了。
　　“你……算了。”九彦想说点什么，但又觉得尴尬，他稍微的让自己冷静下来，尝试着抱住了对方的后背。
　　这个体验很新奇。
　　和他人的近距离接触并不会让他觉得厌烦或者其他。
　　是因为现在的环境安全了，不会让他担心被刺？还是因为是这个人？
　　九彦暂时还没有想明白这件事。
　　他能够感觉到对方的身体在轻微的颤抖，抬手安抚的拍了拍对方的后背。
　　九彦注意到，在对方的后腰处还有两个小小的翅膀。
　　以及那蔫巴着耷拉在地上的尾巴。
　　九彦的眼眸闪动了下，他还记得对方在‘梦’中可是摇尾巴摇的很欢的啊。
　　尾巴能够在一定的程度上反应出对方情绪的变化。
　　九彦的脸色变得不怎么好看，不过他注意到了尾巴上有些划痕，那是没有愈合的伤口。
　　指尖动了下，将对方的尾巴牵扯起来握在手里。
　　九彦能够清楚的感觉到对方又颤动了下，尾巴上确实有不少的伤口，而且看起来似乎暂时根本没办法动了。
　　“抱歉，我的尾巴有些敏/感。”尤里卡低声的说道，他都准备求饶或者说些别的可能会让对方高兴的话语了。
　　九彦很自然的松开了手，像是对此完全没用兴趣一眼。
　　“无所谓，走吧，回房间？”
　　“是。”
　　听着对方的话语，九彦眉头微微的皱起。
　　他觉得对方的性质似乎不高，就像只是为了填饱肚子一样。
　　只有单纯的欲，没用参杂半分多余的情感。
　　但刚才他确实感觉到了对方的渴求。
　　是错觉吗？还是说……
　　九彦被人抱着走回到了房间中，床铺被换上了更加柔软的材质，躺着很舒服。
　　但被对方以温柔的姿态放到床上的九彦表情却变得更加漠然，尤里卡注意到了，他还以为九彦是和之前那样因为不自在而流露出的神情，扬起嘴角露出笑容来。
　　九彦看着对方眼神变得越发冰冷。
　　九彦虽然有时候不喜欢去思考麻烦的事情，但并不代表他没有脑子以及不会去分析一些事情。
　　尤里卡也不是什么天生的影帝，他甚至在演技这方面还比不过惑星。
　　九彦抬手抓住了对方的衣领，从对方的眼神里看出了些什么。
　　他虽然不介意做这种事情，但如果没有半点情谊的话又为什么要做呢？
　　这种事对于对方来说是必须的，可对他来说可不是！
　　特别刚才对方的举动让九彦产生了一种误会，让他感觉对方似乎满眼都只有自己。
　　以一种祈求的姿态在渴求着他。
　　然而并没有。
　　也是，对方应该是想要通过这种方式试探出什么来吧。
　　毕竟床上的话不可信，但一些反应却格外的真实。
　　“我不知道我是不是对你释放了一些错误的讯号，但是你让我觉得很不爽。”
　　九彦看着对方那变得诧异的模样，直接抬手推开对方就准备离开。
　　他觉得心情莫名的烦躁，就像是他自作多情了一样。
　　也是啊，他又不是那个和对方彼此拯救了的人，这个骑士也不是他的朋友，最多算是他的战利品。
　　尤里卡不明白，为什么九彦开始生气了。
　　是因为自己不是对方想要的那人吗？
　　手腕被人抓住，九彦不耐烦的撇了他一眼，“怎么了？我愿意难不成你还准备用强？”
　　“……当然不会，但为什么？”尤里卡完全无法理解，刚才不是还好好的吗？
　　“需要理由吗？只是我突然不想和你做了而已。”这么说着，九彦抬手拍了下对方的肩膀，提醒了一句。
　　“你都这么难受了，记得赶紧找一个人帮你。”
　　这么说着，九彦直接就翻身下床。
　　他不准备给对方什么反应的机会，他怕自己会被对方所影响。
　　毕竟……对方从模样和身材上来说确实蛮符合他心意的，只是刚才那假装出的深情以及渴求，让他觉得有些恶心罢了。
　　既然没用情只有欲，谁都可以的话，那找自己的理由就有很多了，而那些理由无论是哪一个都叫他觉得不爽。
　　他要是自己有兴趣的话，为什么不自己做一个玩具娃娃呢？那可是私人定制。
　　“因为我不是你所期待的人吗？”尤里卡这么询问道。
　　听着他的话，九彦的表情变得更加奇怪，他上下打量着尤里卡，感觉对方昏头了。
　　我期待什么了？
　　你这人不要随便污人清白啊。
　　心底吐槽，九彦摸摸下巴表情奇怪的看着他，也懒得解释什么。
　　本来就没有什么关系，需要什么解释吗？
　　他摆摆手，直接就走出了房门。

🔒171  ☪ if·九彦看原著线发展
　　◎将所有的光亮全部熄灭◎
　　见九彦直接离开, 尤里卡的眼眸中带着更多的疲惫，或许是他感觉错了？
　　对方对他根本就没有那个意思。
　　但，如果没有的话, 刚才又为何要答应下来呢？
　　这样反复的逗他很有意思吗？
　　看着那即将打开的门，尤里卡还是没能控制住的冲了过去, 一把将人给抱住。
　　这或许过于冲动了些, 也过于不理智了些，但他就是想要这么做。
　　想要拥抱对方, 感受到那人的体温。
　　想要知道对方到底想要做些什么, 如果是不违背他原则的事情，尤里卡愿意凭尽全力的去帮助对方，如果……
　　那便让他就此死去吧。
　　手臂不自觉的用力, 尤里卡能够清楚的听到自己的心跳声。
　　他在害怕和恐惧着，害怕得到对方的答案，但已经没有选择了。
　　“您到底想要些什么呢？您对我又究竟是一种怎样的想法？”努力的压下自己那跳动着的心，尤里卡能够感觉到自己的肌肤上起了一层的鸡皮疙瘩，他在畏惧。
　　恐惧着某种未知与莫名。
　　他很清楚, 眼前人的强大。
　　这段时间的相处对方也不曾遮掩这方面的事情, 或是懒得遮掩, 或是一种敲打。
　　对方是某个已经消失沉睡了多年的神明, 或者是外来的, 距离神明之位只差毫厘的存在。
　　正因为尤里卡曾经抵达到那个层次，所以他格外的清楚。
　　曾经的他是只差一步，但那最后一步难如天堑。
　　可对方，却是真实的踩踏在了那个距离上, 已经走到了一个极致。
　　这样的存在不管是在图谋些什么, 都让人畏惧。
　　尤里卡回想起在战争结束之后自己曾经被那些长生种的前辈们叫去, 告知了一些特别的东西。
　　其中灾纪的记载最让他在意。
　　“原本我们以为时代走到了终焉，这次的战争就是那场灾难，所以我们很多的人最开始没有去参与这次的战争，而是准备将文献保存，将火种延续，但到后来我们统计之后发现。
　　这次根本不是那恐怖的灾难，死亡的人数并没有到达预期。”
　　尤里卡对于这样末日的宣言很是不喜，但他也清楚，如果这是一个轮回，那必定有其意义。
　　神明在这个时候甚至不会降下庇护，只会保证最低限度的血脉延续。
　　那么，会给世界带来不可挽回灾难的人，会不会是眼前的人？
　　他有这个能力，而且意图不明。
　　即使尤里卡在心中认为，对方不是那种坏蛋，可立场问题又哪里有绝对的对错。
　　就好比刚结束的战争。
　　对方是失去了家园的人，从他们的角度来看，这件事本没用错，那是他们唯一的希望。
　　尤里卡在心中渴求着吗，他希望眼前的这个人不是他所担心的那种存在。
　　而听到了尤里卡话语的九彦更是懵逼，他完全没有懂对方在说些什么。
　　他想要做些什么，目的是什么？
　　嗯……吃喝玩乐当咸鱼？
　　他现在并没有迫切的想要成神的欲/望，甚至对于他来说这件事本没有那么多重要。
　　更别提在他的记忆中，那个自己花了三年才搭建出了一个雏形。
　　虽然在将世界修补完整之后，不用天天在那里坐牢，可也需要轮流驻守。
　　他可没有那么多的责任感。
　　那个自己是因为在这个世界生活过，和许多人结缘，有了羁绊，想要照顾他们，不希望那些家伙就这么死去。
　　可自己却完全没有这样的想法。
　　责任是个麻烦的东西。
　　这么想着，九彦又稍微的侧头看向尤里卡，对方正直勾勾的看着他，想要得到一个答案。
　　“你想要问什么，我的耐心可没用那么足，你最好直接问我。”
　　见九彦这幅样子，尤里卡也压下了心中下意识想要问个彻底的替身问题。
　　“九彦，你会毁灭这个世界吗？”
　　“……不会。”九彦下意识的开始反思自己是做了什么可怕的事情吗？他虽然看起来不怎么好惹，可也没用做什么天怒人怨的事吧？
　　怎么这骑士开始觉得自己是个大魔头了。
　　九彦虽然有时候会下意识的冷着一张脸，不过没有伪装必要的时候他的表情还是很好认的。
　　尤里卡很自然的就分辨出了对方的想法，长长的舒了一口气。
　　就目前这段时间的相处，九彦的性格他还是有一个模糊了解的，对方对于说谎这种事情没用太大的兴趣。
　　“那你会杀死无辜的人吗？”
　　“如果对方不招惹我的话。”
　　得到肯定，尤里卡感觉自己的心都能够稍微的放松下来了些。
　　这样就足够了。
　　强者本来就有些怪癖，甚至有许多强者认为顺手杀死了平民都只是一件无关紧要的事情。
　　对方愿意加上一个先决条件已经让他很高兴了。
　　“谢谢。”尤里卡真诚的感谢道。
　　九彦的脑袋上冒起了几个问号，他抬手摸了摸尤里卡的额头。
　　也没发烧烧坏脑子啊，向他道谢个什么劲？
　　“我很抱歉，之前利用了您的一些善意做出了些试探，因为我很害怕您在打着一些不太好的主意。”尤里卡深吸一口气，努力的让自己的脑子变得清醒一些，不要说出奇怪的话。
　　他也清楚知道，对方可能是生气了。
　　对于他的这种试探，对方觉得冒犯以及生气都是正常的。
　　尤里卡之前是将对方放在了敌人的角度去做这样的尝试，可既然不是，那一贯的教育就让他觉得良心不安。
　　于是金发的骑士像是一个犯错的小学生那样，开始自我检讨。
　　九彦在听到对方说‘我感觉您似乎对我的身体有些兴趣’的时候，一股羞耻感升腾而起。
　　“谁对你的身体有性趣啊！”
　　不要随便污蔑人！
　　“很抱歉，是我理解错了，您并不是在看我，而是在透过我看另外的人。”尤里卡轻笑着，努力的想要露出轻松的表情，“当然我知道我和对方可能有很大的差距，不过如果可以取悦到您的话我会努力去做到的。”
　　“？？？”九彦的瞳孔地震。
　　他简直无法理解尤里卡到底在想些什么。
　　什么透过你看别人啊！
　　你是这么理解的吗？
　　我看谁了我？！
　　而且你怎么说的和我心里有个白月光，然后来找替身来填补？
　　“你不要乱说！”
　　“好的。”
　　见尤里卡答应的这么快，九彦就知道对方压根没用听懂他在说什么。
　　他深呼吸了下，手按着尤里卡的肩膀，“我的意思是根本没有什么替身这种东西，我只是偶尔的会想到一些事情走神！
　　我也根本没有在透过你看别的什么人，就是在看你！最多算是不同时间段的你罢了！”
　　他的话刚出口，九彦就注意到尤里卡的瞳孔似乎出现了很浅淡的惊讶。
　　预言这种事情很常见，九彦所说的东西他也完全能够理解，可这就让他更加惊讶了些。
　　“你是因为看到了未来所以才对我这么好的？”尤里卡看着那似乎又有些尴尬，甚至下意识的想要撇开头躲开自己的人，直接将对方抱住。
　　虽然对方并没有明着说些什么，可那些偶尔流露出的神情好像已经说明了很多的东西。
　　“我感到惶恐。”
　　尤里卡原本是觉得，自己是遇到了一位将他当作了玩具替身的人，对方不介意为此而付出些什么，所以才帮助了他。
　　可现在对方透露出的意思似乎很明显了。
　　对方喜欢着自己。
　　“你别自恋了，我可没有！”九彦能够感觉到对方那情绪的变化，即使对方不曾说出，可九彦依旧可以猜到对方的想法。
　　然而对上尤里卡的眼神，九彦就恨不得咬自己的舌头。
　　这不是不打自招了吗？
　　在这说什么瞎话呢！
　　“我喜欢着这样的你。”尤里卡轻声说道，他的眼睛透亮，仿佛盛放着宽广星河。
　　“我很清楚自己现在这幅模样完全没用资格说这些的话，那份情感也太过薄弱了些，甚至一吹即散。
　　但我确实需要将这份心情传达给你，这是我真诚的，由衷的想法。
　　你很迷人，会让我的心不自觉的跳动，如果不是你本就吸引到了我，我也不可能会做出这样玩弄感情的尝试。”
　　手按在尤里卡的胸膛上，九彦还是有些想要将手掌抽离。
　　不过看着对方那真诚的神情，他还是无奈的叹了一口气。
　　抬手将手指放入对方的口中，夹杂着血腥的精气流淌，稍微的压制住了对方躁动的欲/望。
　　“说的真肉麻，我可不需要你的喜欢。”
　　尤里卡稍微的动了下舌尖，湿润的舌头包裹住了对方那划开伤口的指腹。
　　他什么都没说，但却又像是什么都说了。
　　九彦像是触电了一样的抽离自己的手指，又看了一眼房间，这次狠狠的瞪了一眼对方，转身离开。
　　尤里卡抬手捂着嘴，若有所思。
　　他确实可以确定一些东西，但同样的，也多了更多的疑惑。
　　不过最为重要的东西有了答案，后面的似乎就可以以后再说了。
　　……
　　尤里卡发现，当事情说开之后，他与对方的相处变得更加自然了些。
　　对方也不是什么难相与的人，甚至还有些过分可爱了。
　　“你的形容词让我想要找个字典拍到你的脑子里。”九彦皱眉离对方更远了一点。
　　“我只是实话实说。”
　　“那就更恶心了。”见尤里卡凑近了些，九彦合上手中的书本，从可以把整个人都窝进去的摇椅中起来，脚踩在上面轻轻一跃直接跳到了更远的沙发上面。
　　“你不去忙你的事情了么？在这里看着我也没用任何的意义吧。”
　　“需要忙的事情只有那么多，许多事还是我根本无法参与的。”尤里卡见对方离开，也没用硬要去追。
　　他盘腿坐在地上，很自然的和九彦说起了一些最近发生的情况。
　　从王城的贵族更迭说道大陆局势，还有一些势力的变迁。
　　九彦的眉头不自觉的皱紧。
　　“魔族的小魔王之前不知道从哪里买到了一张记录着传承的遗迹，结果带队进去死伤惨重。
　　最后什么都没有得到，仅仅是强撑着从中跑出。
　　不过那孩子我记得年纪不是很大，但似乎有一些不太好的传闻出现……”
　　尤里卡的语气是对老朋友孩子的担忧，即使他不曾见过对方，但他和先魔王之间确实是惺惺相惜，甚至他还答应了照顾对方。
　　结果朋友的孩子却似乎走上了一条不太正派的道路。
　　当然，对于孩子的私德问题他并不想讨论，他只是稍微有些遗憾罢了。
　　而听着他这么说的九彦眉头微微皱起，表情也变得奇怪了起来。
　　小魔王？
　　是指的莱茵么？
　　他自己去死神的遗迹探索结果死伤惨重？
　　琢磨了一会，九彦也想明白了。
　　那地图本来就描述的不那么准确，而卖东西的海曼也自己留了一手，一些信息并没有直接说出来。
　　现在想来，如果是奥古尼斯带着莱茵去的话，压根就不可能答应海曼的要求带他一起去。
　　同理，奥古尼斯的实力是不错，可那么多的人被追击，想要逃跑的难度也要比他一带二要难上许多。
　　这么想着，对方的失败似乎也理所当然了。
　　“还有……海族似乎要开始选新的首领了。”
　　九彦抬眸看向了尤里卡，重复了一遍对方的话，表情困惑。
　　怎么可能？
　　就他记忆中海曼那作死又很严谨的性格，不会主动退出的吧？
　　被逼宫了？
　　尤里卡倒是不知道九彦在纠结这些事情，他只是以为对方单纯的惊讶于这件事。
　　“是啊，不久前三叉戟独自飞回到了海底神殿，还发出了悲鸣的震动。
　　你知道的，这种武器一般不可能会脱手，即使那位海王并不是那么的合格。”
　　说到这的时候，尤里卡也有些唏嘘。
　　他看到调查资料的时候也认出了海曼，对方的大胆以及不要命，还有那特殊的直觉都在战局中起到了很大的作用。
　　在他的印象里，对方是个不错的同伴。
　　结果居然就这样……
　　尤里卡缓慢的摇摇头，有些不知该说些什么才好。
　　就在这个时候，管家走了过来试探的询问，“尤利娅公主前来拜访，请问……”
　　“让她进来吧。”
　　等尤利娅进来，九彦才看到正抓着尤利娅衣摆，像是一个委屈又胆怯小鸟的奥维斯。
　　对方头顶的光圈还有翅膀都昭示着对方的身份，再加上那几乎要哭出来的模样，实在是引人瞩目。
　　“这是？”尤里卡有些疑惑的看向对方。
　　尤利娅一副我就知道的表情，没好气的翻了一个白眼。
　　“是天使，被布雷迪不知道以什么方式弄来的，还也对他下了药。”
　　尤利娅似乎是想要以恶劣的语气来表达自己糟糕的心情，但是由于害怕吓到对方，她的声音一直都在努力控制的轻柔。
　　“你也知道，王宫那边现在很混乱，虽然天使的事情并没有多少人知道，但我也不可能放任一个天使呆在那边。
　　对了，还有过段时间光明教廷应该会派人过来，到时候要麻烦尤里卡你露个面和对方沟通一下。”
　　不要去考量人心，更不要在这种混乱无法保护对方的时候，把这么一个存在放在危险的地方。
　　尤里卡点点头表示自己知道了，他看向那天使，试探的询问，“你以后住在我这里可以吗？”
　　奥维斯打了个抖，他努力的想要控制住自己害怕的表情。
　　但头顶的呆毛几乎都要扭曲成海草了。
　　九彦对他招招手，“奥维斯，过来。”
　　尤里卡看到那天使头顶的呆毛又变成了比直的感叹号，很是乖巧的走到了九彦的面前。
　　“他是光明神的天使。”九彦见两人好奇，也就顺便的解释了一句。
　　他没有注意到，尤里卡似乎变得复杂又像是松了一口气的表情。
　　而走到九彦身旁的奥维斯有些不安的扯着衣服的边角，他的眼眶还有些泛红。
　　九彦很自然的让他坐下来，刚准备搜刮一下记忆里对方的一些兴趣爱好，就发现奥维斯的动作似乎不太自然。
　　“怎么了？”
　　“没，没事的，奥维斯没事的！”天使的手不安的放在自己的膝盖上，他有些不安的想要扭动身体，但又似乎害怕这举动会引来什么不好的事情。
　　“奥维斯，我不喜欢不诚实的孩子哟。”
　　察觉到九彦的语气似乎发生了变化，奥维斯更加害怕了，他几乎是下意识的就从沙发上滑下，跪在地上想要向他求饶。
　　尤利娅挠挠脸颊也有些无奈，“就是这样，他的反应很激烈，完全没办法沟通，而我暂时也没用精力管他。”
　　这么说着，尤利娅也没用多耽搁，她还有事情要做。
　　更别提，她也感觉自己不适合呆在这里。
　　别看他们三个都是药物的受害者，但她和那两人比起来真的还差太远了些。
　　一个光明神的天使，一个昔日的勇者，更别提另一个来历不明疑似还对神明了解的存在。
　　她还是先帮助二哥把王城的烂摊子给收拾好吧，听说机械手臂做出来了，希望她不久就可以换上。
　　这么想着，尤利娅手中的拐杖跑的更快了些。
　　九彦自然是没用让奥维斯跪下来的，他用丝线把人给吊在了半空中，注意到了奥维斯还害怕又反复咬着自己下唇的动作。
　　奥维斯看起来像是要直接哭出来了一眼，看他这幅模样，九彦也根本没办法说什么重话，他抬手揉了揉对方的头发，希望奥维斯可以放松些。
　　但似乎这样他更害怕了。
　　“奥维斯，怎么了，你告诉我。”
　　“我、我没事的，奥维斯不痛。”
　　“……”九彦不理解且大为震撼。
　　虽然不知道到底发生了什么，但他觉得自己大概可以想象到源头了。
　　他的视线下移，落在天使的下半身上。
　　好像有一个设定被他遗忘了很久，天使，是双性。
　　而且有些事情虽然九彦是完全没有兴趣的，但在一些比较变态的家伙眼中却是习以为常的。
　　九彦的手直接摸到了奥维斯的腹部，奥维斯直接就要哭出来了。
　　不过九彦倒是松了一口气，没用感应到奇怪的生命气息，还好还好，起码不是把天使给搞怀孕了。
　　不过貌似是往里面装了些不该装的东西。
　　九彦无奈的揉了揉太阳穴，很想询问对方，能自己去浴室解决吗？
　　但是看着奥维斯那红红的眼眶，他觉得自己问不出来。
　　对方不管是在梦里还是在现在，看起来都像是个小孩子啊！
　　该死的王子！
　　他当初就该往这人的身上也砍两刀解气才是。
　　这么想着，九彦询问，“我带你去洗个澡把东西拿出来好不好啊？”
　　也不知道是受到过什么惩罚，奥维斯飞快的摇着脑袋，似乎在害怕着什么一样。
　　完全不会什么心理指导的九彦在尝试了几次之后就有点冒火了。
　　尤里卡看了一会也明白了过来，他连忙走上前来，用更加柔和的语气一点点的安慰着奥维斯。
　　他能够看的出来，天使的心理年纪怕是比一些孩子都还要更小一些。
　　和他讲道理也会变得更难。
　　不过尤里卡还是说服了对方，让不安的天使稍微的冷静了下来一点。
　　九彦见两人看向自己，没好气的翻了个白眼，“你带他去洗不就完了。”
　　怎么你劝了半天最后还是要我动手啊？
　　尤里卡也有些无奈，“我怕我的状态不好。”
　　到时候两个人一起对着发情吗？
　　那天知道会发生些什么。
　　九彦也想了一下那样的场景，无奈承认，尤里卡是对的。
　　“行！再给你准备点甜点，吃完了好好睡一觉，把那些不愉快的记忆忘记就好了。”
　　似乎是这个词又让对方想起了什么不太好的记忆，奥维斯抖了一下，连忙开口。
　　“奥维斯可以不用吃东西的！”
　　九彦的脸色变得更难看了，他低声的骂了点什么。
　　由于说的不是这里的语言，奥维斯和尤里卡都没有听懂，只是感觉到了他那恶劣的心情。
　　把奥维斯带去浴池，小天使也很乖巧的脱掉了衣服，他的眼神里有懵懂与害怕。
　　或许他对这件事都没用太深的认识，就被人给带入了无边的深渊之中。
　　九彦自己对于这种家伙是抱有十成厌恶的，想到对方的灵魂似乎还有保留，他就决定，到时候好好的招待对方一下。
　　奥维斯的身上还被恶趣味的装饰上了一些其他的东西，或许是为了挑起纯洁天使的欲/望，或许是在这么一张白纸上作画很让人感到愉快。
　　他几乎是被人摆布成了他自己都无法理解的样子。
　　九彦将那些乱七八糟的东西都清理了个干净，尤利娅他们完全不敢对天使做些什么，再加上奥维斯自己也似乎被调/教的压根不敢说出自己的想法。
　　似乎是收获了久违的轻松，奥维斯趴在九彦的怀里就直接睡着了。
　　手搭在奥维斯的腹部，九彦直接丢了好几个封印上去，别管那到底是什么作用，先给封了再说。
　　见九彦将人给抱了出来，尤里卡也感觉到心中有一股郁气。
　　实在是太糟糕了些，象征着光明与纯净的存在被玷污，对方仿佛是在以此证明些什么。
　　“他住哪间房？先把他给送去休息吧。”
　　尤里卡点点头，又叮嘱了负责这事的管家。
　　把房间弄的孩子气一点。
　　这样起码会让奥维斯觉得稍微放松些。
　　就在尤里卡想要询问九彦一些有关光明神的事情时，管家又带着古怪的神情来汇报另一件事。
　　尤里卡家已经很长时间不见客了，但一些特殊的客人还是要询问一下的。
　　比如……奥古尼斯。
　　九彦也奇怪于对方为什么会出现在这里，他在会客室里找了个位置坐下。
　　奥古尼斯正满脸愁容的走了进来，他原本还在想着自己要如何向尤里卡开口，就看到了一个不认识的人坐在旁边。
　　“尤里卡，能不能让这位先出去？”
　　他虽然不认识对方，但隐约听过圣骑士已婚的消息。
　　他接下来要说的事情更是严重无比，自然不希望让别人知道。
　　“你要不然就直接说，要不然就滚远点。”九彦刚才的火气还没消呢，现在看到这人用一种很微妙的眼神看着自己自然不爽。
　　尤里卡大概猜到奥古尼斯误会了什么，连忙开口，“奥古尼斯，我给你介绍一下，这位是暂时住在我这里的九彦大人。”
　　听懂了尤里卡暗示的奥古尼斯也干脆闭嘴，他刚才的心情也不好，都准备张口就来的嘲讽一顿了。
　　还好没用说出口。
　　深吸一口气，奥古尼斯也没用丝毫的犹豫直接就当着对方的面跪了下来，“尤里卡，我想拜托你一件事。”
　　“有关莱茵？”九彦好奇的询问道。
　　“……是的。”奥古尼斯的拳头握紧又松开，最后无力垂落。
　　他表情痛苦的讲述了自己这些人最近发生的事情，因为需要给小魔王找到趁手的兵器，并且稍微的宣传一下对方。
　　他们盯上了死神的传承。
　　但传承之地危险万分，他们的实力还是差了些，最后还是奥古尼斯拉扯着莱茵找到了那传承的密室。
　　可惜，因为之前的伤势太重了些，最后没能扛过试炼的考验。
　　“在这之后魔族内部又发生了一场大的动乱，死了不少兄弟，而……而在这个时候……”
　　奥古尼斯似乎是觉得这件事有些难以启齿，可最后还是说了出来，然而他看到九彦和尤里卡似乎都露出了奇怪的表情。
　　“等一下，你是说莱茵也被灌下药剂变成了魅魔？”
　　“也？”
　　奥古尼斯在这件事上抓重点的能力也不弱，他迷茫的看向了两人。
　　尤里卡的脸上露出了更多思考的神色，“我有些事情想要问问莱茵。”
　　“这就是我来找你的理由，陛下失踪了。”奥古尼斯消沉的低下头，他深吸了一口气。
　　“因为殿下遭遇了那样的事情，我们之后就将他给尽量藏起来，但那个时候周围出现了偷猎者，或许是将陛下认做了其他的魔物，一起抓走了。
　　我们魔族的情报网并不发达，所以我只能拜托你了。”
　　听着奥古尼斯的话，尤里卡的手不自觉的攥紧，他下意识的想要答应下来。
　　即使奥古尼斯不曾来求他，知道了这事他也不可能置之不理。
　　但很快，他又反应了过来，自己没用决定权。
　　“走吧。”九彦察觉到尤里卡看向他的视线，自然的抬腿往外走去。“我大概可以猜到他会在哪里。”
　　虽然还有别的可能，但说到偷猎者的话，似乎最有可能在一个地方了。
　　此刻，在一间漆黑的房间之中。
　　莱茵的手指在地上抓挠着，他那本就猩红的眼眸此刻更是鲜艳。
　　身上的反应让他觉得难堪又恶心，偏偏此刻他无法寻求到任何的帮助。
　　周围是牢笼，他的手腕上更是有手铐和锁链在缠绕。
　　别说是现在他这虚弱的模样了，就连之前，他都难以从这里逃脱。
　　周围的墙壁上被刻印上了各种符文，许多莱茵并不认识，但却能够猜测出其中等级。
　　视线继续移动，莱茵看到了自己旁边的一个水缸。
　　里面正躺着一只人鱼。
　　那人鱼的身上以及鱼尾处有着各种伤痕，如果不是那时不时会在缸底滚动的珍珠，莱茵都要以为这条鱼以及死掉了。
　　莱茵听到了脚步声，带着几分警惕的看向门口。
　　一个穿着红色荷官制服的男人走了进来，他的手里还拿着一个托盘。
　　他的动作一板一眼，看起来就像是被尺子量过一样。
　　荷官走到了莱茵的面前，看着在笼子里蜷缩到角落，以一种质疑和警惕眼神看着他的到莱茵。
　　“不用这么看我，我也不会对你做任何的事情。
　　有些客人喜欢亲手调/教，享受你这最后自由且保有尊严的时候吧。”
　　这么说着，他抬手将一蛊汤放在了莱茵的面前。
　　里面不知道是炖着什么东西，闻起来很香。
　　就在莱茵下意识的舔舐嘴角，思考着这东西里面会不会被下一些东西的时候，他听到那荷官又开口了。
　　“你不该回来。”
　　“是吗？”
　　那位一直飘在水缸里，看起来几乎死掉了的人鱼嘶哑着嗓子开口。
　　虽然声音变得有些低沉，可莱茵还是听出了几分熟悉。
　　“是你！卖假货的！”
　　或许是莱茵的话让海曼稍微的从自己的思绪中挣脱出来，一种仰面躺在水中的海曼动了一下。
　　他看向那在笼子里，虽然没用伤，但模样却同样狼狈的莱茵。
　　“小……小家伙你怎么会在这里！你家叔叔没用保护好你吗？！”
　　在战场上也犯贱过很多次的海曼清楚，奥古尼斯对于小魔王有多么的在乎，他几乎是把小魔王当成了自己的孩子在养。
　　怎么可能会让小魔王出现在这种地方，还是被当作了拍卖品。
　　“你们认识？”荷官的视线在两人身上游弋。
　　海曼的唇角抿起，他复杂的看了眼莱茵，“你们最好放了他，他是魔族的重要人物。
　　如果你们敢拍卖他的话，魔族里一定会有些人发疯，甚至就连那位圣骑士尤里卡·安德希尔都有可能会出手，你也不想有一天看到圣剑的光辉自天际降落吧？”
　　莱茵感觉这两人之间的关系似乎有些奇怪，不过海曼没有说出他的身份这件事还是让他长长的舒了一口气。
　　“圣骑士。”荷官的眼神似乎闪动了下，他看向那在水缸中的人。“你似乎很信任他。”
　　“哈，这片大陆上谁不信任他呢？”海曼的表情多了几分怀念。
　　对方的温柔还有强大给了他信心和面对危险的勇气，也让他下定决心来面对这些。
　　然而面前一直带着笑容假面的荷官却眼神复杂，“或许，我可以给你附赠一条消息。”
　　“什么？”
　　“那些家伙曾经讨论过，拍卖勇者。”这么说完，荷官将手中的药剂放到了水缸旁边的篓子里，转身离开。
　　海曼的表情也变得奇怪而沉重。
　　莱茵有太多好奇和想要询问的东西，他见那人离开，这才开口询问，“你，你知道这里是哪里吗？”
　　其实他更想要问刚才他们说起的内容，但他不敢去问。
　　那些话就算是说出来都会让他觉得不妙。
　　“他们怎么敢。”海曼的声音仿佛失去了所有的支撑一般，他重新跌入水缸之中，在水底吐着泡泡。
　　如果不是莱茵几次催促他根本不会从水底起来。
　　看着那因为害怕而红了眼眶的魔王，海曼只觉得呼吸变得沉重。
　　他深呼吸了几次，开口，“小…家伙，你最好不要暴露出你的身份，你的身份被他们知道只会让那些家伙更兴奋，他们是无法无天的一群人。”
　　“你知道这里是哪里？你不是普通卖假货的吧！我听奥……”
　　“不要在这里提起那个名字，他也是有名有姓响当当的人物，万一有人听到就会猜到你是谁。”
　　听海曼这么说，莱茵这才咬着下唇把话给咽回肚子里。
　　海曼长长的吸了一口气，“我从这里长大，从很小很小的时候就在这里了，我的父母可能是某个死人堆里的人，不过这都不重要了。
　　这里是拍卖场，是一些权贵们取乐的地方，在这里，人性将会跌破底线！
　　所有东西都可以被拍卖，所有的拍卖品也将不再是人，而是一件可以被使用的工具。
　　我不想像你描述那有多么的糟糕，但你我将会成为今晚的重要拍卖品，不是因为我们的身份，而是因为容貌。
　　你也不要想着爆出身份能够离开，那只会让他们更加的兴奋。”
　　这么说着，海曼咬着下唇，表情凝重。
　　这里的人是什么习惯他早就清楚了，他们敢说出那样的话，是代表着尤里卡都出事了吗？
　　一种很难形容的窒息感包裹住了海曼，即使他是一尾鱼，而此刻在水中。
　　他依旧觉得无法呼吸。
　　黑暗的泥沼将他包裹，仿佛昔日所见到的所有光亮都离他远去。
　　救赎与希望不过是这世间最为可笑的东西。
　　他所期望的，终将化为泡影。

🔒172  ☪ if·九彦看原著线发展
　　◎不如你死一次了却麻烦◎
　　“你还好吗？”莱茵的声音将海曼拉了回来, 他看向那以担忧神情看着自己的小魔王，海曼扯起嘴角笑了下。
　　“你居然还担心我？你就不怕我和那人是一伙的吗？”
　　“……之前没有看到你的脸，我对你其实不是很确定, 但你刚才的话似乎表示了你认识叔叔以及圣骑士阁下不是吗？”
　　海曼陷入了沉默，对方似乎在表达这一个意思。
　　我听奥古尼斯叔叔说起过你, 而我相信你不是坏人。
　　“小家伙, 人心是最可怕的东西。”海曼摇摇头，有些无力的靠在水缸壁上, 整个人就像是脱力失去了全部的希望一般。
　　不过这种情绪并没有维持太久, 他就抬手拍了拍自己的脸，“不对，我也太消沉了些, 为什么要相信那些家伙异想天开的话也不相信强大到无人抗衡的圣骑士呢？！”
　　莱茵不知道他这是在尝试着说服自己，还是在说服他人。
　　海曼的眼中露出了少许的光彩，“小家伙，你的身上还有什么东西没有被收走么？”
　　莱茵摇摇头，也很是无奈。
　　见他这幅反应, 海曼有些着急, 他担忧的看了一眼周围似乎在下定某种决心做判断, 很快的一阵水花声响起。
　　莱茵看到一个人影在地上飞速的掠过似乎是到门口的位置确定什么, 很快的又爬了回来。
　　是的, 在爬。
　　莱茵不解的看着那在地上爬动着的人，他很快的注意到，因为变成了人性的缘故，海曼之前的鱼尾褪去。
　　只有些鳞片和头发缠绕在他的身上做遮掩, 但那双白皙的腿上满是裂口。
　　似乎根本无法走动。
　　“你……”
　　“不用担心我, 这种伤势如果到外面也就是一瓶魔药就能够解决的问题。”海曼咧嘴笑着, 仿佛想要打消眼前人的担忧，“而且这可是我和这些家伙战斗留下的荣誉勋章。”
　　虽然这么说着，但海曼还是在心底叹息。
　　莱茵这小魔王也被保护的太好了些，他完全都不带怀疑自己的吗？
　　即使，他也知道奥古尼斯那看自己不爽的习惯会让他狠狠的和对方批判自己，甚至拿自己当反面例子做教材。
　　可这也不意味着自己就是可信的。
　　除了像尤里卡那样的家伙，其他人多少要稍微的产生那么一点警惕心。
　　把心中的想法压下，海曼压低了声音，确保只有自己和对方才能耳对耳的听到。
　　“你应该也知道我的身份，我虽然将三叉戟给送还了回去，但这件事过于蹊跷还是会有人调查情况的。
　　圣骑士……我不确定对方是否会帮我，但我在委员会里认识的一个警官是会帮我调查这件事的，只要把信息传递出去，一切就还有救。”
　　莱茵先是茫然了一下，紧接着又露出震惊的神色，三叉戟毕竟是很有名的兵器，还具备着特殊的意义。
　　莱茵很快的就明白了过来对方的身份。
　　似乎是从莱茵的表情里独处了什么，海曼也愣了一下。
　　“哦，也对，毕竟我继位不怎么光彩，有不少人都不知道具体情况。”
　　含糊的说了几句，海曼直接把这个关键的问题给掠过了，他继续看向莱茵，“我这里有藏着一颗定位石，你只要带着这个，他撕开空间卷轴来找我的时候就会直接出来，但这里有魔法阵保护，禁止空间传送，所以你必须带着这东西逃跑！”
　　虽然那些家伙都会提前搜刮走他们身上的东西，可海曼对此早有经验，一些可以救命的东西他都会小心的装在其他的地方。
　　莱茵的脸色泛白，他嗫嚅了一会才低声开口，“我是在家里休息的时候被抓走的。”
　　所以他根本就没有任何的准备！
　　他当时在家里待的好好的，结果就是看书的时候听到了外面传来的声音，顺着看了那么一眼，结果就被那群不知礼数的家伙给抓走了！
　　越想越生气，莱茵也很是委屈的和海曼这么说道。
　　听的海曼直挠后脑勺。
　　行吧。
　　“那我给你准备机会，你逃跑。”海曼也没有过多的纠结这件事，他只是咧嘴笑着，给了依旧还在紧张着的莱茵一个灿烂的笑容。
　　“向前跑就可以了，不要回头。”
　　莱茵的脸色瞬间变白。
　　他仿佛一瞬间回到了当初父亲的手按在他的脸上，告诉他不要停，继续向前跑的瞬间。
　　莱茵几乎是下意识的抓住了海曼的手，脸色苍白。
　　他不是没有经历过什么事的人，遇到了事情也不至于就直接害怕或者恐慌。
　　之前发现被抓住，莱茵也依旧可以保持最基础的冷静，但现在他的心有些慌乱。
　　“你，不会死吧。”
　　刚准备调侃两句小魔王的反应，海曼听到他这话，也抿了下唇，有些无力。
　　他也不确定。
　　欺骗很简单，但他清楚在莱茵的身上发生过些什么，他也不愿意以这种欺骗的方式来给对方的心底留下什么创伤。
　　海曼沉思了下，对他眨了下眼，“如果你愿意动用你的力量来找人救我的话，那我应该不会死吧。”
　　海曼清楚，现在的自己就像是被拂去了尘埃的宝石。
　　闪闪发亮。
　　所以即使是被抓住，被惩罚，也不会轻易的死去。
　　因为有价值。
　　而那些虐待的方式也不外乎是那些东西罢了，只要……他们还没有玩够，还不想着直接摧毁他。
　　那他就还能被救回来。
　　虽然对于那样的事情还有些恐惧，但海曼早已习惯了那些，他小时候就是在那样的环境中长大的，不需要太害怕。
　　而莱茵不一样，那对于他来说是一个完全未知的领域。
　　“莱茵，曾经有人这么帮助过我，他们都是我生命中的光。
　　是耀眼的，亮闪闪的存在。
　　他们抗下了本该降落在我身上的灾难与苦痛，是我心中当之无愧的英雄，所以，你能不能也给我这么一个机会呢？
　　耍帅，当英雄的机会。”
　　看着海曼那故作轻松眨眼的模样，莱茵深深的吸了一口气。
　　“海曼，我不是笨蛋，我也很清楚这其中的危险，我会记住的！”
　　他抬手，死死的抓住了自己的衣领。
　　年幼时，他不曾救下父亲，但这次，他必须要救下眼前的人。
　　虽然因为那不知名的药剂，他外显的血脉会被人误会，但魅魔本就是魔族的一个分支罢了，他最多就是增添了一点发/情期的设定。
　　这个东西对于他体内的破坏并不会像其他的种族一样严重。
　　奥古尼斯将他保护的很好，在发现端倪的时候也都安排了手下的人对他贡献富含精气的血液。
　　毕竟，不管在哪个种族，基本都会和魅魔这个种族有些冲突的地方，而魔族作为上位者则可以压制部分影响。
　　“逃离这里之后可以飞吗？这外面还有怎样的看守？”莱茵也压下了心中不必要的想法，开始思考逃跑这件事的可能性。
　　海曼之前找到了这里，准备端窝的时候也多有探究。
　　他之前收集到的东西都还算是有用。
　　将外部的一些看守巡逻以及魔法阵的诸多消息告诉了莱茵，又补充的说明了些自己小时候时见到的东西。
　　两人说了好一会，才停了下来。
　　计划很粗糙，但这是他们唯一的机会。
　　“我还记得，在十多年前，有一个大英雄将我从这里救了出去。
　　他就像是在发光一样，勇敢无畏，几乎就是活着的传奇。”
　　海曼像是陷入了某种回忆，他的伤势太严重了些。
　　大脑昏沉，几乎就要直接昏睡过去，但他不能睡，他必须要在关键的时候引发骚乱，并且打出一个缺口来，让莱茵逃跑。
　　“你说的这个英雄是谁？”莱茵也看出了海曼状态的不对头，他下意识的开口询问着对方，就为了让他能够更加的清醒一点。
　　“啊……”海曼的瞳孔中出现了少许的绝望，他的嘴角动了动似乎想要说些什么。
　　“那个人早就已经死掉了。”荷官掀开了门帘，走了进来，他的手上还拿着之前的托盘。
　　脸上带着虚假的笑容，他站在了门口。
　　“需要我提醒你，鱼儿离开了水就活不久的道理吗？”
　　“但人就是贱啊，总是妄想着跃龙门一飞冲天。”海曼呵呵的笑着，脸上的表情复杂。
　　莱茵看着两人，总觉得他们之间似乎有些他所无法理解的关系。
　　“我觉得你应该是用错成语了，你所说的话和你所做的事情完全不同。”
　　“呵呵，我乐意！我就是想要成为那抹光罢了。”海曼这么说着，他无力的靠在那锁住了莱茵的栏杆边上，整个人虚弱无力。
　　“我想要送他离开这里。”
　　莱茵听到海曼说出这话，瞳孔一缩。
　　即使他对海曼是有一些信任的，但是这都让他会不自觉的害怕，他们的逃跑计划是能够这么随便说出口的吗？
　　“你不可能成功。”荷官的语气平静，仿佛只是在陈述一个事实。
　　海曼看着他，声音很轻，仿佛只是自腹腔发出的气声，“我想要送他离开。”
　　就如同当初的你送我离开一般。
　　我只是想要这么做罢了。
　　我不知道你这十年来发生了些什么，也没用资格来劝你回归正途。
　　如果还能当人的话，又会有谁想要当一条狗呢。
　　海曼的视线灼灼的看着对方，然而荷官只是轻笑着和他对视，他缓慢的摇了摇头，“我说过，当年救过你的人早就已经死掉了。”
　　他的声音温和，仿佛只是在陈述着一个事实。
　　然而后知后觉的莱茵这才仿佛把他们刚才反复提起的东西联系在了一起。
　　“那就重新认识一下，我叫海曼，是大海的王。”
　　海曼仰起头来看着荷官，目光依旧。
　　而荷官脸上的笑容则是出现了一丝裂隙，他笑不出来了，反而目光凝重的看着海曼，仿佛想要从他的脸上看出他是在开玩笑。
　　然而并没有，他只从那张脸上看出了认真。
　　半晌，荷官长长的叹息一声。
　　他脱掉了自己那红色的外套，又从兜里掏出了一柄削水果的小刀。
　　“在你们被拍卖之前的三个小时里，不会有人过来。”
　　荷官在这里被关了多久呢？没有人知道，二十年还是三十年，亦或者更久。
　　他在十年前放跑了海曼这些人之后又遭遇了什么，他是如何从商品变成了展示商品的存在，没有人知道。
　　但起码，没有人会怀疑现在的他。
　　在这里的人看来，荷官早就是被调/教好的狗罢了。
　　乖顺，听从命令。
　　但是或许，在他那早已被碾的粉碎的卑微灵魂之中，依旧可以窥探到少许的光亮碎片。
　　毕竟，他曾经也是闪闪发光的人。
　　或许曾经真的也是救助他人，破灭危险的英雄也说不定。
　　在荷官脱下衣服，整理袖口的时候，莱茵看到，在对方的手腕上有着一圈又一圈的魔法纹路。
　　那些似乎都是各种禁制。
　　甚至就连他的领口也带着一个项圈，那似乎也是某种能够注射药剂的东西。
　　“不要看了，你如果继续呆在这里也会变成这样。”海曼的语气很淡，他目送着对方离开了这不大的房间。
　　在这里连死亡都是一种无法自己选择的事情。
　　“我当初逃走，可是一边赚钱，一边剜掉了那纹着魔法的肉。”海曼的声音中带着几分告诫，“那个时候，他们不曾留下灵魂烙印之类，因为那不划算，但现在……你我一看就是能够卖出好价钱的，那可不是砍掉手脚就能获得自由的事情了。”
　　一边和莱茵这么说着，海曼的手拿起了荷官递过来的那柄小刀。
　　小刀是真的很小，不过巴掌大，别说杀人了，就连自杀割喉都有些困难。
　　刀尖朝着自己，海曼对准了小腿的一个位置，直直的刺了进去。
　　剜开血肉，海曼从中找出了一块指甲大小的石子。
　　这就是他之前说的，定位石。
　　这东西莱茵以前也有，只不过他都是带着高防高攻的魔法道具，并在其中刻印上了那些辅助定位的东西，现在那些全都被抢走，他根本没办法求救。
　　“你到时候穿着这件衣服，虽然没什么效果，但说不定能瞒一下或者虚晃一枪。”海曼的脸色越发苍白了，他抬手将最开始荷官给他的药剂涂抹在自己的伤口上。
　　这么说着，他紧紧的握住了自己手中那截小刀。
　　莱茵还想要问些什么，但看到海曼这幅模样，突然就懂了什么。
　　这衣服，是给他做逃跑时使用的。
　　不管是他穿着跑，还是他对这衣服使用替身魔法都可以。
　　而刀，则是希望对方杀了他。
　　海曼握紧了手里的刀，他已经做好了全部的准备。
　　“对了，莱茵记得跑的快一点哟，毕竟，我还不想死。”
　　海曼这么说道。
　　是啊，不管经历了多少，但他所见过的美好足以支撑着他继续活下去。
　　时间一点点的过去，海曼和莱茵的耳朵动了动，他们都听到了外面传来的声音。
　　虽然理论上，那些家伙对于他们这样的‘好货’是十分在意的。
　　不过荷官并没有给他们喂下什么奇怪的药剂，他们的魔力运转也还算正常。
　　这才给了他们逃跑的机会。
　　不然，怕是只能仰头看着那刺目的白炽灯等待着时间的流逝了。
　　时钟一点点的走动，两人都在不自觉的抓紧了自己的手。
　　他们在恐惧，在不安，也夹杂着一点期待。
　　期待着什么呢？
　　之后的获救吗？还是——
　　“轰——！”
　　没用什么在绝望之际千钧一发的救场，也没用什么看到了希望之后又陷入绝望的痛苦挣扎。
　　在他们还在等待的时候，太阳降落了。
　　耀目的光辉照耀在了他们的身上，海曼和莱茵那刚刚升腾而起的紧张几乎还未形成实质就又放回了肚子里。
　　光。
　　绚烂又叫人放松的光。
　　因为这突然的变化以及建筑物被砸踏的天花板，有不少的人惊声尖叫，还有人闷声不吭抬手带上兜帽压低脑袋，直接向外冲去。
　　然而，没用人能够逃跑。
　　他们只是刚飞了一阵，就发现这建筑物周围居然已经被密密麻麻的黑色丝线所包裹。
　　他们成了笼中的猎物。
　　而猎手正在高高的天际，俯视着他们，仿佛在看垃圾。
　　九彦找了处合适的地方，在半空中搭建了一张椅子，坐在上面看着下方的闹剧。
　　而尤里卡此刻体内少有的充斥着力量，因为圣骑士需要在所有人的面前展现出他的威能，所以九彦也就充当了他的充电宝，来提供能量。
　　这其实有些危险，因为双方之间力量共享那就必定会削弱一方。
　　只不过最近的接触以及安逸的生活想要让九彦尝试一下，而且，他也想要看到那人张扬自信的模样。
　　即使尤里卡偶尔的在他面前会表露出温和无惧的模样，但九彦能够感觉到，对方下意识的将自己的姿态放的更低了些。
　　虽然在梦里，对方也会下意识的如此，但那是因为对方身为光明神分/身的不自信。
　　他清楚知道，自己成神就会死。
　　知道自己一辈子都追逐不上自己心中所想要追随的人，但却不知道自己为何会有这样的想法而产生的不安。
　　这只是感情上的问题。
　　可现在，却是方方面面。
　　如果不是九彦之前和他坦诚相告，告诉对方自己对于这类事情毫无兴趣，怕是现在尤里卡还在进行一些试探。
　　不过……好像没有听到对方告白的后续了？
　　九彦眨了眨眼，一边看着下面的人在大杀四方，一边无意识的走神。
　　也是，爱情这种东西都是要解除了后顾之忧之后再考虑的。
　　不过尤里卡没有去考虑这些的想法，可九彦稍微有点心痒。
　　他是因为梦境中看到的东西而对尤里卡产生了好奇的，在这么的一个前提下，知道对方会喜欢自己的前途下，去看待对方。
　　他确实很容易对对方有些想法。
　　“还是太闲了吧？”九彦摸摸下巴，这么琢磨着。
　　他觉得自己是因为最近离开了无限世界，整个人都变得慵懒起来了。
　　没有了那柄悬在头顶的剑，做什么都会变得懒洋洋的，而且他的时间还有很长很长，完全不需要着急。
　　要不要最近去看看别的美人呢？
　　九彦正在走神，下面的战斗几乎是以一面倒的形式结束了。
　　将格拉姆收回鞘中，尤里卡下意识的抬起头来想要看一眼九彦。
　　也不知道是一种无意识的炫耀展示，还是对于对方那给了自己力量的一种感谢，尤里卡下意识的就想要看看对方的模样。
　　然而一转头，他就注意到对方在走神。
　　九彦倒是注意到了对方的视线，也很自然的向他招了招手，并且从高空中跳了下来。
　　“人还活着啊。”撇了一眼那些还在挣扎着的家伙，九彦不爽的撇了撇嘴。
　　尤里卡也看了眼，开口解释，“毕竟我不能无缘无故的杀死这么多的人。”
　　他是标杆，是正义的骑士。
　　他能够砍断这些人的四肢，毁掉他们的魔法源，但不能彻底的杀死他们，他们还要被审判。
　　而且……该杀死他们的人也不是自己。
　　尤里卡的视线看向那些奇怪身上没用伤，但看起来却呆呆傻傻的人，有些无力的摇摇头。
　　“圣骑士——阁下——！”带着几分欢愉的声音响起，一个人很是乐呵的喊着。
　　刚陷入自己情绪的尤里卡突然抬头，看向了那向自己跑来的人。
　　一个银发纤弱的少年背着另一个蓝色头发的人，而那被背着的人看样子像是跟抽风了一样，正在疯狂的摇晃着自己的手。
　　九彦的嘴角抽搐了下，虽然是第一次见到，但却丝毫不感觉意外呢。
　　海曼的声音吸引到了其他人的注意力，让他们从刚才那震撼的场景中回过神来。
　　“这里被捣毁了？”
　　“是圣骑士，我听说过对方！那可是将整片大陆都拯救了的伟大存在！”
　　说出这些话的人，都是最近一年被抓进来的，他们都还有少许的求救之心。
　　这才对尤里卡的出现报以喜悦。
　　而更多人的人则是无边的漠然。
　　仿佛心早已死去一般。
　　海曼自然也清楚这些，他叹了一口气，注意到就连眼前的金发骑士似乎也很是落寞，不知道在想些什么，海曼清了清嗓子，“在这么一个喜悦的大好时候，不如我来献歌一曲吧！”
　　尤里卡困惑不解的看着对方，他感觉眼前着蓝色头发的人有些熟悉，但他暂时想不起来对方。
　　毕竟在战场上时，大家都彼此带着头盔，海曼这样的弱鸡更是要全身防护，一时间很难认出来。
　　已经猜到了后续的九彦默默抬手捂住了耳朵，并短暂的封住了自己的听觉。
　　欣赏海曼唱歌这种事情，还是由你们来做吧。
　　这么想着，九彦就看到，海曼虽然没用什么趁手的扩音器，但他的声音本就极富穿透力。
　　那刺耳的，能够让人抓心挠肝恨不得揍人，能够轻易挑起他人愤怒的歌声响起。
　　意志力差一点的直接被这难听的歌声给震昏过去，而其他大部分则是会很想要追着海曼狠狠的揍他一顿。
　　就连尤里卡，他握着剑的手都不自觉的用力了些。
　　看到这幅模样，九彦也不自觉的轻笑起来。
　　海曼还真是一个人才。
　　虽然这个时候唱歌不是那么的合适，但茫然无措，心如死灰也太糟糕了些。
　　还不如大家都愤怒起来，追着他打，起码这样情绪能够发泄出来。
　　事情结束的快，尤里卡这么一招几乎所有在附近的强者都注意到了，再加上他也没有丝毫的遮掩，直接就将这事情给汇报了上去。
　　包括，那害人不浅的药。
　　原本尤里卡还需要继续隐藏一下的，虽然圣骑士的名头确实很好用，但他也有不少的敌人。
　　知道他情况而专门过来的小人不在少数，然而尤里卡在众目睽睽之下这么来了一通之后，就算有人怀疑他的实力受损，也不敢真的过来做些什么。
　　尤里卡的威名都是一招一招从战场上打下来的，只要脑子没有什么问题的人都不会质疑他的实力。
　　而想要借助圣骑士名号来扬名、抱负的家伙，绝对不敢去赌尤里卡还保留有多少的实力。
　　就算他只是短暂的爆发，都足以将大部分的人直接秒杀。
　　委员会的人接手了这里的事情，尤里卡没有丝毫的留手，他在这里造成的破坏比之前九彦弄出来的要大得多。
　　地下室，暗室什么的，只要把这里全都给拆了，就一点问题都没有了。
　　接受这里的依旧是梦中曾经见过的那位黑猫警官，他似乎是专门处理这类事情的领导。
　　在看到这里情况的时候就迅速的做出了最为正确的安排。
　　稍微慢了一步跟过来的奥古尼斯也找到了正和海曼一起被人追着跑的莱茵，他臭着一张脸，仿佛海曼做了什么天怒人怨的事情一样。
　　“你这家伙！不要带坏我们家陛下！还有，之前卖地图坑我的事情我可还没找你算帐呢！”
　　海曼还是那副吊儿郎当的模样，仿佛根本没有受到半点影响。
　　“我之前就说了，东西不卖，这不是你追着赶着非逼着我卖给你的吗。”
　　这么说着，海曼还看向那一直背着他的莱茵，笑嘻嘻道。
　　“嘿，我说话不好听啊，卖你东西这件事我确实做的不对，可我也只收了你一半的钱，还告诉了你那里危险。”
　　莱茵摇摇头，“这是我自己的事情。”
　　这种遗迹本就危险重重，而他们未曾做好万全的准备，在里面死掉也只能说是他这个领袖的不称职。
　　莱茵这么说反而让海曼有点不好意思了，他挠挠后脑勺，试探询问，“要不然下次我陪你去？”
　　莱茵刚准备拒绝，九彦就开口打住了他们的话题，“死神遗迹？刚好我也陪你们去一趟吧。”
　　他记得，死神的部分灵魂是保留在寂主的小世界之外的，那死神应该就是对方选择出来的某个继承人。
　　对方有天赋也有脑子，只不过时运不好，实力又弱了一些。
　　见九彦开口，他们都没用再说话。
　　虽然他们都不认识这位先生，但尤里卡似乎是听从对方的，那么不管这人是谁，都是他们所无法拒绝的。
　　只是这样的大人物为何要对死神遗迹感兴趣？
　　尤里卡也奇怪的看了九彦一眼，“死神有什么特殊的吗？”
　　“或许能够和对方聊聊。”九彦还记得，那个‘自己’当时因为药力发酵，压根没有仔细去探查那边，说不定还有些自己所不知道的隐秘呢。
　　又和黑猫警官交代了几句，九彦和尤里卡就准备直接离开了。
　　不过在刚走了一半的时候被奥古尼斯拉扯住，他看起来在进行着激烈的思想挣扎。
　　“尤里卡，我能拜托你一件事吗？”
　　魔族现在的状况很是不好，一方面，他们正在努力的挣钱修复魔王域，另一方面，还有一群对莱茵并不服气的家伙在蠢蠢欲动。
　　他之前还想着带着手下的人去奋战，让莱茵先在家里歇歇提高实力，可最近两次发生的事情都让他越发犯愁。
　　他似乎根本没有保护好他们的魔王。
　　奥古尼斯想要祈求尤里卡照顾下魔王，但这话他有些说不出口。
　　海曼见奥古尼斯那憋红了脸，都一个字都没有憋出来的模样，笑嘻嘻的凑了过去询问，“圣骑士大人，您最近方便吗？我能不能去你那打扰一段时间？”
　　如果他能去，那和莱茵一起自然是理所当然的事情。
　　尤里卡显然也想到了这事，他看向旁边的九彦似乎在询问对方的意见。
　　九彦也看向两人，“不准吵闹，更不准唱歌。”
　　“好的！”海曼迅速点头，同时也轻轻的松了一口气。
　　别看他这幅模样，他也是很害怕对方拒绝的。
　　毕竟他和尤里卡并没有很深的交情，而且，似乎现在圣骑士正在听对方的话？
　　九彦撇了他们俩一眼，感觉有点不是滋味。
　　总觉得，虽然现在几人站在一起，但和梦境里所看到的完全不是一个样子。
　　有些无趣。
　　呆在尤里卡的家里，两人也很是拘谨。
　　不过有之前的相处，他们俩倒是勉强可以说说话。
　　尤里卡稍微的和两人交代了几句之后就去忙活自己的事情了，他也不可能把这事给捅出来之后就完全不管。
　　一些报告他还是要写的。
　　九彦则是回到了房间之后倒头就睡，虽然集齐了梦里的人，但他似乎并没有特别开心。
　　是不是因为有些失了本心呢？
　　因为在乎，所以看中。
　　但没用那些接触的他们之间压根就没有半点友谊羁绊。
　　九彦将头埋在枕头里，感觉有些无趣。
　　“你要离开？”尤里卡惊讶的看着眼前的人，一种很难形容的慌乱在心中升起。
　　“嗯，准备到处走走看看，当然了，我还是会定期回来一趟的。”
　　九彦虽然觉得这里并没有自己想象中的那么好，但他承诺了的事情还是不会敷衍过去的。
　　毕竟现在的圣骑士就是一个空壳，而他的全部强大都来自于自己，九彦还不至于把人给救回来了之后再让他们陷入危险之中。
　　那也太没有道德了一点。
　　尤里卡迟疑了下，也没有再劝。
　　对方既然这么说，他似乎也没有什么能够挽留对方的。
　　甚至说，对方没有要求他也跟着一起去，当个侍从都有点超出他的预料。
　　“那我给你准备一些空间卷轴，还有通讯用的水晶球和镜子之类，对了，还有大陆通行证……”
　　尤里卡很仔细的在给人准备着远行的物品，包括衣食住行的方方面面。
　　撑着脑袋看着对方的忙碌，九彦又想起了那个自己想要离开对方却希望可以将对方强行留下的画面，眼眸闪动了下。
　　他干脆起身，直接坐到了尤里卡的身上。
　　金发的骑士眼眸一下子瞪大，似乎完全不能理解九彦这个动作的意图。
　　“你为什么有一种想要我快些离开的意思，我让你感觉到了恐惧吗？”
　　九彦自认为自己没有做过什么奇怪的事情，更别提他目前都是在帮助对方以及救人。
　　然而，尤里卡那收拾衣服和食物的模样，恨不得今天就把他给丢出一样。
　　仿佛早就期待九彦提起这件事了。
　　“没有！”
　　“我讨厌说谎的人，有童谣曾经唱过，说谎的人要吞万根针，你应该不想这样吧。”
　　“我是说，我并没有这样的想法，只是，嗯……稍微的有些不知道该如何面对你。”尤里卡深吸了一口气，也让自己冷静下来。
　　他稍微的想要动一下身体，害怕自己现在这还算敏/感的状态会经不起这亲密的接触而有什么失礼的反应。
　　“九彦先生，你的人品我是信的过的，我并不会担心你做什么对大陆有害的事情，但我不相信我自己。
　　你知道吗？我在看到你的时候会产生一种很奇怪的感觉。
　　我会觉得自己都不像自己了。”
　　尤里卡叹息了一声，也很是无奈。
　　他有时候会感觉到对方的一些行为很奇怪，像是下意识的在追寻着什么。
　　即使从对方的话语中猜测出来那可能是一种未来，因为未来而产生的善意，可尤里卡却觉得自己不配如此。
　　这很奇怪，尤里卡甚至完全无法理解。
　　对方帮助了自己，那欠下的人情努力去还就好了。
　　他虽然现在废了，但是一些人脉还是有的。
　　那为什么会有这样的感觉？
　　还有……
　　尤里卡的眉头不自觉的皱起，他看向九彦，似乎想要说些什么，但又觉得有些不太妥当。
　　“我感觉有时候自己会无法控制自己，自从，我确定了自己对您有好感之后，甚至还会产生嫉妒之火，仅仅是因为你和莱茵他们稍微亲近了些。”
　　好感仅仅是好感罢了，喜欢这种事情按照他的习惯大部分时候也会尽力的埋藏于心底。
　　因为他清楚，这种事情在现在并不合适。
　　不平等的爱会造成天平的倾斜，他本就自知自己要依靠于对方，那现在呢？要彻底的变成对方的附庸吗？
　　这是不对且没有道理的。
　　一点刚刚燃起的火星，他刚准备将其保存起来，就被浇入了汽油变成足以将他灼烧的大火。
　　“那不如你死一次？了却所有麻烦。”九彦看着他，这么提出建议。
　　他也对那所谓的嫉妒给整乐了，稍微的提起了一点乐趣，人果然还是要有些动力才会提前精神来。
　　修复世界另说，但是把尤里卡灵魂上的问题解决并给他重铸肉身倒不是那么的麻烦。
　　虽然这需要高位格的出手解决，可他知道问题所在，难度要下降太多。
　　作者有话说：
　　感谢投出地雷的小天使：曲喑翎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：駁 23瓶；无名之辈 10瓶；寒泣 4瓶；36758013 2瓶；往昔、卡尺、做个乖巧的小仙女 1瓶；

🔒173  ☪ if·九彦看原著线发展
　　◎你要知道，暴饮暴食不是好习惯◎
　　尤里卡的眼眸中闪过了一丝的不解, 但他的眼中并没有出现畏惧或者胆怯，他只是深深的看了一眼九彦，仿佛想要将他记住。
　　他能够感觉到, 九彦所说并非在开玩笑。
　　对方甚至多次想要杀死他，但似乎因为某种顾虑或者其他的什么东西, 而压下了那份杀意。
　　“如果这是您所期望的话。”尤里卡的声音很轻, 仿佛正在等待着那审判的镰刀落下。
　　九彦看着他，抬手抚摸着对方的脸颊。
　　柔和的五官, 倒映着自己模样的眼膜。
　　这是一副讨人喜欢的好样貌, 但也仅仅如此了。
　　九彦很好奇，对方能够保持这幅模样多久。
　　他不欠对方什么，也不曾和这人并肩作战。所以, 是不需要对他有太多怜惜的。
　　他只要做自己想要做的事情就足够了。
　　看着这个男人发现一切，他会如何？
　　流泪？
　　还是握紧手中的剑将那份不公给宣泄而出？
　　九彦对尤里卡是有安排的，这人身上承担的东西足够的多，而九彦却不想承担的一些东西完全可以分给对方。
　　他眼眸微微眯起，手指在对方的身上划动。
　　他可以感觉到, 对方的战栗。
　　是在恐惧着即将到来的死亡吗？
　　九彦能够感觉到对方在走神, “你在想什么？”
　　他这么询问着对方, 尤里卡似乎这才从自己的思绪中醒过来。
　　“我在想, 你想要什么。”
　　“我？我想要你啊。”
　　与其和梦中那般, 和光明神和解，彼此间共赢。
　　他更想要获得一个能够将光明神的力量掠夺而来，甚至直接将对方吞噬掉的‘好用’道具。
　　在知道一切的前提之下，九彦有自信, 自己能操纵得当的利用自己从主神那里弄来的残骸为媒介, 将光明神给彻底弄死。
　　至于那家伙死掉是否会给这里造成信仰崩塌或者其他的什么大麻烦都与他无关, 他要做的只不过是尽量在自己还在这里的时候，保证这个世界不至于崩塌罢了。
　　他会维护那薄弱的和平，也会在走的时候将自己惹出的麻烦清理干净。
　　可——多余的事情，他一点都不会去做。
　　带走一个光明神水平的战斗力，将灵界复原应该足够偿还了。
　　不过没有了那位的镇压，其他人是否还能维持原本的长久守护，那就不得而知了。
　　九彦在想着那样的未来，不自觉的勾起嘴角露出了笑容来。
　　他看着眼前的人，倒是觉得那之前给他带来不爽感觉的模样变得顺眼了许多。
　　这人会答应下来的。
　　因为比起光明神会如何，他会考虑更多的人。
　　微微凑近了些，九彦想起了自己在梦中看到的些画面，眼眸微微闪动。
　　唇角贴了过去，有些柔软，鼻腔里还能够闻到对方身上散发出的那种很淡的甜香味。
　　不过那诱发情/欲的味道对于他来说并没有任何的影响。
　　但似乎并没有自己在梦中看到的那种感觉，也不会让他的心也为之牵动。
　　果然，经历这种东西是能够影响很多东西的。
　　九彦一触即分，有些无趣的想着。
　　尤里卡看着一脸失望与无趣的九彦，也不知道对方为什么从刚才的那个话题转移到了现在的这件事上。
　　不过他还是没有丝毫的犹豫，抬手揽住了对方的腰。
　　“失礼了。”
　　“嗯？等等？”
　　九彦完全不能理解为什么看起来乖巧，甚至过于放低姿态的尤里卡为什么突然的有了这样的胆子。
　　是因为自己释放了信号？
　　“你给我等等，不准乱动手，我又没有……”
　　我又没有允许你这么做，你怎么敢？
　　自记忆中看到的模糊且破碎的内容和实际的亲身感受，是两种完全不同的概念，九彦甚至感觉对方在带着他想要做一些过于失礼的事情。
　　你这家伙，知道先说上一句，不知道自己动作的时候收敛些吗？
　　九彦感觉这实在是很不对头，甚至让他觉得有些不安。
　　过于亲密的接触让人不安，但又会引起他的好奇与探索，想要得到更多，想要从对方的身上感受到更多。
　　这太糟糕了。
　　“你给我停下来！”九彦直接抬手按在对方的嘴上，拉开了些距离。
　　不知道什么时候，自己居然都要坐到那面前的桌子上了，要是再继续放任下去，那就是最经典的办公室play了。
　　“你知道不知道自己在做什么啊，该死的！”九彦努力的让自己的呼吸变得平静下来，他甚至觉得自己浑身都在发烫，之前那被他不屑一顾的气味仿佛也萦绕在他的身边，向他传递着某种意思。
　　“我只是在做自己想要做的事情。”尤里卡又稍微的凑近了些，他看着面前的人。
　　他感觉九彦很奇怪，有时候似有若无的想要接近他，又像是在表达着些东西，但真当在做的时候又会无比的抗拒。
　　为什么？
　　“我说过，自己对您的欲/望如同烈火般在熊熊燃烧，这让我觉得恐惧，甚至让我觉得自己变得不像是自己。
　　我本身陷囹圄，不该对您有更多的奢求与不切实际的想法，那是一种在不恰当的时候以及情绪之下产生的情感，是对你我的一种不尊重。”
　　九彦感觉到，对方看向他的眼神中带着几分痛苦，也带着几分失望。
　　是在失望些什么？
　　“该死的，你不要以为这些事是我做的！我承认我对你有点兴趣，但也只是有兴趣！又不是性趣！”九彦咬牙，很是不爽。
　　尤里卡这次倒是没有再那么一副好说话的模样，反而是认真的抓住了九彦的手询问，“那你为什么吻我？”
　　“……就，就是想要尝尝什么感觉！”九彦看着那似乎强势起来了的圣骑士，总感觉哪里不是太对劲。
　　尤里卡眼眸闪动了下，似乎有些想说什么。
　　九彦虽然努力的想要表现出不在意的模样，但无论是表情还是神态都透露出了他的不自在。
　　这可以理解为害羞或者傲娇，但也可以理解为其他的东西。
　　尤里卡可以感觉到，对方把自己圈在了他允许的一个范围内，所以对方不曾掩盖什么。
　　但如果这种感觉也是对方故意表现出来的呢？
　　尤里卡不想怀疑对方，但他自己现在的状况真的已经太糟糕太糟糕了。
　　他很清楚，如果不是在现在这种特殊的情况下，他在感觉到那份炽热的情感时。
　　会动作先于一切，去奋不顾身的追求。
　　他会想要抓住对方，抓住对方的手，恨不得将自己的一切都捧到对方的面前。
　　这种情感在没有其他问题的情况下，是爱。
　　但现在，不是。
　　他一无所有，身陷囹圄，就连脖子上都被对方套上了看不见的枷锁。
　　对方对他似有若无的吸引，却又百般嫌弃，似乎对于他那不再干净的肉/体很是鄙夷。
　　当然，他可以感觉到那并非是一种嘲笑。
　　而是一种更加复杂的情感，似乎是遗憾，似乎是其他的什么东西。
　　尤里卡可以不在意那些话语，甚至还露出笑容来因对。
　　但他依旧会有一种恐惧，恐惧对方话语背后的东西。
　　毕竟这人，他哪怕是在全盛时期都不敢保证，自己能将对方抓在自己的怀中。
　　“喜欢是一种很珍贵的情感，不管您是怎么想的，我只希望……您不要践踏自己的这份感情。”
　　尤里卡缓慢的闭上了眼，他不想怀疑对方。
　　于公，对方对他有恩，于私，他也是自私的，不想去怀疑一个自己心动之人。
　　即使，那只是还并不深厚的情感。
　　但心脏的每一次跳动，都是值得珍惜的。
　　“我说了，我什么都没有做！
　　该死的！我只是好奇！想知道你尝起来是什么味道！只是想要稍微的体验一下！
　　你不要把自己的心动给推卸到我的身上！我也只是因为对你产生了好奇才引发的好感，想要做些什么，但又觉得不爽！”
　　九彦看着他这幅模样，简直都要疯掉了。
　　他这是被人误会甚至污蔑了吗？不对，这家伙也不觉得是自己，反而在自怨自艾！
　　靠！
　　九彦一把抓住尤里卡的衣领，再次用郑重的语气说道。
　　“我说了，你想要知道什么，你问我，我会回答你！你自己在这里猜些什么呢？！”
　　“那我需要付出些什么呢？”尤里卡也是苦笑，他何尝不理解九彦所说的东西呢？只不过，他不敢去赌罢了。
　　因为那会让他感觉到不安与害怕。
　　没用无缘无故的爱意与莫名其名的好，这些东西都是需要付出代价的。
　　尤里卡的眼眸微微颤动，他不希望自己和对方的关系中混杂入那么多的东西，那会让他感觉到一种说不清的恐惧。
　　仿佛一切都源于利用。
　　一切都来自利益。
　　感情该是纯粹的。
　　这其中可以参杂利益，但不能只有利益。
　　对上尤里卡的眼神，九彦也仿佛懂了对方的意思，他咬牙，“你这家伙难不成还需要我来说一些话吗？你不该是自信的，在我说起一些东西的时候就举一反三……”
　　九彦还想在说些什么，但他很快的闭了嘴。
　　他反应了过来，为什么对方不这么去做。
　　因为恐惧。
　　这是很简单也很可笑的答案。
　　九彦的视线盯着对方看了许久，叹息一声，凑过去又在尤里卡的嘴唇上轻咬了下。
　　他不信任自己，也不敢信任。
　　既然如此的话，就让其他的东西来证明点什么吧。
　　顺便，让他……咳，体验一下是不是真的很爽。
　　九彦的手在对方的腹部摸索了一阵，感觉自己这段时间也把对方给养回来了一点，应该不会太差劲吧？
　　至于杀死对方的肉/体，让尤里卡的灵魂重归自由，并且掠夺走光明神部分权势的事情还是等之后再说吧。
　　尤里卡也没有想到，在他们几乎可以说是翻脸，并且针锋相对的情况下，九彦居然来了这么一出。
　　他无奈的眨了下眼，也叹息一声，抱紧了对方。
　　“我很抱歉我说的一些话，如果你觉得不舒服，我会向你道歉，或者你想要以一些别的方式来索求补偿？”
　　“……不需要，您所说的一切都是真实的，实话我又怎么会觉得受伤呢？”
　　“我真的很讨厌你这家伙下意识放低姿态的模样，你知道吗？我现在特别想要给你一拳？”
　　尤里卡略微的思索了一下，看着那整个人都快要埋到被子里的人虚心请教，“那我把脸凑过来？”
　　“……你这句话到底是在嘲讽我还是在说真的。”和人滚到房间里，把脸从枕头里挪出来的九彦狠狠的瞪着对方。
　　尤里卡似乎也歪头思索了下，很快的笑了起来。
　　“你这家伙！果然是天然黑吧！”
　　“我只是实话实说哟，九彦。”
　　尤里卡努力的控制住自己的渴望，还有那在疯狂跳跃的心脏，之前升腾而起的苦涩似乎在缓慢的消退，变成了一种很难形容的愉悦感。
　　不是生理上单纯的欢愉，而是对方这种举动所代表的东西。
　　对方在退让。
　　在自己占据着绝对优势的时候退让，只是因为他。
　　抓着对方的手，尤里卡甚至凑近了些，轻咬着对方的手指。
　　听着那被压抑住的低哑喘息，忍不住轻笑出声。
　　“你还笑？你这家伙简直就是蹬鼻子上脸！”九彦好不容易喘匀了气息，侧头看着对方。
　　尤里卡凑过去又讨要了一个吻之后才低声开口，“可是这不是你说的补偿吗？”
　　“这是补偿吗？！”
　　“不是，这只是……情之所至罢了，所以，你可以坐着让我看看你吗？”
　　“我跟你讲，我对你可没用那么多的心软和怜惜！你要是再这么过分和不知好歹我就要……”
　　“就要？”
　　“该死，你这家伙不要乱动，早知道我就放弃你去找别的美人了，起码那些家伙绝对乖巧，不像你这家伙……”
　　“您还想要去找别人吗？是谁？庄园里的奥维斯？不，您应该是讲他当孩子在看待，还是这次突发善心去救下的海曼和莱茵？
　　亦或者，其他的什么人？
　　您的心是不是装了太多了。”
　　“你在吃哪门子飞醋啊！你给我慢点，不准看，该死的。”
　　舌尖舔掉那流出的生理泪水，尤里卡低声的叹息着，“您总是如此，知道的很多，但从来不愿意说出，甚至还摆出一副我掌握着足以摧毁你的绝对性秘密的模样。”
　　这让尤里卡根本不敢去问更多。
　　听着尤里卡那不知道是阴阳怪气还是真的在表达尊敬的话语，九彦感觉脑子都晕乎乎的。
　　甚至不知不觉的就被人给带着坐在了尤里卡的身上，等他反应过来想要拒绝的时候都有些晚了。
　　“你还不准我有点恶趣味了？你逮着我欺负是吧？我告诉你，我要做坏事！要做天大的坏事！”
　　还商量什么？
　　我直接都不商量了，直接给你修改契约！
　　我要把你这个家伙给牢牢的抓在手里！
　　让你承担因果，让你去把那什么光明神给弄死！
　　眼眶不受控制的泛红，九彦还在思索着什么比较恶毒的话，结果就看到尤里卡的眼神似乎发生了变化。
　　他叹息一声，抬手在九彦的后背抚摸着。
　　“您这话让我根本没办法装作没用听到啊。”
　　所以，是希望我好好的惩、罚您吗？
　　连理论经验都没有多少的九彦完全没有反应过来尤里卡的举动有多么的危险，他甚至还在想着自己要说点什么。
　　“九彦。”
　　“嗯？你干嘛？”
　　“您该知道一个饿肚子了很久的人，会不受控制的暴饮暴食吧？”
　　特别还是在这么一个情况下。
　　九彦迟钝了一秒，他稍微的想要后退抽/离，脸色也变得不是太好看。
　　“你把我当什么了？”
　　面对九彦的质疑以及询问，尤里卡又叹息了一声，将对方的手放在了自己的胸膛上。
　　“如果您不满，那就杀了我。”
　　这很简单不是吗？
　　就和不久之前您所说的那样，只要我死了，有些东西就能真相大白以及了解干净。
　　九彦的脸几乎要扭曲起来，他说的死又不是爽死。
　　你到底是不是在故意曲解他的话啊！
　　“你等等，你想要知道的话我也不是不能给你解释清楚的，当然你求我的话……喂！”
　　九彦原本还想把主动权在一次的握紧在自己的手里，但他发现，尤里卡似乎已经不在乎了？
　　或者说现在的他已经无暇在乎这些了。
　　欲/望的漩涡仿佛无边的黑洞，要将人引诱堕落。
　　九彦几次想要挣扎，但那个念头还未升起，就直接化作了泡影。
　　当刺目的阳光透过窗帘投射而入，九彦不爽的抬起有些疲惫的腿踹了一脚旁边的人。
　　尤里卡则是像完全没用察觉，甚至失去了警惕心一眼的直接抬手将人给抱住。
　　充当一个温暖的活体抱枕。
　　九彦有些不爽的想要说些什么，但他有些累，手指都懒得抬起来。
　　他记得梦里的自己压根就没有这么虚吧？
　　“或许您需要好好的锻炼一下身体了。”似乎是看出了九彦的想法，尤里卡在他的耳边低语道。
　　“我锻不锻炼和你没关系！”
　　“但是您这样的身体状况并不是很好，偏科并不是一件好事。”尤里卡抬手捏了下九彦那都能摸得到骨头的手腕，虽然最近对方吃的东西多了，稍微长了点肉，可看起来依旧瘦削的过分。
　　“或者，以后我陪您一起？”
　　九彦脸色一下子又红了起来，他完全无法分辨这家伙说的锻炼是哪个方面。
　　“到时候在说！”
　　恶狠狠的回了一句，九彦干脆埋在对方的胸口继续睡觉。
　　懒得起床也懒得说那些让人不快的内容。
　　“还有……以后不要用敬语，听起来和玩什么奇怪的play一样。”
　　“好。”
　　虽然前一天做的比较疯，不过好好睡一觉之后九彦就完全不会感觉到有什么不舒服的地方。
　　最多是，在对方的怀里醒过来会让他久违的警惕心突然发作之后又觉得自己是个傻蛋。
　　抬手挠挠睡的杂乱的头发，九彦眨了眨眼，记忆回笼。
　　一些到后面说出的乱七八糟的话让他的脸色瞬间涨的通红，那些话一定不是他说的！
　　他才没有——
　　“嗯？”尤里卡像是离不开他的撒娇怪一样，在九彦坐起来之后也顺着粘了过来。
　　双手抱着他的腰，将脑袋搁在九彦的肩膀上。
　　“你这家伙，昨天不会听人说话的吗？”九彦没好气的瞪了一眼对方，他一想到自己都准备爆对方和光明神关系的时候，他还心无旁骛的在做着些什么，九彦就觉得一肚子的火气。
　　尤里卡迷茫的眨了下眼，似乎在回想着什么。
　　九彦看着他这幅模样，都准备好了一会因对刁难的话。
　　他一定要看到对方露出不可置信的模样！
　　“有没有一种可能，那是前天或者大前天的事情？”
　　尤里卡的话说出口，九彦的表情就直接要崩了。
　　“你闭嘴吧！”
　　尤里卡的唇角泻出少许的笑意，他又稍微的凑近了些，“好了，不管你要说点什么，现在或许都需要先吃点东西？”
　　“我更想洗澡，等等？你给我洗过澡了？”
　　“嗯……因为你昨天抱着我没有松手我就顺便抱着你一起去浴室了。”
　　这句话绝对是谎话！
　　九彦盯着对方看了一会，也无奈的抬手挠了挠头。
　　他干脆直接靠在了对方的怀里，也懒得去纠结这些了。
　　尤里卡稍微的换了下姿势，好叫九彦躺的更舒服一点。
　　“你就没有什么想要问的？”
　　“我还是那句话，所有的一切都被标上了筹码，当然，我清楚了您……啊，不，九彦你想要的是我这个人，我这名为尤里卡·安德希尔的灵魂。”
　　“不要脸，我哪里就只要你了，我有一堆人可以选好吗？”
　　九彦感觉到对方那抱着自己的手不自觉的用力了些，尤里卡也低头看着他，“请不要这么说，单是现在我都快要控制不住自己的占有欲了，如果你还想着外面的美人的话，我怕是会嫉妒到无法控制住自己。”
　　“……所以我说，你就该把自己的这具肉/身给舍弃！”九彦下意识的这么说着，很快他又露出了茫然的神色，“你等等！什么叫做我去找外面的美人啊！你这话说的和我是什么色情狂一样！”
　　“可这是你自己说过的话。”
　　哦，是我自己说过的啊。
　　那没事了。
　　“我只是欣赏，并不准备和那些家伙做点什么……”
　　“嗯，我相信。”
　　尤里卡确实相信。
　　就对方当时的反应还有哭出来的模样，你要说他有经验，那可几乎是不可能的。
　　对方是个骄傲的人，不屑于用这种方式来欺骗。
　　“真是的，感觉和你沟通困难，算了。”九彦也懒得思考这些，他起身又摸了一把骑士那锻炼的很是不错的身材，才有些不爽的向门外走去。
　　我只是懒得去锻炼罢了，实际上我也是能练出好肌肉的！
　　嗯，等晚点就锻炼！
　　绝对可以比那一个自己还要厉害！
　　人鱼线算什么？八块腹肌我都能练出来。
　　看着九彦离开的背影，尤里卡总觉得对方的脑子里在想着一些完全不搭的事情。
　　有些无奈的摇摇头，尤里卡也起身跟着一起走了出去。
　　在客厅里，正好可以看到带着奥维斯在玩牌的三人组。
　　扑克牌这种东西是有魔力的，虽然没什么营养但容易上头。
　　看到九彦出来，原本还在玩的几个人也都有点拘谨的向他打着招呼。
　　九彦无所谓的摆摆手，他看向管家询问，“有什么吃的东西吗？”
　　“有的有的，请稍等。”管家笑的比之前要亲切太多了，就和看到了自家孩子一样。
　　他之前就怀疑九彦和尤里卡的关系了，只不过那个时候尤里卡多次否定，还和他强调九彦的危险性。
　　现在嘛……
　　咳，尊敬还是要有的。
　　九彦顺手拿起了沙发上的抱枕揣到怀里抱着，九彦无聊的看着三人玩牌。
　　“您要一起玩嘛？”见九彦在看着他们，海曼试探性的举起了自家的手。
　　“不要，我的牌技超烂。”
　　“没事啊，就是玩个乐趣嘛。”
　　“玩个乐趣你还出老千？”
　　听到九彦这么说，刚才也同样有些拘谨的奥维斯猛的扭头看向海曼。
　　“你居然出老千！坏蛋！你在骗人！”
　　见奥维斯居然都扑扇着自己的翅膀在追着人打了，九彦好奇询问，“你们输了有惩罚？”
　　“海曼把奥维斯的小饼干都给骗光了。”莱茵也有点无奈的笑了笑，这其实就是在逗小天使。
　　下意识的回答之后，莱茵后背上的汗毛才迟钝的竖了起来。
　　他就这么随意的和对方搭话，而且还没有半点尊敬的意思？
　　下意识的看向对方，莱茵刚准备补几句话，就看到九彦一手撑着脑袋一边看着他们打闹。
　　似乎非但没有生气，还觉得挺高兴的？
　　莱茵的视线从九彦衣领处露出的痕迹上移开，茫然的眨了下眼，又很懂事的底下了头。
　　“要吃吗？”尤里卡端过来了一碟小吃以及水果拼盘放到了九彦旁边的矮桌上。
　　顺势靠到了尤里卡的身上，九彦拿起叉子叉了一块被切好的水果放到了尤里卡的嘴边。“一会儿我有很重要的事情要和你讲，你没有拒绝的权利，但是如果你想知道，我会从头给你解释一遍。”
　　尤里卡的手微微攥紧，他懂了九彦的意思。
　　他接下来的命运被对方所决定，但他可以给对方解释前因后果以及他为什么要这么去做。
　　“那我可以将这件事告诉别人吗？”
　　“无所谓。”九彦见对方吃掉了那快水果，也摇晃着脑袋无聊的回了一句。
　　不过很快的，他又想起来了一件事。
　　之前他还没想到这里，就准备继续让大祭司负责尤里卡的身体了。
　　现在对方是不是还在研究这个？
　　而他……已经准备给尤里卡换一句躯体了。
　　这里不像梦里，还有许许多多的人也都中了这种药。
　　真正中药的似乎就这么几个人，嗯……算了，还是让大祭司继续研究吧，虽然让一个将死之人如此劳累不好，但对方大概率也会因此而联系魔女。
　　两个人一起走过生命的最后也没有什么不好的。
　　然而就在九彦这么想着的时候，尤里卡的通讯镜子闪动了几下。
　　尤利娅的声音匆忙而尖锐，“尤里卡！快来！大祭司出事了！”
　　当九彦和尤里卡赶到的时候，那位白须的老者已然躺在了一副水晶的棺椁之中，安详的闭上了眼。
　　他的周围还放置着许多的捧花，似乎是在悼念着些什么。
　　尤利娅看到了两人过来，她快速的走到尤里卡的身边，低声讲述了全部的事情。
　　大祭司本来就已经说是要告老还乡好好休息了，也没有什么人会不长眼的去打扰对方的休息。
　　然而这次因为最近发生的事情而来的圣殿骑士准备先过来打听些情报，结果刚走到魔法塔附近，就发现大祭司居然猝死在了试验台上。
　　尤里卡的脸色不怎么好看，他看向那水晶的棺椁。
　　即使他能够告诉自己，对方本来就年纪大了，可依旧无法掩盖对方因自己而死的事实。
　　“猝死？”九彦皱眉，他并不怎么相信这样的说辞。“是谁这么说的。”
　　“是我。”一个声音传来，带着几分压抑着的火气。
　　康纳德看着自己面前的尤里卡，下意识的想要冲过来，不过似乎是想到了什么，下意识的控制住了自己的脚步。
　　“我敲响了大祭司的们，把那啰嗦的守门生物给打晕乎了之后就走了进去。”
　　康纳德的手紧紧的攥着，可以看到，有点点鲜血从他的拳头中滴落。
　　“你不会想要看到他那个是什么样子的，他那个时候正在做实验……那些因为他的死亡而失去控制的药剂在他的身上起了各种反应，总之——糟糕透了。”
　　现在大祭司的模样是经过了修补之后的，不然就他见到时的模样是怎么都无法和慈眉善目扯上关系的。
　　“我可以对他做一个检查吗？”
　　“你是谁啊？！”康纳德不爽的开口喊了一句，不过当九彦的视线扫过他的时候，源自于本能的畏惧还是让康纳德讷讷的回了一句，“不能被人看到。”
　　他其实也是有点怀疑大祭司的死亡不对头的，但他并不擅长这些。
　　大祭司的尸体虽然被收敛了起来，但他的葬礼并不会直接举办。
　　甚至康纳德还需要向教堂那边禀报一声。
　　等得到了消息，在附近的人都散了之后，九彦这才盘腿坐在空旷的大厅之中。
　　这里是光明教堂。
　　在他的前面是光明神的神像。
　　而在他旁边则坐着尤里卡，康纳德，尤利娅以及被强硬拖过来完全不想参与其中的二王子。
　　“你还记得吧？我之前说要和你讲一些事情。”
　　听到九彦提起这个，尤里卡不自觉的挺直了脊背。
　　他能够想象到，这件事或许会对他造成毁灭性的摧毁效果。
　　坐在旁边的康纳德挑了挑眉稍，他能够隐约间感觉到九彦和尤里卡之间的不同。
　　原本他还以为这是尤里卡的哪个小情人，但当看到人之后他就果断的放弃了自己的这个可笑的想法。
　　这家伙很危险。
　　“要解释这些或许需要讲一讲你们这个世界的历史，以及神是什么。”
　　九彦的手指抬起，在空中划动。
　　他给他们讲起了许多他们所不知的东西，有关这个世界的最初，有关神明，有关世界的裂缝，以及在外窥伺的邪神。
　　“而你，是光明神的人性化身。”九彦的手指最后落在了尤里卡的身上。
　　坐在旁边的康纳德一个没能稳住，直接屁股一滑，落在了地上。
　　他手里一直都抱着的剑甚至都落到了地上。
　　紧接着，九彦又讲述了那对于这个世界的人来说很容易被理解和接受的分/身历经劫难的考验。
　　“你的灵魂中就被铭刻着这些特质，所以你才会有时候感觉到不像是自己。
　　当某些情感出现的时候，你就会被下意识的催促着去追寻。
　　这并非出于你的本意。”
　　尤里卡长长的舒了一口气，他目光复杂的看着九彦。
　　甚至一瞬间想要问问对方，在对方的眼中，他究竟是尤里卡还是光明神。
　　不过这话还没被他酝酿出来，就看到九彦的手指重新指向光明神的雕塑。
　　那雕像直接就崩裂了。
　　“然而这对我来说就是狗屁！”九彦不爽的啧了一声，“分/身替代本体的事情多了去了，他的胆子也真是大。”
　　“你所受到的一切苦难有一半都要归根于这位光明神！哦，还有对他有所企图的教皇，你知道教皇甚至对他怀有那种你想法吗？
　　话说对方祷告的时候究竟穿不穿衣服？”
　　九彦又陷入了新的八卦风暴之中，他的瞎扯顺利的让尤里卡稍微的把自己的思绪从那些复杂的想法中挣脱出来。
　　旁边的二王子痛苦的捂着耳朵闭上了眼，他为什么要八卦呢？为什么要好奇呢？一开始封上五感的话就什么事情都没有了。
　　尤里卡下意识的想要说些什么，紧接着九彦就继续开口。
　　“你知道奥维斯是奉神谕下界的么？他把神谕送给了教皇，而教皇把奥维斯送给了布雷迪。”

🔒174  ☪ if·九彦看原著线发展
　　◎每个人都该承担起自己的罪责◎
　　康纳德的喉咙里发出了一声低哑的嘶吼, 他似乎是想要否认九彦所说的话，又或者是单纯的在宣泄着自己的情绪。
　　他是知道到底发生了些什么的，在他到这里之前。
　　甚至出发的时候, 教皇还专门的把他叫了过去，叮嘱了他一句。
　　不要和平日里相处的那样对待尤里卡。
　　对方现在是废人了, 他失去了全部的力量, 还被当作了随时可以丢弃的玩具。
　　虽然他被救了下来，可他依旧……废了。
　　还是那种修修补补都很难将对方给恢复的那种。
　　从根基上, 从本质上, 都坏掉了。
　　“康纳德，不要在他的面前提起这些，诶, 毕竟是昔日强大到不可一世的人，你看看他需要些什么，等你回来之后我们以教堂的名义援助他。
　　主不会抛弃他的任何一位信徒。”
　　教皇是这么说的，康纳德还记得，那个时候自己的叹息以及向往。
　　尤里卡的事情让人叹惋, 但教皇的举动让他觉得感动。
　　不管何时不管是否有用, 主都不会抛弃他的子民。
　　教皇冕下怎么会是那样的人呢？
　　康纳德不愿意相信。
　　但有之前那些话语的铺垫, 很难让他说出, 眼前的人是在胡说八道这样的话。
　　以神明、以世界为铺垫, 来证实教皇是个虚伪的家伙？
　　这太可笑了些。
　　“是我的错。”尤里卡叹息一声，他倒是没有像康纳德那么失态，反而九彦的话让他感觉到松了一口气。
　　原来是这样啊。
　　神没有错，他也同样没有错。
　　一个足够优秀的灵魂是能够做到自我觉醒的, 这是很自然且正常的事情。
　　只不过, 在这之中有太多的人因此而遭受不幸。
　　“我要向奥维斯道歉才是。”他这么说着。
　　九彦撇了尤里卡一眼, 没有说话。
　　这家伙……抓住重点了吗？
　　尤利娅倒是没有向她的二哥那样，捂着耳朵一脸的痛苦面具，她反而有那么点小兴奋。
　　好奇于接下来的事情到底如何。
　　她并不怕知道了这些会遭遇什么，反正她的人生已经足够糟了。
　　“所以你告诉我这些是想要让我做些什么呢？杀死教皇为自己报仇？成为光明神？”
　　尤里卡在叹息过后很快的就抓住了重点，他看向九彦，目光清澈，丝毫没有被这些所影响。
　　九彦挑眉，他凑近了些，看着对方，“你不惊讶吗？我还以为你会经历一番痛苦的思想挣扎呢。”
　　在他的记忆里，梦中的那个尤里卡就是如此。
　　不断的想要靠近‘自己’，但又害怕碰触，反而将自己放到了更低一阶的层次，希望自己能够帮助‘九彦’成神。
　　而他，怎么样都好。
　　至于眼前的人，或许是最初相遇时对方已经一无所有。
　　他几乎将自己的头颅都垂到了地上，只祈求着这个世界能够平和，他不会滥杀无辜。
　　仅此而已。
　　“我甚至在这段时间里猜测过无数更加糟糕的东西了，这对我来说反而是一件比较好接受的事情。”尤里卡耸肩，能够看的出来他的心情依旧沉重，但却像是稍微放松了些。
　　他不会告诉对方，自己在这段时间里猜测过多么离谱的事情。
　　而这件事本身虽然让他惊讶，反而只不过是另一只高高悬着的鞋子终于落地罢了。
　　九彦看着他，反而有些不能理解。
　　他还以为能看到对方内心崩溃的模样呢？
　　这家伙不是说，他将光明神当作里信仰吗？
　　这种信仰的崩塌不得先爆个脑袋？
　　然而不说尤里卡，旁边的康纳德也只是痛苦了一阵，在给自己丢了几个封印之后稳住了些。
　　无力的抬手盖住了自己那在地上打滚而沾染上灰尘的脸。
　　“太糟糕了，这简直比我之前讨伐出信仰有失的败类教徒还要糟糕。”
　　尤利娅用自己那新安上的金属手臂拍了下康纳德，“怎么？你在光明教堂里也找出来了神父与小男孩？”
　　康纳德轻哼一声，把自己的脸给直接遮掩住，不让对方看到。
　　“我们信仰的是光明神的教义，而对神的信仰…虽然也有，而且很纯粹，但对我们本身的危害并不会太大。
　　除非你告诉我，神明本身就是一场笑话，对方的真实面目和他所表现出来的完全不同。”
　　尤里卡似乎是察觉到了九彦的想法，也多解释了一句。
　　他们是因为不同的理念而聚集的宗/教，而非某个强大的神明。
　　而尤里卡和康纳德所憧憬的，更是对方那将世间万物都平等看待，不存在任何特权的理念。
　　性别、种族，这一切都不是问题。
　　至于光明神所做的事情，也只能说……对方确实有些傲慢，不曾将那些普通人放在眼中，并且将自己的分身分割出去，也当作了普通的人。
　　不曾想，那颗他看不上的粗粝石子也会被打磨成格外吸引人的宝石。
　　九彦看着对方那不知何时又变得透彻明亮的眼睛，愣了一下，没再说些什么。
　　这人似乎是真的想通了很多的东西。
　　也不再会被这些事情所困扰，是因为处境吗？
　　连生命都无法把握住的人，是不可能有闲工夫去思考爱情这种多余的东西。
　　不过……尤里卡说的这话让他想起，自己在梦中看到的某个画面。
　　让信徒们发现神明的真面目和他们想象中不同……
　　啊，这不就是当初惑星所做的事情吗？
　　这家伙，坏事做尽啊。
　　虽然说看到肌肉猛男变成二头身还穿裙子，确实很辣眼睛，但比起辣眼睛，更加重要的大概还是，造成了大规模欺骗之后所收获的东西。
　　一些弱者会看的满头问号，一些强者会因为气急攻心反噬自身。
　　这种程度倒不会要了他们的命，除非是和教皇那样极端到了一个程度的家伙。
　　不然大部分信徒大概都是吐口血，然后虚弱的按着自己的心脏满脸懵逼。
　　“既然如此的话，因我而起也该因我了断。”尤里卡摸索着自己手中的剑，他从九彦的口中听出了一些东西。
　　教皇是故意的。
　　他发现了一些东西，知道了一些事情，但依旧——保持了默许。
　　如果是普通人，那他们或许真的没有义务去帮助他，提醒他。
　　但那是教皇。
　　他的一个举动会引发无数的连锁反应。
　　康纳德一个鲤鱼打挺的站了起来，他看向尤里卡，无声的注视。
　　他没用资格询问对方任何的问题，但他知道，尤里卡要去杀人。
　　现在光明教廷整个都参与其中，他是选择帮助两方中的一人，还是袖手旁观？
　　教皇有错吗？尤里卡的复仇有错吗？
　　康纳德感觉到，自己内心的天平开始倾倒，仿佛要将他整个人都压垮。
　　尤利娅抬手拽住了似乎下定决心准备说些什么的康纳德，“嘿，王城最近很麻烦！你如果不介意的话，能不能帮帮我，就当是全了咱们的战友情谊！”
　　尤里卡的手在剑上摩挲着，他看向九彦询问，“能交给我来处理吗？”
　　九彦盯着他看了一会，笑了笑。
　　“随你。”
　　对方是受害者，这么做理所当然。
　　但九彦清楚，这并不是对方想要报仇，他只是希望将这件事情能够控制在一定的范围内，不会造成更多人的恐慌。
　　教皇的死亡不可能是一件简单的事情，更不可能被掩盖下去。
　　既然如此的话，就将这件事局限在他们二人之间的矛盾上吧。
　　至于光明神……
　　尤里卡的眼眸闪动了下，现在的他根本无力去思考那些。
　　他只能做到自己所能够做到的事情罢了。
　　“我想要问他一些事情，能多耽搁几分钟吗？”
　　尤里卡的询问将自己的姿态放的很低，刚才还在焦躁不安走动着的康纳德看着他，想要问些什么，但还是把那颗好奇的八卦心给压了下去。
　　……
　　教皇是个爱面子的人，他每日都会穿着干净的，能够衬托出自己气质来的衣服去祷告。
　　即使，常年呆在光明教廷的人并不多，除了他这个教皇会在圣地不出，其他人多少还是会被经常派出去做任务的。
　　是以，今日之事也没有多少人看到。
　　刺目的光自天际降落，仿佛是一轮太阳的陨落。
　　教皇眯了眯眼，看着那远处的天空。
　　他看到，那刺目的光之中包裹着一个人。
　　在看到那金色的发丝以及那向他而来的剑时，教皇的眼中出现了短暂的慌乱。
　　但很快，他就把那情绪也压制了下去。
　　“开启防御体系。”教皇的声音平淡，但所有人都听到了。
　　即使还不知道发生了些什么，但负责此事的人都迅速且干脆的开启了防御结界。
　　半透明的罩子将他们包裹住，外层还有无数的魔法阵闪烁着炫目的光。
　　这个时候，那些其他的教徒或者骑士们才仰头看天，看到了那自天际而来的尤里卡。
　　对方身着银白的铠甲，手持佩剑，脸色坚毅。
　　那金色的发丝在空中晃动着，仿佛是在空中飘动的金光。
　　“是圣骑士大人！他是不是有什么事情？”
　　“是啊，听说大祭司出事了？难不成是圣骑士发现了大祭司的死亡有蹊跷准备过来说一声之后去杀人？”
　　“很有可能，毕竟圣骑士和大祭司的关系很好。”
　　一群人这么彼此交流着，他们不觉得圣骑士现在那愤怒的模样是冲着他们来的，他们这些人都是光明教廷的精英。
　　更是基本上都参与过战场，出于最前线的那些人。
　　只有很少的人不曾和尤里卡并肩战斗过，他们对于尤里卡的信任甚至不弱于对于光明神的。
　　至于教皇……
　　那只是一位优秀的领导罢了。
　　“话说回来，你们有听过圣骑士之前的传闻吗？听说，他成了废人？”
　　有人这么提了一嘴，其他的人几乎都笑开了。
　　“怎么可能，那可是尤里卡耶！”
　　“就是啊！就算他被人算计，我也相信他可以克服一切！”
　　“最开始我还有点担心尤里卡，不过现在看来，传言不过只是传言罢了。”
　　他们这么说着，又有人提出了疑问，“那我们是不是该把防御罩给打开了？又不是有外敌入侵。”
　　几个负责此事的执事彼此对视一眼，也都纷纷点头。
　　是啊，来的人不是敌人，而是他们的好兄弟，拯救了世界的勇者。
　　拦着对方做什么呢？
　　看对方那样子似乎是很生气吧，万一一下子把防御罩给打破了，他们修补起来可是会很麻烦的。
　　“不准打开！”教皇见那些教徒们都是如此的信任对方，顿时有几分的恼怒。
　　他可不像那些人一样什么都不知道，他猜到了尤里卡为何而来。
　　为了杀他。
　　或许。
　　然而结界已然被打开。
　　而尤里卡嘴角的笑容在他的眼中都能够清晰可见。
　　教皇看到，那双湛蓝的眼眸之中倒映着他的模样。
　　听到教皇声音的教徒们彼此对视着，都不能理解教皇为何要阻拦。
　　“冕下？”
　　有人这么试探的询问了一句。
　　话刚出口，他就感觉到了一股劲风自自己身旁掠过。
　　一个身影直直的向教皇冲了过去。
　　“尤里卡！”
　　直到这个时候，那些人才反应过来，事情或许和他们想象的不太一样。
　　尤里卡是为杀人而来。
　　而他要杀的人，正是教皇。
　　刀锋相撞，绚烂的魔法如同转瞬的烟火。
　　那带着危险的色彩在远处升起，却不曾波及到他们分毫。
　　骑士们彼此对视着，他们不能理解到底为什么会如此，又或者，究竟发生了些什么。
　　尤里卡要杀人，而教皇知道，对方要杀自己。
　　教皇一下下的抵挡着那来自于对方的攻击，有些吃力，但他的脸上却没有半点的表示。
　　“尤里卡，你将自己的灵魂都出卖了吗？”
　　教皇知道许多的隐秘，他甚至继承了上一任教皇的部分记忆，是以尤里卡他们的身上究竟发生了些什么他是知道的。
　　他也很清楚，那药力究竟有多么的猛烈。
　　那是足以将一个人从内而外彻底摧毁的东西。
　　而现在，尤里卡却还能够保持理智，保持自我，想来是用了一些特别的办法。
　　“我问你，你可敢回答我大祭司的死与你没有任何的关系？！”尤里卡的剑散发着刺目的光，在教皇蠕动嘴角，准备回答之前，尤里卡又补充了一句，“在光明神的见证下，你可不能说谎。”
　　教皇的脸色变得很难看，他想要嘲讽对方，想要坚定的说出否定的话，但他说不出来。
　　当着光明神的面，他甚至无法说出半句否定。
　　即使，他确实没有在大祭司的死亡这件事上做出半点干预。
　　他不过是在大祭司询问他是否知情的时候顺口回答了两句罢了，讨厌的圣骑士，讨厌的大祭司，他们似乎都掌握了自己的某些秘密。
　　教皇还记得，就在前两天，大祭司的水晶球亮起。
　　那个家伙脸上带着愤怒在质问着他，“你曾经收到过神谕？神的旨意是什么！？你为何没有执行！”
　　“我不知道你在说些什么。”
　　“你敢向光明神发誓，和奥维斯对峙吗？”
　　“奥维斯是谁？”
　　“你连侍奉神明天使的名谓都不知道，你到底在做些什么？”
　　哦，奥维斯是那个讨厌的小天使。
　　教皇的脸色冷漠，仿佛不曾因为对方的话而有什么影响。
　　“我只不过是将那位天使送给尤里卡罢了，毕竟——对方是主最喜欢的孩子不是么？”
　　“你那是送到尤里卡面前的吗？你是诱骗他去面对危险，让布雷迪去接他！”
　　“那又如何？反正——夫妻本一体不是么？”
　　大祭司气的一口气几乎喘不上来，他看着面前的人，突然感觉到一股从未有过的寒意袭卷上心头。
　　他看着对方，半天才开口。
　　“你真的不知道，布雷迪有问题吗？”
　　最开始不知道也就算了，在后来对方展现了他野心的时候还不知道吗？
　　甚至还让那个圣子成为了附近的话语人，批准了自己退休。
　　这一切，不都是为了对方而铺路吗？
　　大祭司看着对方，声音干涩。
　　“你我认识了一百五十个年头了，你就不能说一句真话吗？你是不是想要奥维斯还有尤里卡都去死？
　　因为，他们是受到光明神眷顾的人。”
　　教皇依旧是那么一副平静的模样，他看着对方嘴角含笑。
　　“怎么会呢。”
　　他只是顺势而为罢了，从未想过要害死他们啊。
　　至于他们落的这样的境地，难道不是因为他们的命吗？
　　这是命运的启示。
　　而不是因为那个小天使在看到自己的时候，歪头摸了摸自己的呆毛，“为什么你要在房间里也弄一个主的雕像呢？”
　　即使对方不曾说出任何的话，他也不曾看到自己的渎神行为，可教皇依旧不喜这个愚蠢的天使。
　　“大祭司，你老了就不要再继续这么折腾了，那都是命。”
　　说完，水晶球的联系被断开。
　　而大祭司也难以承受住这样的结果，直接昏死过去。
　　对方的避而不答已经说明了很多的事情。
　　因为眷顾啊。
　　神明的眷顾对于很多人来说都是不可承受的灾难。
　　一切都已在暗中标注好价格，只待最后收割的时候。
　　而看到教皇这幅模样的尤里卡也露出了苦笑，他摇摇头深吸一口气。
　　“我太失望了。”
　　尤里卡的战斗力再翻一翻，直接把教皇压着打。
　　而这一变化人让教皇吃力应对的同时也暗中心惊，他有些恐惧，也有些无法理解。
　　为什么，尤里卡会变得这么强？
　　是了，他说不定是被寄生了，或者是通过其他的什么方式来获得力量。
　　然而他刚开口想要说些什么，尤里卡又继续质问。
　　“你想要我死，而且死的屈辱，为什么？你明知道发生了些什么，却不曾出手相助为什么？！”
　　这可不是什么路边看到人摔倒了是否考虑要去拉一把的程度，即使尤里卡不曾加入光明教廷，他依旧曾经救过这里无数人的命。
　　他保护和他同战场的兄弟，为他们扛下过伤势，带领他们冲锋陷阵。
　　教皇此举，是猜忌，是忌惮。
　　也是一种排除异己。
　　如果那个时候的教皇听从光明神的指示，那尤里卡可能就没有现在的这翻拍的机会，但他不会遭遇那些事情。
　　如果教皇还有几分挣扎，还对他有几分善意，他提醒上一句，稍微帮上一下，尤里卡就能够凭借自己脱困。
　　别的不说，只要找到了大祭司，及时封印魅魔纹路以及灌下魔药，他就可以获救。
　　教皇的表情依旧，仿佛不会有任何的事情而影响到他。
　　事实也是如此，教皇不曾出手做过任何的事情。
　　然而尤里卡却笑的很开心，他仿佛是看到了什么足以逗乐他的事情一样。
　　“人心！人性！果然是永远不该去信任和揣测的东西！”尤里卡的模样看起来很是不对劲，他像是着魔了一样，信仰崩塌，整个人都有几分癫狂。
　　但也仅仅只是一瞬，他又长长的叹息了一声。
　　“可我还是很喜欢那人性的美好。”
　　教皇的眼中闪过几分不耐烦，他动作干脆，直接将手中的权杖自尤里卡的脖颈横住。
　　“有功夫说这些，不如先告诉大家你是如何恢复力量的吧？你还是尤里卡·安德希尔吗？！”
　　不管是不是，教皇都准备在这个名字上打上些污名。
　　准备给这个家伙的英勇无畏撒上一把灰尘。
　　圣骑士？
　　不过是能打了一点罢了。
　　如果不是强者们都误以为那是大灾纪，在着急着拓印资料，保留文明与火种，哪里能轮得到对方？
　　然而教皇的话还未说出，他就感觉到了一阵刺骨的疼痛。
　　低头一看，散发着微光的剑自胸膛中穿过。
　　更是先插/入了尤里卡的心口。
　　怎么可能？
　　怎么就到了这么个地步？
　　刚才因为教皇的话，还有几分迟疑，感觉双方间势必出现了些问题的执事们此刻都不再犹豫分毫。
　　全都冲了上来，想要救下尤里卡。
　　“尤里卡，你、你怎么如此糊涂啊！”
　　“就是啊！说不定事情还有误会呢！”
　　“就算教皇做了错事，我们也是可以审判他，杀死他的，何故要搭上你自己的性命！”
　　听着周围人的话，教皇气不打一处来。
　　这些家伙什么意思？
　　他就该死了？
　　就算那些事情都是他做的又如何？！
　　他最多也就只是接受一些道德上的审判罢了，不痛不痒。
　　“教皇，你似乎还是不觉得自己错了。因为你的私心，你害死了许多的人，那些人的叫喊求救你听不到吗？”
　　教皇的脸色依旧，只是唇角渗出了点点的鲜血。
　　“那是他们的命运，我只不过是顺势而为罢了。
　　你要抵抗天命吗？”
　　“命？真是可笑的东西啊。”
　　尤里卡长长的叹息了一声，无力握紧手中的剑。
　　他的身体状况确实很差了，此次战斗除了接住九彦的力量还有就是燃烧自身。
　　此刻的他不过是一句空壳罢了。
　　“尤里卡！”
　　听着周围人的叫喊，教皇的脸色不怎么好看，他的手中还散发着治疗的光。
　　而周围光明教廷的人却完全不在乎他这个重伤了的教皇，而是在意一个不曾加入过他们之中的圣骑士。
　　可笑。
　　教皇想起，自己看到神谕时的场景。
　　即使是光明神似乎也是如此，对于这人的眷顾要远远的超过他。
　　凭什么呢？
　　为什么呢。
　　真是可笑啊，他一个侍奉了光明神无数载岁月的人不配成为容器，而尤里卡却可以？
　　教皇可不觉得，这是对他的恩赐，因为不想让他过早的死亡回归神国。
　　他的嘴角牵起一抹嘲讽的弧度，可还不等他说出些什么来，天象突变。
　　倾盆血雨倾洒而下。
　　浇在所有人的身上。
　　血色的雨水仿佛天裂了一道口子喷洒而下，看的人心惊又畏惧。
　　“神陨？怎么可能？”无数的强者自建筑物中走出，仰头看天。
　　他们甚至因为惊讶都不曾将那血色的雨水隔绝，让那雨一点点的滴落在自己的身上。
　　天降血雨。
　　神明陨落。
　　乌云飘散，遮蔽了天日。
　　可一直都在注意着周遭的人却注意到了，太阳似乎在那一刹那失去了所有的光泽。
　　这一幕同样没有躲过光明教廷正看着这场战斗的人们，这个时间太过巧妙，让他们不得不多想。
　　所有的枢机主教们都一点点的扭动着脖子，转头看向了教皇。
　　这个时候，尤里卡的尸体已经飘散于空中，只剩下那柄戳在教皇心口的格拉姆圣剑。
　　教皇的嘴角扯动，他很想说这一切都是个笑话。
　　根本就不是这样的。
　　但他不敢，他也不能这么说。
　　因为他自己也在恐惧。
　　恐惧刚才出现在他脑子里的那个可能是真。
　　尤里卡?光明神？
　　这个玩笑也太不好笑了一点。
　　但如果建立在这个角度来想的话，神谕以及神明的眷顾不过是因为发布这些的天使在听从命令。
　　在对遮蔽了自己记忆的主多有关照呢？
　　他们不知道裂缝的事情，只知道每隔五千年的一次灾纪。
　　他们不知道现在的神明根本无法离开，不像几千年前还能轮流休息。
　　是以，如果有神明想要游戏人间，或许是一件很寻常的事情。
　　但……神是不会死的。
　　除非，他累了倦了，不愿意再继续庇护人类。
　　这种事情可能吗？
　　看着那面露惊恐神色的教皇，所有人的心中都有了答案。
　　当所有人觉得他的际遇惨，而他不觉得的时候，他是惹人怜惜的存在。
　　是美强惨。
　　但当他信任的人背后捅刀子，并且还觉得他该死，高高在上的对他以鄙夷的时候。
　　他会失望。
　　救下的人有没有救下的必要，保护的人有没有保护的必要，一切都在这事实的铁证面前没有了答案。
　　正如对方死前所说，人心、人性，都是可笑的东西。
　　那些东西不应当被揣测和尝试。
　　教皇的身型趔趄了下，跪坐在地上。
　　他不会死。
　　但他现在却觉得死亡似乎是一种对于他的馈赠与恩赐。
　　如果这一切是真的，那他无疑就是在做一件最为可笑的事情。
　　九彦站在虚空之中，从永暗之森拿出来的那层薄纱笼罩着他，即使是那传奇阶的教皇也无法发现他的踪迹。
　　在他的手中，还有着点点不曾消散的痕迹在风的吹拂之下滑落。
　　他抬头看着天，唇角一点点的勾起。
　　“光明神，你能否活下来要看运气了。”
　　九彦所做是彻底的撕毁他们之间的联系，以一种粗暴的方式。
　　刚巧，现在的光明神还很虚弱，也未曾苏醒。
　　现在以主神的脑壳来做媒介，可比对方苏醒过来再对他做些什么要简单的多。
　　九彦所做也不是要杀死光明神，而是将他们做一个对调。
　　撕裂光明神的部分权柄与实力，而如今的光明神则是会变成人类，作为‘弱’的那一方。
　　他会保留有记忆，变成凡人。
　　当他再次通过自己的能耐晋升，那一切都将回归。
　　如果不能……呵，那他大抵就会成为自己口中粗粝无用的石子。
　　神界。
　　正在沉睡中的金发男人猛然呕出一口鲜血来，他的瞳孔涣散，像是想要说些什么，最后又复归虚无。
　　男人的身型也一点点的消散，像是落入了地面。
　　不过他所镇守的那处裂缝依旧平静，不曾有半点波澜。
　　尤里卡站在这处土地之上，目光中带着几分不可思议。
　　他抬手按住了自己的脖颈，在那里，有着一条类似金属环的银白色痕迹。
　　那是九彦在他的身上套的枷锁，因为他不需要一个可能会反叛威胁到他的‘工具’。
　　但事实上，这个约束的仅仅是不能杀死对方罢了。
　　他们的生命与力量达成了共享，如果对方需要，那就要提供。
　　尤里卡看着自己的手，感受到了那澎湃强大的实力，闭上眼对力量进行了梳理分割。
　　力量并不是越强越好，适合光明神的那一份，也不一定会适合他。
　　而他也将不再是光明神，他会走出自己的道路。
　　属于他的，他会带走，而其他的力量，便放在这里堵住这裂隙吧。
　　“等一下，这样的话岂不是我不能再离开这里了？！”尤里卡突然之间发觉了事情的不对头，他貌似现在被约束在了这里，不能再动弹分毫。
　　甚至想要再去见见九彦，和对方说说话都很难。
　　“哧哧，你现在才发现吗？”九彦的声音在他的耳边响起，仿佛是恶作剧成功了的喜悦一般。
　　手摸在自己脖子上的印记，尤里卡的眼睛微微亮起。
　　“你还能和我聊天？”
　　“你的全部都是我一手策划的好不好？就连保住你灵魂的壳子都是主神的脑袋。”九彦得意的说着，顺便还给人讲述了一遍这究竟有多么的难得。
　　这些事情不好和别人炫耀，就算是讲了，那些人也听不懂。
　　再加上这东西足够让一个人从无到有的成神，如果运气好一点，说不定吃下去之后就能原地成神。
　　当然，意志力跟不上会直接变成疯子。
　　听着九彦说起这些，尤里卡一边应和着一边若有所思。
　　他终于对于九彦的来历有了一个了解。
　　“谢谢。”
　　“嗯？你不气我给你关到了囚笼之中吗？”
　　“这是我所想要做的事情，又哪里是你强迫的呢？”尤里卡的声音依旧温和，他的手放在自己的胸膛上。
　　“而且这是正确的事情，是保护大多数人的事情，甚至还能帮到你。”
　　“你说错了一点，我可没有那么好心，不会帮你们守乌龟壳子，最多最多你们要打团战的时候叫上我。”
　　“足够了。”
　　尤里卡也没有强求更多。
　　对方的力量不是在这片大陆获得的，那他所付出的比他们更少些也理所当然。
　　“那你能来见见我吗？我有点想你。”
　　“？”九彦的手一抖，差点把手里拿着的东西给甩出去，“你的脑子里装着什么东西啊？你该不会觉得自己现在很牛逼了就想要做点什么吧？”
　　“我能做点什么吗？”
　　九彦的嘴角抽搐，他半点都不知道该如何回答对方的话。
　　他质问的是对方是不是想要挣脱他的约束，但他总觉得对方的意思和他完全不一样，甚至还……多出了一点暧昧的意思。
　　“你不要告诉我你这家伙是个恋爱脑！”
　　“那你又为什么要帮我，以及……为什么要加入些多余的事情呢？”
　　利用本该是纯粹且不包含多余情绪的。
　　既然你参杂了那些，又为何要质问我呢？
　　尤里卡笑了起来，他并不觉得自己现在受制于人有什么问题，反而他还觉得有些庆幸。
　　如果没有对方的帮忙，别说是现在这样的境地了，这一切说不定都变得糟糕透了。
　　而九彦既然伸出了手，那他为何不能将对方拥入怀中？
　　“你这是诡辩！”九彦咬牙。
　　“那么，我现在能问一句吗？”尤里卡郑重的手握成拳敲击在胸膛上，“虽然这句话可能来的有点迟，我能追求你吗？”
　　“……等你能出来了在说吧，不然我去探监吗？”九彦没好气的翻了个白眼，断开了联系。
　　见到九彦刚准备跑过来询问点什么的海曼下意识的放慢了脚步，他迟疑的看着那以手背遮住了自己半张脸的人。
　　“九彦先生？”
　　“怎么了？”
　　“我是说，您知道发生了些什么吗？”
　　见他们好奇，九彦也没多做隐瞒，轻咳一声把刚发生的事情都讲述了一遍。
　　海曼的反应很快，就在奥维斯还在迟疑和迷茫的时候，他一把子拦住了奥维斯的肩膀，“不要担心，毕竟光明神还未死，只是他分裂为了两个完全独立的个体，并且自己亲自历劫！等他回归，将会变的更强！”
　　这是理论情况。
　　只不过海曼自己都不知道，这会是多久以后。
　　正如九彦自己都无法把握到，如今的光明神究竟身在何方。
　　“那么，我们现在是不是该接住这次的机会来稍微宣传一下，把圣骑士的信仰给立起来？”
　　这是机会，也是误会。
　　现在绝大多数的人怕是都认为光明神是尤里卡了。
　　那么，只需要稍微的引导一下就能够达成更棒的结局。
　　而且，还能给那个教皇一点好果子吃。
　　他不是喜欢光明神吗？那么就让他一辈子活在悔恨之中吧。
　　而且，他也不会死，他会在众人的唾弃之中永远的活着，并且将付出该有的代价。
　　如今的法律可是对强者也有规定的，特别是在光明神的教会之中。
　　众生平等。
　　你教皇又怎能幸免。
　　还是老实一点，去做苦力偿还那份债吧。
　　各种极端的环境中，存在着各种的危险，那些都是派发给冒险者的任务，不过如果是‘有罪之人’当然会率先前往。
　　直到生命终结之前，他的一生都将在这些地方奔波。

🔒175  ☪ 番外·贴贴就要贴贴
　　◎这是什么？勾搭一下就逃跑◎
　　【关于眼睛里的小爱心】
　　在尤里卡最粘九彦的时候, 九彦曾经严重怀疑对方是受到了些魅魔因素的影响。
　　毕竟在只有他们两个人的时候，不管他在做些什么，只要一回头就能够看到对方看向他的表情。
　　那双漂亮的, 剔透的眼眸中如果凑近了，可以清楚的看到其中的一个爱心的轮廓。
　　在那双湛蓝的眼睛里, 有一条细小的, 大约是蓝绿色的爱心的形状。
　　在那爱心之中，可以看到自己的模样。
　　九彦看到, 当自己凑近的时候, 对方的瞳孔颜色似乎发生了很细微的变化。
　　似乎变暗了些，好映衬出自己的模样。
　　“九彦。”
　　他听到对方在喊自己的名字，声音低哑。
　　“嗯？”下意识的回了一句, 九彦看到，对方的脸上露出了少许的委屈神情。
　　“那些书有这么有意思吗？”尤里卡眨动了下眼睛，伸出手来抓住他的手腕，身后晃动的尾巴也缠绕在来九彦的腰间。
　　九彦感觉到，那尾巴尖似乎在他的肌肤上缓慢的滑动。
　　很快就钻到了他的衣服里。
　　“你在干什么啊。”
　　“我什么都没有做啊, 尾巴自己动起来的。”
　　“你把我当奥维斯在骗吗？真是的。”看着那注视着自己, 眼中的爱心痕迹几乎要被填满的人, 九彦无奈的抬手将头发挽到了耳后, 俯身在对方的额头上落下一吻, 笑的狡黠，“不如骑士先生告诉我，现在的脑子里在想什么不干净的东西？”
　　尤里卡抬起手，他的手指在那黑发中穿过, 带着缱绻的笑意。
　　“在想很多很多的东西, 你想听吗？”
　　他稍微的凑到了九彦的耳边, 压低了自己的声音，脸上虽然有些不好意思的羞赧，但依旧一字一句的将自己想说的东西说了出来。
　　“你这家伙，说出这种话来不会不好意思嘛？”九彦只听了一半就没能控制住自己的向后躲去，而尤里卡却还是一副坦然的模样，表示这是你想要知道的不是吗？
　　他可没有故意去说出这些叫人想多的话题。
　　“我可以将这些想象重现吗？”他这么说着，眼神里带着笑意和期盼。
　　空气中也弥漫开来了香甜的气息，让人神经舒缓，放松惬意。
　　尤里卡的手带着九彦触碰到了腹部那微微发热的纹路之上，他渴求着对方。
　　“我有些饿了。”
　　“你不是不久前才吃过的吗？”
　　“可是，坦诚自己的欲望也是一件很正常的事情不是吗？”
　　“等一下，去房间里……”
　　空气中的香甜气息似乎变得更浓郁了些，仿佛进过酝酿的佳酿，显得沉醉。
　　九彦看到，那双看向自己的眼睛里，几乎化为里实质的爱心。
　　无奈的叹息一声，九彦俯身，在对方的眼角落下一吻。
　　真拿你没办法。
　　一时间弄不懂到底是谁勾引了谁，谁又赢了。
　　【关于胡乱飘动的小尾巴】
　　尤里卡经常说他的尾巴会不受他的控制，所以会自己想要缠绕到九彦的手腕上。
　　就像一些猫猫狗狗会下意识的去追寻自己的尾巴，追着咬一样。
　　“所以，这就是你想要咬我的原因吗？”九彦抬手指了指自己脖颈上的痕迹，这么询问道。
　　对此，尤里卡很是乖巧的承认了自己的错误。
　　“我下次会注意尽量不留下痕迹的。”
　　“是这个问题吗？！”
　　九彦一把按住那都缠绕到了自己腰上，甚至要从衬衣的纽扣缝隙间钻进去的尾巴。
　　将其缠绕在了自己的手指上，放在尤里卡的面前。
　　“你给我好好的看着！”
　　“嗯！”尤里卡一副认真的表情，直勾勾的盯着面前的九彦。
　　被他盯着看了一会，最后还是九彦自己败下阵来。
　　这个家伙太犯规了吧！
　　尾巴从九彦的手中绕开，最后在他面前勾勒出了一个爱心的形状。
　　而在那对面的尤里卡则是抿嘴笑着，冲他眨了一个wink。
　　有些东西，这位学习力极强的圣骑士学的格外的快。
　　【关于猫猫狗狗】
　　因为好奇以及取材，九彦曾经和尤里卡一起偷偷跑去过这里最大的游乐场。
　　——童话镇。
　　在门口，看着那带着卡通笑脸的门票，九彦总觉得有点不太好意思。
　　感觉在和小孩子一起抢跷跷板的感觉。
　　然而尤里卡则是兴奋的抓着他的手，将他带了进去，“我还没有来这里玩过呢！”
　　嗯，或许不需要太在意这些？就当是满足尤里卡的童年了。
　　这么想着，九彦迈出的腿变得自然了许多。
　　门票是一个有着笑脸的手环，那手环里面还有着门票自带的初始资金，进去之后直接刷手环就能玩一些项目。
　　当九彦抬脚往里面走去的时候，透过那层层花海组成的大门，九彦能够感觉到一阵规则的扭曲。
　　低头一看，自己的手都变成了毛茸茸的猫爪。
　　爪子在空中划动了几下，感觉颇为新奇。
　　和之前药剂时的作用完全不一样，这次是真的变成了猫。
　　弯下腰，九彦尝试了一下四肢在地上奔跑的感觉，嗯……果然很不熟悉。
　　几乎就是左脚绊右脚，来了一个平地摔的翻滚。
　　不过刚滚了两圈，九彦就感觉到自己被人给接住了。
　　“汪呜！”一只毛茸茸的大狗狗直接用自己的鼻子抵住了要团成团滚远点九彦。
　　看他这幅模样，九彦抬爪拍了拍。
　　你还真是熟练呢。
　　肉垫在地面上轻巧的踩踏了几下，九彦这才稍微的熟悉了一点现在的模样。
　　跳起，站在一家店铺旁边，九彦透过玻璃看到了自己的模样。
　　一只……乌云踏雪。
　　白色的小手套带在爪子上，通体漆黑，身材纤细的小猫咪。
　　抬爪，一把子按住想要扑过来的尤里卡，九彦有些无奈的看着那摇晃频率过高的尾巴。
　　“这只是改变了外表而已，你怎么搞的跟习惯了一样。”
　　四肢在地上又踩了几次，九彦这才又直立起身，恢复正常行走。
　　怎么说呢，体验感确实很新奇。
　　在大门口这里有不少的人都是第一次来，还有不少家伙弄出了搞笑的场面。
　　九彦好笑的看了一会，摇摇头走进了旁边的店铺里。
　　“来一杯咖啡。”九彦敲了敲柜台，柔软无声，他沉默了下又从肉垫里挤出了一个爪子敲了下。
　　“亲爱的，猫咪不能喝咖啡。”
　　视线落在那不知道是什么品种牛的店员身上，九彦点点头，“那给我来这块蛋糕。”
　　“猫咪不能吃巧克力哟。”
　　“……你是认真在做生意吗？你要是真的这么卖的话，这一天能有多少营业额啊！”
　　“哈哈哈，不用担心这个啦，我们的工资又不是和业绩挂钩，不过客人你如果要养猫的话请记住，不要随便喂这些东西呀，虽然魔药可以挽救回来，可掉毛以及毛色黯淡问题还是很严重的。”
　　九彦无奈，甚至一时间都不知道该说些什么才好。
　　这也太真实了吧。
　　被教了一堆养猫常识，并且那位店员还热情的表示，如果想要养猫的话可以来找他。
　　看着九彦无奈揉着太阳穴的模样，尤里卡也呵呵笑着，顺便张开手，一把将猫咪给抱到了怀里。
　　长毛的金毛抱着小巧的乌云踏雪，甚至可以把小猫咪都给全都笼罩住。
　　九彦挣扎了下，猫尾巴灵巧的晃动着，绕着尤里卡的腰直接转了一圈。
　　最后趴在了对方的背上。
　　“好啦，我们去别的地方看看吧。”
　　这么说着，九彦又伸出爪子来拍了拍狗狗的耳朵。
　　顺便，眨动着那圆溜溜的眼睛。
　　在九彦的有意识控制下，那圆溜溜的猫瞳变得无辜惹人怜惜，又水汪汪的。
　　“哇！好可爱啊！”
　　“你看看人家变成了猫就真的能成猫，你怎么就不会角色扮演一下呢？”
　　“呵呵，白痴，谁答应了要和你玩这种play了？”
　　周围的其他游客看了一世界都拿不准对方到底是什么种族的，该不会本身就是喵喵吧？
　　视线扫过周围的那些猫猫狗狗，九彦的爪子又拍了下狗耳朵。
　　原本还耷拉着尾巴的狗狗瞬间起跃，在屋顶上跑酷。
　　由于童话镇设定的关键点就是，所有进入其中的生物都会变成无害的、乖巧可爱的动物，即使是龙族之类的过来，也会变成蜥蜴或者蛇之类的品种。
　　屋顶上跑酷自然就是一个热门项目，甚至九彦还能看到，在一些小角落里，还增加了一些防御措施，防止一些小孩跑的过于激烈自己摔下去。
　　就在九彦这么想着的时候，一声激烈的惨叫声响起，一只看起来肥胖的橘猫摔在了地上。
　　看样子就是跑酷的时候不曾考虑到自己体重的因素导致了失败。
　　旁边的店家开门看了一眼，从自家店里拿出了一个碗，“来来来，羊奶口感的治疗魔药～盛惠30金币！”
　　“正常魔药也就10金币！你奸商啊！”
　　“什么？哦！这只可怜的小猫咪居然还想喝外面卖的那种魔药，那可不适合下肚，这是羊奶口味，快尝尝！要不然猫粮冻干也是有的，只不过那个更贵一点。”
　　听到这里，九彦翻了个白眼，终于懂了。
　　这还能找个借口涨价呢。
　　虽然理论上说，游乐园的东西涨价都是常态，可人家批了个皮来给你解释为什么涨价。
　　最后下面以喵喵叫以及猫猫装无辜的萌混过关，成功把价钱打到了20金币。
　　尤里卡默默的抬起毛茸茸的尾巴，将九彦的眼睛给遮住，仿佛这样就不用看到奸商欺骗肥橘留下表情包照片的恶劣行径。
　　【关于猫咪套装的视频电话】
　　从童话镇出来之后，九彦就收到了来自于莉莉丝的友情馈赠。
　　一些不管从哪个角度来看都只有乱七八糟和不堪入目的东西。
　　那家伙似乎永远走在不正经的道路上。
　　无聊的看着里面的东西，九彦若有所思的抬脚从中勾起了一个类似于纱衣的布料。
　　祂好会。
　　是因为完全没有性别这种东西，所以对男女都超级了解吗？
　　身体向后倒去，九彦侧头看着空荡荡的房间若有所思。
　　他记得尤里卡最近是不是有事要忙来着？
　　手指在空中划了几下，九彦舔着唇角露出一个不怀好意的笑容。
　　到夜幕快要降临的时候，尤里卡习惯性的通过镜子魔法准备和九彦说些事。
　　不过他还没有开始，视线就直接凝固住了。
　　镜子上被蒙上了一层黑布，想要看点什么都看的不太真切。
　　不过这镜子是放在卧室里的落地镜，所以隐约间还是能够看到一些东西的。
　　但那只是模糊的人形，以及晃动的身影，完全看不到具体的东西。
　　手不自觉的攥紧了些，尤里卡现在特别怀念之前有契约的时候能够看到对方那边的情况，不像现在，他只能从旁观的角度去看。
　　“……九彦。”尤里卡稍微的底下了头，还是开口喊了一句。
　　提醒对方自己的到来。
　　“嗯？有事？”很自然的扯掉了搭在镜子上的东西，九彦随意的询问道。
　　尤里卡能够清楚的感觉到自己的呼吸一滞，他看到对方正半倚在床上，身上还穿着……
　　“这衣服……”
　　他想了半天，都不知道该用什么样的形容词来做描述。
　　这完全不像是正常的衣服吧？
　　黑色的薄纱上面还有金丝穿插其中，会在晃动间闪闪发光，加上特殊的裁剪，让衣服完全处于一种完全不知道到底是穿了还是没有穿的疑惑之中。
　　再加上那造型……
　　可以很简单的认出来那是猫咪的造型。
　　“嗯？有什么问题吗？”九彦换了个姿势直接趴到床上，一副完全不知道对方在说些什么的表情询问道。
　　尤里卡闭上眼深深的吸了一口气，“我只是在想，我是不是该先回去一趟。”
　　“不可以哟，你要好好工作才是，哪里有人在工作的时候还能想别的事情呢？你要是这样的话就叫我失望了咯。”
　　尤里卡似乎是没有预料到这个答案，他猛地睁开眼。
　　这话说的，就像是他太不正经，在忙碌的时候还在想别的事情一样。
　　“你现在可不是发/情期，别想找借口，这是在锻炼你！”九彦说的理直气壮。
　　然而在镜子那边，尤里卡能够清楚的看到，一条黑色的尾巴自纱衣中缓慢的抬起，在空中摇晃了几下。
　　等一下，这尾巴是哪里来的？
　　是魔药？
　　不对，九彦带的都猫咪耳朵的发箍。
　　那就是配套的小玩具……
　　注意到尤里卡那又发生了变化的眼睛，九彦哈哈笑着，在床上滚了一圈。
　　“别想啦，我切断了传送，除非——你想从那里直接跑回来？哦，你还要考虑能不能进门的问题哟。”
　　看着九彦那恶作剧得逞了的笑容，尤里卡很是无奈。
　　他看着镜子那头的人，张嘴想要说些什么。
　　然而重新趴在床上的九彦则是竖起了一根手指，放在唇前。
　　“我就是坏心眼，你说什么都没用～”

🔒176  ☪ 番外·来到现代混无限流
　　◎看，那是我要去高考的妈咪◎
　　从床上醒过来, 九彦还下意识的准备伸手摸摸旁边那手感超好的人体抱枕。
　　不过下一秒他就迅速的睁开了眼，眼眸中闪烁着满满都杀意。
　　而旁边都准备好早上起床来给对方一个拥抱了的尤里卡也迟钝了半秒，迅速坐了起来。
　　两人的视线在周围移动, 神情迷茫。
　　尤里卡的手在他们躺着的床上移动着，“这里是哪里？酒店？但是摸着这材质也太普通了一些吧。”
　　就算他和九彦想要玩情趣去酒店里住, 也不会住这种普通的地方。
　　赤着脚走下床, 九彦掀开窗帘看向外面。
　　车水马龙，人头攒动。
　　熟悉又陌生的地方。
　　就在九彦迟疑着思考这一切到底是怎么一回事的时候, 他听到门口传来的‘滴’。
　　紧接着一个服务员直接推门而入, 看到房间里的两个人，也愣了一秒。
　　“不好意思，我以为你们退房了……”
　　这么说着, 服务员小姐下意识的后退一步准备去看看自己是不是走错了房门。
　　等看到门口的编号时脸上的表情更困惑了，她又往里走了一步，刚准备问点什么，结果发现房间里居然空无一人。
　　“诶？见鬼了！刚才两个大帅哥去哪里了？！”
　　然而此刻，九彦已经拖着尤里卡站在了外面。
　　感谢这酒店的窗户正好在一个小巷里, 不会出现被人注意到的场景。
　　只要动作稍微小心些, 甚至根本不会有人看到他们的动作。
　　找了处地方站着, 九彦看了眼自己的手。
　　力量虽然还在, 但似乎是被封存了。
　　想要挣脱怕是需要花费一些时间, 而且挣脱了之后还有一个麻烦点。
　　他环视着周围，陷入了一种迷茫的情绪中。
　　“怎么了？”尤里卡裹着浴巾询问道。
　　他开口了，九彦这才反应过来，其他的事都好说, 他们俩需要先换身衣服。
　　所幸虽然两人的力量被封锁, 但并不是完全的一点都使用不了。
　　只是身上像是被套上了枷锁罢了, 九彦隐约感觉，现在不是挣脱的好时候。
　　“我们先去换衣服，然后再到处走走看看。”一把抓住尤里卡的手腕，九彦这么说道。
　　他听着耳边嘈杂的声音，心中的想法越发清晰了些。
　　要做一点尝试。
　　尤里卡没有拒绝九彦，他能够看的出来对方似乎有那么点的迷茫。
　　而对于现在的情况，他也能够大概的猜到具体情况。
　　无外乎就是来到了其他的世界嘛。
　　这种机会很难得，特别是尤里卡这样强大的存在，他们本身就是和自己世界绑定了的。
　　只要付出一些代价，他们就能够回到自己的世界。
　　那么在这样的前提下，探索未知就被他放到了首位。
　　尤里卡的手在空中晃动了几下，他能够清楚的感觉到，这个世界的魔法元素很少很少，在这样的世界里修习甚至只能锻体。
　　或者是天赋极强的那种可以修习些其他的东西，可那都需要大量的辅助材料。
　　而路边的那些人也都是没有什么力量的普通人，甚至看他们的模样连最基础的锻炼都不曾有过，一个个身体都多少有些问题。
　　尤里卡很好奇，生活在这里的人，在不修习，也没有魔药和魔法的辅助，那要如何生活。
　　像矮人那样发展机械吗？
　　路上奔驰着的汽车，还有高楼大厦似乎都有点那样的味道，但感觉又不太一样。
　　花了没多久，九彦就确定了一件事。
　　这里是他生活过的那个世界。
　　在无限世界中，是能够花钱回到现实的。
　　但主神是不会给你开后门允许你前往其他世界的，除非，你本身就没有属于自己的那个世界的坐标。
　　而这里，是九彦唯一熟悉的地方。
　　因为他的父母来自于这里。
　　视线飞速的掠过这里的所有场景，九彦敏锐的注意到了，这里的人手上拿着的手机有的有按键，有的还是翻盖。
　　时间应该比他熟悉的那个时候还要早。
　　脚步快速的前进，九彦还想要知道更多的东西。
　　然而就在他转弯的那一刻，经典转角相撞出现。
　　九彦自然是敏锐的察觉到了，即使他现在心有些乱，他也不可能和一个人相撞。
　　脚步后退了半步，他正皱着眉，漠然等待着眼前的人跑过去或者摔一跤，结果他的脸色突然的发生了变化。
　　跟在后面的尤里卡也发现了这一点，他看到，九彦的脸色发生了很明显的改变，他刚后退半步的脚快速上前，几乎是想要抓住那个女生。
　　不过由于对方的反应并不如他所料，这女生反而差点要直接栽一个大跟头。
　　九彦连忙出手将人给抱住。
　　还不等他开口说话，那女生反而像是在看色狼一样的看着他。
　　甚至要给他脸上来招呼一下。
　　九彦自然不可能让对方扇一巴掌，即使，这人似乎是他妈也不行。
　　“白露？”
　　“你谁啊？”少女扎着高马尾，不爽的翻了个白眼似乎还想对九彦说些什么。
　　不过她一跺脚想起来了要紧的事，直接绕过九彦向远处跑去。
　　“不和你这色狼在这扯淡。”
　　视线看向那边一骑绝尘的少女，九彦摸着下巴陷入了沉思。
　　很神奇的感觉。
　　“兄弟，你刚才是打算对她做什么？”就在九彦正在思考着的时候，一个人的手搭在了九彦的肩膀上。
　　九彦侧头看了对方一眼，刚才还不耐烦的脸色突然又变得微妙了起来。
　　平头，黑西装，过于发达的胸肌。
　　再加上那能够遮住半张脸的黑墨镜。
　　如果不是九彦自己的观察力本来就极好，他根本没办法认出这人是谁。
　　嘴角抽搐了下，九彦没有把自己准备说出来的话脱口而出。
　　他收敛了自己眼中的惊讶以及迷茫。
　　“你刚才准备英雄救美？不过刚才的那位小姐已经走远咯。”
　　“那不重要，小露本来就要去高考，我只需要一会给她送……”男人的话还没说完，他就看到眼前的男人脸上露出了很难看的表情。
　　“高考？糟了。”这么说着，九彦迅速的往那边跑了过去。
　　这里是法制社会，所以……有些时候一些不可抗力反而会让他很是不爽。
　　比如，等红灯。
　　站在马路边，九彦按着自己的额头努力深呼吸，他看向旁边的尤里卡询问。“她走到哪里了？还能感觉的到吗？”
　　尤里卡比了一个OK的手势，他最开始也没有反应过来，等察觉到了九彦那不对劲的模样之后才后知后觉。
　　我去，这俩人该不会是九彦的爸妈吧？
　　虽然——刚才那扎着高马尾，青春洋溢的美少女和他在梦境之中看到，那满嘴都能不带脏字骂人的彪悍女人，有很大的差别。
　　但是仔细分析之下还是能够清楚的感觉到两者之间关联的。
　　那他们这到底是来到了梦境构筑的现实，还是真实的过去？
　　尤里卡一时间拿不准这个分寸，但毫无疑问，这件事对于九彦来说很重要，他现在并不想离开。
　　那不管他还是九彦都要遵循这里的规则，而不能解放自己的力量。
　　是梦，那就会直接破碎。
　　是过去，他们的实力超出了一个限度，时间和空间都会容不下他们。
　　毕竟，不管是九彦还是尤里卡，这俩人在时间和空间之道上都是一窍不通的。
　　由于担心自己心爱的姑娘出事，那跟黑涩会一样的男人一直都紧跟着他们。
　　他狐疑的看着九彦，询问道，“你准备做什么？”
　　“反正不是和你一样准备在人小姑娘高考结束之后告白。”九彦无所谓的敷衍道。
　　然而听到他的话，男人的脸一下子就涨红了，他结巴了半天都没能说出自己想要说的话来。
　　“……你怎么知道的？”
　　九彦没好气的翻了一个白眼，因为你们俩在我小的时候喂狗粮喂了一口又一口。
　　“再前面就是学校了，我不管你是什么人，准备做些什么，都不能在这个时候打扰到她。”
　　“即使是事关她性命的事情？”九彦刚准备推开那站在自己面前的父亲，但很快又想到对方貌似在母亲的讲述中是个预备霸总，还是很自然的将他的后脖颈给抓住了。
　　“走，一起去看看，预防万一。”
　　刚走到那站在校门口的少女面前，少女一下子就认出了九彦来。
　　她又狐疑的看着旁边那被当成鹌鹑一样拖过来的男人，满脸困惑。
　　“你们是一伙的？”
　　“不是。”九彦很自然的开口回答到，他看着眼前的少女，把下意识脱口而出的称呼咽回肚子。
　　“白露，你期望着高考吗？”
　　少女露出一副奇怪的表情，她看着九彦像是在看一个傻子。
　　“谁喜欢高考啊，你不如说我期望着高考之后的暑假！嘿嘿，可以满街跑着去玩！还能打游戏！看小说！我还有好多好多的电影想要看呢！”
　　她身后的马尾摇晃着，脸上青涩的笑容看起来也很是阳光。
　　她摊开手，很是无奈，“而且我家里的条件并不好，我的成绩更是不好，与其考个三流学校还不如早点毕业了去打工挣钱呢。”
　　“白露！我可以养你！我可以供你留学！”
　　“你可以养我多久？我家破产啦，我需要考虑的是现实，而不是曾经的风花雪月。”白露摊开手，笑的很是灿烂。
　　仿佛她不曾为现在的生活而苦恼。
　　九彦看着她，感觉意外又理所当然。
　　对方的身上有着一种寻常人所无法企及的气质，那是一般的家庭无法培养出来的。
　　白露很自然的在他们的面前转了一个圈，脚尖在地面上划过，“好啦，我感受到了你们对我的高考祝福，你们该走了，一会老师会叫车把我们送去考场。”
　　九彦看着远处的天空，抬手看了看自己的掌心又看了一眼尤里卡的，最后摇摇头，“来不及了。”
　　“啊？现在时间还早勒，哪里会考试来不及。”白露还疑惑着，不过很快她就来不及疑惑。
　　她的眼中出现了恐惧，一片漆黑将她整个学校都包裹了进去。
　　包括这里的所有人！
　　九彦若有所思，他在看到这里的时候可以明确的感觉到。
　　这是过去，而非梦境。
　　来自于过去的某一时段。
　　或许源自某个真正存在于过去、现在、未来，是万物之因的存在。
　　他来到这里，他能够改变这里。
　　但也仅限于这一点罢了。
　　万物归一，在法则的权柄之下，他能够改变的只是那部分罢了。
　　你所改变的东西，未来将会无数次的上演，不断循环，既定的命运会想要将事情的发展拐回正途。
　　就像是逃脱了死神锁链的人，在未来会不断的遭遇死亡，命运是难以抗衡的。
　　除非你本身超脱出了命运本身。
　　不像周围的其他人，他们在那突如其来的黑色雾气笼罩之下或昏厥，或惊恐，九彦和尤里卡还有闲工夫能够观察周围的情况。
　　他注意到，在这之中还有几个打扮和学生以及家长都完全不同的人。
　　或许……是官方。
　　虽然九彦自己从来没和他们打过交道，但他是知道那些人存在的。
　　他们也在尽自己所能的维护所有的秩序。
　　“该死的，为什么会突然爆发？！”
　　一个带着帽子的年轻人这么低声的吼了一句，他手中的仪器还闪动了几下，似乎是某种地图定位器。
　　“这是什么？你们提前预计了这里会出现问题为什么不疏散人群？”
　　“疏散人群哪里有那么容易？！我们——”年轻人下意识的回答道，不过他开口之后才反应过来，这个声音他一点都不熟悉。
　　急忙转头，男人看着自己眼前的陌生人。
　　黑长直耶，是非主流？
　　“我感觉你在想些很不礼貌的东西。”九彦侧头没有继续看对方，反倒是饶有兴趣的看着对面的人。
　　一身西装穿在他身上应该帅气逼人，但对方反倒是给人一种老干部的微妙感。
　　“寒山。”男人伸出了手，礼貌的像九彦握手。
　　九彦看着对方，也不自觉的冷起了脸来。
　　要比谁更面瘫不好猜吗？那我可是专业的。
　　尤里卡直接凑了过来，带着温和的笑容向对方打招呼，“你好，我是尤里卡·安德希尔。”
　　或许是尤里卡的笑容太过柔和了些，就连在这片漆黑的地方都能安抚人心。
　　寒山那之前紧皱的眉头微微松动，“外国人？”
　　“准确来说，异世之人。”九彦也在这短暂的接触中对眼前的这俩人有了一个粗浅的了解，应该是官方的人，还稍微有点实力。
　　“异世？”不出预料的，寒山的眼神瞬间变得锐利起来，他看着自己面前的尤里卡，脑子里闪过很多的问题。
　　不过他都尽力的将那些疑问压了下来，这件事很关键，但比这件事更为关键的是周围的那些学生以及送学生过来的家长们。
　　“两位此刻过来是愿意帮忙的吗？”
　　“那要看你们了，我倒是对于救人没有太大的兴趣，不过这家伙大概会坐不住。”九彦看着尤里卡这么说道。
　　尤里卡有些不好意思的挠挠头，“他们毕竟是无辜的孩子。”
　　对于这话，九彦不置可否。
　　寒山也看了眼两人，回想起对方最开始的问题。
　　“我们确实发现了这里的异常，但是我们没有想到，居然会直接把整个学校都吞并。”
　　“就是啊，之前主神都是只吞掉几个人，还是那种通过某种媒介才能够将人拉进去的。
　　不是什么宣传单、电影票，就是垃圾软件的yes or no。”
　　旁边的年轻人也附和道，他才是那最惊讶的一个。
　　原本他都想好了这次拿反诈当借口，在附近大肆宣传一下，怎么着都能让对方不上当。
　　结果这次变成了强制拉入。
　　年轻人叹了一口气，很是无奈。
　　“我还是第一次来到这里，听说好多前辈进来了都出不去了。”
　　“不至于，起码你要是想的话今天还是能出去的。”九彦环视了一圈周围，他并不觉得有自己和尤里卡在，这里还能有人死掉。
　　哦，当然，如果有人自己找死，那就不怪他了。
　　听着九彦的话，年轻人的眼睛一亮，“诶！你是大佬吗？”
　　“算是吧。”九彦敷衍的回答了一句，又皱眉看向尤里卡，“你感觉到了吗？”
　　“嗯，压制和排斥变得更强了，如果我们和对方正面对上，会瞬间被清扫出去。”尤里卡握了握拳头，脸色不怎么好看。
　　那么这就必须要做出取舍来，在一个限度内的发挥力量，不做任何的抗衡甚至不主动释放自己的力量。
　　那就不会被发现。
　　但那会很憋屈。
　　尤里卡倒是不怎么在乎这一点，即使是打逃跑战，打的窝囊，只要最终的目的达到了那就没有任何的问题。
　　可九彦呢？
　　尤里卡看向了九彦，想要询问对方的意见。
　　然而他注意到，对方似乎正直勾勾的看着那边坐在地上，依旧在昏迷中的男女。
　　九彦的异常自然也被寒山注意到了，他看向那边有些疑惑的皱眉。
　　那对男女看起来没有任何的问题，而女孩子穿着的校服更是昭示着对方的身份。
　　“你们认识那两人？”
　　“他们是我的父母。”九彦随意回答道。
　　寒山和另外一个年轻人都露出了‘你在逗我’的表情。
　　那个男的不好说，可你绝对要比人家姑娘的年纪要大。
　　“不过是时间之道罢了。”九彦回答的云淡风轻，如果不是尤里卡知道这完全是一场意外的话，他都要相信这是对方做的事情了。
　　九彦没有过多的解释，但他也没有隐瞒太多。
　　“我和他的实力不弱于主神，但我们俩无法发挥出多少实力，一旦超出某个限度被发现就会被强制送出。
　　我们不属于这里，更不属于这个时间。”
　　“懂了，大佬你是偷渡的，并没有站在时间长河之上，包容过去、现在、未来三身之能！”
　　九彦盯着那年轻人看了好一会，半天才憋出来一句，“不要太沉迷于小说。”
　　“嘿嘿，那大佬你怎么说？是没办法发挥出实力来了？”
　　“放心，就算只发挥百分之一的力量也应该够用了，而且光是我们的□□素质……嗯，光是他的□□素质都能硬抗过去。”想了想，九彦还是退了半步，这个东西没什么不好承认的。
　　“当然，前提是这一次不会出现什么离谱的东西。”
　　寒山的眉头皱出了明显的川字，他也只是思考了一会就点了点头，“我知道二位的状况了，有什么事我会和两位商量的。”
　　他并不觉得眼前的人有撒谎欺骗他的必要，寒山自己本身就是练家子。
　　在末法时代修习多年，他练剑。
　　所以能够清晰的感知到，那个金发的男人就如同一柄放在鞘中的利剑。
　　那是只有同类人才能够感觉到的强大。
　　他很确定，即使对方无法发挥出力量，也远超他们。
　　原本他还在想，这次就两个人要如何保护这么多的学生，现在看来不需要思考这些问题了。
　　在心底偷偷的舒了一口气，男人倒是开始琢磨起来了两个强者的加入能够给他们带来什么样的好处。
　　更别提……
　　对方的父母还在哪里。
　　当然，他们是不可能利用人父母做些什么的，只能考虑讨好、以及保护。
　　毕竟时间悖论这种事情是没有人能够证实的，如果他的父母不存在了，那么他这个存在本身会不会被抹除？
　　九彦也正是因为清楚这一点，所以才愿意在对方的面前说出这话的。
　　这个男人他不认识，但他隐约间听过对方的名号。
　　一个死的壮烈，胸怀浩瀚的家伙。
　　顺带一提，自己母亲曾说对方追求过他。
　　“时间是一个闭环。”九彦若有所思。
　　就在他思考着这些东西的时候，刚才那些昏睡过去的人都逐渐的醒了过来，他们发出了惊声的尖叫声。
　　还有家长开始大喊大叫，“什么情况！快放我们出去！孩子的高考你耽搁的起吗？”
　　寒山皱眉，他额头的川字越发的深了，“大家冷静一下。”
　　“前辈这么说话哪里会有人听话啊。”年轻人无奈的说着饿，他又看了眼旁边的九彦咧嘴笑着，“大佬，你既然来自于未来，那你知道未来是什么样的吗？对了，你叫我小孙就好！”
　　“不清楚，我生在这里，很少会去现实世界里生活，我和那里格格不入。”九彦也回答的轻松，不过他还是补充了一句给了对方希望，“不过我和他终结了主神，如果你活的够久的话，说不定能看到那一天。”
　　小孙摆着手指头开始计算，那看起来准备高考的女学生恋爱、结婚、生子，然后她的孩子长大之后他多少岁了。
　　算完之后他陷入了迷茫，按照前辈所说过的一些常识。
　　来到了这里之后想要离开是需要气运功德这样的货币的，而当缴纳了这些之后，人或许就要没了。
　　他还能活到那个时候吗？
　　挠挠头，小孙感觉有点困难。
　　不过也没关系！反正他现在还活着！今天还活着不是吗？
　　“各位！我们来到了一个危险的地方，我希望大家可以安静的听我讲……”寒山的话刚起了个头，就有爱子心切的大妈直接冲了上来准备将他给他推搡到一边。
　　“你知道我们为什么会出现在这里？是不是你搞的鬼？！快把孩子们放出去！你知不知道孩子们今天要高考！整整一个学校的人啊！”
　　寒山一时不察差点就摔到地上，不过尤里卡上前一步托了对方的后背，并且将他扶到站起来。
　　尤里卡看向那位妇女，语气依旧温和，“请听他说好吗？现在有很重要的事情要告诉大家。”
　　或许是尤里卡那过于出色的样貌还有那身说不清的气质，让周围的人都有些下意识的冷静了下来。
　　有人开始思考，为什么这几百人会一瞬间出现在这里。
　　这太不正常了些。
　　有人冷静了，但也有脾气暴躁的没有冷静下来。
　　“别在这废话！洋鬼子有什么能耐在这里瞎扯！这是不是你们实施的一场绑架？”
　　“有关这些事情，寒山先生会给大家解惑。”这么说着，尤里卡往旁边让了一步。
　　作为曾经带领过数万人军队的尤里卡来说，即使他只是语气平和的讲了两句话。
　　但他挺直的腰杆以及轻飘飘扫过的眼神，都足以让大部分的人腿肚子打颤。
　　他就是有这么一股气势。
　　不然也不会让那么多人心生恐惧。
　　寒山同样的感觉到了对方的气势，他的后背甚至被汗水浸湿，他能够清楚的感觉到，对方在刚才那一瞬究竟有多么的恐怖。
　　不过很快，他没有继续思考这件事，反而是大声的向周围的所有人科普什么是无限世界，什么又是鬼怪邪神，以及在这里的一些规则。
　　刚开始还有人慑于尤里卡刚才的气势而安静的听着，但很快，他们就心浮气躁了起来。
　　“什么玩意儿啊！你们是在拍电视剧吗？”
　　一些年轻点的孩子或许还看过无限恐怖之类的作品，对这种东西有一个概念，可年纪大点的家长就是完全听不懂。
　　甚至还觉得寒山脑子有病。
　　寒山也无奈的捏了下自己的的鼻梁，“总之——就是这样，一些懂了的人我希望你们能看好身边的人，不要出声，不要乱跑，我们会尽力保住你们的性命，但前提是你们愿意活下来。”
　　当然，寒山的话依旧没有多少人信。
　　敬畏鬼神的或许还会有些，可要说什么无限世界，邪神，那都是什么乱七八糟的？！
　　对此，寒山也很无奈。
　　这种事情他已经见过许多次了。
　　他也没有更多的废话，因为主神从来都不会给一个游戏更多的时间。
　　笼罩在周围的黑色雾气开始散去，身侧的尤里卡也迅速的环视了一圈周围。
　　这里依旧是学校。
　　刚才还半信半疑的学生们也都古怪的看着寒山和尤里卡，总觉得这两个人是不是脑子有病，或者是附近精神病院里出来的。
　　“我记得之前不是说青山精神病院，有一个病房的人都跑出来了吗？甚至网上还有悬赏呢，一条消息十万块！这俩人该不会就是病友吧？”
　　听着周围人的声音，九彦也迷茫了一下，他歪头看向旁边的小孙。
　　“什么精神病院在逃？”
　　“哦哦，总是有些参与过游戏的人没有去官方登记，而且你也知道，不少人参与了这个之后都会脑子有点问题。”
　　这就是你把游戏玩家统一称为青山病友的原因？
　　“副本游戏——捉迷藏！
　　咯咯咯！只要能够逃过三个小时你们就能活着出去！”
　　来自于四面八方的诡异声音响起，让刚才刚松了一口气的学生们都挤成了一团，下意识的捂住耳朵尖叫。
　　那声音听起来也太怪异了一些，像是尖锐的猫叫，又像是指甲刮过玻璃一样让人不舒服的声音。
　　然而恐惧的情绪还未升起，就听到了一个人不耐烦的声音，“笑的这么难听，笑个锤子啊。”
　　小孙还准备和旁边的九彦说点什么，不过他一下子就发现，旁边的人不见了。
　　而不远处的大树上则是掉下来了一个人形的东西，九彦此刻也站在树上，一脸不耐烦。
　　他刚抬起来的脚还没有放下，一看那掉下去的东西就是他踹的。
　　尤里卡则是一脚踩住了那颗在地上滚动了好几圈的人头，“这个鬼不能杀死吧？不然会被注意到的。”
　　九彦从树上跳了下来，点点头，“肯定的，到时候再修改一下这家伙的记忆，顺便埋个炸/弹，等下次他要玩捉迷藏的时候直接把自己给炸死。”
　　见九彦和尤里卡两人你一言我一语的下了结论，刚才紧张害怕了的人都又露出了困惑的神情。
　　“我就说这是在装神弄鬼！”总有些不要命的，感觉自己比所有人都要聪明和大胆。
　　他直接上前，作势要推搡走尤里卡，将地上滚动的人头和还在活动的半截身子向周围人展示一下。
　　好揭露这些骗子的花招。
　　当然，他有点怵那正在张牙舞爪活动着的躯体，准备先拿这颗脑袋开刀。
　　不过他还没有动作，只是尤里卡避开了他，脚没有踩着那颗脑袋了，那在其他人眼里和足球没有什么两样的脑袋突然腾空而起。
　　五官狰狞，咧开大嘴准备咬那冲过来的男人。
　　尤里卡顺手抓住了那颗人头像拖把一样长的头发，有些无奈。
　　为什么这些人这么勇啊？
　　别人都说危险了，还要去作死？
　　你就算不信，离远点保护好自己也是好的啊。
　　“啊——”
　　男人发出了刺耳难听的嚎叫声，他疯狂的后退，像是看到了什么可怕又不可思议的东西一样。
　　事实也确实如此，他面前的那颗脑袋，五官灵动。
　　现在还在不断的开合着自己的嘴巴想要咬他。
　　在人头飞过来的刹那，男人感觉自己的头皮都被对方咬掉了一块。
　　小孙拍了拍自己的胸膛，这才找回了自己的声音。“原来，这就是大佬啊。”
　　“捉迷藏，我听过这个游戏。”寒山闭了闭眼睛，从兜里拿出了平板。
　　这里虽然没有信号，但是文档还是可以打开的。
　　人群之中，白露的手环在胸前，她困惑又好奇的用手肘怼了旁边的人一下，“诶，你说那两人是什么身份？”
　　“如果他们说的是真的，那他们就是官方人员。”男人也各位的冷静，比起这里那些完全不信，将信将疑的人，这俩身份不一般的倒是信了三分。
　　他们曾经也接触过类似的事情，特别是白露，她家当初就是因为一些非自然而出事的。
　　这么想着，白露看向那边表情似乎变得坚毅了些。
　　白露手握成拳，看着那边的人，抬腿走了过去。
　　她还记得，那个黑发的男人喊过她的名字，那是不是可以认为，对方认识她呢？
　　或者认识她家里的人？
　　她们家的仇可以报了吗？
　　由于那过于具有攻击力的鬼怪震住了部分人，寒山也终于可以和其他人正常沟通了。
　　起码现在他说的话其他人愿意听他讲话了。
　　白露站在九彦的面前，仰头看着那快一米八的男人，又低头看了看对方的鞋子，“内增高？”
　　九彦:？？？
　　你这当妈的，一见面就要说这些吗？
　　白露似乎也觉得这句打招呼不太妥当，咳嗽了一声有些不好意思。
　　“抱歉抱歉，我说错话了！”白露的高马尾摇晃了几下，少女有些羞赧，“那个，这位先生你认识我是吗？”
　　九彦点头，他看着那明显是在装乖巧的少女，以及跟着对方走过来，眼神不善的男人，很是坦诚的开口，“当然了，你可是我妈。”

🔒177  ☪ 番外·现代社会
　　◎没有人能够成为特权◎
　　九彦注意到, 在他说出这话的时候，面前的两人脑袋上都冒出了大大的问号。
　　似乎是想要表达疑惑，但半天都无从下口。
　　九彦挑眉, 很自然的和旁边的尤里卡闲扯，“我还以为他会问我那当爹的是不是他呢。”
　　被cue的男人脸色爆红, 就算自己带着一个大墨镜都不能掩盖。
　　“我我我——”他结巴了半天都没能把我后面的话给说出来。
　　旁边见他这幅模样恨铁不成钢的白露, 直接一记手肘打到对方的腹部，“你搁着瞎说什么呢！九歌是我青梅竹马的朋友, 虽然他这名起的很占人便宜, 可他人还是很不错的！”
　　九彦的视线扫过对方，没说什么。
　　或许只有眼前的少女会觉得，那站在他身后的人是个容易被欺负的傻大个吧。
　　其他人也注意到了他们。不过慑于尤里卡的气势外加那墨镜男的存在都不敢过来。
　　普通人的他们更是根本听不到九彦在说些什么。
　　九彦反而听到了几句嘀咕, 那女孩该不会是道上的吧？
　　“诶？当然不是了，小白可是我们学校的风云人物，唱歌可好听啦。”
　　“会唱歌有个屁用，学习好才是真的好。”
　　九彦没有再听周围人的絮叨，他们的聊天对于九彦来说都太无趣了些。
　　不过那白露倒是对九彦的话很感兴趣, 当然, 或许在少女的眼中不过是一句玩笑。
　　可这个年纪不就是中二病最严重的时候吗？
　　不少人怕是都想过, 要回到过去, 或者是自己的子孙后代给自己送一只机器猫。
　　白露也顺着九彦的话说了下去, “诶，那你说我是你妈，那你爸爸是谁啊？”
　　“这个啊——”九彦拖长了音调，将自己的脸凑了过去。“那就只能靠你自己分析咯, 你看看我这张脸感觉会比较像谁呢？”
　　九彦这么说着, 面前刚才还将着当作笑话来看的白露突然的僵住了脸色, 因为她发现，眼前的人好像确实和她很像。
　　只是眉眼间要比她更加的锐利些，而且自身带着一股生人勿进的气势让人会下意识的忽略他的好样貌。
　　“你……长得还挺帅的诶！”白露这么说道，她左右的看了看，似乎是想要吧自己刚才冒出来的奇怪想法给甩开。
　　未来的孩子怎么可能真的是这种人啊。
　　哈哈，一定是在开玩笑。
　　“那个，你知道那人刚才说的事情是什么吗？”比起继续八卦，白露当然是更想要弄清楚现在的情况。
　　九彦竖起手指放在唇前，提示白露安静的继续听。
　　这个时候寒山和小孙似乎是终于把身边那些在大声嚷嚷质问的人群给控制住了，他找了一块石头站了上去，居高临下的看着那些学生以及家长。
　　“各位，请听我讲，被拉入了这个世界就没有回头的机会了，甚至你根本无法讲这件事告诉任何一个不知道此事的人——”
　　寒山将被尤里卡捆了好几遭的人头给提溜了起来，在众人的面前展示。
　　人头依旧不服，在龇牙咧嘴的想要咬什么人。
　　“这里的怪物不是那种本身就疯狂没有任何理智的，就是有脑子有智慧，会玩战术的，总之都非常、非常的危险！”寒山的语气严肃，他郑重的扫过了所有人。
　　之前的任务，他也遇到过类似的事情，但基本上都是几个人，只要他们见到了鬼怪那就不需要他多费口舌。
　　可这次一口气多了几百人，这可不是一个简单的管理问题。
　　看了眼自己手机上的时间，寒山定了一个倒计时。
　　“我会给大家解释一下这个捉迷藏游戏的规则，我一会也会将这只鬼怪放开，大家自行组队，至少要从鬼怪的手中逃走一次。”
　　寒山这话刚说出口，就有人开始嚷嚷了。
　　“为什么我们还要逃跑？你们控制住这东西不就好了？”
　　“这次是你们运气好，才能不用承担任何的危险，但下次呢？难道让你们直接去送死吗？”
　　“那不能再叫人保护我们？我们可是纳税人！”
　　“妈，别说了，这事感觉挺吓人的，再说了……”
　　“什么叫别说了，我是在为你争取权利！你们最重要的是学习！是高考！等等！一会出去了高考是不是都接受了！你们是不是要给我们家孩子安排一下！”
　　“副本时间是独立于我们世界之外的，副本中的时间流逝外界也完全感觉不到。”
　　“那你以后就背着书包和卷子进去，在里面多学习一下。”
　　听着周围那些人的话语，寒山觉得头疼不已。
　　旁边的小孙也是直翻白眼，还能这么说可真是没有把这件事放在心上啊。
　　那些学生们也都是一副疑惑踟蹰的模样，或许是恐惧还未升起，他们现在还在琢磨这到底是真的还是假的，以及危险性的问题。
　　“大家快点分组，算了，小孙，你统计一下名单，先划出一个十人组来。”寒山也懒得继续浪费时间，他至少要让这些人有点经验才行。
　　这么说着，他迅速看了一眼手里平板上掉出来的资料，语气干净利落，没有半点迟疑。
　　“捉迷藏，三星难度，鬼怪会在宣布了规则之后的第三十秒开始行动，一旦被鬼怪触碰就很难逃脱，并且具备传染性，被抓住之后会变成‘新的鬼’去围杀玩家。”
　　寒山说的时候，小孙已经找好了人。
　　他挑选了十个学生，而且看起来都貌似是体育生的那种，体质很不错。
　　也没有像其他的学生那样围在一起嘀嘀咕咕说着些什么话，半信半疑的揣测或是说晚点去举报他们。
　　“兄弟几个都看过小说吧？放心，有大佬在这场，你们不会有生命危险，但在你们真的出现生命危险之前我们都不会救你们。
　　自己的命只把握在自己的手里。”
　　小孙也没有多交代什么，但他说的话让那几个学生都点了点头。
　　突然，两个女孩子举起了手。
　　“既然是这样的话，我觉得需要稍微搭配一下，我们俩也是体育队的，跑步很快，而且学习也好些。”
　　小孙并不认识这群学生，他之前也只是准备挑十个体力最好的。
　　现在见似乎有比较清醒的女孩子愿意加入，他也点点头。
　　白露只是迟疑了一秒，也走了上去。
　　“我们俩也想第一批尝试。”
　　寒山的眼中闪过一丝光，他没有多说什么点点头。
　　“给你们十秒。”
　　他话音落下，那是个被挑选出来的人都还有些愣神。
　　小孙无力的拍了下自己的脑袋，“快跑！藏起来！”
　　他的话音刚落，就看到几个人都嗖的消失了。
　　“嚯，不愧是体育生啊，确实跑的很快。”
　　他正感叹这，就看到那边的寒山开始拆解人头上的东西。
　　拆到一半开始松动了，他直接抬脚将其踢到了那半截身体旁。
　　就在这刹那，九彦也抬起了手。
　　所有人可以清晰的看到，一层半透明的黑色薄纱笼罩住了他们。
　　而那鬼怪似乎也像是根本没有看到他们一样，保住了自己的脑袋开始去追赶那些学生。
　　“这东西可以不被鬼怪看到？那直接给学生们配发一套这种东西不就好了。”有脑子灵光的，直接就猜到了那薄纱的作用，还想伸手去拉扯下。
　　“不要乱动！”寒山呵斥道。
　　“小气吧啦的。”那人原本还想继续，不过很快的，他们发现那薄纱还有监控视频的作用，一些画面在上面显现了出来。
　　他们似乎是分组了，划分成了更小的三到四人小队，方便躲藏以及逃跑。
　　“分组才是最傻缺的做法，你看恐怖片里哪个不是因为落单才死掉的？”
　　“是啊，人多力量大！”
　　有人刚这么发表了言论，他们就看到那躲藏在教室里面的两男一女捂着嘴，蜷缩了起来。
　　“咋没声音啊，他们躲个什么？”
　　听着周围那乱糟糟的声音，九彦没好气的翻了一个白眼。
　　他虽然有时候会觉得这样的生活很平稳，但富足平稳的生活就容易诞生傻逼，他们甚至还觉得这是理所当然。
　　给你们看看画面就完了，还想要时时音响？
　　自己猜去吧。
　　知道这有多么珍贵的寒山和小孙则是眼睛发亮的看着，他们都没空去管其他人了。
　　监控意味着情报。
　　他们能够收集到更多的东西。
　　就在周围的人还在点评着的时候，画面中，木屑爆碎的画面就让他们猛地一惊。
　　鬼怪那张丑陋的脸出现在了画面之上，他咧嘴大笑着。
　　只是轻松的一击就将教室里的书桌都毁坏掉了。
　　能够躲藏人的讲台书桌被他踩在脚下，鬼怪咧嘴大笑着，他似乎很是享受这样猫捉老鼠的游戏。
　　他张牙舞爪的在讲台上走动着，并且拉开了那垂落到地上的窗帘。
　　脸上浮夸的表情让所有人的耳边仿佛都能够听到对方的笑声。
　　“这、这，怎么能毁坏书桌呢！”有人还在纠结着奇怪的事情，但是很快，那说话的人就无暇思索了。
　　由于鬼怪似乎要铁了心的在这个教室里找寻目标，一个躲藏在柜子里的少年咬牙，透过柜子的空隙看到了鬼怪所在的位置。
　　迅速，没有半点耽搁的就向外跑去！
　　他的视线迅速的的扫过了前后的门。
　　门是被关上的，并且上面似乎还有插销。
　　这鬼从一开始就准备玩瓮中捉鳖。
　　不过还好他们学校是新建的，都有大窗户。
　　从窗口跳出去，少年视线的余光看到了正追着他过来的鬼怪。
　　鼻腔里能够闻到那恶臭的味道，他眉头皱了下，迅速的跳窗逃跑。
　　在他从窗口跳出的刹那，那鬼怪的手几乎只差一点就能抓住他了。
　　听着耳边的惊呼声，寒山的眉头皱的更深了一点，他不清楚这些人究竟是在看好戏杂耍还是真的恐惧。
　　但事实上，这里甚至找不出几个人在为那些学生紧张的。
　　“简直是在看猴子。”九彦的双手环在胸前，一副不耐烦的模样。
　　“我不明白这些人为何会如此……乐观？”尤里卡也有些不解，那鬼怪确实很弱，比一只哥布林强不到哪里去，但如果具备传染的能力，那或许这里的人一个都活不了。
　　除了几个人可能稍微锻炼一下身体，能够跑步，但也无法高强度跑不了三个小时。
　　至于实力……恐怕也就这寒山能够稍微的打几下，但他不确定对方是否有杀死那鬼怪的能力。
　　“对于普通人来说，鬼怪是杀不死的。”九彦也同样在看着那画面，那逃跑的少年确实身体素质很不错，短时间之内或许不会被抓到。
　　“只要当他们突破自身，掌握了物质的变化基础才能够具备杀死鬼怪的能力，顺带一提，这个起步线是中阶法师的水平。”
　　这里是末法时代，起步很难很难。
　　甚至需要无数年日积月累的积淀才能够稍微的取得一点成就。
　　当然，选择依附主神的话或许会简单一点，可——你又有多少的气运能够当作货币去买东西呢？
　　那是决定你命运的东西。
　　有无数的人，决定从主神那里买到好东西，然后就因为运气太过离谱直接就死掉了。
　　“我们研究过，黄金可以阻隔鬼的感知，也能够通过一些方式造成伤害，但是鬼具备着自我修复的能力。
　　所以，最后的方式就是躲藏、逃跑、破解谜题。”
　　“这些副本有的是创造出来的，有的则根本就是个垃圾场，实际上说的破解谜题，不过是给这些死在这里的人一个公道罢了。”九彦低垂下眼帘，叹息一声。
　　这里的鬼怪食人，以人为养料。
　　但实际上他们大多都是受害者，因为各种的原因而堆砌了怨念，最后变成如此的模样。
　　破解谜题就是挖掘出他们身上的所有秘密，好使得鬼怪超脱。
　　所以，破解谜题能够得到额外的奖励。
　　这是那人拯救了他人应得的。
　　寒山和小孙还是第一次听到这样的解释，不过他们听完之后也都觉得很有道理。
　　“看来他们也是可怜啊。”小孙感慨道。
　　“你可不要可怜他们，就像是吃过人肉的棕熊，失去了人性的鬼怪本身就是怪物的化身。”
　　寒山仰头看着薄纱上的画面，皱眉，“那这个捉迷藏的鬼怪又是为何呢？”
　　很少有人会去探究游戏里的背景内容，就算是破解谜题的人也有时候会一头雾水。
　　因为时间太短了，虽然他们凭凑出了最终的答案，却无法肯定自己推测出来的东西就是真实的。
　　时间一点点的过去，大约二十分钟后，寒山就让小孙再丢十个人进去。
　　由于这开始的二十分钟并没有什么恐怖的画面，甚至于不少人都觉得这和做游戏一样，只要不断的逃跑就好。
　　寒山他们没有说话，只是脸色越来越难看。
　　为什么前二十分钟没事？
　　因为鬼最喜欢玩猫捉老鼠的游戏啊！
　　画面依旧，前十人还没有回来。
　　寒山也不准备叫他们回来。
　　所有人都该经历这些的。
　　等到时间差不多走到半小时的时候，异象图发！
　　鬼怪就像是磕了药一样的，速度猛增。
　　那最开始被追的体育生早早的就甩开了对方，现在被追的是第二批进来的人。
　　他们这一批的学生心大，甚至还有人约定好了溜着鬼怪跑。
　　结果鬼突然加速，那还在前面边跑边唱歌的人就惨了。
　　嗷了一嗓子，肩膀的位置被爪出了一长条的伤口，鲜红的血液流淌而出。
　　“血！”还是第一次见血的人们尖叫着，而那被抓到的少年同样如此。
　　他捂着自己的肩膀，跟要死了一样，在地上疯狂的打滚，嘴巴一开一合或许是在骂着些什么。
　　不过反正视频是无声的，他们也不用听那些污言秽语。
　　“你们怎么能让学生受伤呢！快去救他！”
　　有人这么说道，然而寒山的脸色变得愈发难看，他只是轻飘飘的看了对方一眼，“如果你有什么意见的话，不如现在去救人如何？”
　　“你怎么说话的？！我们凭什么——”
　　“就凭这是你们的命不是我的！”寒山懒得理会这群人，他体验过，要是全心全意的去照顾这些人，那死的一定是自己。
　　那些认不清现实，连自救都不愿意，甚至还要把别人给拉下水的家伙可一点都不值得拯救。
　　尤里卡看着那些人，目光中带着几分沉思。
　　“明明有如此好的环境，为何不愿意更努力些呢？”
　　“因为前人栽了树。”九彦这么回答道，他撇了一眼那些人。
　　有些人倒是摇摆不定的，愿意自救，但他们其实还有些不相信他们所说的话。
　　就算退一步讲，这里的事情是真的，那所谓的无限世界是真的那又如何呢？
　　起码他们现在还没有感觉到那份可怕。
　　再次之前，他们都还是普通人，还想要讲道理。
　　当然，一部分撒泼不讲道理的人，之后大概率会被鬼怪物理讲道理征服。
　　“因为官方觉得这件事不该被普通民众知道，那会让他们产生恐慌。”寒山似乎还是一个不小的官，他平淡的讲述着。
　　高层在保护民众，他们希望所有人都能好好的生活。
　　有富足快乐的童年，而不会早早的去面对这些事情。
　　官方培养了一些天赋不错，且品格优秀的年轻人，他们会像寒山这样去参与其中。
　　小孙就是这其中的一员，他之前被拐着弯教育过这些事情，虽然并不知道具体的无限世界是什么样，但他也参与过锻炼，知道有无数消失的疯狂的人都源于此。
　　“保护的太好反而会让温室的花朵越发难以适应环境。”尤里卡的脸上满是不赞同的神色，他的手放在胸前，语气郑重。
　　“我看到，这里的孩子可以安稳的从小就念书，读到十八岁高考之后才会开始思考人生的问题。
　　真很好，我也很羡慕。
　　但是，是否该加强一些孩子们的素质教育、灵活反应能力？
　　起码不该像现在这样，明明都已经将事实摆到了他们的面前，还有人在质疑，在嘲笑。”
　　尤里卡的视线扫过那看着影像的人，他不求这些人会因为看到这些而做出什么，但起码——不要嘲讽他人。
　　“我们尝试过加强体质教育，增加一些讲堂，以及扶植一些跋山涉水的运动，可惜成果都不大。”
　　寒山也摇摇头，现在想要改太难了。
　　无限世界是最近才被发现并重视的，之前可能也有人，但流通性以及信息的传递太差了些，根本无法获知到具体情况。
　　直到有一位本身就修行的人被卷入其中，对方通过一些办法透露出了大灾难。
　　之后才建立起了这么一个组织。
　　目前为止，组织内有万余人都分布在世界各地，当然，他们清楚有更多的人都不曾加入官方。
　　可他们也没有办法。
　　除非被拉入无限世界，被选中，不然他们根本无法将这些东西告知他人。
　　尤里卡的表情依旧，“我们的生活环境比你们要更加原始，但所有人都知道，遭遇危险需要逃跑，不管那件事有多么的不靠谱，保护自己才是首位。”
　　信任并不代表了你需要去完全的相信一个人，但同样的，也不能听完就直接将对方当作一个笑话。
　　尤里卡经历过许多，清楚知道，那些看似好笑的离谱事情实际上都是真实。
　　就像当初的莱茵，告诉他们魔王的事情一般。
　　看着尤里卡，寒山只觉得心里发苦。
　　他甚至不知道自己要怎么和对方说，他们的情况不同？那岂不是露怯了，诶，到时候再商量吧。
　　如果不是他们这群人里有几个来头不小的，就他们这官方的头衔还不知道能不能稳住呢。
　　光是不能明说这一点，就足够让其他人怀疑了。
　　他们没有再继续聊这个话题，反而是看着眼前的屏幕。
　　那之前被鬼怪抓伤的少年人或许是真切的感受到了生命的威胁，他在地上一个翻滚逃跑，身上的衣服都沾染上了灰尘。
　　“诶！你这小伙子是听不见我们讲话吗？！”有脾气暴躁的家长开始喊话了，他抬起手来想要抓住小孙的衣服。
　　原因无他，这几个人里小孙看起来最好欺负。
　　见他这样，小孙不耐烦的甩了下衣袖，他看向九彦询问道，“大佬！我感觉他们都挺精神的，不如让他们都进去吧，也别搞什么分批了。
　　反正大佬进来也是个意外，甚至不救他们都行。”
　　九彦撇了他一眼，像是赞同一样的点头。
　　紧接着，那些人就发现之前的屏幕影像不见了，罩着他们的东西也不见了。
　　所有人先是慌乱了一阵，又开始不满的抱怨。
　　“怎么？现在的年轻人可真是说不起！”
　　“就是！还什么不救我们，谁稀罕他救啊！等出去了我一定要去举报他们！打市长热线！”
　　“爸，你能不能别说了！”
　　“是啊，你忘记了那个冷着脸的男人说过的吗，这里超级危险的！”
　　有学生不安的环视四周，他们都是接收着新鲜东西的，对于这类事情以及最近很火爆的怪谈故事还是有些了解的。
　　这种故事里，最忌讳的就是一群人都出现在这么一个广场一样的地方。
　　简直就是活靶子。
　　“我们先躲起来吧。”
　　“躲什么啊！有本事你让那鬼来咬老子！我就不信了！”
　　看着外面那些人吵吵嚷嚷，九彦无聊的找了个凳子坐下来，顺便靠到了尤里卡的身上。
　　“无聊。”
　　他最不喜欢的事情之一就是救这些不知所谓的家伙。
　　要他说，让一半的人看另一半的人死掉，他们就乖巧了。
　　“可你也是有私心的不是吗？”寒山看着面前的九彦，语气平淡。
　　画面上，白露的脸被放大，九彦在重点关注对方。
　　而此刻的白露正在学校的档案室里找着什么东西。
　　九歌背着对方，旁边还有一个身材匀称的女孩，她正在嗅着空气中的味道，以及倾听附近的声音。
　　他们发现，那个追着他们的鬼身上穿的同样是校服，而且身上有腐臭以及泥土的气息，像是被埋在地里腐烂了一样。
　　而这里虽然看起来像是他们的学校，可也只是外围罢了，等跑到了里面就会发现，这里的一切都和他们记忆中的不太一样。
　　他们找到的这个档案室也同样如此，不是他们学校的东西。
　　“找到了！学校藏尸！”白露挥了下自己的手，她刚想和其他人分享一下，结果背着她的九歌就反应迅速的跑了起来。
　　“有人靠近！我们先找一个地方藏起来！”
　　盯着他们看了一会，九彦点点头没再说什么。
　　适应环境是一个很重要的品质，他不知道自己的母亲最开始是一个什么模样，但起码，他能够在力所能及的范围内帮助他。
　　寒山看着那从窗户下面缓缓伸出的脑袋，下意识的看了眼九彦，“我还以为你会尽力的保护她。”
　　“保护不是看着她变成温室的花。”九彦平淡的回答道。
　　如果她变成了那种娇花，那九彦很怀疑自己都没办出声。
　　他不可能在这里看着自己一路出生成长。
　　寒山若有所思，他也点了点头。
　　他又何尝不知道呢？
　　但他没有办法。
　　世界太大了。
　　他们的手无法拥抱所有人。
　　“等之后你继续负责联络吧，我和一些老爷子合不来。”
　　九彦这么说着，他顿了顿又补充了一句，“对了，给我俩办理身份证以及给点钱。”
　　“……好的。”
　　小孙在旁边默默点头，原来这就是大佬吗？强大的同时还要保证自己遵守普通人的法律。
　　“这不是再正常不过的事情吗？”九彦看出了小孙的纠结表情，拍了拍他的肩膀。“不过我也是个经常会做些擦边行为的人。”
　　“擦边？！”
　　“……我值得是见死不救和杀人，你想到哪里去了？”

🔒178  ☪ 番外·现代社会
　　◎我来接我妈考试不是很正常吗◎
　　……小孙一脸的不好意思, 露出了淳朴的笑容，九彦没好气的翻了个白眼。
　　尤里卡也轻笑一声，他坐到九彦旁边又问, “那我们接下来一段时间是都呆在这里吗？”
　　“我有点想呆在这里。”九彦的眼神有些迷茫，他回想起当初。
　　他对战主神的时候甚至不知道自己未来会如何。
　　因为自己属于这里所以回到这里吗？
　　但他实际上压根不认识这里的人。
　　他认识的人, 基本上都死的差不多了。
　　可不回来这里的话又能去哪呢？
　　还好, 十六王子帮他解决了这个难题。
　　那个召唤阵免除了他思考这个难题的可能。
　　而且那个世界……
　　九彦抬手抓住了旁边的尤里卡，两人十指相扣。
　　“这里有着我不少的回忆, 我想要呆在这里。”九彦这么说着, 他晃了晃手，“而且，你不想看看我生活过的地方吗？虽然, 我大部分的时间都是在无限世界里度过的，但我的出生还有上学的时间还是在这里的。”
　　这么说着，九彦又像是想起来了什么一样，扭头问了下寒山现在是几几年。
　　他盘算了一下，“我还有七八年才出生, 时间还挺长的。”
　　他不准备呆到自己出生的时候, 因为那可能会造成一些不可避免的问题。
　　同一个时间线出现了两个人, 那他们到底谁才是这个存在？
　　彼此间又是否会出现些区别和影响？
　　那太麻烦了。
　　九彦又不是研究时间之道的。
　　这么想着, 九彦又看向了其他人。
　　这些人表现的都太差劲了些, 之前寒山告诉他们的一些小技巧似乎都被他们遗忘了。
　　或者说，他们不在意那些东西。
　　“既然不在意的话，就让他们恐惧吧。”九彦看着那些依旧三五成群在一起闲聊的人，有些学生想要离开, 但家长在聊天他们根本没办法走。
　　有些倒是警惕心不错, 虽然没有真的听从寒山的话, 但好歹还有点‘万一’的担忧，距离人群稍远，并且找了合适的地方准备先看看情况。
　　就在那些人还在以谩骂来彰显自己明智的时候，鬼的头从不远处的一颗树木后面探了出来，他贪婪的看着眼前的这些人。
　　目光中带着几分喜悦的光。
　　似乎是鬼身上带着的气温有些明显，很快就有人尖叫一声，向远处跑去。
　　一对送孩子过来的夫妻刚好就站在那里，其中男人推了女人一下，似乎说了些什么。
　　女人就直接双手叉腰，一副老子天下第一的模样走了过去。
　　“你应该是什么特技演员吧？这里是不是在拍电影？嗯？！我告诉你们，赶紧把我们给放了，就算你们这是要上电视的节目我们也不拍！还有，要给我们家的孩子补偿个一百万，不然这事没完！”
　　她还准备再说点什么，从最开始的烟雾到寒山的表现都从头到尾的批判了一遭，就为了展现自己的小机灵。
　　“我——”
　　她还想再说些什么，但此刻，鬼怪已经到了她的面前。
　　那张扭曲的，腐烂的脸直勾勾的盯着她。
　　像是在看什么美味佳肴。
　　女人的话一下子就卡在嗓子里了，她根本说不出来任何的话。
　　眼前的家伙给她一种恐惧的感觉。
　　就像是，想要吃掉她一样。
　　然而事实也是如此。
　　圆溜溜的脑袋落地，在地上滚了几圈。
　　那张脸上嚣张的表情还凝固着，未曾散去。
　　看到这一幕，所有人的呼吸都停滞了一瞬。
　　站的比较远，方便逃跑并且已经在暗中给自己规划了好几条路线的人跑的最快。
　　而那些还围绕在一起说话聊天打屁的家伙则是乱做一团，一时间根本没有逃跑这样的概念。
　　反而还彼此推搡着，几乎要造成踩踏事故。
　　看着这一幕，九彦无奈的摇摇头。
　　这比起之前走的那两批差远了，他们就算是不太信，可也会好好的找个地方藏起来。
　　大不了就当大型躲猫猫游戏嘛。
　　而这群人，现在还在骂，还在彼此推搡着。
　　就连孩子抓着他们想要逃跑，他们还在问候寒山的父母。
　　寒山倒是没有太在意这件事，他盯着画面看了一会询问，“幻术？”
　　“不全是。”九彦活动了下自己的手指，寒山可以看到，几条不明显的丝线缠绕在他的指尖。
　　而他的手指在空中晃动了几下，那之前就躺在地上的人却直愣愣的站了起来。
　　“脑袋掉了是幻术，但那鬼怪以及人却不是。”寒山恍然，他猜测，或许从那鬼怪出现的一开始就被九彦给操控了，所以才会这么顺遂他心意的去做。
　　这么一想，确实可以最大限度的好好教训一下这群人。
　　“我出一份方案，您看着做。”这么说着，寒山速度很快的打开平板，在上面画起了地形图来。
　　他准备，好好的虐一波这群人，好叫他们明白，什么才叫做活着真好！
　　九彦看了眼旁边似乎燃起来了的人，表情莫名。
　　总觉得这叫寒山的家伙，内心火热着呢。
　　无数的人倒下后又站起，被九彦控制的人是能够保留有自我意识的。
　　所以他们的恐惧感会被无限放大，无法控制住自己，这不是传染是什么？
　　他们甚至开始脑补一些僵尸、丧尸的片子。
　　觉得自己现在或许就是那副模样。
　　可惜，他们遭遇这些的时候，并没有林正英出现救场，把那源头的鬼怪给解决掉。
　　最开始还有人喷寒山，觉得寒山之前说要保护他们都是在吹牛。
　　既然做不到，那为什么要说出来呢？！
　　也有人在说，这说不定就是外境势力的阴谋，这说不定其实是一种传染病……
　　听着那些越说越远的话，跟着这些家长们一起跑路的学生都要哭出来了。
　　“你们现在说这些有用吗？！如果不是你们之前惹的那位官方人员生气，我们那里会如此！？”
　　“你这孩子，怎么和长辈说话的，我们都是为了你们好。”
　　“为了我们好就是现在我们在这里逃命，甚至可能下一秒就死吗？”
　　“那不都是因为那个小伙子的错！”
　　“他说的有一句话没有错！自己的命只把握在自己手里！想活下去就按照他说的去做吧！”
　　那学生这么怒吼了一句，直接抓着自己母亲的手，看着她，“你是和我一起逃跑还是和他们一起？”
　　那位母亲还有点没有弄懂情况，怎么就到了这个地步了呢？
　　学生的眼中闪露出失望的神色，“妈，你要他们不要我吗？”
　　“你这话说的，妈当然最爱你了。”
　　“那就和我一起跑！”
　　“可是……”
　　“别听这小子的话，人多力量大！你们俩跑远了谁能救得了你们？”
　　狠狠的瞪了一眼说话的人，学生头也不回的跑远了。
　　而刚才说话的那个女人则是撇撇嘴，“现在的学生心都野了，半点不知道照顾老人，我跟你讲啊小江你以后可不能这样。”
　　“……好的，妈妈。”
　　九彦打了个哈切，决定嘎嘎乱杀。
　　有些时候啊，真不是他故意的，而是人性本就如此，他只是让那些会在生死间才会出现的矛盾暴露出来罢了。
　　至于他们之后是和好如初还是其他，那都和他没有半点关系。
　　有的家长在以‘都是为了你好’为由将孩子绑在自己的身旁，有一群人还在坚持着自己的‘政治正确’在批判，说着这一切不过都是假的。
　　但他们的脚步不曾有丝毫的停顿。
　　还有的，眼看自己跑不快，身后的鬼怪似乎又要追过来了，没用丝毫的犹豫，直接抓住了自己孩子的衣领，将其丢到了后面。
　　人性，真实且残酷。
　　九彦看着这一切，他丝毫不意外这样的发展。
　　即使这其中有厉害的人物，那也不可能在微末时就一飞冲天。
　　九彦正这么想着，看到了一个大高个冲了过来，他还背着一个人。
　　九彦看到，那头发披散着的少女扬起了手中的书页将那些东西都泼洒在了空中。
　　“韩朝阳！我找到了你被霸凌的证据，是他们杀死的你对吗？！
　　你因为学习好，但是是特贫生，所以很多人都在嘲笑着你！就连你的父亲也不喜欢你！
　　结果在一次你英雄救美认识了漂亮女孩子的时候，那些本来就欺负着你的学生才会做出这等恶劣的事情！”
　　白露那张漂亮的脸上露出了有些不自然的笑容，她对面前的鬼怪伸出了手。
　　“那些人欺负你，是他们的错！
　　你本就是善良的，你应该也不想自己变成那些人的可怕模样！”
　　白露将一个本子递了过去，似乎是准备告诉对方，要找回本心。
　　然而那本子落地之后就消失不见了。
　　而笼罩在周围的黑色雾气也同样的消失了，他们出现在了一处宽敞的大厅中。
　　“怎么回事？这次的新人这么多？”
　　无限世界的中转站特别的大，这里也有居住区、生活区、交易区之类的地方，理所当然的，这几百个人突然的出现，吸引了所有人的视线。
　　白露还有些发懵，她看向自己的手。
　　“我成功了？是因为我还原出了对方的死因吗？”
　　“差不多吧。”九彦点点头，一副赞同的模样。
　　而对他已经稍微有点了解的寒山则是顺口问了一句，“虽然这个过程没有什么问题，但实际情况是怎么样的？”
　　“实际情况是那家伙本来就有病，虽然其他人霸凌他这件事是事实，可他也不是个善茬，都在暗中还了回去。
　　还会装弱来博取他人的怜悯，他英雄救美的女孩就是因为他而遭遇了一些不太好的事情。
　　所以没什么需要怜悯的，这波是全员恶人死得其所。”
　　刚才心底还升起了一丝丝怜悯的白露脸瞬间的就垮了下来，她看向九彦表情复杂。
　　这还叫差不多？！
　　差的很多好吗？！
　　“那我为什么能通关？”
　　“如果不考虑他们在想些什么的话，你这答案不是也完全没有任何错误吗？”
　　白露叹息一声，她这个时候才注意到周围完全不同的场景以及嘈杂的人群，好奇询问，“他们怎么吵成这个样子。”
　　“谁知道呢。”
　　白露翻了个白眼，她算是看出来了眼前这人是什么都知道但懒得说的状态。
　　她又听了一会，见他们吵的都是推了对方出去当挡箭牌，丢下人逃跑之类的事情也无心继续听了。
　　反而兴致勃勃的看着九彦以及寒山他们，询问这里的情况。
　　“吵死了，你们这些新人是一点素质都没有，怎么过的关。”有几个这里的原住民听的不耐烦了，开口呵斥了几句。
　　寒山走了出来，控制场面，顺便给部分其他人道歉。
　　他们这边呆在这里的人还有不少，很快他就联系到了人。
　　“这些孩子都是要高考的，时间紧迫，我们先登记，等他们高考完了再把人给聚起来处理。”寒山专门的叮嘱了一句，那过来负责的人这才点了点头。
　　“行，我们安排几个人过去陪着。”
　　九彦看着白露消失的身影，若有所思的摸了摸下巴。
　　“看来确实是在改变过去。”
　　就是不知道这次心心念念的残疾了高考的白露能考出一个什么样的成绩来。
　　“其实这个时间还是不错的，起码可以考完了专心学习无限世界的一些常识，还能攻克些比较有难度的副本，比边学习边过本要简单啊。”
　　听着九彦的感叹，旁边过来登记的小哥都乐了，“你这是魔鬼转世吗？居然还能这么整。”
　　九彦无所谓的耸耸肩，他当初就是这么过来的。
　　寒山见对方登记完了，这才看向九彦，“麻烦两位去见见我们这边的首领。”
　　或许是领袖本就是特殊的存在，特别是官方这类组织。
　　他们更讲究为国为民，而不会太在乎自己的私欲。
　　九彦对于这种人是一点半点都没有说，甚至要是说起来会直接超级。
　　但让他对着一个六十多岁的老爷子吵，他觉得挺没面子的。
　　九彦的视线扫过对方，能够清楚的感觉到，对方大限将至。
　　最后还是尤里卡和对方沟通，毕竟两个圣母总是能聊到一起去的。
　　特别在一些基础教育的问题上，尤里卡也是有经验的。
　　他当过教官，带过仗，对这方面有着一种天然的嗅觉灵敏。
　　老者听着尤里卡说起这些，也都是频频点头。
　　“是啊，我们也一直都在苦恼这事。
　　有能耐有师传的人太少太少了，即使是寒山这样的练家子如今都很少能够看到，而我等想要修习有成反而要呆在这里，不断的做任务。”
　　只有这样，才能够获得力量。
　　“你知道为何会末法吗？”老者看向九彦，想要从这位来自于他们世界的人口中得知答案。
　　“不知道，我甚至对于这里的仙神为何会离开也不知道。”九彦摸摸下巴也多了些想法，他看向尤里卡询问，“不如我们这次就来探究这件事？不过如果探索的过于深入，我们或许就要回去了。”
　　九彦对此还是很感兴趣的，但他害怕自己会被迫回去。
　　“不要给自己太多的压力，你做自己想做的事情就可以了。”
　　尤里卡抬手揽住了九彦，安抚说道。
　　老者原本也是想这么说的，他看眼前的两人就和看自己的孩子一样。
　　特别还是远走的游子久违归乡。
　　“你们愿意帮我们就是天大的好事啦，我们也不是不识好歹的人！”老者拍了拍九彦的肩膀，笑呵呵的说着。
　　他又叫来了寒山，让对方好好的招待两人。
　　即使九彦可以从对方的言语和动作中看出招揽的意思，但这种分寸对方把握的很好。
　　对方也听出来了九彦他们话语中的意思，不要太指望他们，不然他俩就是一次性用品，之后就要回去属于他们的地方没法再来了。
　　“对了，你知道未来？”
　　“我只是知道一种未来，时代是在变化的，而且我就算告诉了你们，等我们走了之后你们也不会记得这一切。
　　这是法则对于预言的一种自我修复。”
　　“你说的对，我们知道主神的以后就足够了。”
　　这是他们最在乎，也最期待的事情。
　　至于其他，确实不过是细枝末节。
　　从无限世界出来，九彦他们闲逛了一阵，拿了寒山友情提供的手机以及钱包这才晃悠到了白露的考场之外。
　　他们刚出现，九歌就迅速的跑了过来，“你们怎么来了？这里还会出什么事吗？！”
　　他就特别害怕白露在经历了一场可怕的游戏之后，在考完试之后又要接着来下一场。
　　九彦咬着奶茶的吸管奇怪的看了他一眼，“我来看我妈考试的怎么样啊。”
　　听到九彦这句话，九歌的表情一阵迷茫。
　　他哽了半天都不知道该说些什么，“你之前说的都是真的啊？”
　　他摸着自己的后脑勺，倒吸一口凉气，突然的反应过来，之前九彦说的话好像也没有说谎。
　　那…那…
　　“小露未来的丈夫到底是谁啊？”
　　“你猜？”九彦笑呵呵的，发现逗自己的父亲实在很有意思。
　　特别他注意到，他们之前的感情确实很足。
　　父亲很明显是喜欢母亲的，但现在的母亲一点都没有兴趣都没有。
　　别说爱情了，对方现在怕的是半点这样的想法都没有。
　　九歌嘴角抽搐了下，想说点什么但又不知道该说什么。
　　别说对方的实力和身份都不是他能够触及的。
　　“他怎么了？好像有点郁闷？”
　　“哦，如果不是现在的场合不合适，我估计他都想要蹲地上画圈圈了。”九彦一看对方的样子就知道他爹在想什么，特别对方现在还嫩的很，和未来的那人察觉还是不小的。
　　九彦看着那从学校里出来的人，抬手招了招。“这里！”
　　白露瞪大了眼睛，不可思议的看着九彦，“你怎么会在这里？”
　　九彦凭空拿出了一杯去冰的奶茶，“好了，考完试就该好好休息。”
　　白露接住了那杯奶茶店歪头思考了下，抿嘴笑了起来，“你说的也是。”
　　不用管其他的什么东西，她只要好好休息就是了。
　　“诶，这个稀烂的成绩，我都能预料到自己可能过不了本科线了。”
　　九彦平静的接了一句，“没事，反正你也能被特招，而且明天考试结束之后你要和其他的同学以及家长一起开始特训。”
　　官方那边是有专门培训班的，当然，你要的选择不加入也可以。
　　只不过那样你也没办法得到一些其他的特权以及情报源。
　　像这样简单的副本，都是有记录的，如果找到了办法，是可以按照攻略安然躲到通关的。
　　正常的通关奖励很低，甚至还需要攒好几次才能回到现实世界。
　　九彦猜测，当初的母亲就是因为没有资金才没有回到高考的考场。
　　而这次因为是正常通过，再加上和上面的人打了招呼，他们专门的拨了一部分活动资金来给他们这些学生。
　　九彦跟着他们一起走了一段路，白露似乎还有尴尬，九彦也没有过多的打扰，只是招招手表示明天见。
　　等人走了，尤里卡才凑到他旁边询问，“接下来我们去哪里？”
　　他们俩虽然不能发挥出超出限度的力量，但…只要不会被发现，那就可以了。
　　“嗯，让我想想，其实也没什么地方好去的，吃的东西虽然有差别但也各有特色，玩的话就更是比较原始，最多去一些景区……”九彦摸着下巴琢磨了一会儿，突然反应了过来眼睛一亮，“要一起赏月吗？”
　　“赏月？”尤里卡有些不解，但也没有多问，很自然的点了点头。
　　当月色降临，一轮圆月出现之际，九彦抬手，将那死神唯一一个能拿得出手，具备隐匿之能的星辰薄纱罩在了对方的头顶。
　　他笑的很是灿烂，抬手指着月亮“我们将奔月而去，记得抓稳我哟。”

🔒179  ☪ 番外·现代社会
　　◎这颗蓝色的星球或许曾是宇宙的霸主◎
　　……月亮似乎一直都拥有着一种难以言说的魅力, 而九彦刚巧喜欢这样的魅力。
　　他笑弯了眼角，总觉得在这个时候总该念点诗词。
　　不过转念一想，似乎一些穿越者前辈早就将能装的逼都给装完了。
　　文抄公里, 李白简直就是必定被薅的。
　　没办法，诗仙的魅力简直无人能敌。
　　这和文娱里, 周杰伦都被薅了一茬又一茬是一个道理。
　　不过即使不说什么, 光是月色之下两人奔月而去就足够浪漫了。
　　九彦能够清楚的感觉到，自己的身侧有人在一直看着自己。
　　那灼热的视线让他有些耳朵泛红。
　　这家伙到底是怎么样才能保证自己的精力, 让每一天都像是在热恋中一样啊。
　　偏偏这种热恋还不是那种特别炙热浊烈, 让人感觉到有些疯狂的类型。
　　反而是如同沸腾的岩浆，将一切包裹，只留出一汪温泉邀人共度。
　　除了最开始, 尤里卡的灵魂本身就出现了问题，导致他像是一个情窦初开的毛头小子，将自己的热恋，将自己的情感都刨析在九彦的面前。
　　恨不得将那血淋淋的心脏剜出来，将自己的一切都卑微的奉献而出。
　　后来的他更像是在包容一切, 润物细无声。
　　九彦笑了下, 凑过去在对方的唇角啄了下, “别看了, 宇宙即使是对你我来说都是未知的领域。”
　　在他们那个世界之外, 宇宙中有各种邪神窥伺，只待有人出去，就要将所有的人都吞噬殆尽。
　　而这里，九彦不确定。
　　穿过大气层, 九彦能够明显的感觉到压力的裹挟, 他轻轻的喘着气, 调节着自己的呼吸。
　　甚至他和尤里卡还在一点点的在自己的身周打上结界，免得他们刚解放了部分的力量会被这里的意志发现。
　　九彦的额头上滑落一滴汗水，他下意识的抓紧了身旁尤里卡的手。
　　宇宙，是他第一次来。
　　之前实力不够，他也不会闲的没事来做这些事情。
　　甚至他本身就知道，星空是危险的。
　　即使国家宣称附近根本不存在生命体星球，可更为遥远的地方呢？
　　要知道，对于一些强者来说，距离根本不是问题。
　　而现在，九彦有些后悔了，他怎么就没有多关注过这方面呢？
　　眼前这绮丽的，美妙的世界，让九彦为之目眩。
　　然而更让他感到恐惧的，还是那在星球的表面，围绕浮悬着的火焰。
　　那无色的火焰看起来就像是一团水在包裹，可要是有人不张眼的想要去尝试一二，绝对会被烧的连渣都不剩。
　　就连九彦自己都不确定，他如果怀揣着恶意去做点什么，是不是就会瞬间天雷降世，将他烧成残渣。
　　“这是神明的馈赠。”九彦咽了下口水这么说道。
　　感谢自己本身就属于这个世界，而尤里卡……嗯，大概是身上有他的气息所以才被认定为了‘自己人’。
　　这要是换一个其他什么邪神之类的出现，九彦压根不用想都能猜到结局。
　　对方被‘轻轻的’擦了一下，然后连嚎叫声都来不及发出就直接嗝屁了。
　　“好可怕的力量。”尤里卡忍不住的感慨。
　　他看向旁边的九彦，几乎要抑制不住自己澎湃的心情了。
　　“这、这是怎么做到的？！居然能够在如此美丽的同时还能够展现出这样的威力，简直太厉害了！”
　　尤里卡甚至无法说出恰当的形容词，因为太过震撼。
　　那颗蓝色的星球存在于宇宙之中，乍一看或许会觉得漂亮，但只有仔细观察，就能从周遭看出太多太多的东西。
　　这整个银河系甚至都被改造过，尤里卡甚至能够通过自己那浅薄的知识来分析出来，昔日这里是众神的游乐场。
　　他们或许会拿星球当球踢，或者是打雪仗之类。
　　因为他看到了球场残留的痕迹，还有一些其他看起来也是很有意思的残留。
　　他甚至看到有的小行星在空中移动的时候会自然消失，那是撞进了某个残留的阵法之中。
　　但以尤里卡的眼力，他甚至无法分辨出这些东西。
　　“璀璨的文明，浩瀚的历史，这样强大又伟大的存在怎么会消失？！”
　　尤里卡这次是真的感兴趣了，虽然他成神的时间并不久，但他和光明神同源，分裂的时候他吸收了对方的一部分记忆，对于这方面的知识他比绝大多数的人了解的都要多。
　　可在这里，他只能感觉到自己的渺小。
　　有太多的东西，他只能大呼神奇而无法看懂。
　　就和小学生看高数，看哥德巴赫猜想之类的顶级难题。
　　九彦也同样不懂，但他却能够模糊的感觉到一些遗留的痕迹。
　　就像是——他能够看懂那些人残留于此的踪迹一般。
　　“暂时不要去想那么多了，我们不如先去月球上看看吧。”九彦这么说着，他抬手按住自己的那跳跃的过快的心脏。
　　一种很难形容的自豪感似乎在他的胸腔里升起。
　　他很少有这样的情绪。
　　大部分的时候，他情绪的波动也很少。
　　因为不曾拥有过，他自然也不会有太多的感触。
　　可当他见识过了许多之后，再去看自己眼前的那些东西，他感觉到了一种满足。
　　甚至他明白了，为何自己在无限世界里总是能够看到许多自己这个世界的人。
　　而其他世界的人不是死的很快，就是他们本身就没有了家园。
　　因为主神胆怯。
　　他贪图垂涎于这个世界的强大，想要吞噬侵蚀，但却没有胆子伸出手。
　　甚至就连抓人都不敢抓的太多，生怕被发现。
　　九彦确定，如果主神敢有大动作，就笼罩着这颗蓝色星球表面上的那些阵法能量就会主动激发，瞬间将对方给杀死。
　　是的，只是这自主的防御阵法大抵都能够做到这样的效果。
　　昔日的仙神究竟有多强，无人知道。
　　但九彦可以肯定，对于那些存在来说，自己这些人和主神，不过是其中很普通的存在罢了。
　　九彦可以感觉到，尤里卡的掌心都开始冒汗了。
　　他在激动和兴奋，甚至想要找到那些消失了的存在。
　　这不仅仅是找寻失踪的神明，还是掀开那叫人惊骇文明的一角。
　　降落在月球之上，九彦并没有放松警惕。
　　不要看什么登月成功之类的口号喊的很响，还修筑了月球基地，可九彦依旧不会放过任何一点细节。
　　他们刚才看到的那些痕迹，都能证实这里的强大。
　　是以，九彦甚至还想要去往更远的星球探索。
　　不过他们要是继续遨游星空的话，只怕是需要从官方那边借一个宇航船了。
　　不然他俩继续探索，使用力量很容易不小心泄露而出。
　　宇宙可不是他们能够随意探索，还无比轻松的地方。
　　这么想着，九彦环视着四周，很快的发现了一些痕迹。
　　顺着那些痕迹走过去，九彦看到了更多的东西。
　　月球就像是一个垃圾场，哦，不对，应该说是废品回收站。
　　他在看到那些残骸的时候甚至有那么一丝丝的羞愧，为什么自己在想宇宙飞船就看到了这些宇宙飞船的残骸啊。
　　简直给他一种感觉，古代仙神们用自己的实力在证明，不要瞎串门。
　　不然这就是你们的下场。
　　九彦默默的抬手捂住自己的嘴，他是自己人，不至于不至于。
　　九彦和尤里卡在看到这场景的时候都没有了说话的性质，他们都怀揣着兴奋和激动的心情掀开了面前的东西。
　　时间是最为无法挽回的东西，九彦和尤里卡本来就不是机械方面的专精人才，即使他们会稍微涉及一点，可在这种专业的领域就看的一头雾水。
　　再加上时间久远，许多东西都化作了沙土和最原始的灵气，一切都难以追溯。
　　翻找了一会，除了觉得看的脑袋疼以外，九彦就只摸到了一手的泥土。
　　越看越糊涂，九彦干脆拿出了留影石将眼前的一切都给录下来，等有机会了去问问专业的人。
　　又转了一圈，九彦发现，这里似乎只有那些看不真切的残留，而没有任何值得探究的地方。
　　“我们来的太晚了一点。”九彦叹息道。
　　他能够感觉到，如果来的更早一些，或许能够看到更为清晰的东西。
　　但一想到那个时间或许是以千万年为计数单位，又觉得打扰了。
　　差的不是一星半点。
　　“好像没有什么东西了，要回去吗？”
　　尤里卡点点头，在他们回去的途中，九彦手中的留影石依旧在散发着微光。
　　虽然这里的痕迹没有什么值得研究的价值，但光是好看这一点就足以秒杀许许多多的画面了。
　　和人重新回到地面上的时候已经到了深夜时分，九彦看了眼街道上都没有多少行人的道路，摇晃着尤里卡的手。
　　“要不要一起压马路？”
　　尤里卡很是顺从的牵着他的手，两人走在空无一人，偶尔才有车辆行驶的道路上。
　　夜风吹拂，九彦那披散着的发丝时不时的落在两人窝在一起的手上。
　　过了足足有个两三分钟，九彦才听到尤里卡的一声大喘气。
　　“说真的，我今天有被吓到。”
　　在宇宙中看到的那些东西，让尤里卡感觉到了难言的恐惧。
　　他不敢相信，这个世界最开始的那些仙神们究竟有多么的强大。
　　而那样的存在又为何会消失，这里又为何会形成末法时代？这一切的问题都让他脑袋爆炸。
　　“何止是你，我也被吓到了好嘛。”九彦笑着说道。
　　他看向夜空，由于环境并不怎么好，此刻看不见太多的星星，但九彦却仿佛能够穿透那些遮挡看到遥远的星空。
　　那里的美，很难用言语来描述。
　　“还好有你在我的身边，被这里的规则判定为了自己人，不然我这可真的是无妄之灾。”尤里卡抬起那十指相扣的手，在九彦的手背上轻轻一吻。
　　“哦～那你要怎么感谢我？”
　　“你希望我如何感谢你呢？”
　　两人对视着，九彦看着那直勾勾盯着自己的人，也觉得现在的大好时间没必要浪费。
　　拿上寒山给的身份证，九彦就找了一家星级酒店住了进去。
　　顺便麻烦对方准备比较丰盛的早餐。
　　美食这种东西，还是要当地人推荐才比较有可尝性。
　　当冲完澡出来，九彦就看到尤里卡兴趣十足的在摆弄着房间里的东西。
　　特别是电视和手机。
　　这俩东西都是他们那边没有的。
　　虽然理论上他们都能理解，但这边是集大成的作品。
　　魔法大陆那边更喜欢用镜子、水晶球来当全息影像沟通，可没有全世界都能随便聊的八卦匿名论坛。
　　虽然有舞台剧、新闻播报之类的东西，但那些大多是以留影石的形式按照份卖出去的，不会像电视这样，做一个平台，什么都能在上面搜索到。
　　尤里卡玩的明显很开心。
　　至于文字，对于精神力强大的人来说，并不成问题。
　　“对了，九彦！这个是什么东西？”
　　尤里卡几乎是把酒店房间里都翻了一个底朝天，大部分东西他都能猜到用处，就算不太清楚的多琢磨一下也就好了。
　　九彦低头看着尤里卡坐在地上，摇晃着手里的小盒子。
　　脸色变得微妙起来。
　　“啊，这个，是避孕用的。”
　　“诶？这种胶质物品有效果吗？”
　　“毕竟这里是科技先行的世界，更是末法时代，。
　　不会像你们那边的风俗店里都会有避孕类和防x病类的魔法阵，只能通过物理手段来防御。”
　　“但这样对于普通人来说也一点都不保险吧。”
　　看着眼前的尤里卡，九彦若有所思。
　　而被他盯着的尤里卡则是有点迷茫，他看着九彦，总觉得对方在想一些奇怪的事情。
　　“怎么了？”
　　“没什么，可能是我最近脑子比较放空的缘故。”
　　九彦摇摇头，只觉得自己实在是太闲了些，不然哪里会想这些乱七八糟的事情。
　　居然一瞬间的从这种事情上脑补到了子嗣，他可是最讨厌小孩子的。
　　嗯，就算是自己小时候大概也是不怎么讨喜的类型。
　　“你不开心？”
　　“没有啊，你别瞎想。”伸手揉搓了下尤里卡那柔软的头发，九彦刚准备再说些什么就听到电视里传来了一点不可描述的声音。
　　好家伙，这就是传说中的深夜档吗？
　　当然，只是擦边罢了，并没有什么实质性的画面。
　　还挺久没有看过电视的九彦随便的翻了翻，嗯，电视剧一如既往的难看。
　　甚至还不如自己小时候看过的那些经典。
　　“这些还挺有意思的。”尤里卡倒是不觉得剧情弱智，他毕竟是见过大风大浪的，这种剧情还毒不到他。
　　甚至反而觉得有趣。
　　“你这句评价让我很怀疑你的品味。”
　　九彦撇了他一眼，干脆把电视剧调到了98版的西游记上。
　　既然没什么东西可看了那不如还是来看猴吧。
　　刚好他也整理梳理一下有关仙神历史之类的东西。
　　等第二天客房服务送早餐过来时，就看着自家的酒店地面上满是各种纸张。
　　而那个大的液晶电视还在放着所有人都耳熟能详的主题曲。
　　“二位……”你们大晚上过来就为了看猴啊？
　　九彦压根没抬头，还以为是自己写的东西随便甩在地上让人有些不高兴了。
　　“走之前我们会收拾好的。”
　　服务员看了一眼写着什么菩萨什么仙尊的纸页，嘴角的笑容变得更微妙了些。
　　真是叫人搞不懂呢。
　　等寒山接到了消息，提了个电脑过来的时候，就看到两人的表情都无比严肃的盯着他们手中的纸。
　　他也同样被电视剧给吸引了，不过他是经过专业训练的，迟疑和困惑在他的身上不曾停留超过一秒。
　　他把手里的电脑放到了九彦面前的桌子上，“这些是我们内部整理出来的一些资料，请问这些神话传说有什么特别的意义吗？”
　　九彦翘起嘴角很自然的点了点头，“当然有了，给你看个大宝贝。”
　　？？？
　　寒山总觉得对方说话很奇怪。
　　然而下一秒他就无心思索这些了，他的视线在那刻红色的晶体石头上停留了一会，先没有看画面。
　　“这个石头是怎么做到可以录像的？而且似乎还是立体影像！”
　　九彦沉默片刻，总觉得好像哪里不太对，不然为什么他最近遇到的全都是他半点都不了解的领域。
　　“你能不能问点别的，你觉得我是造这东西的还是科研狂人？”
　　“咳咳，抱歉，是我太激动了。”没有再继续纠结这个问题，寒山转而把注意力放在了画面上，不过他的心里还在想着，如果这个技术能够掌握的话，能够做到多少的事情。
　　然而他还没有走神多久，就被眼前的画面给震撼住了。
　　“你们、你们这是去了……”
　　“我们昨晚进行了一场奔月旅途。”
　　寒山的手不自觉的握紧又松开，他越发清晰的感觉到了眼前之人的强大与可怕。
　　很难说清楚，这到底是好事还是坏事。
　　这样强大的存在所说的东西都是真实的吗？
　　他们可以信赖对方吗？
　　现在被主神打压的我们还能相信他人吗？
　　无数的怀疑在胸腔中翻涌，但很快他就无暇思考这些了。
　　他的眼睛瞪大，嘴巴张开。
　　压根就没有想到半点遮掩，直接就惊呼出声。
　　“这是什么？！”
　　“昔日神明的馈赠与遗留。”九彦的声音中也带着几分颤抖，即便是他，也无法在这种时候保持冷静。
　　他又给对方大概的讲解了一下这些作用，以及月球上的东西，那些飞行器的残骸毫无疑问是来自于遥远的未知。
　　而那些沙土之中蕴含着强大的力量，或许就是神的尸骸。
　　或许在千万年前，那里曾经堆砌着垒垒骸骨。
　　那些尸骨为养料，才供起了这里的阵法。
　　究竟有多少呢？
　　他根本不敢想象。
　　“我不知道究竟有多长的时间，但粗略的估计一下，应该十个主神起步。”
　　寒山的呼吸变得急促，他瞪大了眼睛看着眼前的人，不可置信的又重复了一遍。
　　“十个主神起步？”
　　主神究竟有多么强大他都不敢去想象，结果眼前的人居然说那里堆砌的骸骨居然是那样、那样的一个数字。
　　“主神很强这一点不需要否认和质疑，但也确实没有必要过高的吹嘘他的实力，光明神都要比他强上不少，嗯，还有其他的几个家伙能够和他的实力持平。”
　　这么说着，九彦从旁边的桌子上拿起了一块饼干放在桌子上。
　　“星球和世界也是有等级制度的，强者的世界本身就是一种财富，能够供给更多的人与强者。
　　当然，我对此并没有什么研究。
　　不过暂且来个简单的划分，初中高级。
　　尤里卡他们的世界无意就是中级之中比较出色的，还养了些下级的世界，但由于自身的问题碎裂出了点问题，可依旧不会印象到祂的等级。
　　所以，才有那么多的邪神窥伺，妄图将你们的世界吞吃。
　　主神所构筑的无限世界大概是刚从初级蜕变到中级的档次，强大由于，但却是个乱七八糟的垃圾场。
　　但凡祂好好的整合规划，那世界都不会像是畸变的怪物。
　　而我们现在所处，毫无疑问是高级世界。”
　　九彦将手中的饼干又摆了一块在桌面上，指尖在上面点了点。
　　神明不知所踪，按照道理，那些成日在星空中游荡的家伙应该早早的发现这块肥肉。
　　毕竟星球本身，就是一个甜美的糕点。
　　无数的世界都因此而毁灭。
　　而这里，则有着可怕到骇人的阵法保护。
　　“也就是说神明即使是离开了，依旧在保护着我们吗？”寒山的眼神有些变化，他的眼中有迷茫也有放松。
　　还好，神明不曾抛弃他们。
　　“那神明为什么会消失？你之前所你所去过的世界应该也还有神明存在的对吧？”
　　九彦没好气的翻了个白眼，“你当我是十万个为什么吗？我也想知道为什么啊？！”
　　目前他所能知道的只有，昔日的蓝星强大无比，甚至可能还是霸道的主宰。
　　至于其他，他和眼前的寒山一样懵。
　　“这件事我会上报上去，这个石头能借我们用吗？”
　　“直接送你们几块，输入力量就能看到画面，顺便你们研究一下，如果有成果了记得告诉我。”
　　这么说着，九彦又拿出了几块一样的石头，将那画面给copy了一份。
　　“啊！现在几点了？高考是不是都开始了。”看了眼外面的天色，九彦这才后知后觉的发现自己错过了白露第二天的高考。
　　寒山倒是很自然的顺口问了一句，“白露小姐有想要去的学校吗？”
　　如果她有什么想要去的学校，那就以那个学校的名义特招进去。
　　这点本事他们还是有的。
　　当然，特招了的专业就是他们胡诌出来的专业了，需要认真学习有关于如何攻略无限世界的各种问题。
　　他们让这些孩子去高考只是给他们的未来多一个选择，在生命安危都受到威胁的情况下，他们也根本不可能让这些学生去学校里上课。
　　特别——学生里的中二病超级的多。
　　他们之前就遇到过一些学生似乎把这事情当成了自己的奇遇，开始利用在里面获得的一点力量惹事生非，差点还闹出问题来了。
　　还好那个时候的网络技术还没有现在发达，信息封锁起来也容易。
　　现在……倒是真的一天一个样了。
　　无限世界里有太多的能力与技术，他们需要那些。
　　“两位过段时间准备继续进入无限世界吗？”寒山短暂的伤感了一阵之后又开始了自己的公事公办，他还在想着，能够如何安排这两人去参加一些副本。
　　有两人在，死亡率应该会直线下降。
　　九彦看着他没有说话，只是又从自己的包里拿出了一个小册子。
　　“给，这个是修炼的方法，当然，只是基础版。
　　当修炼到了一个层次之后就会自然而然的‘觉醒’，拥有某个方面的力量，这是一种天赋的外显，就和魔法也分多钟体系一样。
　　底层的表现形式虽然不一样，但内部逻辑是贯通的。
　　比起依靠着我们俩，还不如提高自己以及培养下一代。”
　　九彦给出的这个册子是他后来在无限世界里从其他人的手中弄到的，虽然他并没有加入组织之类，不过对于来自于同一个地方的人总是会有不少的好感。
　　话说回来，他记得古扬似乎是官方的一员来着的。
　　后来他进阶了之后稍微的将这上面的一些东西修改了一下，更具备适普性。
　　现在他们所缺少的自然不是什么功法秘籍，而是更适应所有人锻炼的东西。
　　毕竟传承这种东西虽然变少了，变得小众了，可却一直都不曾彻底的失传。
　　只是这个难度太高，在末法时代很少有人能够修出些门道来。
　　“多谢！”寒山自然能够看出这册子的重要性，语气郑重的道谢。
　　九彦摆摆手 ，“这东西本来就是以后你们的人给到我的，现在不过是一个循环罢了。”
　　这么说完九彦就准备赶人了，他还准备着一会去把白露给接了去对方家里看看呢。
　　他从出生起就没有见过自己家里的其他人，只是听说他们后来都死掉了。
　　而母亲也不曾将这些事情告诉过他。
　　站在考场门口，九歌的脸色很臭，他看着眼前那黑发男人就感觉手痒痒。
　　这看起来像是个黑涩会一样的男人活动了下手腕，他就看到旁边负责维持秩序的警察眼睛看了过来。
　　“嗨！”
　　九彦很自然的招手和对方打招呼。
　　“你过来干嘛！”
　　“今天白露考完，我准备去她家里做客。”九彦笑着说道。
　　“你昨天不是还叫妈吗，今天怎么就叫名字了？”
　　“哦——你希望我当着你的面喊她妈妈呀，那OK啊，我不在意这个的。”
　　“……”九歌一把子将自己手中给白露准备的冰镇可乐给捏爆了，碳酸溅了她一身。
　　“而且，我能够透露出那些事情，你应该不希望白露向她的家人躲躲藏藏隐瞒真相吧。”
　　九彦的话一下子戳中了对方的软肋，九歌之前最担心的就是这个。
　　让父母担忧失望，最后还可能死在不知名的角落。
　　“我能不能……”也拜托你。
　　九歌的声音很轻，和他那粗犷的外貌完全不同，像是跟蚊子嗡鸣一样。
　　九彦困惑的将自己的手放到了耳朵边上，“什么，你在说什么呢？”
　　“……”
　　就在九彦打发时间的时候，白露拖着沉重的身体从考场里走了出来。
　　她的表情和魂魄出窍了一样的生无可恋，不过等听到九彦的话之后她还是稍微的提起了一点精神。
　　“你要去我家？可以倒是可以，不过我家现在住的地方很小，你确定不介意？”白露这么说着，又有点困惑的看着跟在九彦身侧的尤里卡。
　　“话说我昨天就想问了，这位是……？”

🔒180  ☪ 番外·现代社会
　　◎你是不是老白在外面的私生子◎
　　嗯……尤里卡是谁这个问题问的好。
　　九彦仰头看着天空思考了好一会, 还是干脆的闭眼豁出去了，“这是你儿媳。”
　　“？？？”白露不懂，并且大为震撼, 她的视线在尤里卡的身上转了一圈，又看向了面前的九彦。
　　偷偷的用自己的手捂住耳朵大声说道, “如果你被绑架了就眨眨眼！”
　　这次换九彦一头问号了, 他气鼓了脸颊质问，“你什么意思啊！”
　　怎么搞的跟他对尤里卡做了些什么一样啊！
　　“我什么意思你还不知道吗？”白露插着腰, 一副自己已经看穿了一切的模样。
　　“因为你看起来不像好人啊！”
　　被亲妈这么说, 可真是扎心了。
　　不过这两句玩笑倒是叫他们之间的那份隔阂稍微的少了点，白露昨天也回去思考了很久，发现九彦所说或许都是真实的。
　　而且也因为对方, 她发现了自家附近多出了不少的‘巧合’。
　　都是在帮助他们家的。
　　对于这份善意，白露没有理由拒绝。
　　而未来的孩子这么一件事，虽然听起来很离谱，实际上确实也很离谱。
　　但并不是什么坏事。
　　他们家什么都没有了。
　　“你有什么想吃的东西吗？要不要出去吃一顿？”白露想起自家的桌椅，有些迟疑的询问, 之前光是九歌来他们家做客都会显得有些拥挤, 现在……
　　“没有必要这么紧张, 甚至对我们来说吃饭本身都不是什么重要的事情。”九彦还准备和对方解释, 当实力到达了一定的层次辟谷是很容易的。
　　结果白露就露出一副看邪/教的表情在看他。
　　“吃饭怎么能够是不重要的事情呢？！民以食为天！不行, 你陪我去买点菜，我带回去！”这么说着，白露直接就抓住了九彦的手腕把他往菜市场那边走。
　　“我不知道我以后是什么样的，但我要和你炫耀一下, 我可是能够在菜市场砍价砍到低价的女人哟！”
　　白露很是自豪的挺起胸膛。
　　九彦看着她这幅模样很是自觉的鼓起掌来, “厉害厉害。”
　　虽然很不走心, 但白露依旧很高兴。
　　她之前也是接收过精英教育的，又怎么看不出来九彦本身就是个比较闷的性格呢？
　　对方对她的不同，白露很自然的感觉到了。
　　不过要她一个刚成年的美少女，把眼前的人当成自己的孩子还是太难了一点，不过当成损友的话就完全没有问题了呢！
　　眨了眨眼睛，白露的视线落到了尤里卡的身上。
　　那位金发，面容柔和的年轻人也对她笑了笑，看起来很是有礼貌。
　　如果不是九彦说了，白露根本不敢想象这事。
　　“你们是伴侣吗？结婚了吗？你的手上居然没有戒指，你是不是不爱人家？！”白露有着这个年纪少女特有的八卦和好奇，她眼巴巴的瞅着眼前的人，不出预料的看到了九彦僵住的表情。
　　九彦纳闷的看向自己旁边的人，总觉得很难理解白露的脑回路。
　　你在想些什么啊？！
　　为什么会突然的说起这个。
　　然而白露则是笑着眨眨眼，拿起了一个胡萝卜抵到九彦的面前，“那么亲爱的儿砸，你有什么想说的吗？”
　　“……没有！”九彦一把夺过胡萝卜将其丢到了拖车里，并且直接把小车推去结账。
　　“快点回去吧，家里人该等急了。”
　　白露一边哈哈笑着，一边追到了九彦的旁边。
　　“害羞了？”
　　“才没有，我只是理性的提醒你不要忘记更重要的事情而已。”
　　尤里卡也忍不住的笑了下，他倒是对这种仪式没有什么执念。
　　反正他现在成为了唯一能够一直陪伴在九彦身侧的人。
　　九彦微微侧头，刚好看到了尤里卡的表情。
　　看着对方那温和的笑容，九彦的唇角微抿。
　　提着袋子，站在一个红砖的楼房前，九彦仰头看着那外墙上都出现了裂隙的建筑。
　　“我们家住在顶层，也就是六楼。”
　　这么说着，白露的视线扫过了三个男人身上穿的衣服，啧啧的感叹着摇头。
　　这三人穿的，一点都不像是住这里的样子。
　　九彦只是打量了一会，就询问道，“不考虑搬家吗？”
　　“搬家是要钱的好不好，我们家现在的收入只够住这种地方。”
　　九彦侧头看着她，“但是你现在可以算是有编制的，让那边给你们分配一个住的地方并不难。”
　　“是哦！那样的话即使我死了，我妈也能有人照顾！”
　　听着对方下意识说出的话，旁边的男人刚准备开口说他也能照顾，九彦就先开口了，“你别说的那么不吉利，你要真的因为意外死了，那我到底是能出生还是不能出生。”
　　九彦佯装生气，当然，其实他并不是特别在乎这件事。
　　因为他的实力到了这个层次，如果曾经的自己出现了意外，导致现在的自己死亡，那即使他不会时间之道，他也能够通过那份感应出手。
　　除非——那抹除掉他存在的家伙比他自己还要更强。
　　白露的手指放在眼睛下面，对着九彦就做了一个鬼脸，紧接着就往上跑去了。
　　她不喜欢思考这种东西，不管对方说的是真还是假，她都不想去考虑那么麻烦的事。
　　她只知道，自己现在想做的是保护好自己的家人。
　　提着蔬菜袋子慢悠悠的向上走，九彦专门的给白露空出了一点时间来让对方解释。
　　毕竟他也没见过自家姥姥，还有点小尴尬。
　　“妈～不是都说了我回家了来做饭的嘛，你怎么又自己进厨房了。”少女撒娇的声音从楼梯上面传来，九彦的脚步顿了顿。
　　这声音，好嗲。
　　“这里住着白露的母亲以及爷爷奶奶，他们的身体状况都不好，你们俩不要乱说话，特别——不要提你们的身份以及无限世界的危险！”
　　九彦看了他一眼，语气轻缓，“你觉得老人家的见识和智慧会看不出来吗？我会酌情告知的。”
　　他听出了年轻老爹的意思，他希望自己能够说的更加柔和一点，最好是只说他们被官方特招的事情，而不要提及危险。
　　对于这个，九彦可以理解，但不准备听他的。
　　想不想知道，那是他们自己的选择。
　　是活在虚假的编制梦境中，还是活在痛苦的真实，只有他们自己才能决定。
　　当然，九彦也不是什么魔鬼，他会酌情把事实告知。
　　九彦提起了手里的袋子，深吸一口气露出了笑容来，“打扰啦。”
　　尤里卡看着那温馨的场面也忍不住的弯了弯眼角，“真好啊。”
　　见旁边的人也抬腿走了进去，九歌有些不爽，但也无可奈何。
　　他总觉得自己的小青梅要被抢走了。
　　白妈妈虽然不认识九彦和尤里卡，但在见到他们的时候还是露出了温和的笑容。
　　这是位极其有韵味的女子，即使因为身体的不适她看起来似乎有些虚弱，但这反而让她多了几分西施的病态美感。
　　彼此间打了招呼，白妈妈也给房间里两个卧床的老人送了饭，这才看向白露，“你叫朋友来家里，是有什么事情吗？”
　　她了解自己的女儿，就算是青梅竹马的九歌过来都会让她很是不自在，感觉将自己的所有不好都暴露在了阳光下。
　　但这次还来了两个气度不一般的陌生人，白妈妈可不觉得这是女儿高考结束了，想要邀请朋友来家里做客。
　　“这位先生，你叫什么？”
　　九彦摸摸下巴，总觉得如果把自己的名字报了，就不能再和旁边那年轻的老爹玩猜猜你媳妇未来的丈夫是谁的游戏。
　　毕竟‘九’这个姓氏实在是少见。
　　“总感觉你给我一种很亲切的感觉。”白妈妈温和的笑着，她看向眼前的人，“你有话要告诉我对吗？”
　　九彦又一次的沉默了，他扭头看向白露，眼神询问对方。
　　要全都告诉你妈吗？
　　我感觉她已经猜到了很多了。
　　白露疯狂的摇着脑袋，脑袋后面的马尾都快要直接晃出虚影了。
　　“白露，你去看看爷爷奶奶吃饭吃完了没。”白妈妈直接开口，制止了对方。
　　九彦觉得，要不是这就是个两室一厅的小房间，这位妈妈说不定都邀请他去书房坦白从宽了。
　　“妈！这位今天过来是为了告诉你一件事！我马上能有编制啦，到时候咱们家就能搬家到新的地方去！”白露直接蹲在了白妈妈的旁边，语气轻松的说着。
　　白妈妈深吸一口气，压根没有理会对方。
　　目光从最开始的柔和变得严厉，“你长得和我家孩子有七成像，这是我生出来的孩子，我最为熟悉。”
　　九彦挑眉，总觉得对方一会要说什么特别炸裂的事情。
　　“你是不是老白在外面的私生子！现在听说老白出事了，想着来帮我们一把？
　　孩子，我能看的出来你不是什么坏心肠的人，我也不需要你的照顾……如果可以你能查出老白的死因……”
　　九彦抬起手来示意对方先别装哭，这说来就来的演技有点厉害啊。
　　“你先等一下，你似乎完全的理解错了某些事情。”这么说着，九彦又有些头疼的按住自己的太阳穴。
　　真是麻烦。
　　他最怕这种麻烦的事情了。
　　按着太阳穴，深吸了一口气，九彦发现如果要他来向普通人介绍这种事情实在是很难。
　　干脆把手里的东西一扬，黑色的薄纱将眼前的一切笼罩。
　　神国雏形
　　在此地，他便是唯一。
　　九彦的眼眸中光彩流转，绮丽的光自他的眼中转过。
　　九彦努力的控制住，不给眼前的人灌输太多的知识，都是努力的大白话以及比较模糊的概述。
　　这种醍醐灌顶可比其他的方式要方便太多了。
　　白露先是惊讶于眼前的场景，紧接着她又似乎发现了什么，“你做了什么？”
　　“只是让她知道了自己该知道的东西。”九彦长长的舒了一口气，又向对方眨了眨眼，“她知道的可比你还要多哟。”
　　九彦不是故意要隐瞒白露一些知识的，但对方注定了要自己走出一条荆棘之路。
　　那么很多东西的获取就不能那么简单，他可以帮助对方，但不能事事躬亲。
　　但白妈妈就完全不一样，她的身体素质注定了她无法去冒险，更注定了她命不久矣。
　　就算九彦拿出一些东西来滋补对方，那不算健康的躯体也容易虚不受补。
　　只能在一定的限度内稍稍延长罢了。
　　白妈妈迷茫的眨了眨眼睛，她看向面前的人，眼泪直接就出来了。
　　不是之前那伪装出来的假哭，而是真情实意的落泪。
　　“孩子……唔。”
　　九彦下意识的拍了拍对方的手，“您别这么喊，要论真实年纪，我说不定都比您还大了，听起来怪不是滋味的。”
　　白妈妈还想说点什么，最后还是无奈的破涕为笑擦了擦自己眼角的泪，“诶呦，这不是太高兴了吗？我还以为你是我家那死鬼的私生子，结果是我的亲亲孙子！”
　　九彦嘴角抽搐，他对这种话是真的没办法接。
　　而且他真的拿这种性格的人没办法！
　　要是陌生人他早就把人给吓走了，可眼前这人他完全没办法拒绝。
　　“你啊，和小露一样，都是报喜不报忧的性格，你的经历，你面对的事我什么都不知道，但我能够想象。”白妈妈捧着九彦的手，她捏着九彦的手腕，“你看看！你这手腕和我闺女都差不多了！这么瘦！”
　　九彦偷偷的看了一眼尤里卡，这要不是这人强行带着自己运动加投喂各种吃的，他比现在看着还瘦。
　　都能清晰摸到骨头的那种。
　　那样子要是被看到，怕是要被唠叨半天。
　　尤里卡似乎也想到了九彦那个时候的模样，一个人照顾自己的九彦是真的把自己照顾的保持在能活着，比较健康的活着的底线上。
　　完全不考虑更多的东西。
　　似乎是看到了九彦和尤里卡眼神间的互动，白妈妈也招手让尤里卡坐下来，“别站着啊，来，和小彦坐在一起，让我好好看看你们。”
　　尤里卡笑了下，也很自然的就挤着九彦坐。
　　两人间的互动和眼神都让白妈妈露出了和蔼的表情，白妈妈还顺手把白露给从地上拉了起来，久违的抱着自己的乖女儿，有一搭没一搭的拍着对方的后背。
　　白露虽然不太懂发生了些什么，但她也没有多问，只是迷糊的看了一眼九彦。
　　她感觉对方似乎做了些什么，但又拿不准。
　　然而站在旁边，并且刚好被包进来的九歌则是有一大堆的话想要说，却感觉人家一家子，唯独融不进自己。
　　是他打扰了。
　　白妈妈似乎是看准了，尤里卡不会说谎，更不会对长辈说谎，她开始套话。
　　这个女人毕竟曾经是混上流社会的成功人士，她对人情世故的把握可要比尤里卡高上太多了。
　　作为骑士，尤里卡自小就不太会拒绝他人，甚至以能够帮助到别人为荣。
　　他看着自己面前那明显在和自己套话，打听事情的女人，眼中都快要出现圈圈眼了。
　　九彦见对方如此不讲武德连忙抓住白妈妈的手，“您别这样！”
　　“呵呵，小家伙还护上了，好啦，不逗你们了，这些事情我们以后再说。”这么说着，白妈妈又从自己的手上褪下了一串佛珠。
　　九彦对这没什么研究，但他可以看出来那串珠子上面散发着的温润气息。
　　九彦想到所谓的见面礼连忙出手按住了对方，不让她把这串珠子褪下，“这佛珠对你有莫大的好处，我对佛教没有研究，但这个珠子确实可以养人的，能够对你的身体起到滋养的作用，你该知道你的身体。”
　　九彦的话让白妈妈稍微的愣神，她的手指摩挲着手上的佛珠，似乎是陷入了某种回忆。
　　“你什么意思！我妈的身体怎么了？！”白露倒是更加着急一点，她盯着九彦想要从他的嘴里得知更多的消息。
　　九彦抬手将人给按回座位上，“你自己的妈你不知道吗？”
　　见白露似乎要急了，九彦这才慢悠悠的开口，“是体虚的缘故，而且加上末法时代的影响，一些天才总是会比普通人要更加的虚弱，因为他们强大，他们的身体在渴求着力量去填补他们，但世界本身毫无力量资源，就算吃些好的东西也不过是杯水车薪。”
　　见白露似乎要哭出来了，九彦这才话风一转，“不过那是之前。”
　　白露这才反应过来，是哦！现在不一样了！
　　这么想着，白露叉腰看向面前的九彦，“那乖儿子你还不赶紧孝敬一点？”
　　“你这孩子！没大没小！”白妈妈一巴掌拍到了白露的后背，语气严厉。
　　白露瞪大了眼睛，不可思议的看着自己妈，“妈！这是我未来的儿子耶！”
　　“可他现在比你年纪大，而且还对我们家有恩，咱们各论各的。”
　　“你可真是我亲妈。”
　　又说了一会儿，九彦这才抬手将那薄纱收起。
　　“有些东西不能在现实里说起，平常还是注意些，哦对了，这个是我的电话，这个是寒山和小孙的，有事就直接找我们就好。”
　　九彦没有在这里呆太久，他接下了白妈妈最初说的那个任务。
　　找出父亲的死亡真相。
　　而此刻，留在房间里的人则是面面相觑有点搞不懂到底发生了些什么。
　　“白露你…呃…”九歌还想说些什么，但他注意到，白妈妈看向他的眼神似乎有点奇怪。
　　那眼神让他觉得很是不自在，原本还准备坐到凳子上和白露再说点什么，对上这眼神，他立马就站了起来。
　　随便的敷衍了两句就告辞了。
　　白露见对方离开，也满脸的困惑，“妈，他怎么走了？”
　　“呵，心虚呗。”当妈的能看孙子露出一副好脸色，可绝不会看女婿一副好表情。
　　即使九彦给她灌输的记忆里并没有明确的描述，但她依旧可以猜到，自己的乖女儿死了。
　　双手捧着闺女的脸，白妈妈的嘴角上扬，她温柔的抚摸着自己孩子的头发。
　　“宝宝今天和妈妈一起睡好不好？顺便告诉妈妈你们之前遭遇的事情，不用说具体的，妈妈只是担心你。”
　　白露张了张嘴，没能把拒绝的话说出口。
　　“宝宝不要骗妈妈哟，妈妈知道的，我们家的孩子啊有一颗女侠梦，你一直都想成为那仗剑天涯肆意潇洒的侠客。”白妈妈的脸上努力的想要露出笑容来，但她依旧控制不住自己的眼泪
　　“我想要让你成为一位得体乖巧的淑女，就算擅长打架和拳击也要藏起来，这是你以后被人欺负了能够反击的资本，但平日里你依旧要看起来像是一个乖乖女。
　　但妈妈好像错了，带刺的玫瑰或许才是更适合你的。”
　　就像她从九彦的口中得知的女儿未来的名号。
　　[毒玫瑰]
　　她深吸一口气摇摇头，女儿总是在一些奇怪的地方天赋十足。
　　她喜欢拳击，喜欢香料，喜欢化学。
　　但不喜欢常规的学习和歌舞宴会。
　　“接下来的一段时间宝宝要去学习了对不对？要好好学哟，妈妈会在家里照顾好爷爷奶奶等你回来的。”这么说着，白妈妈轻轻的抱住了眼前的女儿，拍着白露的后背。
　　“我们会好好活着的，有妈妈在的地方就是家，不管你什么时候回来啊，妈妈都会给你做你喜欢吃的菜。”
　　这么说着，白妈妈似乎想起来了什么一样，又仔细的摸了一遍白露的胳膊和手，眉头一皱，“诶呀！瘦了！看来是高中学习太辛苦了，妈妈再去给你加个糖醋排骨！咱们吃饭！
　　哦对了！下次把孙子也叫回来一起吃饭！妈妈给你们做好吃的！
　　到时候爷爷奶奶的病应该也好了，咱们一家人一起！”
　　这么说着的时候，白妈妈的脑海里一闪而过一个身影，不过她很快的就把对方删除了。
　　那混小子又不是没有自己家！干嘛要来她家吃饭！
　　白露坐在自家的沙发上凌乱，她是谁？她在哪？发生了什么！
　　站在楼下的九彦也刚好打完了电话，给寒山说了下这边的事情。
　　他调查个什么呢？
　　当然是把事情给外包出去啦，他可不觉得自己查和官方查有什么区别。
　　毕竟，他不会在法治社会直接杀人。

🔒181  ☪ 番外·现代社会
　　◎你想不想拍电影玩？◎
　　寒山的效率很快, 或者是因为这关于九彦。
　　在九彦开口之后官方就迅速的行动了起来。
　　在这个末法时代之中，拥有着力量的人虽然少，但也不是没有。
　　他们因为缺少从外界吸收力量来补足自身的能力, 自然而然的也就养成了将每一丝力量都用在实处的本身。
　　他们对力量的掌控，让九彦看了都觉得惊奇。
　　而顺便去见识了一番的尤里卡也有了几分性质, “我可以把自己的修行手册留下吗？放心, 只是一些锤炼身体以及剑术的东西，不会包含魔法之类。”
　　带着他们过来参观这些的小孙原本只是在卖惨, 想要让两人在这段时间里多照顾他们一下, 结果这卖惨似乎真的有用啊！
　　撇了一眼小孙，九彦也知道对方的小心思。
　　但这反而正戳中了尤里卡，他惯来是欣赏这样自强不息的人。
　　而且与其说现在的他们在修仙, 不如说是在修武。
　　高武。
　　掌握气血，掌握自身的每一寸力量，将其发挥到极致。
　　等空气中的能量浓度要是再高一些的话或许就会出现类似‘觉醒’之类的，就像是九彦，他出生前就一直在各种奇怪的副本里呆着, 不知道受到了多少怪物鲜血的滋养。
　　这也就导致了他从出生起, 似乎就有着对操控这一能力的天然直觉, 无限世界里修习要比在这里容易的多。
　　特别离开还需要一笔开销, 更是很少会有人出来了。
　　九彦稍微的整理了一下自己所见过的东西, 给对方送了过去。
　　即使九彦不太懂那些能力的运用，但高屋建瓴，他的意见总是有用的。
　　拿到了情报的小孙更是兴奋的恨不得给自己送一面锦旗，他可真是太牛逼了！居然能够说服这样的大佬帮忙。
　　对此, 九彦只想说你想的太多了些。
　　“九彦先生, 事情已经调查好了, 请问那人有什么要求吗？”寒山的电话就在这个时候打了过来，他们全力调查本就速度极快，更别说九彦也给出了让他们无法拒绝的东西。
　　他给的太多了。
　　“依法处置，我可是守法的好公民。”九彦轻笑一声没多说什么。
　　他对那未曾某面的姥爷可没有半点的感情，他帮忙也不过是因为这件事本身就很简单。
　　寒山嗯了一声也不再废话，他很快的又把电话打到了白露那边，询问对方是否要旁听对这人的判处。
　　接到电话的白露还有些懵，现在不过是半夜时间，她都还没有睡觉，而九彦从她家离开也只几个小时的功夫罢了。
　　不过她也只是愣了几秒，就迅速开口，“我要去！”
　　“好的，倒是我们会派专车过来接你们。”
　　“开庭时间是什么时候？”
　　“明天。”寒山回答的斩钉截铁，似乎是猜到了对面的人什么想法，寒山又补充了一句，“毕竟你们明天就要回去集训了，还是早点把你的事情处理好。”
　　挂断电话，白露的表情有些怔愣，“权利和力量可真的是好东西啊。”
　　她很清楚，这不是罪有应得，而是权势带来的好处。
　　因为彻查这件事的人是九彦，所以才被这么快的解决了。
　　而如果举报这件事的人是她和自己的家人，怕是就算遇到了一个好心肠的人也不知道要什么时候才能彻底解决吧。
　　因为，妥协。
　　她从那位寒山先生的口中得知，对方针对自己以及家人都是因为他们家曾经出过高人。
　　而那位高人也是创下了如今基业的。
　　所以对方要拿到他们家全部的东西，甚至还要了父亲的命。
　　他们背上债务净身出户，一切的东西都留给了对方。
　　而对方为了不错过任何的一件宝物，以父亲的性命来做为燃料，查找了他的全部记忆。
　　“这就算是放在小说故事里都会是一个彻头彻尾的反派吧？”白露的手紧紧握着手机，手背上青筋暴起。
　　但实际上，对方却是不容易对付的。
　　因为那人也是一个实干派。
　　他夺取了他人的性命是为了让自己更强，他变得更强之后也不曾吝啬，保护救助了更多的人。
　　这是一个无解的悖论。
　　如果在九彦出现之前，或许官方的人就算是发现了这事也只会打个圆场来糊弄过去。
　　因为对方确实有用，且救下的人比她父亲这条命要多的多。
　　只能说，对方不是那么正派，做事过于没有道理。
　　“就因为父亲不愿意将东西卖给对方，而我们拿着属于暴殄天物吗？”白露不懂，但她现在只觉得自己越发想要权势这种东西了。
　　她要变得更强更强。
　　只有那样，她才能做到自己想要做到的事情。
　　白露的眼神变得坚定起来，她握了握拳，深呼吸。
　　“我有点期待明天的到来了。”
　　不只是为了自己父亲的死即将被讨回一个公道，还有她终于可以走上另一条道路。
　　不再是大家小姐，更不是什么体贴柔美的淑女，而是能够自己扛起一切压力的战士。
　　“不过这种想法真的好中二啊。”白露刚给自己鼓劲到一半，就扑哧一声笑了出来，她向后一倒把自己给摔到床上，抱住柔软的被褥深吸一口气。
　　“怎么了？”同样刚洗漱完出来的白妈妈奇怪的看着在床上打滚的白露，手轻揉的拍着对方的脑袋。
　　“我没事，妈妈！”白露的视线落在了对方那红肿的眼睛上，想要说些什么，但又什么都没有说，只是张开手拥抱着母亲。
　　“我们睡觉吧。”
　　躺在酒店大床上的九彦也在手一钩抱住被子在床上打了个滚，“要做点什么呢？”
　　“嗯？”正在蒸干刚洗过头发的尤里卡奇怪的看了九彦一眼，“无聊吗？”
　　“倒也没有，现在感觉是一种有不少事要做，但都是小事让人完全提不起精神来的感觉。”
　　“我还以为你会想和你的母亲一起去上学。”
　　“你是魔鬼吗？”九彦抱着被子，嫌弃的伸出脚来蹬了对方一下。
　　对于一部分人来说，大学反而是最忙的时候。
　　因为有太多太多的事情要做，也有太多的事情要学习了。
　　摆烂那是别人才有的权利，对于白露他们来说那是根本不可能的。
　　尤里卡装作一副被踹到的模样坐到了地上，闷笑几声，“那我们去到处转转吧，我对这个和平的世界还是很感兴趣的。”
　　这段时间尤里卡一直都在看有关这个世界的一些历史资料，越是看越是忍不住的感叹。
　　瑰丽的文化，实在是太让人向往了。
　　“说起来，我最近倒是有一种感触，我好像知道了为什么以前召唤来的异世界穿越者会带来许多你们这个世界的文化了。”
　　有无数的文化瑰宝被他们带去了那边。
　　虽然现在尤里卡对于这种文抄公的行为很是哭笑不得，但不得不说，这些文字的魅力确实给他们带来了不少的精神食粮。
　　甚至说句不那么好听的，多亏了这些多姿多彩的文化瑰宝，他们的世界才不至于变成荒漠。
　　“嗯？”九彦的脚在尤里卡的面前晃了晃，他对于这些东西的感触并没有尤里卡那么大。
　　或许是他从小就接触了这些东西。
　　“因为这颗星球上的人，都是昔日霸主所庇护的存在。”尤里卡看向了远处的月亮，他依旧可以感觉到，那月亮之上所带给他的震撼。
　　那颗星球上的强者尸骸供给这这个世界的防护罩。
　　就像是一种另类的守护。
　　“就像是你拯救守护了我一样。”尤里卡一把抓住了九彦的脚踝，宽大的手掌散发着温度。
　　看着那凑过来的人，九彦也在尤里卡的额头落下一个吻，“嗯，你这话说的没什么水平啊，我都不会为这些儿心跳加速了。”
　　尤里卡深深的看了他一眼，笑着又凑近了些，“哦？那这样看来我需要更加的努力一点了？”
　　就在尤里卡凑近几乎要亲过去的时候，电话铃声响起。
　　九彦瞬间就从尤里卡的身侧撤离，拿着电话疑惑的询问，“有什么事吗？”
　　“我只是想和你说一句谢谢。”九歌的声音带着几分苦闷，他似乎也知道了白露那边的情况，毕竟他对于白露还是很在乎的，而寒山对此也没有太多的隐瞒。
　　“还有，你之后还会进入到无限世界里吗？”
　　“不知道，我怕我进去之后会被主神发现，也怕我会忍不住出手。”
　　副本出问题一次，那有可能是bug。
　　可要是反复多次，那绝对是有问题了。
　　更别说主神本就忌惮这个世界。
　　又和对方说了几句，九彦这才挂了电话。
　　他能够从年轻的父亲口中听出对方的决断。
　　没有多人是会在遇到了这样的事情后，甘愿沦为凡俗。
　　这已经不是什么落后就会挨打，反而是落后就会没命。
　　九彦张开手，直接的向后倒去。
　　尤里卡无奈的接住了他，“你似乎有点生气？是因为主神吗？”
　　“那可不，现在你我的实力完全可以把他按住切成片片，但是却什么都不能做！”
　　九彦对自己和尤里卡有自信，他们俩的实力可是自己完全吃透了的。
　　甚至还没事了去找一个幸运外神钓鱼，把对方给按在地上锤。
　　但是对于这种改变历史的事情他却完全没办法参与。
　　“除非我拥有泡泡的那种权柄，或者是能够驱使时间长河，不然最多最多就是在过去的我死亡的这种情况下才能够插手。”
　　更改过去，那是需要小心谨慎的事情。
　　甚至于他这次救下来的这批人，九彦和尤里卡都能够清晰的看到，他们身上的气运到了一个最低值。
　　也就是现在的他们甚至有可能会因为喝水而呛死。
　　这是他们的命。
　　不过像白露寒山这类本来就能活下来的人，倒是影响不会太大。
　　“那就教导他们变得更强一些吧。”尤里卡这么说着，他的手轻揉的在九彦的脑袋上按动着，舒缓着对方的神经。
　　九彦也是这么想的，虽然他不准备进副本，但在无限世界的空间里操练一群小崽子还是没有问题的。
　　更别提那些人还会很配合他们。
　　然而九彦信心满满的去见寒山的时候，对方倒是表情有点微妙，他的眼神游弋了下，又摆出一副认真的模样看向九彦。
　　“九彦先生，比起这个我们更想要拜托您一件事。”
　　九彦不爽的蹙眉，“什么事。”
　　“尤里卡先生上次的意见我们也考虑了，所以我们现在准备筹备一场电影，您方便来参谋一下吗？当然，出资和人脉我们全权负责，只需要您帮忙看一下。”
　　寒山是这么说的，但他清楚，如果对方答应了下来那就不可能只是单纯的看一看。
　　甚至还会帮忙参谋下剧情以及特效什么的。
　　有的特效是特效，有的……可全都是真的啊。
　　九彦的脑袋上冒出了一个问号，他听懂对方在说什么了。
　　官方撒钱让他搞电影？
　　虽然他能够理解这是为了建立民族自豪感，以及危机意识，可你这个操作还是有点骚啊。
　　“我们实际上还准备建立一个款类似的改变游戏，当然里面的一些副本我们都会原创，但也会在里面添加一些其他的元素，可手游的话这种解密太过小众不容易出圈，我们想尝试vr。”
　　尤里卡最近恶补了现代的知识，对于对方所说的东西再清楚不过。
　　他伸手指了下自己，“我可以试试吗？或者可以介绍下我们那个世界吗？等以后有机会了，双方也好建立下联系彼此串门。”
　　寒山眼睛一亮，这可——真是太好了。
　　“当然！请放心，我们资金充足，您想要拍什么剧本我们都能给您安排出来！”

🔒182  ☪ 番外·现代社会
　　◎那些消失的仙神◎
　　‘’‘’对于尤里卡的要求, 他们当然是迫不及待，甚至还更加激动了些。
　　即使现在他们的头顶还有一柄剑在竖着，可只要知道, 在未来的某一天，这个隐患会被消除, 他们就很开心了。
　　他们现在需要做的, 就是栽树为后人乘凉。
　　九彦和尤里卡都不是什么特别需要虚名的人，尤里卡很是谦虚的表示, 多亏了大家相助才能取得胜利。
　　九彦一路上还见到了不少的人, 其中一个哈哈笑着，脑袋上绑着一个发带的豪迈汉子一下子就吸引了九彦的注意力。
　　即使对方现在看起来还比较年轻，但他还是认出了对方。
　　“哦, 那是古扬，那小子前段时间向女神表白成功正乐着呢，准备下次副本的时候带妹。”似乎是主意到了九彦的视线，旁边的寒山也顺便的介绍了一句。
　　九彦只是看了一会，就移开了视线。
　　他可没有听说过, 古扬有什么妻子。
　　“这里还有不少的人天赋都很不错, 但受限于资源, 他们都不曾有所提升。”
　　“ 你不要打这个主意了, 我们之前根本没有预料到能够过来, 身上带着的东西就算是些时尚小垃圾你们也用不了。”
　　九彦也很是无奈，他不是什么小气的人，可没什么礼物能够送出去也让他颇为不爽。
　　甚至就连他们喝的酒都不适合给出去。
　　虚不受补的情况下来点猛药很容易造成死亡。
　　“要不然我训练他们几天？治疗类的魔药我还是会几种的，到时候给他们稀释一下当药浴也不错。”
　　九彦看着对方, 莫名的想起了那白色天赋档的魔药才能。
　　憋笑了两声之后点点头, “随你。”
　　尤里卡对于这类事情还是比较上心的, 他也很快的就进入了状态。
　　培训，教导，以及处理一些问题。
　　九彦看到，那群参加培训的学生们眼睛里仿佛都有光。
　　学生本身就很容易被影响，特别还是一路学习到参加高考的这种，很少出现那种性格特别恶劣的家伙。
　　而尤里卡的人格魅力自然是不需要多说的。
　　听着那些人的谈论，九彦无奈的笑了笑。
　　也不知道征服这些家伙的是人格魅力还是颜值水平。
　　当然也有可能是两者皆有。
　　训练迈上了正轨，九彦的视线在一脸认真的白露身上扫过，很快又移开了。
　　她不需要自己过多的照顾。
　　而在九彦他们半参与着这些的时候，寒山找了过来。
　　“我有一件事要告诉你们，之前你们不是申请想要一个飞行器吗？”
　　“审批下来了？”
　　“嗯，不过我们也有两个条件，希望可以带上两个宇航员以及能够拍摄。”
　　九彦下意识的想要拒绝，他想要一个交通工具不过是因为自己和尤里卡如果在宇宙中行走很容易爆发出力量。
　　而外部的那些阵法又过于高级，他们俩算是这里的人，又算是不算。
　　起码他们俩都不是在这里成神的，一个搞不好就有可能自己打自己。
　　“请不用担心，我们挑选的人员都可以保护好自己。”
　　“……你该不会说，去的人有一个你吧？”九彦想起，最近对方好像真的没有怎么出现过。
　　如果说是在忙着训练也算合理。
　　见对方点头，九彦无奈的抬手揉了下太阳穴。
　　“好吧好吧，我答应你们，但是——绝对不能乱动。”
　　“请放心，这是最基本的素养。”
　　九彦点头，寒山又不是那些手欠什么都好奇的想要摸一下的愣头青。
　　“哦，对了，如果不出预料的话大概过个两个月我们就会回去了。”
　　“你们要离开了？”
　　“我们本来就不属于这里，更不属于这个时间，呵呵放心，我们走之后你们不会记得我们曾经来过，这是历史的修正。”
　　听着九彦那满不在意的话，寒山的嘴唇动了动，没有再说些什么。
　　“那我们以后都不会记得你？”
　　“……如果你能够活到我的这个时间的话，说不定你会记得这一切。”
　　九彦这么回答道，他发现，眼前的人似乎有那么一点失落？
　　“我会尽力活下去。”
　　九彦奇怪的看了一眼那突然有了些精神的家伙，没搞懂对方的情绪变化。
　　尤里卡轻笑一声，眼神扫过周围的人。
　　他们或许不够强大，但绝对值得倾佩。
　　像九彦和尤里卡这样已经不在需要外部能量的人能够适应现在的环境，可如果是还未成神的其他人，来到这里反而会更加的难挨。
　　他们曾经强大，但在这里却弱小无比。
　　这里空气中能量的浓度甚至无法支撑起他们身体的消耗，长此以往，就连身体都会有些损耗。
　　唯一的办法就是封印，及时将自己的一身力量都封存起来不外泄。
　　但那样的话，他们本身就会变成一个比普通人力气大一些的存在。
　　大部分强者或许会无法接受这样的反差。
　　寒山虽然经过培训，但他自己是没有去过宇宙的。
　　另外还有一个更加经验丰富的人，这位是曾经在太空站呆过好些年的了。
　　他原本还以为自己的这个年纪不能再上天了，不过有九彦他们同行自然不用考虑这些问题。
　　“上次我们去月球看了看，这次按照顺序在附近都转一圈，放心，你按照航线走就OK了。”这次，九彦和尤里卡都仔仔细细的打量着附近的那些残留的痕迹。
　　“等到真的要走的时候，我一定要飞到更加遥远的地方，好看清楚这片银河。”九彦眺望远方，仿佛要将这里彻底记住。
　　曾经的他找不到坐标无法回来，可现在的他却可以将这些东西彻底的攥在手中。
　　等回去之后他就锁定方位，好建立一个比较稳定的通道。
　　现在玩vr的兄弟二十几年后就能玩全息‘第二人生’了。
　　目送着九彦和尤里卡像是在太空中轻轻游荡一般的飞起，负责规划航线的那位青年也忍不住的感叹，“真是厉害啊。”
　　这样能够在太空之中随意行走的架势，实在让人羡慕啊。
　　“谁说不是呢。”寒山也仰起头来，看着那越走越远的人。
　　九彦将那层薄纱拿了出来，盖在他们的身上。
　　盯着他们看的那两个人也就一个眨眼的功夫就无法再找到两人了。
　　即使，他们不曾特意的隐藏自己的身型。
　　他们也变成了这环境的一部分，难以被察觉。
　　九彦站在群星之中，不自觉的感觉到有些腿软。
　　或许是因为对这些历史更有带入感，他对于这一切所感受到的东西比尤里卡要深的多。
　　尤里卡同样震撼，他自己就是这其中的一张险些被抛弃的牌，也是那命运漩涡的抉择之中被丢弃的东西。
　　在飞到了一定的高度之后，他们接收到了一些遗留的信息。
　　九彦再一次的忍不住感叹，还好他是在这颗璀璨的蓝色星球上长大的，不然他收到的只怕就不是什么讯息了，而是——毫不留情的绞杀。
　　九彦丝毫不怀疑，那些伟大的存在会这么选择。
　　对于这些神明来说，他们所有的情怕是都留给了这颗星球上的人。
　　或许是强者到达了一个限度的缘故，就算这些伟大的神明在努力的维持着期间的秩序，关照着那些人，可他们却依旧难逃一个问题。
　　能量是有限的。
　　就算是将这颗蓝色星球继续改造，那也很难跨越一个限度。
　　他们本就是最强。
　　“既然如此的话，不如将星球交还给人们吧，在我们可能会给他们带来灾难之前。”
　　“是极，是极，我从来都不怀疑，在普通人之中会诞生绝对的天才，当危难来临，会有人皇降世力挽狂澜，当万世太平，所有人都是自己的主宰。”
　　神所做的不过是为他们搭一片叶子，好叫他们前行的更加容易些。
　　既然如此，还不如将世界交还给他们。
　　不过，他们既然是从这颗星球中走出的强者，那自然不会让自己的‘根’出事。
　　即使他们准备离开，未来甚至可能都不会再回来，这颗星球依旧要好好的。
　　他们做好了自己所能够做到的一切。
　　尤里卡看到了许多一闪而过的掠影，他看到，那些人仰天大笑着挥舞着袖子，一步步走出星空。
　　他们将这颗星球还给了普通人。
　　并且还设定了循环，每隔一段时间都会出现末法时代。
　　虽然那样修行之人会变得比较难熬，但只要熬过去，他们的心性就会经过磨砺绽放出更加璀璨的光辉。
　　同样的，当所有人都摆在了同一起跑线上，有些人才会明白，力量并非唯一。
　　而除了锤炼自身，还有更多其他的东西值得在意。
　　这是对内部的安排。
　　而对外部，他们同样以强权手段，所有敢对这里感兴趣的家伙，都无一例外，直接——杀！
　　他们可不管那是一个怀揣恶意的神明，还是闲的蛋疼的家伙，只要敢越界。
　　防御阵法就直接不假思索的启动，将其灭杀。
　　除非对方彻底跑出银河系。
　　看着这些，尤里卡长大了嘴巴半天都没能说出话来。
　　太厉害了些。
　　原本他觉得像是光明神那些坚守就已经足够让人钦佩了。
　　可这里的神明能够将一切都处理的那么漂亮，更叫他认不出的赞叹。
　　“人定胜天从不是一句虚言啊。”九彦也长长的舒了一口气。
　　那些存在的潇洒以及大度，让他忍不住的咋舌。
　　即使是现在的九彦，都很难说自己拥有了这么多之后能够随意放手。
　　可他们却为了这颗星球的未来愿意放手，最多最多，给信仰着他们的人留下些好东西。
　　自己两手空空，恣意潇洒的走向无尽星空。

🔒183  ☪ 番外·莱茵的宝可梦大师之路
　　◎出师未捷身先死◎
　　……睁开眼, 莱茵还感觉有些迷茫。
　　他是谁？
　　“嘿！儿子！醒了？”一个声音传来，让本来就迷茫的莱茵脑子更加迟钝了些，他的视线看向旁边, 满脸迷茫。
　　谁在叫我？
　　父……亲？
　　父亲！
　　莱茵的眼眸猛的瞪大，看向了自己面前的人。
　　魁梧的身材, 虬结的肌肉, 还有那咧嘴笑着，在阳光下能够反光的大白牙。
　　“父亲！”
　　“诶！乖儿子！”男人见他似乎有些没反应过来, 哈哈笑着走了过来拍了拍莱茵的肩膀。
　　“怎么了？一副没睡醒的模样？”
　　“啊, 没事。”莱茵摇摇头低头看了眼自己那还有些肉乎乎的手。“只是做了一个梦。”
　　“嗯？噩梦吗？”男人狐疑的看着他，下意识的就想要将其抱到自己的肩头。
　　“……不算噩梦。”莱茵轻轻的摇晃着脑袋，他很难说清楚自己在梦中时是一个什么样的想法, 但如果要他来评价的话。
　　大抵是一个有些酸涩的美梦吧。
　　他失去了一些东西，可也获得了另外的一些东西。
　　那些经历都是对他来说弥足珍贵的宝物。
　　“哈哈，那就好，我的孩子哪里是区区噩梦能够征服的呢。”魔王笑的很开心，他将莱茵抱起, 放置在自己的肩膀上, 大踏步的向外走去。
　　年纪还不大的莱茵下意识的抱住了父亲的头, 感受着对方身上那弥散而出的强大气息, 莱茵有些痴迷。
　　好强。
　　这样澎湃具备破坏力的感觉。
　　魔王的速度极快, 缩地成寸，只刹那就来到了遥远的地方。
　　莱茵刚才还在想着魔王的强悍实力，可当他的视线看向远方的时候倒是稍微的冷静了下来。
　　在他们的面前，是一片青青草原。
　　而草原之上, 则是有些咩咩叫的羊群。
　　看着那些, 莱茵眨巴了下眼。
　　“好了, 莱茵，你也到年纪了！”魔王的声音似乎发生了一点变化，他不再那么的温和，反而带上了几分严厉。
　　手臂粗壮的魔王将自己年幼的儿子从肩膀上抱了下来，放到自己面前的一只看起来皮毛就无比柔顺的马匹之上。
　　那马匹似乎很是不满，打了个鼻息，点点火星喷射而出。
　　莱茵看到那眼神里带着不善的马，有些期待的伸手想要去触碰一下。
　　不过那马的顽劣也只维持了一瞬，抱着莱茵的魔王眼神里冒出了凶戾的红光，那仿佛是自尸山血海中走出的气质叫人心惊胆战。
　　马儿瞬间变得乖巧了，还低垂下了自己高傲的头颅，晃动了下脊背好叫那小少爷坐的更舒服一些。
　　魔王的脸色瞬间转阴为晴，他呵呵笑着，将莱茵放到了马匹之上。
　　“莱茵，你知道我们魔族最重要的是什么吗？”
　　被父亲这么询问，莱茵迟疑了一瞬尝试着说道，“是力量？体魄？”
　　魔王一副‘你在说什么呢’的奇怪表情。
　　他用力的摇了摇头，“儿砸！你是不是被什么奇怪的东西误导了！”
　　见父亲这恨铁不成钢的模样，莱茵有些迷茫和困惑，他又开始努力的思考。
　　见那不过十岁的少年人露出这么一副表情，魔王又摇摇头，伸出自己的手指来对这莱茵认真说道，“是宠物，是同伴，是重要的，能够与你相伴一生的朋友。”
　　莱茵的脑子里突然的闪过了几个人的背影，他迷茫的眨了下眼，就看到了自己的父亲举起双手，一副拥抱天空的模样。
　　“是的！我就是来给你挑选你的第一个朋友的！”
　　还不等莱茵想出些什么来，魔王就直接从旁边拽了一只羊。
　　绵软的皮毛，五短身材，不知道为什么这只羊看起来特别像是一只球。
　　还不等魔王说点什么，那羊翻了个白眼，咩了一声就直接开启了闪电。
　　刺眼的雷光在魔王的身上闪动着，顺利的给魔王烫了一个离子烫。
　　不过皮糙肉厚的魔王完全没有感觉，也就是张开嘴吐了一口黑烟。
　　“这个孩子你喜欢吗？雷属，摸起来毛茸茸的你完全可以抱着睡觉。”
　　莱茵看着父亲的爆炸头，缓缓的摇摇头。
　　见儿子摇头了，魔王自然也不会多劝，他的孩子当然是很有主见的。
　　紧接着，魔王又抓住了会喷火的鸵鸟，会吃石头的穿山甲，以及其他种类的‘宠物’。
　　见莱茵似乎都不是很喜欢，而且那些也不是很配合莱茵之后魔王沉思的摸了摸下巴。
　　“嗯，都不喜欢？”
　　“倒也不是啦，我只是……只是……”莱茵的手在空中摇晃了几下想要琢磨出一个形容词来。
　　他不是不喜欢那些宠物，只是下意识的想到了那两个陪伴着他的小家伙。
　　似乎是从莱茵的脸上看出了些什么，魔王闷笑了两声，拍了拍他的肩膀。
　　“好了，我知道我的儿子就是和寻常人不太一样。”
　　这么说着，魔王又将莱茵抱了起来，大踏步的走了回去。
　　“父亲？我没有不满，也不是不喜欢，只是……”见父亲要带自己回去，莱茵还意思是自己的挑剔惹的对方不快，连忙想要说些什么挽回。
　　“莱茵，不必说，我的儿子确实只有最好的东西才能配上。”这么说着，魔王将莱茵带到了宝库之中。
　　看着周围那遍布珍宝的库房，魔王大手一挥，其中一个柱子就出现了一个裂缝。
　　紧接着，一团云雾飘散出来。
　　在空中扭曲着，似乎是正处于苏醒的状态。
　　“这个小东西是我培育出来的……小怪物，具备着特殊的天赋，似乎光属性和暗属性在他的身上都是存在的，而且还具备吞噬之能。
　　成长力超乎想象。”
　　从魔王的声音里听出了几分纠结的神色，莱茵也理解。
　　这小家伙的天赋太可怕了些，如果放任谁知道会长成什么样子。
　　虽然莱茵很想去触摸一下那对他来说反而有些熟悉的小星云，但他还是忍住了。
　　手指蜷缩起来，莱茵仰起头看着魔王，“爸爸，我能自己去找寻自己的伙伴吗？”
　　魔王刚准备继续絮叨说些东西，就听到莱茵的这句话，他眼睛微微瞪大，惊讶的看着提出了要求的莱茵，“当然可以！”
　　似乎是欣慰于孩子的成长，魔王为莱茵准备了许多的东西，他还在念叨着，“孩子终于长大了啊。”
　　莱茵原本还有些忸怩，思考着要不要向父亲撒娇，结果魔王就没有一丁点的犹豫，直接把莱茵给收拾好扫地出门了。
　　“放心！虽然你在外面抓到的一定没有爸爸养的好，但也一定是最合适你的。”
　　莱茵迷茫的眨了眨眼，他扫视了一圈那空无一人的道路，很是不解的歪着脑袋。
　　爸爸怎么就直接把他给丢出来了？
　　总觉得好像哪里不太对劲的样子？
　　莱茵还在思考着的时候，他就看到旁边的河道里似乎冒出了一个什么东西，圆鼓鼓，胖嘟嘟的。
　　莱茵的眼睛微微瞪大，那是一个浅蓝色的圆球。
　　他好奇的蹲下身来，刚准备伸出手指去戳一戳，结果在手指触碰到之前那东西就滚动了一下。
　　紧接着，圆溜溜的豆豆眼就对上了莱茵。
　　没有想到这是个活物的莱茵有些尴尬的眨了眨眼，挥了挥手有点尴尬的和对方打着招呼。
　　“嗨！”
　　似乎是很受用莱茵的这种礼貌，那蓝色的小家伙直接从小溪中跳跃了出来。
　　等那个圆鼓鼓的小家伙站在石头上，甚至还差点重心不稳的要摔倒时，莱茵这才看出来，这是一个……小海豹？
　　“咕噜咕噜。”似乎是因为莱茵没有走的缘故，那小家伙的豆豆眼眯了眯，不知道从什么地方逃出来了一根水性笔充当话筒，直接就开嗓唱了起来。
　　虽然不知道对方要唱些什么，但莱茵还是准备好了鼓掌。
　　不过在他的脸上露出笑容，双手几乎要合起来拍击的时候，他感觉到自己似乎听到了什么来自于天际的声音。
　　紧接着，他身子一僵，直挺挺的向后倒去。
　　……
　　“嗯？你怎么了？”正在和奥维斯琢磨着菜谱的海曼奇怪的看了一眼，猛的从沙发上坐起来的莱茵。
　　莱茵抬手将汗湿了的头发挽到脑后。
　　迷茫的又眨了眨眼睛。
　　见他这幅模样，奥维斯将自己捧着的冰镇西瓜汁递了过去，“你还好吧？脸色好难看啊。”
　　“我，我没事。”莱茵伸手揉了一把奥维斯的脑袋，顺便把正试图咬一口奥维斯呆毛的小星云给拽了回来。
　　“芙！”冰灵也很有自觉的直接跳到了莱茵的脑袋上，以农民揣的姿势摆好，来给那冰块脑袋降降温。
　　“莱茵，既然你醒了那快来看看，我给魔族规划的新设计图！”这么说着，海曼激动的踩着凳子将自己手里的画展开。
　　看着那张画，莱茵的脸色一下子就黑了，“你不要把魔族里增加那么多的圣光元素的！大家会不适应的！”
　　“但是现在魔族这边都快成旅游胜地了，你们这边也不能到处都弥漫着黑暗气息吧，那会很劝退的！”
　　“那，那也不能直接把骑士先生和九彦先生的雕塑都给弄出来！这种东西只能放在教堂里！海曼你不要瞎搞啊！”
　　“诶？难道你不觉得我弄的这个广场会很不错嘛？说不定会成为打卡胜地耶。”
　　莱茵无奈扶额，“你信不信今天就变成滴滴打鱼现场。”

🔒184  ☪ 番外·过去的九彦
　　◎你对我来说本就是无价之宝◎
　　……当尤里卡再一次睁开眼的时候, 看到的是一张熟悉中又带着几分陌生的脸。
　　平日里，他从对方的脸上会看到许多的有趣表情。
　　生气、走神、害羞、浅笑……
　　那些神情都叫他为之沉醉。
　　那是漂亮的，让人着迷的。
　　可现在, 对方对他是警惕以及厌恶。
　　“你是谁？！”九彦这么询问道，他的手中紧紧的握着一柄长枪, 目光冷厉。
　　但对他很是熟悉的尤里卡, 却能够从对方的微小动作中看出他的紧张。
　　对方似乎在害怕。
　　九彦会害怕他？
　　这仿佛是一个笑话。
　　尤里卡感觉到了有什么不对劲的地方，他上前一步。
　　想要和九彦说些什么。
　　但似乎是他的这个动作惊到了对方, 九彦迅速的向后退去, 身型在空中划过一道弧线。
　　就如同那最为熟练的体操选手一样的在空中旋转了一圈之后，踩踏住了什么看不到的东西，高高的站在一个建筑物之上。
　　就像是受惊的猫。
　　九彦站定, 并没有浪费哪怕半秒，只是深深的看了一眼尤里卡就迅速的远离。
　　尤里卡的眼中流露出惊讶的神色，他不懂为什么九彦会远离他。
　　最近他并没有做些什么事情吧？
　　自从建立了两个世界的来往关系之后，他甚至还帮忙划了一片地方出来，好给那些‘玩家’做全新的体验。
　　他都想好了等做完了一切之后要怎么和九彦聊聊, 并且尝试着撒娇来讨点‘好处’。
　　结果……
　　不对！
　　尤里卡的大脑这个时候才反应了过来有什么对方不太对劲, 虽然他从睁开眼到现在也不过三秒左右的时间。
　　他的脑海中回忆着当时九彦的脸, 那是一张看起来有几分稚嫩, 和不安的面容。
　　和如今那平静从容的模样有一种很强的割裂感。
　　他记忆中, 似乎从来没有看到过九彦有这样的表情。
　　他该是将所有的一切都掌握在手中，但却什么都不在乎的人。
　　抬手扯开自己衣服的领口，尤里卡不出意外的看到了胸膛上的印记。
　　他又环视了一圈周围，等看清楚了环境之后他才把注意力, 从那看起来稚嫩又不安的九彦身上转回。
　　他看着周围的场景, 脑子里浮现了答案。
　　——这里是过去的某个时间。
　　想到这里, 尤里卡又露出了迷茫的神色。
　　他不理解为什么会这样。
　　不过这困惑并没有维持太久，尤里卡很快的又向着九彦离开的方向去追寻。
　　他能够感觉到，主神依旧存在于这里。
　　而他在这里依旧像是之前那样，不能发挥出全部的力量，不然被发现了的话会被强制遣返。
　　但他并不在意这些。
　　回去就回去了。
　　不过，他想要再多看看这个时候的九彦。
　　对方现在看起来实在是嫩的有些可爱。
　　他该问一问，对方有没有什么需要他帮助的地方。
　　这么想着，尤里卡自然的出现在了九彦的身侧。
　　而那面容和身量都比现在要更加稚嫩的少年人仰头看着他，脸上露出了几分忌惮，下意识的就想要直接转身离开。
　　“请不要这么抗拒我，我并没有恶意。”尤里卡一把抓住了九彦的手腕，如果不是他还记得对方此刻并不认识他，这过于亲近的动作反而会叫人厌恶的话，他甚至还想试试抱住对方。
　　毕竟，这么小只的九彦实在是很少见啊。
　　然鹅对方并没有要回答他的打算，只是侧头看了他一眼，嘴角紧抿。
　　就要直接切断自己的手臂来逃生。
　　吓的尤里卡连忙松开了手。
　　“你怎么这么抗拒我？我并没有做些什么吧？可以和我沟通讲讲话吗？”尤里卡努力的让自己的表情变得温和，那惯来被人们所喜爱追捧的光辉形象此刻在对方的眼中却如同什么肮脏的东西一样。
　　九彦的眼中露出了更加厌恶的神情，他警惕的后退了好几步，“你要做什么？”
　　“我什么都不想做，只是想要和你打个招呼说说话而已。”
　　“如果你没有别的事情，那我就走了，你不要再跟上来，不然我就认为你有恶意。”
　　尤里卡总感觉现在的九彦攻击性太强了些，他无奈的摇摇头，“这件事我可能没有办法答应你。”
　　见九彦听到他这话，整个人都紧绷了起来，腰背弓起，时刻准备着攻击。
　　尤里卡又连忙的举起手来表示自己的无害，“因为我对你一见钟情了啊，只要我还在这里一天就会忍不住追寻着你。”
　　他看到，九彦的脸上露出了恶心，甚至反胃的作呕表情。
　　似乎对于他的这句话很是厌恶一样。
　　尤里卡嘴角抽搐，他想起自己最初的告白，虽然有点冲动的元素。
　　但九彦更多的是紧张和无所适从吧？怎么到这里就是恶心了？
　　他也发觉了自己这话似乎又踩雷了，无奈的抬起手来将衣服解开，露出胸膛上的印记。
　　“而且你看，我都被你标记了……你难道不准备负责吗？”
　　尤里卡说这句话的时候，声音幽怨，似乎是遇到了一个骗身的渣男一样。
　　听着他的话，九彦的脸上也出现了明显的吃惊神情。
　　他看了眼自己面前的人，又像是在检查什么一样的摸索了一遍自己的身上，紧接着脸上露出了迷茫和不可思议。
　　“……我没有。”
　　“那你要解除我们俩之间的关系吗？”尤里卡上前了一步，语气变得有些沉重。
　　九彦下意识的避开尤里卡的视线，有些不安的咬着下唇，不过很快，他又像是放松下来了一样。
　　“我、我不知道你那是怎么一回事。”
　　“难不成你要说我们之间的联系是我虚构出来的？”
　　九彦下意识的侧头，似乎是真的想要不认账。
　　不过他还是缓慢的点了点头，“是我的，但——”
　　“那你就该知道我说的不是假话。”这么说着，尤里卡抬手抓住了九彦的手腕，将其放在了自己的胸膛之上。
　　摸着对方那过分发达的胸肌，九彦的脸色似乎有些泛红下意识的想要挣脱出来。
　　不过或许是契约这一点确实很能让他安心，九彦还是没有强行抽手。
　　“我、我知道了，你能放开我了吗？”
　　“当然。”
　　尤里卡松手之后，九彦就迅速的将自己的手缩到了袖子里。
　　他的耳朵有些泛红迅速的转身，“我会找到办法尽快解决你我身上的这契约的，在此之前，希望你不要来打扰我。”
　　这么说着，九彦又一次的消失了。
　　站在原地的尤里卡目瞪口呆，他完全无法理解，为什么九彦会这么做。
　　就像是在逃避着什么一样。
　　尤里卡不理解，他盯着九彦离开的方向看了一会，继续跟了上去。
　　这场游戏的副本似乎也快要结束了。
　　他不能距离九彦太远，不让等副本结束之后他想要在一群人之中找到九彦就有些困难了。
　　在他的印象里，九彦似乎是个死宅来着。
　　要是等对方回家，躺床上玩的话那他想要找对方那就是真的变态了。
　　“这里要崩塌了？”尤里卡仰头看着天空，感觉到了细微的波动。
　　只是思考了刹那，尤里卡就明白了过来，或许九彦做了些什么。
　　他在恐惧自己是主神？
　　叹了一口气，尤里卡顺手将这里的其他人都给救了。
　　有不少人一看就是运气不好来到了这场副本的，他们本身的实力甚至连逃跑都做不到。
　　副本的崩毁在最近这些年似乎已经成为了常态，有不少人都在主神空间里听到了播报，并没有太过惊讶。
　　不过能够做到这一点的，基本上都是大佬。
　　九彦的脚刚碰触到地面，他就迅速的冷了脸，准备往自己的房间走去。
　　视线的余光看到了也在同一时间出现的尤里卡，他的眼眸微微闪动。
　　“他在救人？”九彦的脸上出现了短暂的狐疑，很少有人会这么做。
　　即使是那些所谓的官方。
　　因为在这里，人心总是会变的。
　　总有一些贪心不足的家伙想要将那些道德水准过高的家伙给拉扯下来，这样的人往往会死的很惨。
　　九彦只是看了一眼，就准备直接离开。
　　但尤里卡可没有继续管那些人的想法，所以，即使有一个模样看起来比较老迈的人拽着他的衣袖，露出一副可怜的模样喊住了他。
　　尤里卡的脚步也没有丝毫的放慢。
　　尤里卡是在人群中极其显眼的存在，没有人会对于他这样的熟视无睹。
　　在黑暗的淤泥中，出现了闪耀的太阳。
　　这多不可思议啊。
　　就在其他人想要试探一下这个没有见过的家伙时，他们看到那人跑到了九彦的身侧，似乎在和对方说着些什么。
　　还咧嘴笑着，露出了爽朗的笑容。
　　“是蜘蛛的人？”
　　“看来这次破坏那个副本的人找到了。”
　　周围的人们暗自低语，彼此间都有了答案。
　　九彦则是眼神怪异的看向凑过来的家伙，因为有其他人在，他只能冷着一张脸，甚至连话都懒得和对方交谈。
　　快步走了一段路，九彦就清楚，自己无法甩开对方。
　　他没好气的瞪了对方一眼，“你还有什么事吗？”
　　“我不是说了吗？我对你一见钟情啊。”尤里卡眨了眨眼，这么对他说道。
　　然而九彦的脸上露出了依旧厌恶的神色，他侧头看向旁边玻璃中自己的倒影，“因为我的这张脸？还是因为这身子？”
　　九彦能够感觉到对方的强大，那是自己不需要去尝试就能够知道无法企及的存在。
　　所以他才会下意识的不去做什么争斗和尝试，只想离开对方。
　　“你很强，是我目前见过最前的家伙，我不知道你要做些什么，但如果……”九彦的手紧紧的攥着自己领口的衣服，深吸一口气之后恢复平静，那张脸上也露出了浅淡的笑容，“如果不介意的话，要到我家慢慢聊吗？”
　　尤里卡有些受宠若惊，他没想到九彦居然会邀请他去家里做客。
　　他自然没有多想，很自然的就答应了下来 。
　　他记得，自己在第一次醒过来的时候是看到了一个干净到有几分冷淡，但却在随意中多出了几分温馨的房间。
　　九彦的眼眸低垂，他在思考很多很多的东西。
　　视线落在自己的影子上，九彦的眼眸中闪过了一丝的绝望。
　　但很快，他又将这情绪给收起，恢复了自然。
　　打开自己的房间，尤里卡的眼睛微微瞪大。
　　房间里太杂乱了些，看起来就很糟糕。
　　就在尤里卡思索着要不要先帮人整理下房间的时候，咔嚓的关门声响起，尤里卡听到了九彦的声音。
　　“你说你对我一见钟情，那我能不能拜托你一件事？”
　　“什么？”
　　“我付出我的一切，你帮我杀一个人。”九彦的声音很轻，尤里卡还没有反应过来就听到了什么东西落地的声音。
　　视线的余光看到了掉落在地上的衣服，尤里卡的心猛地一跳。
　　他从对方的语气里听出了少许的绝望，还有一种很深的自责。
　　联系上九彦现在稍显稚嫩的外貌，尤里卡大概猜到了对方现在是什么时期。
　　差一点成年，父亲死去的时候。
　　那么现在，对方所处的一个情况就很容易猜测了。
　　尤里卡叹息一声，脱下自己的外套转身给人披上。
　　他轻轻的抱住了身后的人，声音同样放轻，“我会帮你的，不需要你付出任何的东西，当然，你也不要觉得这样是欠了我什么，嗯……如果你介意的话，能让我抱你一会吗？
　　只是这样的拥抱对我来说都是无价之宝。”
　　九彦仰头看着着家伙，表情微妙。
　　他不能理解尤里卡的意思，他都表明自己的这具身体都能付出了，为什么对方还会说只需要这简单的拥抱。
　　“你确定吗？”
　　“当然！哦，如果你愿意把另一半的床分给我的话就更好了！”尤里卡笑的格外爽朗，可那耀眼温柔的笑容对于九彦来说却有些刺目。

🔒185  ☪ 番外·过去的九彦
　　◎我会一直陪伴着你◎
　　……九彦低垂着眼眸没有说话, 他安静的坐在自己的床上。
　　然而旁边的尤里卡倒是很是熟稔的将他的房间尽数收拾了一遍，甚至还在主动的扫地拖地，为他做饭。
　　原本九彦还能随便他怎么折腾, 可看到对方都打开自己的冰箱，翻找出来已经不知道多久没有用哟的铁锅时, 九彦还是震惊了。
　　“你要做什么啊！？”
　　“嗯？只是感觉你有点心情不好, 准备给你做点好吃的，哦, 当然了, 我的手艺很一般，可能并不会很和你的胃口。”这么说着，尤里卡的手在空中又摇晃了下, 并催促着九彦既然结束了副本就该好好的去泡个澡休息一下。
　　九彦拗不过对方，在看着这人把他家都当成了自己家的模样，也只能无奈的啧了一声。
　　反正，这人他打不过。
　　对方在契约的约束下也无法杀死自己。
　　……不，如果自己的感知正确的话, 对方强大到让他都无法理解的地步。
　　这个人强大的说不定可以直接无视所谓契约, 直接将他给弄死。
　　进入淋浴间, 九彦打开淋浴喷头, 视线扫视了一眼被他关上的玻璃门。
　　磨砂玻璃之外, 可以看到一个人影的走远。
　　九彦深深的吸了一口气，又转回了视线。
　　就算对方要死杀死自己的话又如何呢？
　　他做不出任何反抗。
　　甚至连对方对自己做任何事都说不出一句不。
　　指尖抚过苍白的唇角，九彦苦笑一声。
　　他这样的人还有什么值得对方在意的？
　　就连他那应以为傲的实力，在对方的眼中应该也什么都不算吧。
　　九彦缓慢的闭上了眼, 周围的水雾将他包裹, 仿佛形成了密不透风的牢笼。
　　从浴室走出, 九彦闻到了一股菜肴的香气。
　　伴随着还有油锅滋滋啦啦的声音。
　　顺着看过去，正好可以看到穿着粉色围裙站在厨房的人。
　　九彦的神情恍惚了下，他仿佛想起了多年前，曾经有一个短发的女人也站在那里。
　　“洗完澡了？菜马上就好。”尤里卡轻松的回答着，不过在看到九彦的时候眉头拧起。
　　他把燃气灶的火给关上，一步步的走向了九彦。
　　原本就对他的举动感到奇怪的九彦见对方走了过来，下意识的又后退了几步。
　　尤里卡也是无奈。
　　这简直和受惊的小动物没什么两样，在害怕的同时警惕，准备着时刻上来挠他一下子，搏命一击。
　　“怎么没有擦头发就出来了？”尤里卡无奈的说着，他从旁边拿出了一个毛巾盖在对方的头顶，轻柔的擦拭着。
　　对方这举动，九彦觉得很恶心。
　　没有什么无缘无故的好，对方的这种看似照顾和尊重的模样，反而让他感觉到很不舒服。
　　特别对方还是那么一副看起就像是把‘好人’两个字写在了脸上一眼。
　　尤里卡的手心里冒出热气，很自然的就在擦拭的过程中将头发烘了个半干。
　　他见九彦还是那么一副平淡的表情，也只能将人带到饭桌前面。
　　“来尝尝我的手艺？”
　　视线落在那些简单的家常菜上，九彦的表情似乎变得更加漠然了些。
　　那张脸上不再有什么情绪的波动，甚至就连警惕和厌恶都没有再升腾而起。
　　九彦清楚的感觉到了一种熟悉感，就像是这个人很熟悉他一样。
　　当筷子夹起那简单的番茄炒鸡蛋的时候，他更是确定了这一点。
　　是他熟悉的口味。
　　这个人就像是认识他很久了一样。
　　尤里卡原本还想说些什么，但他见九彦似乎还挺喜欢吃这些的，也就没再多说。
　　只是很满足的笑着。
　　这个时候的九彦会不安，会怀疑他再正常不过了。
　　他只要一直陪伴在对方的身边就好，哪怕会被对方怀疑和忌惮。
　　九彦吃完了饭，乖巧的将筷子放好。
　　他的眼眸中很是平静，就像是已经适应了身侧人一样。
　　“你，到底想要做些什么？”九彦看着对方，目光幽深。
　　尤里卡原本还想要继续拿自己之前的话和对方做解释，但他注意到了九彦的不对劲。
　　对方的眼神空洞，就像是漠然，或者说是心如死灰一般。
　　尤里卡的心一紧，他害怕对方想差，连忙走过去想要握住对方的手。
　　尤里卡能清楚的感觉到，九彦下意识的想要躲避他，但还是没有将手给抽离。
　　对方的手冰凉一片，让尤里卡感觉到了深深的不安。
　　“九彦，你能先听我说吗？”
　　尤里卡想起来了，是他有些单方面的高兴于可以看到这个时候的九彦。
　　而没有考虑过对方的感受。
　　就像曾经九彦说起过的。
　　‘我的世界本就一片荒芜，因为我未曾拥有过什么，所以自然也不会去奢求’。
　　这种无缘无故的善意对于现在的九彦来说，或许反而是一味毒/药。
　　尤里卡努力的让自己的声音变得平静，他不能展现出更多的情绪，因为那会让对方觉得不安和畏惧。
　　他将未来的一切告知了眼前的人，然而九彦的表情还是那样。
　　仿佛对于他所说的一切都丝毫不在乎。
　　“你不信我所说的话吗？”尤里卡奇怪的看着九彦，有些不能理解。
　　他承认，他最开始那句一见钟情或许听起来确实可笑了点，但他这次的解释没有任何的掺假吧？
　　嗯……除了，稍微修饰了一点点九彦的样子。
　　九彦嗤笑一声，“怎么会呢？我当然信你。”
　　然而对他很是熟悉的尤里卡则是一眼就看出，九彦所说并非真心。
　　他对于眼前的人太熟悉了些，此刻还尚显稚嫩的少年人对于他来说更是容易看穿。
　　对方不信他。
　　尤里卡叹息一声，伸手揉了揉对方的发顶，“没事的，起码在我离开之前，你想要做什么，我都会答应你。”
　　对于尤里卡的这句承诺，九彦的唇角微微抿起。
　　他很想说，对方是在说瞎话，他不信对方。
　　但他没办法对着那张真诚的脸说出这样的话。
　　“随你。”
　　见九彦还是这副模样，尤里卡也有些无奈。
　　不过很快的，他就来了精神，和眼前人讨论起了一些如何应对邪神，如何利用自己能力的话题。
　　从他和九彦起来最基本的信任之后，尤里卡就经常和对方商量这些事情。
　　因为那个时候的九彦占据着绝对的上风，他在拯救他人。
　　而现在，九彦却感觉自己的一切都被眼前莫名出现的金发男人掌握在手中。
　　这让他不安。
　　他从未如此托付信任。
　　自然会更加吝啬。
　　但尤里卡却不会在意这些，毕竟对方吝啬的话那他就任由索取好了。
　　只要对方愿意，他就会做出一切哄对方开心的事情。
　　尤里卡不怕对方会走入歧途，此刻的九彦虽然还未成年，可能会有些钻牛角尖。
　　但他的三观和底线都以养成，不需要去担忧这些。
　　而听到对方说起这些的九彦则是和看怪物一样的看着尤里卡，他完全不能理解对方为何能够如此轻松的说出这样的话。
　　九彦欲言又止，最后还是把想说的话给咽了下去。
　　“我要睡了。”
　　他表达出了赶人的意愿，然而尤里卡却完全没有想走的意思。
　　反而很是自然的将他带到了床上，给他掖好被子。
　　九彦被他那自然到不能再自然的动作弄的很是不爽，他额头上蹦起青筋询问，“你不是拒绝了吗？”
　　那你为何还要上我的床？
　　“我是图你这个人。”尤里卡笑着向人眨了下眼，“但这和我现在想要好好保护你并不冲突，嗯，如果你以后还能记得的话，请务必少踹我下床。”
　　这么说着，他轻轻的拍了拍对方的后背。“睡吧。”
　　九彦还想要说些什么，但在这家伙的无耻之下居然什么都说不出口。
　　眼皮变得很沉很沉，九彦只觉得昏昏欲睡。
　　而旁边的尤里卡看着对方哪怕睡着依旧保持着不安和警惕的模样也无奈的叹息一声，凑过去在九彦的额头上落下一吻，“睡吧。”
　　睡个好觉。
　　他能够感觉到九彦的疲惫，那是自灵魂中散发出来的一种绝望和无助。
　　九彦似乎已经很久没有好好的休息过了。
　　九彦的嘴唇蠕动了几下，似乎是想要骂人，但却在尤里卡施加的安神魔法之下陷入了睡眠之中。
　　尤里卡倒是没有睡，他在思考着自己这次要多久才能回去。
　　以及……自己究竟可以为对方做些什么。
　　他想要眼前的人好好休息，希望对方能够更加的自在一些。
　　尤里卡很清楚，九彦的过去不会是什么美好的记忆。
　　这个环境就注定了他的记忆不是美好的，他习惯性的忍耐，下意识的保持距离，给双方一个合适的社交环境。
　　这都是无数次经历才会造就的一个习惯。
　　他不曾拥有过，所以也不奢求。
　　尤里卡叹息一声，伸手抓住了九彦的一缕发丝，黑色的发缠绕在他的指尖。
　　尤里卡的嘴角又勾起了一抹笑容来。
　　但即使如此，对方依旧成长的很好。
　　冷漠与无情不过是外表的伪装罢了，他确实不需要什么，可也从来都不会放纵自己的欲/望。
　　那些跌破底线的事情对于九彦来说反而是叫他厌烦的。
　　更别提这么多年的相处让尤里卡清楚，对方不是真的无所求，他只是自制力比较强会控制住自己罢了。
　　既然他不需要，那自己就贴上去就好了。
　　对方也会好奇，也会在心里想各种可能，他要做的就是将一颗真心摆在对方的面前。
　　让九彦明白，自己对他的情谊。
　　九彦这一觉睡的很不踏实，他又想起了许多许多的事情。
　　混杂破碎的记忆在他的脑海中翻腾着，让他不安又恐惧。
　　尤里卡第一时间就注意到了九彦的不正常，他看着那哪怕在梦中也会不自觉的蜷缩起来，没有一丁点安全感的睡姿。
　　就像是蜷缩在一起的猫。
　　尤里卡的心中叹息一声，他将对方搂入怀中，轻轻的拍击着对方的后背。
　　“不用怕，我一直都会在你的旁边。”
　　他想起，自从他和九彦的关系捅破那层窗户纸了之后，对方似乎一直都很喜欢抱着自己睡觉。
　　就像是把他当成了大型抱枕一样。
　　此刻看着那把脑袋埋到他的胸口，才稍微睡的安稳了一点的九彦。
　　尤里卡的嘴角又不自觉的泄出少许的笑意。
　　对于他那伤痕累累的过去，尤里卡不会说些什么。
　　就像九彦所说，一切的经历都是构筑成这个人本身的重要刻痕。
　　他只是希望能够给怀中的人一点点温暖罢了。
　　“我会一直待在你的身边。”九彦感觉自己仿佛听到了这么一句承诺，他本就皱在一起的眉头拧的更紧了些。
　　“骗子。”除了傀儡，那里有人能够一直陪伴着他呢？
　　他不相信承诺，更不相信奇迹。
　　当睁开眼的时候，九彦有些怅然若失，他抬手搭在额头上看着雪白的天花板，有些怔愣，“我是不是忘记了什么？”
　　这话刚出口，他就好笑的摇了摇头，“睡迷糊了吧？”
　　等坐起身的时候，他看着面前干净整洁的房间又抬手猛地拍了下自己的额头。
　　“难不成？我睡觉的时候还有梦游打扫的习惯？”


----------------------------------------------------------
· MOMO 汇总分享√ 
· 本作品来自互联网，版权归作者所有。
· 仅供试读，请在24小时内删除，购买支持正版书籍！
----------------------------------------------------------