[AUTHOR]

拢X37

[INTRO]

游戏或现实，请选一个吧！
星语说“如果，我是说如果我变成女孩子了，你……”
？？？说“你本来就是女孩子啊，对了，等我回来我就把你娶了，等我回来。”
一切的一切是真实，还是梦境。
又叫《终末之史》QQ群号：1156430749
欢迎大家加群讨论

[VOLUME] 第一卷

[WEB] 1.开始

月下，一壶酒，一男子，一柄剑，男子望着星空，笑了笑，看着后面的那些尸体道“一身转战三千里，一剑曾挡百万师。你们这些人好歹也是江湖上有名的人，却为了一个飘渺的事物杀了我一家，现在我也为他们报仇了吧，哼，你们放心去吧，我不会动你们家人的，你们可以去黄泉路了。”随后将酒洒在他们尸体的附近。
然后消失在月色中。
地球上，一款游戏虽然还未出现但早已风靡全球——绝剑。
片尾后，滑动电脑屏幕，评论区已经炸了。
“考考考考考，这可是第一个潜意识游戏啊。看这画风，杠杠的。期待后天的上线吧！”
“上线必秒，不过，希望不会太贵。”
“我觉得这个游戏可能会崩啊，毕竟内测都没有，谁也不知道好坏，不过这也是一次尝试，希望不会崩吧。”
“这可是全世界排的上号的公司——星辉做的，应该不会崩吧。”
“算了，后天登进去看看就知道了。”
“……”
电脑屏幕前一个少年说“哦？这个游戏呼声怎么大啊，后天去买来看看。”
时间一晃而过，到了绝剑发售的日子，商场里早已排了长队，一个戴着棒球帽的少年，看着这长长的队伍，显然有一些无奈，将帽子往下压了一下，也排在这队伍里，随后拿出手机戴上耳机点开一个小游戏，玩了起来。
“呼，有点热啊，不过这个绝剑开始的时间是下午五点整，现在是早上八点。这个绝剑这么火的啊，一大早就排了怎么长的队。”
“这你就不知道了吧，这个绝剑还经过中央的宣传，所以才导致这个绝剑销售这么火爆。”
“哦，原来如此，那这个绝剑崩的几率很低啰！”
“那是，中央推出的东西崩了那还得了。”
男孩一边玩着游戏一边听着他们的话暗暗想到‘怪不得这个游戏这么火，原来有中央的宣传啊，不过，中央为什么要宣传这个游戏呢？唉，管他的，只要好玩就行了。’
想着这个他有将心思放在这个小游戏上。
在九点半时他终于将这个游戏的头盔拿到手，然后离开，看着后面还有长长的队伍。
至于为什么没有人一个人买几个头盔，是因为这购买头盔时要登记姓名等。所以才有了怎么长的队伍。
少年将头盔拿到手后就打了一个出租车回家了，看了看手机上的天气，嘶，24℃——37℃，然后心里为那些还在排队的人哀悼，想到‘不亏是您们，看着今天的天气，可能会有人倒下吧。’
“诶，小伙子，到了。”
少年回过头来“哦，师傅多少钱。”
“十五块。”
少年从口袋里拿出二十元交给师傅。然后拿着找零下了车，慢悠悠的走到电梯口，等电梯，上电梯，下电梯，回家。
回到家后，少年拿出头盔和说明书，将说明书看了一遍，然后上手做。
‘叮，欢迎使用星辉s头盔，请您先戴上头盔。’
少年拿起头盔戴上去。
‘面貌已录取，您可以上线创造人物，是or否。’
“是”
‘请躺在平坦的地方，做好准备，将于五分钟后进入绝剑。一开始可能有些许不适，请不要慌张。’
然后少年躺在他的房间里等待着五分钟后进入游戏。
心里想‘绝剑吗？’

[WEB] 2.进入绝剑

划过一丝丝电流，少年就这么睡着了进入了一个微妙的平衡，肉体和精神的同步！一般来说精神要么大于肉体要么小于肉体，当然这些也可有可无的，反正少年自己不知道。
在浩瀚星辰中少年点击了一个投影在他面前的面板。
‘创造角色，是or否，姓名。’
“是，姓名：星语”
‘创造完成，系统检测中，使用者性别：女，认证完毕。’
而这时的少年还在沉迷于这浩瀚星辰中，显然没有听到系统的语言。
‘请选择职业。剑道，法师，奶妈，肉盾。详细情况，请自行摸索，请选择。’
少年毫不犹豫的选择了剑道。
‘叮，创建完毕，我们将在上线后用头盔通知您，感谢使用。’
“怎么退出。”
‘说出退出即可退出游戏。’
这时，绝剑的评论区又炸了，基本全是买到头盔的在发。
“我艹，这太变态了吧！”
“光看这创造角色我就觉得这个游戏不简单，绝对可以登上第一的宝座。”
“第一，这个游戏当之无愧。”
“期待开服那一刻吧！”
……看着这些评论，少年发现自己饿了，便自己下厨，仅仅一个小时，三个菜就这么出来了。
肉末豆腐，白菜汤，洋芋花，大米饭。
这时一个电话打来了，上面备注的是妈妈。
少年接了电话，说“喂，妈，什么事，我在吃饭，如果没什么事我就挂了。”
“唉唉唉，别挂啊，你多久放假啊，等你放假了来我工作地方，我带你出去玩一会儿。”
“还有二个月放假吧，还有妈，我还小，如果你是叫我去是叫我养个媳妇的话，那我觉得你这个想法可以抹杀掉了。”
“咳咳咳，觉得不是让你去养媳妇，就是叫你过来玩的，等你放假了给你李阿姨打电话啊，叫她送你过来。哎呀，要开会了，那我就先挂啰！拜拜，妈妈永远爱你哟。嘟～嘟～”
少年想到‘一看就是叫我去和谁谁谁相处的，算了，不想了，兵来将挡水来土掩，食不言寝不语，天大地大吃饭最大，嗯，吃饭！’
然后少年又用了半小时将饭吃完和洗碗，然后……然后又开始了小游戏时间。
时间不知不觉间就过去了。
这时头盔给他手机传来信息，具体意思就是绝剑开服了。
戴上头盔后，少年又回到了那浩瀚星辰当中，百看不厌。
前方有一扇大门缓缓打开，那扇大门比这浩瀚星辰还有吸引力，将少年吸入其中，一阵白光，少年已经来到了陌生的世界。
这里是一个小城，也算是新手村。
在这里，早已有许多人了，显然还很震撼，毕竟是第一次以精神来到这里。
而这时面板上传来了一个任务。
‘寻找自己导师，地图以传到各位手里，祝你游戏愉快。’
星语发现自己导师就在附近，便快速前往那里，找导师要任务。
星语来到她导师开口说“您好，请问我可以领取什么任务。”
她面前的导师看到她时，明显愣了一下，说“哦，请你前往城外猎杀五只鸡。”
“好的。”
绝剑之旅正式开始！
终点和末尾永远沉浮于台下，而我讲记录这些隐藏于台下的东西。（咳咳咳，这个和后面有关，也和书名有关。）
在游戏里主角的性别是女用她来称呼，在游戏外性别是男（暂时）用他来称呼。

[WEB] 3.杀鸡。

星语一边看着地图一边前往地图上标记的地点，一路向北，终于到杀鸡场所，然后看了看鸡的属性。
姓名：公鸡
性别：男？
等级：1
力量：3
精神力：1
逃跑能力：MAX
蓝条：0
技能：无
然后星语看了看自己的属性。
姓名：星语
性别：女
等级：1
力量：7
速度：10
精神力：35
蓝条：52
技能：无
星语看了看自己面板，然后关闭，打开揉眼睛，看向性别一栏，女？系统错误了？
然后点开人工服务，‘嘟～嘟～’
不一会儿那边传来一个声音“喂，您好，请问有什么需要帮助吗？”
“喂，你好，就是我真实性别是男，而你们系统将我判定为女，这是这么回事？”
“啊？等我查一下……很抱歉，可能是系统错误，但是我们系统一旦判定完成就改不了了，很抱歉，我们会给您一定的补偿。您看怎么样？”
“那好吧。”
“请问还有什么需要帮忙的吗？”
“没有了。”
“好的，再见。”
星语心里有一万头草泥马在奔腾，改不了？唉，算了，女就女吧管他的，不让我认识的人知道就是了，杀鸡开始。
这时星语发现一个问题用什么杀鸡？拳头？过了几分钟，星语想起了有背包，查看了被她遗忘的背包，一把破剑和一个补偿礼包躺在她的背包里，补偿礼包要等到15级的时候才能用，所以只能把破剑拿出来，杀鸡。
把破剑拿在手里默念‘显示属性’
姓名：破剑
使用等级：1
锋利度：3
力量加持：3
速度加持：-1
星语无语的看着这些属性，然后沉着的去杀鸡，一只，两只，三只，四只，五只。而这五只鸡都化做数据消失，只留下了五根鸡毛。
然后星语将鸡毛放入背包里，前往她导师那交付任务。
当她来到了人员密集的地方时，回头率百分之百，虽然她还不知道她自己长什么样，但是她大致猜到了，看着自己比别人矮了许多就知道这是一个小萝莉的身体。
也就是星语在游戏里的面貌。
强忍着不爽来到了她导师那，交了任务。
“哦？怎么快就完成了任务啊，那你叫什么名字，我叫戴尔·爱丝。”
“啊？哦哦哦，我叫星语，请多多指教。”
“嗯，这是给你的报酬，收好了。”
“嗯，谢谢。”
“真是一个漂亮的小萝莉，来让姐姐抱抱。”
然后星语就被她一顿洗面奶。不得不说还挺软的。\(//∇//)\
“导师……”
“叫我爱丝姐姐，不要叫导师。”
“哦，爱丝姐姐。”
终于，戴尔·爱丝结束了对星语的洗面奶攻击。
戴尔·爱丝看着小萝莉微红的脸颊和嘟着的小嘴，又一次将她抱了起来。
这时，星语的救星来了。
“喂，戴尔，你在干嘛呢？你手里的那个小家伙。”然后用嫌弃的眼神看着戴尔·爱丝说“你拐来的？没想到你好这口啧啧啧，看不出来啊，平时一副乖乖女的样子，结果你是这样的啊。我要把这个消息告诉师父去。”
戴尔·爱丝依旧没有将星语放下说“你去给师父说呗，给她说这个小萝莉我要了，我不教其他人了，我就教这个小萝莉，哼。”
“哦？看来你还是一个萝莉控啊，啧啧啧不得了啰，圣阁的剑道传人喜欢小萝莉。我相信这是一个劲爆的新闻。”
然后把双手放在身后就走了。
星语看着戴尔·爱丝说“爱丝姐姐，你现在就只教我一个人了？”
戴尔·爱丝挺了挺那庞大的两团东西说“当然啰。”然后刮了刮星语的鼻子说“以后我就教你一个人啦，等你修炼有成，我把你带到圣阁去。”
“那刚刚那个大姐姐说的，没事吧？”
“没事，哼，我是谁，圣阁剑道传人，嘿嘿嘿，不过小星语，你要好好修炼啊，可不能让我丢脸啊，丢脸也没关系，你嫁给我就行了o(๑◕ ㉨ ◕๑)ブ~ヘー﹣✿挥爪~。”
“啊？嫁？”然后小声的说“还不如我把你娶了呢。”
“哦？小星语想娶我？emmm，#等你强大起来了再说吧。我相信你哦。”
星语握拳说“嗯。”
然后又是一顿洗面奶攻击，又过了一会儿戴尔·爱丝说“我现在就教你点东西吧。”
“嗯。”

[WEB] 4.世界的真相

然后星语和戴尔·爱丝来到了视野开阔的草地上。
戴尔·爱丝说“好了，这是我给你上的第一课，感受一下这里和其他地方有什么不同。”
星语一脸呆萌的说“感受到什么？有什么不同吗？”
戴尔·爱丝说“那你知道这里是什么地方吗？”
星语说“这是什么地方？”
戴尔·爱丝生气的说“我靠，你怎么这个都不知道啊。看来得从头开始教了。”虽然嘴上怎么说心里想的却是“我靠，鸣放没说吗？这算啥呀，甩手掌柜？啥都不给他们说？”
星语说“哦，那就从头开始学呗，不过我等级怎么办？”
戴尔·爱丝回过神来说“哦，这个先不急，等你把我教的全学完了，虽然起步慢，但是绝对会赶上他们的，你相信我吗？”
星语思考了一下说“我相信。”
戴尔·爱丝松了一口气说“好，那你和我签一个契约，相信我，绝对是对你好的。”
星语毫不犹豫的说“嗯。”
戴尔·爱丝拿出一张纸，上面的字星语一个字都不认识，不过想到这不过是个游戏，就随便签下了这个契约。
这时戴尔·爱丝说“好了，你既然已经把这个契约签了，那就代表可以将这个秘密给你说了。”
星语愣了一下说“啊？什么秘密啊？”
戴尔·爱丝说“这件事你不能给其他人说，至少现在不行，你做得到吗？”
星语说“可以。”
戴尔·爱丝说“好，那我就将这个秘密说给你听，其实你们所说的游戏，也就是绝剑，是真实世界，叫幻空界，这个世界也是你们蓝星的最后一道防线，可能现在之所以没有公布，我也不知道，可能他们也有自己的打算。”
星语皱眉说“这是一个真实的世界？为什么不告诉我们。把我们蒙在鼓里吗？”
戴尔·爱丝说“星语妹妹，先听我说完，现在因为某些原因，导致高阶文明察觉到蓝星的存在，你知道黄金吧。”
星语说“当然知道。”
戴尔·爱丝说“嗯，你知道你们现在开采的黄金有多么微不足道吗？”
星语说“据我们那里的专家们估算，目前地球的黄金蕴藏量尚有300亿吨，然而其中可以开采的只有6万吨，其他的蕴藏量只能长眠于地壳中或海洋底下，因为这些矿石或矿体中的金含量比太小，平均含金量只有0.0004克/吨。”
戴尔·爱丝笑着说“嗯，没错，但是黄金在那些高等星系来说有一个作用。”
星语疑惑的说“什么作用啊。”
戴尔·爱丝说“在高等星系有一个武器，被命名为s319——死神。而启动这个武器的能源就是黄金，我们探查到在那些星系的黄金都被开采得差不多了。所以他们开启了s319绝密计划，不过这个计划我们知道的不多，我们的人都只能在外围，关于核心计划，我们不知道，所以，我们想让蓝星上的人类在短时间内接受这一切，让你们也强大起来。”
星语说“那为什么不直接告诉我们。”
戴尔·爱丝说“你们，会相信吗？我们之前派了几个可以通过世界核膜的人，结果在去往蓝星后他们失去了一切力量，就相当于一个普通人，你觉得一个国家会听几个疯子而且还是普通人的话吗？”
星语沉思了一会儿说“不会，那这么说，创造这个游戏的人……”
戴尔·爱丝说“嗯，虽然不知道你说的游戏是什么，但是创造空间通道的几个人就是我们这边的人，不知道他们用了什么办法居然将两个世界连接起来了。”
星语说“你们称这是空间通道？可是我们都是以emmm灵魂过来的啊。”
戴尔·爱丝惊讶的说“灵……灵魂？你是说你们全都是灵魂过来的？那我大概了解他们的想法了。这可真是一个大胆的想法。”

[WEB] 5.开始训练

星语疑惑的说“为什么说是一个大胆的想法？”
戴尔·爱丝说“大脑一直是最神秘的东西，大脑里蕴含着一些能量，但是就这一点点能量却可以改变一个纪元的开拓。”
星语说“为什么？”
戴尔·爱丝说“你知道那些高等星系诞生的基础是什么吗？”
星语想了想说“难道是大脑的完全开发？”
戴尔·爱丝说“不是完全开发，只是开发一小部分就可以让这个星系进阶到高阶文明。”
星语惊讶的说“一小部分？”
戴尔·爱丝说“我们统计到任何星系只要有人开发大脑的十分之一，只要那个人不会陨落，都会让他们那个星系进化为高阶文明，不过你们蓝星有些特殊，你们那边有大脑开发到十分之一甚至更高的人。但是你们那边依然是保持原样，我怀疑你们那边有什么未知的秘密。”
星语说“你们也不知道吗？”
戴尔·爱丝说“不知道。好了，现在关于你们和我们的世界有了一些了解了吧！”
星语说“嗯。”
戴尔·爱丝说“关于其他的东西，当年成为顶尖强者时，世界的法则会来找你的。”
星语默默记住这句话。
戴尔·爱丝说“好了，到我面前来。”
星语说了句“哦。”
然后戴尔·爱丝将手指放在星语的脑门上后说“我将我们这个世界的知识传给你，可能会有点不适，忍着点。”
星语说“嗯。”
戴尔·爱丝眼里闪过些许亮光。
然后……然后星语就……就倒了。倒了？
这时戴尔·爱丝懵逼了“我靠，星语妹妹？没见过接受记忆会晕倒啊，现在怎么办才好啊。”
这时，时间暂停了。
星语看着眼前突然出现的人露出一点敌意 把破剑拿在手里。而对面像没事人一样看着星语。
就在冷度达到顶峰时，对方那分不清男女的声音说“不用担心，这就是一个小把戏，我不想别人听到我们之间的谈话，那么我先自我介绍一下，我是n9526星系的人，也就是你们口中所说的高等文明里的人。我叫离玥，不过不要有敌意，我是来帮助你们的，而这一切的关键……就是你。”
星语拿着破剑眉间以有了些许汗珠说“我？”
离玥说“没错，你就是关键，而且我的时间不多了，为了将这个东西给你们，我被那群负责s319任务的人追杀，虽然我很强，但是双拳难敌四手，然后现在你看到的我是能量体，至于为什么不选其他人，因为……劳资算错时间了，导致我现在只有，emmm我看看，三分钟的时间，嗯，卧槽，三分钟，加速进程了。”
然后离玥将一个金色的石头和一本书交给了星语并用了某药剂将星语的大脑开发，至于开发到多少，就看星语自己了。
三分钟以到，离玥的身体渐渐消失了看向星语自言自语道“希望我没有看错人。”
在离玥消失后金色的石头进入星语的身体，而那本书却消失不见了。
而星语也不记得离玥的存在，慢慢睁开眼睛看着戴尔·爱丝说“怎么了⊙_⊙？”
戴尔·爱丝松了一口气说“你可吓死我了，没想到你居然昏倒过去了。但是，我传给你的知识，你……。”
星语下意识的说“关于这个世界的？这个我了解完了。”
但是星语皱着眉不知道在想什么‘我，好像忘记了什么东西，但是想不起来了。而且世界好像和我以前看到的，不一样。’
这时星语脑海里出现了一个声音“啊，又失败了，小语，我们的天绝计划可能要失败啰，不过我还是研究出一些东西，哼哼哼，小语想不想知道啊？”

[WEB] 5.天绝计划

星语面无表情道“你爱说说，不说就不说。”
然后记忆到这里就中断了，而现实中的星语看见那个声音后，却不自觉的哭了，想回想起那个声音的主人，但是一直想不到‘明明是很重要的人，为什么想不起来呢？为什么。为什么……’
这时外界突然传来一个声音“小星语？你……你怎么哭了啊，我……我没欺负你啊，怎怎么回事啊。”然后将手在星语眼前晃了晃，这时星语回过神来了。
看着戴尔·爱丝说“没什么，就是想起一件事情了。”
戴尔·爱丝怜惜的说道“好啦，不要再哭了，再苦就变成小花猫了。”然后拿着手帕蹲下来给星语擦眼泪。
到这时星语才知道自己哭了。然后伸手揉了揉眼睛，然后……手就被打掉了。
星语疑惑的看着戴尔·爱丝，这时戴尔·爱丝生气说“小星语啊小星语，你知道你手多脏吗？还去碰你的眼睛，要是揉出什么病来了怎么办。真的是，不爱惜自己。”
这时星语将手彻底放下来了然后灿灿的说“嘿嘿嘿，我知道了。”然后看了看自己的手，好脏。然后星语用萌萌的眼神杀看向戴尔·爱丝。
“爱丝姐，哪里有水，我去洗手。”
然后戴尔·爱丝念了一个口诀就将星语的小手变得干干净净的，然后戴尔·爱丝说“好了，这个是最基础的净化术，那开始学习吧。”
这时星语看了看时间然后挠了挠脸说“爱丝姐，我要下线了。”
戴尔·爱丝疑惑的说“下线？下线是什么？”
星语解释道“就是我要回家了，不然我爸妈会着急的。”
戴尔·爱丝叹了口气说“好吧，不过我传给你一部功法，你到你们那边去了可以练一练。”
然后将手放在星语额头上，星语脑海里也多出了一段信息。
而之前消失的书，悄然无息的出来了，将刚刚戴尔·爱丝传给星语的功法录了下来，然后又消失不见了。但是星语没有察觉。
戴尔·爱丝睁开眼说“好了，大功告成，那么小星语等你明……额上线啰，拜拜。”
星语说“拜拜。”然后星语点了下线就消失不见了。
现实中，星语取下头盔，感觉头盔变样了，不过具体的他也记不太清楚了，只是……在游戏里的一切和脑海中的记忆让他真的，这一切都是真实的，‘另一个世界吗？’
想完后又马上跑到洗手台，看着还是原来的自己，不禁松了口气，又觉得有点可惜，觉对不是女装好看，绝对不是！而是感觉在变成游戏角色时，感觉很安心，好像被守护着一样。
不过星语也不知道是怎么回事，不过一切事情都放一边，我，星语，要开始装逼了。将脑海里的功法看了一遍后，星语隐隐感觉内容和之前的一些不一样，不过也没多想，只当自己记错了。
然后想着那些修仙的人都是盘腿而坐，然后他学了学，然后闭上眼睛开始学习这个功法，不一会儿就睁开眼睛了，然后把腿并直……腿麻了。
然后就直接把腿并直了练。
十几分钟后，星语算是入门了，当星语看着自己体内多了一股能量后，很激动，毕竟可以在现实里飞檐走壁，不过想了想自己的星球是其他星球的盘中餐的时候又叹了口气，不过他相信自己星球的人。
毕竟，我们这个星球达到三级高度所用的时间在整个已知星系中算是快的了。而且还有我们这祖国这匹大黑马在，星语就不慌了。
ps：宇宙等级分为七个等级
未知星系：危险程度：SSS
三级星系：在成为高等文明的过度段危险程度：A
一级文明：资源丰富，未开发星系，危险程度：C
高等文明：此文明为当前最高级文明危险程度：S
守护文明：守护星系的和平，守护度：A
虚无世界：一切未知！！！危险程度SSSS
中转界：危险程度：E

[WEB] 6.明天上课

ps：目前：现实中主角名字叫凌星宇，游戏里叫星语。等一定时机后会改名凌星语。
在凌星宇高兴后，手机里多了一条信息，他很高兴的拿出手机，看着那条消息。渐渐的，嘴上的笑容凝结了，至于是什么信息。当然是……一个恶梦。
“明天正常上课，不放假了，请各位提前做好准备按时来学校！”
这时凌星宇无奈的来到厨房，想了想，等一会儿上线给爱丝姐说吧。
然后把中午的饭热了一下后，就开吃了。
吃完饭后，凌星宇打算去把碗洗了再上线，而就这这时，凌星宇家门铃想了。
凌星宇皱着眉想‘都这个时候了，还有谁来找我？’
打开门后，外面站着一个快递员，说“您好，请问是凌星宇先生吗？”
凌星宇疑惑的说“额，如果不出意外，应该是我。”
然后那个快递小哥哥头也不抬的说“这是您的快递，请签收。”然后手指着一个地方说“请在这里签您的名字。”
然后凌星宇疑惑签下自己的名字，说“签好了。”
“嗯，谢谢配合。”然后看了看凌星宇签的名字后就离开了。
凌星宇懵逼的关上门，又懵逼的看着这个快递箱，然后二话不说冲向厨房拿了把剪刀，把这个大箱子剪开。
然后箱子里的东西发出耀眼的金光，哇，金色传说，doge。
结果一个大箱子里就一个手镯……这不是过度包装是什么？
凌星宇看着平躺在纸箱里的手镯，觉得这个手镯在勾引他，因为凌星宇总觉得手镯有一种熟悉的感觉，又记不起来为什么。
然后凌星宇魔怔的将手镯戴在手上，凌星宇想‘有点大，如果小一点就好了。’而这个手镯像知道凌星宇在想什么一样，将自己调到适合凌星宇大小的手镯。
而凌星宇蒙了，第一个想的就是‘这难道是有人想害我，想夺取我的天赋，毕竟我十几分钟就将这个功法修炼入门，这不是天赋异禀是什么？而且十几分钟小说都不敢怎么写呢。’
然后如临大敌一般紧张的看着四周，结果，啥也没有。
然后就登录上线了，上线后第一件事，适应一下角色，令星语不解的是她觉得自己好像比之前强了。在思索未果时后面传来一个声音。
“星语妹妹。”
不等星语反应过来就陷入了温柔乡，那俩大凶器的统治。
‘我艹？’这是星语在被抱后第一时间想的词。
“哎呀哎呀，还是萝莉可爱，特别是星语小萝莉，来姐姐给你糖吃。”
好不容易将头**，结果又被压进去了。
搞得星语（自行脑补，我想不出来。下面省略10w字）
终于星语喘着粗气和戴尔·爱丝保持五米的距离，然后平复了一下心情说“爱丝姐，你给我的功法我十几分钟就会了，我是不是天赋异禀啊，哼哼哼。”一副求夸的模样。
而戴尔·爱丝愣了一下说“十几分钟？”
星语说“对啊，怎么了，我是不是很厉害。”
然后戴尔·爱丝不敢看星语，盯着天空说“啊，今天的月亮和星星还是那么好看啊。”然后就把头歪过去，不敢看星语。
星语见戴尔·爱丝没有反应以为是被自己的天赋打击到了，想说什么的时候。
戴尔·爱丝像做了什么决定后开口了“小星语，你知道我入门用了多久吗？”
星语说“不知道。爱丝姐，你入门用了多久啊。”
戴尔·爱丝竖起一根手指说“一分钟，你说的十几分钟在我们这只能算一般，不过你那边的情况我不是很了解，所以暂时不做评价。”
然后星语焉了。想‘不带怎么打击人的啊’然后嘟起个嘴嘴。一脸我不高兴快来哄我，然后又马上恢复过来想‘我艹，我这是在恶意卖萌吧，难道我在变身的道路上越走越远了？不可能，不可能一定是这身体的原因。’
然后给戴尔·爱丝打了声招呼后就下线了。

[WEB] 7.抱歉

额，明天开学，要去学校了，而且我是数学课代表要去帮老师检查作业，所以今天早点睡，抱歉

[WEB] 8.靠(*￣m￣)

我吐了啊，今天去报名，忘记让家长签字了，而且他喵的他们还在外面玩。让我搞了好久才报到名，导致小说也没更完，明天二更献上。

[WEB] 8.日常生活

ps：关于那部功法改为心法……
凌星宇摘下头盔后，发现自己完全不抗拒游戏，不那个世界的躯体，反而在那个躯体里感觉到了一丝丝安心，唉，想不明白哦。
算了，既然现在想不明白就不想了。然后想到明天要上课，生气的想‘克扣假期，罪大恶极。’
然后凌星宇又看了看时间才八点多，就开始了心法修炼之旅，在凌星宇修炼的时候，手上的手镯发出淡淡的亮光。不过沉迷于心法无法自拔的凌星宇就不知道了。
在修炼完后，凌星宇越来越害怕这功法了，因为在他修炼的时候会有一些不完整的记忆出现，没有画面，只有声音，一直在凌星宇脑海里回放，这个声音凌星宇很熟悉但是就是想不起是谁，而且听到这个声音凌星宇内心有激动，高兴，害怕。
这一系列未知的变化让凌星宇有一些害怕这部心法，但是又很好奇，想把一切挖出来，当凌星宇再一次修炼这部心法时脑海里出现一个稚嫩的女声‘欲速则不达，在你没有强大起来时，不要去挖掘这些。’
凌星宇愣住了，但是不知道为什么对这个从未听过的声音他却不害怕，定了定心神后说‘你是谁？’
‘不用知道我是谁，而且不用担心，我不会害你的。’
‘……’凌星宇沉默了。
而这时声音的主人温柔的说‘好了，时间很晚了，你应该去睡觉了。’
凌星宇张了张嘴想问什么，但是想到这个神秘人对他说的后到嘴后却是‘嗯，那……晚安。’
‘嗯，晚安，祝好梦。’
一夜无话。
被闹钟吵醒后，凌星宇伸了个懒腰只觉得自己精气神十足，感觉自己可以打死一头牛。
然后洗漱后，整理了一下头发和衣服后将桌子上的棒球帽往头上一扣后又将口罩戴上，又从冰箱里拿出一瓶牛奶和面包放在桌子上，在穿鞋的时候想到‘我手镯好像还在床上。’
然后冲到房间里将手镯戴上，然后才出门。
在出小区后又将耳机戴上，就去公交车站那儿等车了。
十几分钟后前往凌星宇学校的公交车到了。然后凌星宇拿出公交卡放在机器上。
‘滴。’
然后凌星宇瞟了一眼车内后，就随便找了个空位坐下了。
十几分钟后。
‘叮，龙门街到了，巴拉巴拉巴卡拉卡。’（咳咳咳，太久没坐公交车了忘了公交车上提示音有啥了。其实我是想写龙门阵的（*/㉨＼*）捂脸）
然后凌星宇下了车走了一段路后，就来到了一所学校——龙门高中。
然后凌星宇将校牌拿了出来，戴在脖子上又将衣袖拉下来一点，防止手镯露出来。
进入校门后，然后就径直的来到了高一一班的教室。
进入教室后，就坐到靠窗倒数第二那个位置。然后……脑壳一zhua（二声），就睡了。
不知过了多久一个恶魔般的声音出来了。
“上课啰，特别是还在睡觉的童鞋们，起来啦。”
然后所以睡觉的人迷迷糊糊的直起身来听着班主任——楚月的讲话。
然后楚月笑着说“告诉你们一个好消息和一个坏消息，你们要先听哪个呢？”
然后就几个人说“好消息。”至于其他人……全部还在懵逼状态中。
然后月咳了一声说“好消息就是五天后我们要去郊游。”
这时，基本上所有人都回过神来了，一脸的激动然后教室就像一个菜市场一样闹。
然后楚月大声说“安静一点，我知道去郊游你们很兴奋，但是我还有个坏消息没说哦。”

[WEB] 9.考试风波

一些人小心翼翼的说“什……什么坏消息啊。”
然后楚月一脸无奈的说“明后天考试，大家加油。”
然后班上一阵哀嚎，好像还不止高一一班。
整个上午，除了要上厕所的，都没人出去。至于为什么。得死了哦，考试也，考不好的话，要遭撅得嘛。
然后一个个上课异常听讲，搞得上课的老师都不适应。
但这个现象在一个时间瞬间破碎。
这个时间就是放学前十分钟到了。一个个像打了鸡血似的。
这时正在上课的老师懵逼了，揉了揉眼睛想到‘怎么回事？’然后又恍然大悟，看了看时间，一副果然如此的样子。
然后这个老师说“看在你们听得这么认真的份上。”然后象征性的看了看时间说“那现在就下课吧，不过注意不要吵，其他班还在上课呢。”
然后全班愣了一下后大部分人有（kuai）序（su）的出去了，有一些还边跑边说“王兄，呜呼哀哉，看着这些还在上课的学子们，你有何感受啊。”
那个叫王兄的推了推眼镜说“两个字，巴适。”
然后就一起跑出了教学楼。
而凌星宇这时还在他座位上，看着这些跑出去的人莫名觉得有些好笑，但是因为口罩和帽子的原因别人并不能看出他在笑。
然后将一些书收拾好，将这些书放进书包里后，将桌子上的课外书拿出来，就在自己的座位上看了起来。
看了一会儿。
“叮铃铃，叮铃铃，同学们下课了。巴拉巴拉一大堆。‘’
在正式下课过十分钟左右。
凌星宇合上书，看了看手机上的时间后就出去了。
毕竟他不在学校吃，不需要抢着去排队。
出了校门，凌星宇来到了学校附近的一家饭馆，然后进去后在前台看到一个女人笑着说“赵姨，我来了。”
然后那个赵姨抬起头来说“啊，是星宇啊，在313包房，小艾在里面等着呢。这会儿有点忙，你们先吃我马上弄完。”
然后凌星宇说了句“好。”然后就坐电梯来到三楼。
比起下面三楼清净了许多，这也符合凌星宇的性格。
然后来到213包厢，看着眼前一脸紧张的少女。
凌星宇打算说什么的时候，少女开口了“你……你是谁，把自己捂的严严实实的难道你是……”
然后凌星宇将口罩和棒球帽取下。
然后少女缓了过来松了口气说“呼，我还以为是小偷呢，结果是星宇哥，嘿嘿。”
凌星宇笑了笑说“如果我是小偷我绝对第一时间把你敲晕。”
少女疑惑的说“为什么。”
凌星宇神秘的说“因为你叫起来声音太大了。”
然后少女脸上红得像苹果一样，说“谁，谁说话大声了呀，星宇哥个笨蛋。”
凌星宇笑着说“好好好，开玩笑的。赵姨她过会儿来，叫我们先吃。”
少女说“哦，那就先吃呗，等一下还有个惊喜哦。”
凌星宇听到有惊喜不禁头大，说“哦。”
少女一脸失落的说“就这反应啊。”
凌星宇装的很高兴说“嗯，我很期待你的惊喜有没有进步。”
少女生气的说“我靠，你怎么还记得那件事？我命令你马上给我忘得一干二净。”
凌星宇笑着说“好好好，忘的一干二净。我很期待你的惊喜。”
看着凌星宇那含笑的表情少女像泄气的皮球一样，焉了。
少女幽怨的目光看着凌星宇想到‘等一下看我不吓死你，哼’(ノ=Д=)ノ┻━┻

[WEB] 10.标题被窝次惹

凌星宇说“好了，快点吃饭吧，不然菜都凉了。”
少女也没有说什么了，开始认真吃饭，在吃了一会儿包房内传来另一个声音“啧啧啧，看见没，小艾，记住了，食不言寝不语，你也学学你星宇哥哥。”
少女顿时不高兴了说“切，我不吃了，我回去了，哼。”
然后凌星宇打算说什么时赵姨说“别帮她说情，她要走就走，不用理她。”
这让凌星宇有点尴尬却也没说啥。
然后在十分钟后，敲门声响起，赵姨在听到敲门声后，快速的将门打开，然后站在门旁。
进来的人是谁就不用多说了吧。
只见一位少女将一个蛋糕推了进来
少女说“祝你生日快乐哦，星宇哥。”
而一旁的赵姨也说“生日快乐，小星宇，虽然你那个妈妈不称职，不过你的生日她却记得哦。”然后在包里拿出一个盒子说“诺，这个就是你妈妈给你的生日礼物。”
反倒是当事人凌星宇有点懵，他完全不记得自己生日了，然后缓了一会儿才笑着说“嗯，谢谢”然后说“原来今天是我生日啊。”
少女看着眼前的人记不得自己的生日不禁脑补出了一系列画面。然后看向凌星宇的眼神都带着一丝丝怜悯。
然后凌星宇看着少女流露出的感情有点懵逼说“你那是什么表情啊，我不就是忘记自己的生日了啊。”
然后……一个中休的时间凌星宇和少女也就是王艾搞得满脸的奶油。
最后还是赵姨看不下去了捂住头说“你们两个适可而止吧。”
然后王艾就和凌星宇讨论起了绝剑。毕竟绝剑是一个男女通杀的游戏啊，毕竟可以修改面貌。
更让凌星宇惊讶的是王艾是绝剑里玩家排名前一千的人。
然后王艾说“哥，你以前玩游戏那么厉害肯定是比我厉害吧，要不，带带我？”
这时凌星宇冷汗直流想‘我他喵的在游戏里是个女性角色，而且才3级，我拿什么带你，命吗？’
凌星宇义正言辞的说“你是游戏里前一千啊，还要我带你吗？”
王艾笑着说“那我带你？”
凌星宇也笑了笑说“不用了，这个游戏自己打才快乐。”心里想的却是‘我靠，带我？我吊打你好不好。’
王艾也没有坚持了说“实在不行就把你ID给我呗。加个好友。”
凌星宇笑着说“ID是什么？我忘了，等过几天我给你我ID。”
王艾说“OK，那你过几天给我吧，要去上课啰，明天考试加油啊。”
凌星宇说“你也加油。”
然后说着就前往学校了看着前面的一米五高王艾，凌星宇走上去摸了她的头说“如果在学校有人欺负你，你告诉我，我帮你。”
王艾有点脸红说“嗯。”然后快速离开。
凌星宇也没多想，然后看了看时间，突然知道王艾为啥要跑那么快了，还有十分钟上课，不跑那么快等迟到？
然后将手机放下，戴上棒球帽和口罩就向学校出发。
在过门卫室的时候，他被留了下来，保安居然以为他是危险分子，然后将自己学生卡和面貌露出来后才被放进去。
当他刚刚坐在位置上后，科任老师也来到了教室。
一天，枯燥无味，又他喵的难熬。
看着老师在黑板上飞舞的右手，凌星宇的眼皮慢慢的闭了起来。呼吸逐渐平稳，在睡觉的时候居然在自动运转心法。
然后……飞来横祸，突然一只粉笔飞来，在修炼了这个心法后，凌星宇对身外的感知越来越好，然后在闭着眼的情况下接住了老师投了的粉笔。
然后睁开眼。

[WEB] 11.咕咕咕

因为上课了，每天11点才下课，每天被折磨得死去活来，没啥时间来更小说，所以等我放假再更，所以先咕几天，咕咕咕咕咕咕咕咕咕。

[WEB] QAQ

这周不放假，不放假，不放假，不放假，不放假，不放假，不放假，啊啊啊啊啊啊QAQ，靠哦，我服了啊。

[WEB] 先发声明证明我还活着

快乐的学校生活将在19号结束，我将迎来半天的假期，我争取存几章，以防不备，告辞。先上课去了。

[WEB] 12.学校？

看了看自己手里的粉笔，然后又迷茫的看着在讲台上的老师，瞬间明白了，在有点懵后，又死猪不怕开水烫的说“老师，怎么了？”
然后讲台上的老师说“你叫emmm凌星宇？”
凌星宇还是有点虚，毕竟第一天就在语文的课上睡觉，而且听说还是这个年级最凶的——赵洪！为此，以前的学长还写了一点东西给他。‘老赵吼一吼，世界抖三抖。’
在讲台上的赵洪说“你上课带着个口罩和帽子干嘛？而且，你刚刚是在睡觉？”
这时凌星宇不慌了，说“我没有睡觉啊，不然我也接不到这只粉笔啊。”
这时赵洪摸了摸下巴说“也是，不然你也不会接到这粉笔，但是你为什么要带着帽子和口罩？”
凌星宇说“有一点特殊情况，不然我也不想带这些东西。”说完还一脸无奈的抖抖肩？（不用问怎么看到的）
这时赵洪也不说什么了，等多了会儿才说“好，你坐下吧，好了，同学们继续上课吧。”
就这时一个声音响起来了。
哦，原来是下课铃声响了。而赵洪也没有占休息时间的习惯，除非必要时刻都不占学生们的休息时间。
下课时间总是那么短暂，一个个小团体也组成了，不过没有人找凌星宇。
毕竟……凌星宇在自己座位上睡着了(-_-) zzz。
时间转瞬即逝，又到了放学时间。
这时凌星宇有点懵了心想‘没想到放学这么快，现在才6点30啊。’
然后也没说什么就离开了。
回到自己家，凌星宇自己吃着自己做的饭菜，边吃边看手机。
看着绝剑的一些宣传视频。
嗯，真下饭。
吃完饭后，凌星宇来电话了。是……王艾打来的。
凌星宇接过电话后说“喂？星宇哥？”
“是我，怎么了？”
“没啥，就是一起玩绝剑不，我带你啊。”
凌星宇打哈哈说“现在就不玩了吧，我现在要预习一下新课呢。”
王艾有点失落的说“好吧ヽ( ￣д￣;)ノ。”
凌星宇思考了一会儿说“等考试过后再说吧，现在先应付考试。”
王艾打了个寒颤说“星，星宇哥，考试是，是在多久啊。”
凌星宇想了想说“好像就在这两天。嗯，好像就是这样。”
凌星宇还想说什么的时候。
王艾说“那什么，星宇哥我先挂了，还有人在等我呢。”
此时的王艾有点怕，怕什么，考试啊。
不过王艾怕的不是考试本身，而是考试背后的那个人，那就是家长会！
然后王艾上线和那群人说“我这几天先应付考试，就先不上线了，过几天见。”
然后下线，然后将书从书包里拿出来，开始了复习。
一边复习一边骂到“他喵的，为啥一开学就考试啊，有什么用啊。”
而凌星宇这边，看，有个大黑耗子在那来回思考。
（凌星宇：“？？？大黑耗子？”然后回到房间拿出他家的砍刀，作者，卒，作者已死，没事烧纸。）
然后想到‘对了，既然那是现实，那么也应该有易容术之类的吧。’
然后上线，戴上头盔躺在床上。
默认‘开始。’
……3……
……2……
……1……
‘铛，进入成功。欢迎回来’
ps：国庆马上就来了，虽然还有10天。提前祝各位国庆节快乐。不说了，我去烧纸了o(๑◕ ㉨ ◕๑)ブ~ヘー﹣✿挥爪~。

[WEB] 13.易容

看着已经晚上了的绝剑世界。
月儿，花草树木，楼台形成一片祥和的景色。
星语不由得感慨“啧，真有钱。”
然后看了看周围，心里咯噔一下却是想不出什么东西。
听着‘沙～沙’的声音。
星语想起来了，她……怕鬼，特别是在这种特别安静的情况下。
星语打了个寒颤说“有，有，有，有人吗？”
这时戴尔·爱丝察觉到自己庭院里的气息，瞬间放下手上的工作，然后说了一句就离开了。
这样才看到了星语害怕，无助又有些激动？
这时戴尔·爱丝走了出来，在星语背后说“星语妹妹？”
星语瞬间像炸毛的猫咪一样死死的盯着后方。
而这一举动让戴尔·爱丝冲到她面前把她举起来。
然后……然后星语就这么哭出来了。
这就让戴尔·爱丝手足无措了，毕竟一个小萝莉在她怀里哭了起来，戴尔·爱丝的罪恶感一下子爆棚结巴着说“别，别哭了啊，小，小萝莉，我，我是你爱丝姐啊，我，我再也不吓你了啊，求求你不要哭了。”
这时星语也缓过来了，看着面前手足无措的戴尔·爱丝，又想起自己的一系列举动，立马松开戴尔·爱丝的手，跳到地面上，但是星语脸红得像刚刚熟的苹果一样，让人忍不住想要咬一口，但是星语的内心可不平静。
‘这，这什么鬼啊，这还是我吗？我居然哭出来了。好丢脸啊啊啊啊，幸好是爱丝姐，不然要是一个我认不到的，我恐怕要直接退游。’
（关于星语为什么怕鬼，我打算把这个放在番外里讲）
平复了一下心情后，星语捏住自己的衣服扭扭捏捏的说“抱，抱歉，爱丝姐。”
戴尔·爱丝这时也缓过来了拍了拍胸口说“那就好，那就好，幸好没有傻掉。”
“？？？嗯，傻掉？我不就单纯的怕鬼嘛，有什么大惊小怪了。”越说到最后声音越小，脸也越红。
戴尔·爱丝这时灿灿道“嗯嗯嗯。”
这时星语想起自己要问戴尔·爱丝的事了便开口说“爱丝姐，就是有没有关于易容的功法啊。”
戴尔·爱丝愣了一会后便说“有啊，多了去了，不过星语妹妹，你问这个干嘛？”
星语思考了一会儿便义正言辞的说“这个面貌太显眼了，我不想怎么显眼。”
戴尔·爱丝看着星语一时不知道说什么，虽然她也有让星语学习易容的功法，如今本人也想学，那就教啰。
谁叫这小萝莉怎么可爱呢。
“可以，我会教的。那么是现在教还是？”
星语眼睛一亮说“当然是现在。”
戴尔·爱丝说“好，我马上讲这篇功法传入你脑海里，不要紧张。”
星语说“嗯。”
然后戴尔·爱丝讲手指放在星语额头上准备传授功法，而这时星语额头上出现了一个淡淡的印记，不过两人都没有看到。
十分钟以后，功法也传授完毕，星语睁开眼睛，眨了眨说“爱丝姐，我马上要下线啰，这功法我可以在现实中练了，然后这里就会拥有这个技能吗？”
戴尔·爱丝揉了揉眼睛说“好，等你上线见，你在你们那边修炼，是可以将本体的东西带过来的。”然后将小萝莉拉过来蹂躏着她的头发说“你可真是个忘恩负义的小萝莉，我将功法传给你，你却要走了，呜呜呜负心汉，不对，呜呜呜负心女。还我清白。”
星语一阵头大说“好了爱丝姐不要闹了，我要回去睡觉了。”
戴尔·爱丝这才放过她。
然后星语化作一点点星光消失在这个世界。
ps：睡觉，睡觉(＠￣ー￣＠)

[WEB] 14.考试

凌星宇退出绝剑后看着时间发现快10点了。
所以就开始洗澡了。
在照镜子的时候，凌星宇觉得自己有什么不同了，但是也没有看出什么。
穿上恐龙睡衣，在床上盘膝而坐开始修炼易容术——零璇。
‘先感受到自己的脸，然后再避开自己所有感知系统。’感受了一会儿后凌星宇就感受到了脸的存在。然后小心翼翼的探查了自己脸上的感知系统后，凌星宇一阵头大。
然后开口骂道“我靠，避开？怎么避开啊，怎么乱。”然后看了看时间发现已经快一点了。这时凌星宇才发现自己感受脸部用了3个小时，也没多想，就睡觉了。
在凌星宇睡着后，凌星宇体内有淡淡的紫光出现，照在凌星宇那绝世般的容颜显得妖异起来。
而这紫光并不是没有什么作用，而是在帮助凌星宇学会‘零璇’。（这不就是开挂吗？靠，还真说对了，就是开挂。）
早上，凌星宇睁开眼睛。伸了伸懒腰，转了转脖子。
然后脱下恐龙睡衣露出那淡淡的八块腹肌。然后套上校服洗漱完，吃完饭就去学校了。
找到自己的考室后，坐下，睡觉一气呵成好无维和感，这凌星宇睡下的时候，突然有人拍了拍他。
然后凌星宇一脸迷茫的看着拍了自己的人说“怎么了？”
而拍了凌星宇的少女有点脸红的说“那个，这是我的位置，你的位置在后面。”
这时凌星宇看了看眼前的少女又看了看名字，好家伙凌星语，真是怕什么来什么。
然后凌星宇站了起来走到这位少女的后面个座位坐下。
这时再怎么心大也睡不着了，然后就观察起了前面少女的面膜，真的是不看不知道，一看吓一跳。这他喵的不就是凌星宇在游戏里的角色面貌吗？不过这个好像大一号。
然后凌星宇用手比了比。嗯，这个确实大得多。
这时监考老师就来了，低着头说“这堂考试考语文，不过想找点结束的可以找我，我会把剩下的8科卷子发给你。嗯，就这样。那么，现在有人要吗？”
然后……全考室都盯着凌星宇。
因为他举手了，凌星宇有点不适应，便说“我。”
老师抬头看了看凌星宇便说“好，等我看一下时间，emmm现在刚刚7：45点，你有九科要写，你要多长时间。”
凌星宇看着时间说“五个小时，够了。”
监考老师有点惊讶了说“五个小时？”
凌星宇回答道“嗯。”
监考老师揉了揉头发说“5个小时后，不管你写没写完都要交。”
凌星宇说“好。”
然后监考老师将试卷发下来后说“8点开考，不过那个5个小时做9科的同学可以先做了。”
而星语大号也用一种奇怪的眼神看着凌星宇。
然后别人一上午考一科，而凌星宇则考了九科。
语文考试一完，这个消息就传疯了。
“今天，我看到我们考室……”
“我靠，这么6的吗？”
“这个人要么是顶级大佬，要么是个跳梁小丑。”
“我觉得可能是跳梁小丑，5小时九科，这怎么也不可能的吧！就语文来看，这一次就很难。”
“他要是考到年级前100我跑操场十圈。”
“狠人啊。不过先不说了去看看再说。”
“……”
然后凌星宇那的考室虽然就凌星宇一个人。但是外面人多啊。
5个小时后，凌星宇成功交了试卷，出教室后发现好多人在门口堵着。
看到凌星宇出来后就有人问“大佬，感觉怎么样啊。”
这一句话一出门外顿时安静了。
凌星宇有点困了说“还行，我先回去睡觉了，你们加油。”
然后就消失在校园里。

[WEB] 15.日常

明明是两天的考试硬是被凌星宇搞成5个小时的考试。
不过学生们可不管这些，反正5小时做9科卷子，凌星宇已经被学生们私下称为逼王了。
不知不觉间为期两天的考试结束了，等全部考生考完过后，凌星宇已经在教室等待着他们了。
不过在别人眼里就有点王八之气了，毕竟5小时9科，这个速度我们不得不称你为快男哦不是逼王。
在大多数人都在讨论凌星宇时 老师来了。
“咳咳咳，你们感觉考得怎么样啊。”
“还行。”
“倒数第一非我莫属。”
“请这位朋友不要抢戏，倒数第一是我的。”
“倒数第一没我，我不学了。”
“……”
“好了，同学们，你们感觉考得还行就可以，现在也放假了，各位假期后见啰，另外还有一个好消息，这个假期没有作业。”
“yes，哈哈哈。”
“祝老师假期快乐。”
“……”
同学们听完老师讲的安全教育后，就离开了学校，回到了属于自己的地方。
凌星宇一会到家就将帽子和口罩取了下来，露出绝美？的面容。
但是他并不打算现在登录绝剑，因为他想先在现实里练一下‘零璇’，这次凌星宇在运转功法时发现在之前看来很难的避开感官，现在只感觉很简单。
这让凌星宇有点懵了，不过他将这一切归咎在自己天赋异禀上。
然后利用‘零璇’第一次尝试修改自己的面貌和身体特征。
在动用灵气的时候，凌星宇感觉自己脸上有点痒，一开始有些不适应，但是痒久了久适应了，不一会儿便将自己变成了一个身高185面貌大众的人。
在感受到功法运转完毕后，他马上跑到镜子面前，看着自己的容貌。
“啧啧啧，不愧是我，变成大众脸都怎么有气质。”
然后看了将近十分钟后就化为原先的面貌。走向卧室戴上绝剑头盔。
‘欢迎回来。’
‘……’
然后精神坠入绝剑世界。
加入绝剑第一步眨眨眼，第二步跳一跳，第三步前面都是假的，不要相信。
在星语登录游戏的一瞬间戴尔·爱丝就察觉到星语的气息，然后将手上的工作交给了最近的一个人后，就离开了。
而星语则在这个坐在庭院里运转着心法。
导致戴尔·爱丝在她后面都不知道，然后戴尔·爱丝用一股气息打断了这在运转心法的星语。
被打断功法运行的星语一脸迷茫的看着眼前的人。愣了一下后又变得慌张起来说“爱丝姐，刚刚我功法怎么被打断了？会不会有影响啊。”
戴尔·爱丝笑着说“不会的，我用了和你功法相符的，来引导你自己打断心法。所以这也可以说成是你自己在我的引导下自己在运转到对身体没有伤害时，自动退出。”
星语拍了拍那对A的胸脯后说“那就好，那就好，我还以为我修错了呢，那就是说以后运转和我相似的心法也会打断我运转心法？”
“不是的，只有二者修行差距过大才可以，这也可以看成是长辈辅导晚辈。”
“哦，知道了(҂⌣̀_⌣́)，那个爱丝姐我把‘零璇’学会了。”

[WEB] 请假

这两天要考试所以先咕几天

[WEB] 我他喵

我真的服啊，考完还要上晚自习？什么破学校，靠(*￣m￣)这不是存心要我累死嘛
＼　　／
┏━━━━＼／━━━━━┓
┃┏━━━━━━━━━━┓ ┃
┃┃校长在东莞被┃ ┃
┃┃抓，今天放假┃ ┃
┃┗━━━━━━━━━━┛ ┃
┗━━∪━━━━∪━━━┛
希望如此

[WEB] 吾放假了

祝大家国庆快乐，在没有特殊情况下，明天开始更新。

[WEB] 16.第一次易容组队

“哦，什么？你这么快就把‘零璇’学会了？我当时也是花了半个月才学会的。真的是打击人呢！”但眼里有一些嫉妒但更多的是为星语的天赋而感到开心。
“嘿嘿嘿。”
随后戴尔·爱丝激动的说“对了，小星语快便一个试试，我要看看小星语第一次变的是什么。”
“哦，好。”
然后星语变成了他在现实世界的面貌。
戴尔·爱丝说“星语妹妹，你变成男人干嘛呀？”
星语这时才意识到，自己在游戏里是的性别是女。
然后星语头扬45度说“去骗富婆，去求包养。”
戴尔·爱丝显然没有想到星语是怎么回答的，所以捏着星语的脸，笑着说“我不是吗？”
星语愣了一会儿说“爱丝姐姐是神豪，所以我现在要抱紧大腿，甩都甩不掉的那种。”满满的求生欲。
戴尔·爱丝看着星语这样，便笑着说“好了，你这个马屁精。”
星语马上反驳道“怎么可能，我怎么帅，马屁精配得上我吗？”
戴尔·爱丝只当星语口误，便说“是是是，我们小星语最帅了 不过可以先把零璇取消了不，看着有点违和感，不过你变的那一瞬间，我居然感觉你就是那个男生。”
“真的？”
“真的啊，不过你还是变回来吧。”
“哦，好吧。”
听到戴尔·爱丝的话星语不禁有些开心。
然后星语变成了小萝莉的模样，在发呆的时候，突然被戴尔·爱丝抱在怀里。
星语想起了自己在这里只是一个小萝莉，还是那种轻音体柔易推倒的那种，不然怎么可能每次都被戴尔·爱丝压在那凶器下。怎么动（ban二声）都出不来，久而久之就习惯了，还别说，听舒服的。(⍥(⍥(⍥(⍥(⍥;;) 惊呆惹。
星语永不为奴，星宇无所畏惧。
emmm真香。
这时星语说“爱丝姐，我现在是不是比我们世界来的人弱啊。”
戴尔·爱丝摸着星语的头说“不会啊，他们是利用游戏进入这里的，所以他们感受不到自身的力量，只不过这个媒介让他们获得了一些力量。”
星语扭头想看戴尔·爱丝，结果迎接她的确是洗面奶，然后星语扭过头深呼吸说“那我也是这样过来的啊。”
但心想‘我去，从出生到现在都没有吃别人豆腐，结果在这游戏里天天吃豆腐，不过真大啊。’
戴尔·爱丝看着阁楼说“没错，不过你的体质很特殊，可以说是唯一性的。”
星语也是看过很多小说的，不过不懂的就问。
“唯一性？那是因为这个唯一性，我才是很特殊吗？”
“没错，你的这个体质我看不穿，不过据我分析应该是可以突破时空，不过现在你还太弱了，所以你需要一个媒介才能过来，不过你强大后应该可以直接到我们这边，或者，只要有空间的，你都可以过去。”
“啊？那我的体质是不是很强？”
戴尔·爱丝摸着星语的头说“对啊，不过你要小心，因为你的存在如果被那些人得知，你，会死。不过现在除了我其他人都不知道。所以现在你还是安全的。”
“那些人？”
“抱歉，那些人的名字我还不能给你说，不过我可以给你说的是，你需要【光辉】的协助，不过现在你还很弱小，等你可以随时来到我们这时，你就可以去找他们了。”
星语一脸激动的说“那是不是我可以随时过来的时候，我就很强了？”
“不，你就有了在那边自保的实力。”
ps：主线前期好难写，可能还要7-20章就可以开始主线了。

[WEB] 17.无聊(>ω<)

星语沉默了一会儿说“只……是自保吗？”
戴尔·爱丝说“没错，只是自保。”
星语听到戴尔·爱丝的话后，说“嘛，不是还有很多时间吗？那就苟到我可以生存的时候。反正那些人也不知道我的存在。”
戴尔·爱丝听到星语的话后笑着说“嗯，没错，你现在有很长时间来提升自己的实力，不过在你达到九天境界后一定不要提升自己的境界实力，先将自己的真实实力提升到极致。”
星语说“好嘞。就是爱丝姐，我先去练心法了。”
戴尔·爱丝拉着星语摇头说“先别忙着练习心法，先去练一些功法。”
然后戴尔·爱丝拿出一个玉简说“这里有些功法适合你。对了，你是打算用什么兵器。”
星语说“剑！我想用剑。”
戴尔·爱丝看着眼睛发光的星语说“好，我去找人给你打造一把适合你的剑。不过在这之前先把玉简里的剑法和法术学会吧。”
星语说“保证完成任务！”
“好了，你先去练习吧，我去找给你打造剑的人。”
“好的，好的，我先去练习了，emmm最后也谢谢爱丝姐啦。”然后走到空地上练习。
戴尔·爱丝一个闪身就离开了这里，而星语则在这里参悟这些功法。
然后……一下子，看了一遍，学会了。
星语默默的在树上掐了一根木枝，然后施展出了玉简里的所有剑法，一气呵成，却又呆板单一。
然后星语就放下木枝开始在脑海里构想将所以的剑法融合，做到剑随意动（＃－.－）。
时间一点一点的过去了，这时。
星语拿起放在地上的木枝开始施展玉简里的剑法，星语学会的剑法好像是在配合星语，让她对剑越来越熟悉。最后木枝承受不了星语剑法所散发出来的力量。
然后断成几节。
这时星语才缓过来，又开始练习术法然后利用金木水火土五行相生相克的道理。开始研究新的术法。研究得忘乎所以。
在练习完后发现戴尔·爱丝还没有回来，便一跃而起到房顶上唱歌。
“一曲定重楼
一眼半生筹
看的全都是那诡谲云涌
入得此门不回首
无需宣之于口
我对案再拜
那风雨漂泼的残陋
再聚首
戏子多秋
可怜一处情深旧
满座衣冠皆老朽
黄泉故事无止休
戏无骨难左右
换过一折又重头
只道最是人间不能留
误闯天家
劝余放下手中砂
张口欲唱声却哑
粉面披衣叫个假
怜余来安座下
不敢沾染佛前茶
只作凡人赴雪月风花
绕过胭脂楼
打散结发扣
唱的全都是那情深不寿
入得此门不回首
无需宣之于口
我对镜遮掩
那风雨瓢泼的残陋
碑已旧
戏子多秋
可怜一处情深旧
满座衣冠皆老朽
黄泉故事无止休
戏无骨难左右
换过一折又重头
只道最是人间不能留
误闯天家
劝余放下手中砂
送那人御街打马
才子佳人断佳话
怜余来苦咽下
求不得佛前茶
只留三寸土种二月花”
这时星语后面传来一个声音“星语妹妹这是你们那个世界的歌曲？”
星语转过头去看到戴尔·爱丝说“嗯，这是我们那个世界的歌曲。”
戴尔·爱丝坐在星语旁边说“很好听。这是我们这边没有的东西。”
星语说“这边没有歌曲吗？”
戴尔·爱丝看着星语说“有啊，只不过没有这种音调。”
“哦哦哦，那爱丝姐，你还要听吗？我唱给你听啊。”
“好啊，我们小星语真的是多才多艺呢。”
“既然如此，就开始网抑云模式。
和你有关观后无感
若是真的敢问作者何来罪恶
劝人离散有多为难
若美丽的故事来得太晚
……”
“很好听的歌曲，不过要是有伴奏就好了，对了，小星语你要学一下音律吗？”
ps：哇，今天坐了一天的车，累死⊙﹏⊙不过明天以后我就开始游玩了，每天应该都会更新，还附加一张照片。嘿嘿嘿(º﹃º )

[WEB] 18.组队打怪了（上）

时间一溜烟就过了，星语离开了绝剑世界。
取下头盔，凌星宇给王艾打了电话。
“嘟～嘟～喂？哪位啊。”
“我，凌星宇。”
“哦哦哦，星宇哥干嘛？”
“你不是要组队嘛，过后一起组队玩？”
“好啊，那星宇哥你多久有时间？”
“我？明天一整天都行。”
“好，那我们明天早上9点不见不散，对了星宇哥，你的ID是多少啊，我加你。”
“哦，我的ID是00032514。”
“OK，我明天加你ID，我的游戏名叫晓燕X37。”
“好，那明天再说吧，我先睡觉了。”
“好，星宇哥晚安。”
“嗯，你也早点睡。”
“好。”
打完电话，凌星宇并不打算去睡觉，而是先实验一下自己在绝剑里学会的术法，是不是被这边学会。
然后凌星宇默念‘火。’
然后手上出现一团小火苗。凌星宇被这突然冒出来的火苗吓一跳，连忙把火苗丢了出去，然后……‘呼～呼’火起来了。
然后凌星宇慌张的默念‘水’但因为太紧张所以多念了几次才成功召唤出水，把床单上的火给灭了。
看着坑坑洼洼的床单，凌星宇有点无奈，但是自己造的孽自己承担。
把那个被子丢到外面的垃圾桶中，然后回家，坐在沙发上打坐。
但凌星宇发现自己迟迟不能到一魂二层，每次想要突破就是被不知名的力量突破，但这也不是没有好处，凌星宇发现自己可以感受到天地规则的存在，但是只能感觉，却不能理解这些规则。就好像对牛弹琴一样，凌星宇是那头牛。
终于，在许久以后，凌星宇突破到一魂二层了。
这时他的脑海里出现了一部功法名叫——换天。
凌星宇脑海里出现一个声音，换天，顾名思义改天换日，可以蒙蔽一部分天道，这个区域修炼换天的人为神，不过此功法只能用来震慑比自己强两个境界之内的人，在此期间只能利用空间，进行位移，不能攻击，切记，不能攻击！
然后凌星宇昏睡了过去，凌星宇昏过去后凌星宇手上的手镯发出亮光，化作一个人影，站在凌星宇的床前，用纤纤玉手戳着凌星宇的脸啧了一下说“皮肤还是这么好，不知道你是怎么保养的。唉，我，在虚空幻界等你，我的……妹妹。”然后又消失不见了。
早上，凌星宇醒了过来。
看了看身旁的手机，看了看时间，发现才8点钟，凌星宇决定再睡一会儿。
然后时间不知不觉就到了8：40这时凌星宇彻底醒了，看了看时间，嗯8：40还早。然后想了一下。卧槽，9点好要和王艾一起打怪。
然后速度起床洗漱，吃面包。
然后在九点整的时候登录游戏。进入游戏，又是熟悉的风景，但是戴尔·爱丝却不知道在哪去了。然后星语利用零璇变成自己现实的面貌，将加好友的晓燕加为好友后，问王艾在哪。
然后王艾回了一句：我在中心地带。
星语回了一句：嗯，我马上过来。
然后星语检查了一下自己变化的面貌后就离开了庭院，向中心地带前进。
ps：坐了半天的车，半天的动车真的累死了。不过外面的风景还不错，就是快晚上了有些拍不出来，而且最重要的是，冷死我了，呜呜呜呜呜呜呜。
[IMAGE] 001.jpg

[WEB] 咕咕咕

今天太累了，爬峨眉山到金顶，冷死，累死⊙﹏⊙
明天两更，感谢。
[IMAGE] 002.jpg
[IMAGE] 003.jpg
[IMAGE] 004.jpg
[IMAGE] 005.jpg

[WEB] 抱歉

今天没想到一天都呆在乐山大佛上，走了2w多步，我真的累死⊙﹏⊙，所以很抱歉，明天应该有时间，我争取4更！但最少1更，因为我他喵的还要在四川呆一天。
[IMAGE] 006.jpg
[IMAGE] 007.jpg
[IMAGE] 008.jpg
[IMAGE] 009.jpg
[IMAGE] 010.jpg

[WEB] 18.组队打怪了（中）

星语到中心后，就看到王艾在前面等着她。
然后星语快速的走到王艾面前拍了拍她说“小艾，我……没迟到吧。”
王艾愣了一下说“没，没有，刚刚好。”
星语说“嗯，那就好，那现在做什么。”
“哦哦哦，先等几个人，然后我们一起去打怪。”
“好。”在接下来的几分钟陆续有几人到来，最后达到三男四女的场面，然后王艾开始介绍。
指着两个男的说“左边这个是泡妹子的云，右边那个是大林还是你。”
然后又指着两个女的说“前面这个是一天到晚干嘛，躲着后面的是梦宝然后旁边那个是雪。”正当王艾打算介绍星语的时候
星语抢先一步说“我叫星语。”
然后众人找了个比较简单的boss，开始磨合了。
在看到boss后，星语说“我们先讲讲自己的职业吧，这样好分配工作，我选的剑道，然后擅长剑法。”
在星语说完后王艾说“我选的也是剑道，我擅长对单剑术。”
雪说“我选的法师，擅长法术攻击和振幅。”
泡妹子的云“我选的肉盾，擅长当肉盾。”
一天到晚干嘛说“我选的法师，擅长群攻。”
大林还是你说“我选的肉盾。擅长……”
梦宝说“我，我选的奶妈，擅，擅长加血算不算。”
听完他们说的职业和擅长后，星语沉思了一会儿说“嗯，我们这样分配工作，大林还是你和泡妹子的云你们两个负责保护后排和吸引，我和小艾游走，负责主攻，一天到晚干嘛你在我们聚怪后攻击，梦宝你负责给残血的人加血，最后雪你会哪些振幅和法术攻击？”
“我会的振幅有攻击振幅，可以提升三十点的攻击，冷却时间是3分钟。还有防御振幅，可以提升10点的防御，冷却时间是10分钟。还有一个是神秘祝福，这个看运气，有可能抽到的振幅很逆天，也可能很弱鸡。我擅长的法术攻击是对单攻击。”
“那行，这个可以用来打boss。那之前的部署也一样，就这样吧。不过虽然我这样部署了，你们有什么不同的想法吗？如果没有那么我们就按照这个部署行动。”
王艾说“哥，我们要不要先去刷一个低级副本来磨合磨合？”
“不用，直接打你们能打的最高等级的boss。势均力敌才能更好的磨合。”
“没意见。”
“没意见。”
“……”
“那你们现在能打什么样的boss，最好是还没有打的。”
雪说“没有打过的嘛，应该就是25级副本里的boss，因为是刚刚解锁的。”
“那我们就去打那个boss吧。”
然后泡妹子的云说“你有把握打过吗？如果没有还不如我们先去打一下其他的boss，而且这个游戏死一次就要停六小时。我可不想因为你的指挥而失去这六小时。”
这时王艾说“我哥呢，算是游戏高手了吧，之前好像有一个叫幻灵的游戏，那个游戏难吧，我哥是总服第二，有晓知的称号，而且要不是我哥不想争第一，要不然怎么还有那家伙的份。”
王艾的话一出，其他人看向星语的眼神像看怪物一样，幻灵这个游戏在绝剑出来前，一直都是最热门的游戏，没有之一，而星语是这里面的第二，还有着晓知的称号。
星语捂着头说“好了，先不说了，如果你们不相信我，可以退出。”
ps：嗷呜，我终于回重庆了，啊啊啊啊啊，我真的太开心了，终于不用天天2w步以上了。啦啦啦啦啦啦，开心开心，好吃的奉上。
[IMAGE] 011.jpg

[WEB] 今天没了

今天不更了，明天还要去医院，依旧要起得早，不过时间也很充裕，所以一切事情明天再更新

[WEB] 19.组队打怪了（下）

大家听到星语是幻灵第二时，就已经没有意见了。
然后你看我我看你，场面极度尴尬。最后还是王艾站出来说“既然没有意见我们就去拿那个boss的首杀。你们有信心没？”
大林还是你说“那必须的啊，我们这边可是有几个大佬啊，我已经躺好了，开快点也无所谓。”
这时星语平静的说“好，那我们去拿下boss的首杀吧。”
然后想了一下，说“那boss在哪？”
然后王艾解释道“要先去女王那领取任务，然后再去打那个boss。”
星语愣了一下说“谁是女王？是我脱节了？御姐在哪？怎么找她？”疑问四连。
正当王艾要说的时候，却被泡妹子的云打断并用欠揍的表情说“不是吧，你连御姐都不知道？我怎么感觉你这个幻灵第二有点水呢？”
星语耸耸肩说“额，很抱歉我不了解这些，所以那个御姐是谁？”然而星语想的却是‘我这几天出都没出来过，我哪知道谁是女王啊，而且应该不是她吧！如果是，我自杀好吧。碰到了就尴尬了。’
泡妹子的云一脸崇拜的说“那当然是戴尔·爱丝啦！不然谁可以拥有这个称号啊。”
然后王艾捂着头说“这是他们公认的，里面还有不少女玩家，然后玩这个游戏的人在私底下都叫她女王，方便念，你知道的我懒得记名字。”
星语一脸平静的说“哦，知道了，那你们去吧，我在这里等你们。”星语心想‘我要是去了，不得被抓走？不会不会爱丝姐应该会给我面子。但是如果王艾叫我哥的话，岂不是暴露了？还会有一个变态的名号。’
王艾说“去这个还没有通过的副本必须全员到齐去领取任务。”
星语真的自己躲不过，便将王艾拉到一边去说“小艾，以后在游戏里别叫我哥了，叫我星语就行。”
王艾一脸懵逼的说“为啥⊙ω⊙。”
星语一脸严肃的说“没有为啥，就是不行。”
王艾无奈道“好吧，以后我就叫你星语吧。不会叫你哥了。”
然后星语一脸满足的和他们一起去找戴尔·爱丝。
再一次来到戴尔·爱丝将他拐走的营地。星语想‘爱丝姐不是说除了我不接其他人的嘛？难道……爱丝姐被其他人威胁了？嘿嘿嘿(º﹃º )要是这样我一定要看看爱丝姐手忙脚乱的样子，嗯这个营地我记住了，我以后会常来的。’
然后进入营地内部找到戴尔·爱丝。
戴尔·爱丝头也不抬的说“找我有什么事吗？如果没有可以离开了。”
星语有点懵逼的想‘我去，爱丝姐咋怎么高冷了？以前不都是邻家大姐姐模板吗？怎么突然变成女王模板了？’
然后王艾说“我们来接取最新开放的boss任务。”
这时戴尔·爱丝才抬起头来说“哦？那你们有多少人？”
因为星语在后面被挡住，而且被改版的零璇恐怖得很，所以戴尔·爱丝没有探查到星语。只感觉到他们有几个人，但是还是要走个形式嘛，问一下又不会缺斤少肉的，对吧。
王艾说“我们这有七个人，不知道可不可以接取这个任务。”
戴尔·爱丝说“可以，你们依次来登记。”
第一个晓燕X37，第二个泡妹子的云，第三个大林还是你，第四个雪，第五个一天到晚干嘛，第六个梦宝。
在念到梦宝的时候戴尔·爱丝抬头看了一眼想到‘没我家星语好看，还是看下一个吧。’
第六个……怎么办我是星语我现在很慌。
第六个，星语！！！
ps：想说啥来着？忘了，等我想一想再说，下一章见了。

[WEB] 算了

下次一定！嘿嘿嘿(º﹃º )
[IMAGE] 012.jpg

[WEB] 搞事情

我创了个QQ群，群号是1156430749。

[WEB] 20.尴尬的开始

第六个，星语，戴尔·爱丝念到这个名字，又看了看眼前的男子一脸尴尬的站在她面前还不停的眨眼睛，不禁想笑，但还是忍住了，毕竟自家萝莉只能自己笑，不能让别人看到，然后一本正经的说“嗯，你们几个都通过了，可以去了，这是传送石，可以让你们直接到达那个地方。”
听到传送石这三个字，除了星语外都懵逼了，毕竟传送石这个东西对于戴尔·爱丝来说不算珍贵，但是，在玩家眼里却是现在最顶级的装备。而且，这是从戴尔·爱丝手里拿出来的，意义自然更不一样了，传送石一出让众人联想翩翩，然而戴尔·爱丝想的说‘绝对不能让自家萝莉有危险，那个传送石上有定位，这样我就可以知道她们在哪了，有危险的时候在不暴露的情况下出手救下小星语。’
接着戴尔·爱丝说“这是限时传送石，只能用来传送到指定的位置。而这指定的位置是你们要挑战的那头狼的位置。”
“好的。”
然后众人离开了戴尔·爱丝所处的营地然后众人在星语看不懂的情况下激动起来了，不过最激动的还是那两个男生，女生激动是因为不用走路了。
然后泡妹子的云激动的说“卧槽，这可是女王给的传送石啊，啊此生无憾了。”
大林还是你说“那现在我们直接传送去那个boss那？”
泡妹子的云说“等等，先等我多摸一会儿，到时候就摸不到了。”
王艾白了他一眼说“星语，你怎么想的？”
星语说“直接去，我们在boss附近探查一下然后查看完它的属性后就开怪。记住我刚刚说的。”
“okok，我们走吧。”
然后拿出传送石，咻～的一声来到了boss的附近。
然后星语等人来到了boss附近站在最高点，看着在丛林中奔跑的狼。
而星语很纳闷，因为她之所以上来是因为上面有不弱于狼气息的boss，但是怎么什么都没有啊。至于这里的领主怎么不在呢？当然是在和戴尔·爱丝玩游戏呢！嗯，没错就是游戏，不过这个boss有点可怜，是被玩的一方，戴尔·爱丝想“唉，小星语果然还是太天真了，不知道什么地方都有危险吗？看来我还要保护她很久呢。真让人头疼。”虽然说着这样的话，但是眼里却全无责备的意思，有的可能是宠溺吧。
要说戴尔·爱丝是怎么看待星语的，当然是妹妹啰，戴尔·爱丝从小就想要一个妹妹，可惜她是独女。然后看到星语那么可爱，自然符合当她的妹妹，所以她对于星语说的话都当一句玩笑，而且她看得出星语看她的眼神也是当她是她姐姐。只不过两人都没有说破之前那一句玩笑罢了。
然后反观星语这边，星语一脸黑线的想‘是哪个原住民把这里的boss带走了，我要他好看！不过算了，先看看这头狼的一些技能吧，然后也好做出应对方法。’
然后星语就专心看起了在捕食的boss狼，而其他人emmm可以算是大号花瓶吧。在探查方面全是阿巴怪和嘤嘤怪。啥也不会，所以探查的重任就落到了星语头上。
人狼大战马上开始。
ps：谁说我监了？站出来，我们俩来唠嗑唠嗑？没想到吧！我更新了，嘿嘿嘿。晚安各位，祝好梦(｡･ω･｡)ﾉ♡，还有请留下你们的赞吧，我的赞和收藏差好多啊。
‌

[WEB] 21.适应杀戮

星语推测着狼的一些技能，然后在推测一些后 不禁有些气馁，没有了和这个boss差不多的存在去试探，所以推测得比较少，然后想到戴尔·爱丝说的“这，是一个真实的世界。”后，又没有了思路。
便说“这个boss现在是在捕食状态，对于外界的感应已经有了放松，所以这个时候它最放松的时候就是它捕食完，享受战利品时就是它最放松的时候。所以我们在它享受战利品时出手。这样我们的胜率会增加百分之三十，再加上我的估计最坏的打算就是胜率为百分之五十六，最好的打算就是百分之百胜。当然百分百胜的前提是你们的随机应变能力可以适应节奏。”
王艾想了一会儿说“这样嘛，那星语最坏的打算是什么？”
星语说“对于这头狼的实力我并不是很清楚，因为没有和它匹敌的boss来试探它，不过也不用担心，我最坏的打算是它有定向攻击和群体攻击。所以在打这个boss的时候，一定要听我的指挥，不然可能会牺牲几人。”
众人听了表情也变得严肃起来，然后雪说“嗯，我们听你的。”
星语看着众人说“嗯，那泡妹子的云和大林还是你先去吸引，然后我和王艾进行游击，雪，一天到晚干嘛，梦宝你们见机行事，在我们攻击的时候记得给我们加buff和血量，然后可以在适当时候给boss一个对单攻击，记住了吗？”
众人说“记住了。”
星语说“好了boss已经放松了一些警惕了，记住一定要小心，我们不了解这个boss的大部分消息，那么，就开始吧！”
然后泡妹子的云和大林还是你在听到星语的指示后就拿着盾和短剑冲到boss面前。然后用了一个简单的技能——冲锋成功的吸引魔狼（以后就叫这个boss为魔狼了，不然bossboss的念起来有点麻烦。）
此时的魔狼十分生气，因为有人类在它进食的时候打扰它，而且长时间没人来讨伐它，它显得有些膨胀，可以用两个字来形容‘膨胀’毕竟在它的认识里它就是这片领域的天，至于山顶上的那个，它也只认为它是它的朋友，毕竟都是同一种类的。
然而这渺小的人类敢来打扰它，在这里它不知道杀了多少人类，然后它吼了一声，而且完全没有将他们放在眼里。
只是向他们所在的地方拍了一爪，然后在它拍的一瞬间，星语和王艾同时动了起来，刺向魔狼的眼睛，星语用出了玉简里的剑技——莹，在星语用出这剑技后，星语手中的剑发出微弱的亮光。在魔狼反应之前和王艾一起刺进魔狼的眼睛，而魔狼的眼睛。
顿时魔狼的眼里流出血红色的血液，当然这只在星语视角里魔狼的血液是血红色的，在王艾等人眼里却是数据形状，这也是对他们的保护，不过星语也只是是提前面对了，在未来人类不得不让自己适应血腥。
而且这也是戴尔·爱丝的目的，让星语适应杀戮，但是却不滥杀无辜，因为如果星语没有适应杀戮，那么星语的体质一旦暴露那么将会受到各种势力的重视和追杀！如果星语被追杀了，星语没有适应杀戮怎么办，如果在被追杀中星语适应了杀戮，那么适应杀戮的那一刻就是星语旅行的开端，如果没有……那么等待星语的只有死亡！
所以戴尔·爱丝没有阻拦星语，而且还在暗中保护她的原因，因为适应杀戮总要一些时间，对吧。在这个空挡里，戴尔·爱丝可不想让星语受到一丝丝的伤害。
当星语的剑刺进魔狼眼里时，魔狼眼睛喷出的血就怎么喷洒在星语脸上，这一瞬间，星语感觉世界静止了，只有她自己，迷茫，恐惧，害怕缠绕在她心头，她眼前出现的却是红色的海洋，血腥味弥漫在空气中。
让星语呼吸困难，星语看着眼前的红色海洋，身体慢慢的往后退，嘴里嘀咕着“不对，不对这……是真的生物？为什么还有血腥味……”
然后星语退到了最后的角落而她周围全是红色海洋，安全港只有她所在之地，慢慢的，红色海洋向她发起了冲击，将她一丝丝的侵蚀，然而星语却不为所动，害怕已经让她忘记一切。
然而就在星语即将被红色海洋淹没时，有一个人从远处而来，唱着歌。
而星语听到歌声，慢慢的静了下来，心中有的只有这远方的歌声罢了。
然后歌声越来越近，在船上的女孩抚摸着星语的脸说“别害怕，我会保护你的，就像以前一样，不过你也要挑战一下哦，我不可能随时在你身边的，这一次就帮你啰。”然后用生气的语气说“你也要争点气呀，你天赋好，却什么都不用功除了你那个洞察工作。可是那又有什么用呢？在绝对的实力面前还是无能为力，所以啊，这一次你可千万要成长起来哦。好了，你也不是初生的小鸟了，要学会展翅高飞哦。加油哦，哎呀，这次时间到了呢。”
然后女孩目光柔和的看着星语然后化作星光消失了。
而星语心中却多了一个念头‘杀？又如何，我杀一切，却不杀无辜，这是我的……剑道！’
虽然这是星语所想，可没有那位唱歌的女孩，星语可能会产生心魔。
而在绝剑世界里星语仅仅用了一秒便适应了杀戮。还成功领悟到自己的剑道。
虽然戴尔·爱丝不知道星语已经有了自己的剑道，但是她看到了星语战胜了。明明打算出手的戴尔·爱丝又重新放下了手中的剑。一脸宽慰的看着星语。
这时 星语对众人说“全部撤退，我和魔狼solo，相信我！”
王艾相信星语不会做没有把握的事，便退到雪她们所站的位置。泡妹子的云和大林还是你看到王艾撤回去了，便跟着回去。只留下魔狼和星语两人。
魔狼发现眼前的人和之前的感觉不一样，在刺向魔狼眼睛时它都没有感觉到危机感，这时在星语身上它感受到了强烈的危机感，但是身为狼王怎么可能退缩，所以便和星语僵持在树林间。
这时星语动了。

[WEB] 22.九绝，第一剑

魔狼也动了。
在对峙的时候，玉简里的一些剑技因为星语有了自己的剑道而明了。
而现在星语面对魔狼时进入了一个玄而又玄的境界。好似天地间只有星语和魔狼。
星语冲上去时，已经想好自己要用什么剑诀来对付魔狼，这，是星语在她有了自己的剑道后记忆里多出的剑诀——九绝！
九绝，每一剑都是不同的意境。但这个限制是不能高于施剑者的一个境界。而这九绝可以跟着成长，现在星语这每一剑的意境只能用来震慑，和之前那个一样。但是星语可以确定，在她对九绝有了更高层次的理解时，九绝一定会有星语意想不到的变化，而此时星语施展出九绝的第一剑，辉煌时，在星语和魔狼的视角里，看见的景色是一个金碧辉煌的宫殿，在宫殿中央有一把剑，在剑的周围有四个高大的雕像，这四个雕像给星语的感受是，守护！守护中央的剑。
但现在没时间想了，因为魔狼冲过来了。不过魔狼的速度明显变慢了，因为星语施展出的辉煌不仅是将它拉入九绝的意境中，还将它打成重伤。这让魔狼忘记了恐惧，开始向星语疯狂输出。
一时间星语居然难以招架，只能勉强防御。
但是随着时间的推移，星语对于魔狼的攻击防御得越来越顺手，终于，星语看穿了魔狼的攻击。然后开始反攻。
而在星语施展出九绝第一剑时，在暗中的戴尔·爱丝吃惊的看着星语，虽然她看不见星语所构成的意境，但是她感觉得到，因为她也有一个意境，所以她感觉到了意境的气息，是星语那片区域，这时戴尔·爱丝冒出一个念头‘恐怕，小星语的体质不会是穿越时空那么简单！’
随后又看着星语默默的说“是时候冲击下一个境界了，不然星语成长起来我这个做姐姐的还要妹妹来保护，那可不行。”然后想了想说“至少，在这个世界不行。”
然后又看向星语那边伸了个懒腰说“我也该走了，星语应该也赢了。”
除了戴尔·爱丝外其他人都紧张的看着星语，然后随着星语的反攻他们便松了口气，但是注意力还是在星语那边。他们看不见九绝的意境，但是他们只能看到在他们面前战斗，却不知道星语和魔狼在意境中战斗，只能看到表层，就像当局者清旁观者迷一样。
这时星语和魔狼都退到彼此的对立边。
星语脸色平静的说“是时候该结束战斗了。”
魔狼则是‘吼～’然后全身炸毛然后嘴里露出一丝丝黑气像是在酝酿最后一击，这一击后，相信魔狼就会死去
星语则想到，它在蓄力？嘿嘿嘿，那我岂不是在它蓄力的时候砍它？
然后就提着剑上去砍魔狼，真正蓄力的魔狼看到走过来的星语不禁一句mmp，当然只有它自己听到，不是说好的我放个大招然后你拼死抵抗吗？怎么，到你这就变了？然后魔狼因为星语没有按照它的剧本走强行停止蓄力，然后……嗝屁。
然后星语懵逼了想‘自己也没砍它啊，怎么，难道我刚刚误会它了？它其实一开始就想自杀？那个向蓄力一样的大招，只不过是它死亡的时候最后的尊严？’脑补出这些后，星语对这头魔狼的评价变高了许多。
然后星语解除辉煌意境，然后一个踉跄，不过还好，在要倒的时候掌握了身体的平衡，这时星语发现自己的灵力已经清零了，然后站立在哪里吸了吸天地间的灵气。
星语想到‘我去，这个技能怎么耗灵气？我在释放的时候没感觉到啊，难道是那种没有灵气就透支身体？然后让身体来付钱？不想了，脑壳痛，以后还是少用点这个技能。’
ps：今天在学校里讨论数学题讨论得比较晚，所以今天只有1300字，还请见谅

[WEB] 上学

因为每天都要在学校呆到很晚，而且我又没有存稿，所以以后可能2-3天一章，抱歉。

[WEB] 死亡宣言

我真的再也不说多少天多少天一更了，每天手机在手，回家累成条狗。老师：作业每天都有，没有算我输，同学们作业做了吗？
真他喵的就是噩梦了呗，还做了个梦，在梦里一直做作业，还他喵的是循环播放，靠(*￣m￣)。
我顶不住了，明天放假再说。告辞，睡觉了(＠￣ー￣＠)，你们也早点休息吧。

[WEB] 23.绝剑更新

星语把剑收回储物袋后发现自己完全使不上劲，然后两眼一花，就向后倒去。
这时一道黑影将星语抱走，这让戴尔·爱丝有点生气，居然还有人在自己的眼皮底下将星语劫走了。但是那个黑影在魔狼旁边留了一行字‘这个人我们带走了不用担心——这个世界的守护者。’
戴尔·爱丝看了才说“呼，幸好，原来是那个地方的人啊。”随后，戴尔·爱丝手轻轻一挥手地上的字就消失了，随后戴尔·爱丝也消失了，不过在地上留了另一段话，‘你们的朋友在接受隐藏职业的考验，不必担心——管理员。’
在高处看着星语被一道黑影劫走，王艾他们马上冲下来寻找星语的踪迹。
王艾默念道“哇，你这，打个游戏被拐？”
在众人打算放弃寻找的时候，雪的声音响起“咦？你们快过来看。”
王艾说“小雪怎么了？”
雪说“哎呀，你们快过来看看嘛，这里有一段话你们自己看。”
王艾凑到雪面前念道“你们的朋友在接受隐藏职业的考验，不必担心——管理员。管理员是啥？”
泡妹子的云说“管理员？可能是这个游戏的工作人员吧。”
大林还是你说“那为什么要留下这一段字呢？”
泡妹子的云拍了他脑袋说“可能是看着星语有队友，又怕我们担心，所以才留下这段话。”
雪说“那为什么不直接发一则消息给我们？”
泡妹子的云将手伸到头顶，然后看到是雪后悻悻然的收回手，灿灿的笑着说“可能是为了给我们更好的游戏体验，让这个世界变得更加真实。嘛，具体的我就不知道了。”
在泡妹子的云说完后。
系统通知：由于绝剑部分内容尚未开放，所以绝剑会暂时停止运行，以来更新这些未开放的内容，敬请期待。此次更新需3天时间。
安全护卫：请各位在10分钟以内退出绝剑，如果系统自动退出可能会造成些许不适，请各位配合。
九分钟后。
几乎全部玩家都离开了绝剑世界，不过世界上总有一些天不怕地不怕的人，他们光荣的被系统踢了除了。
那些被系统踢出来的人还有人开了直播，炫耀自己是被绝剑系统踢出来的，一开始人还好好的，谈论绝剑，到了后面，神志不清，然后光荣的睡着了，而且还不是他一个人，所有被绝剑系统踢出来的人都睡着了。
“喂，睡着了？”
“可能是，这难道是绝剑的惩罚？”
“他犯困了？”
“现在才下午三点，你说这个夜猫子会犯困，依我看就是绝剑的惩罚。”
“这个惩罚，对于失眠的人是奖励啊。”
“楼上，这就是你的不对了吧，万一下一次绝剑来个狠的，一不小心把人给整痴呆了，那可怎么办。”
“emmm，你怎么一说好像是这样的，那么可否有人身先士卒，我想看看（狗头保命）。”
“……”
外面都在讨论绝剑的惩罚机制和绝剑更新后会有什么。
而此时的星语还在风中凌乱心里想‘这，这他喵的什么鬼啊，我不就打了一个怪吗？至于这样？我诅咒你不得好死，画个圈圈诅咒你。（碎碎念）’
黑影打了个喷嚏默默想‘怎么回事？我感冒了？那感情好啊，可以放假了。’
终于在黑影的脑补yy和星语的碎碎念后，黑影停在了一座雕塑面前，对着星语说“时间紧迫，有些东西我就不解释了，这个雕塑是一个传承，你现在需要吸收这个传承，因为给你我的时间不多了。”
星语听到黑影的声音后，发现黑影下是个女生，然后听了黑影的话后星语退后两步说“那你有什么证据吗？”
然后黑影捂着头说“我是这个世界的守护者之一，能证明我身份的emmm，好的，没有，你爱信不信，反正我走了。”
然后黑影消失了，她……应该是去逛街了吧。
ps：说出来你们可能不信，我们明天也要上课，我真的是服了，日暮东风怨啼鸟，落花犹似坠楼人，难啊。

[WEB] emmm

因为没有什么时间来写小说，所以我打算在学校先写在本子上，过后一起发出来，所以可能更新要到每周六更新了，节假日除外，还望大家见谅
[IMAGE] 013.jpg

[WEB] 24.留下

星语汗颜，自言自语道“没想到她这么不负责任。”
她体内的书说“她还在附近，你先接受传承，我来帮你解决这个传承里的一些不好的东西。”
星语说“好，那麻烦你了。”
其实在星语正式修炼的时候，这本书就和她有联系了，只不过这本书高冷得很，不理她。
无字天书（因为它是一本书，而且没有字，所以叫无字天书，就这样。）说“你我现在本就是一体的，不必如此，而且等你强大后，我就可以脱离去寻找我真正的主人了。”
星语道“嗯，那现在开始？”
无字天书说“嗯，开始吧，我来解决那传承里的诅咒。”
星语说“诅咒？”
无字天书说“嗯，其他的等你接受玩传承了再说。”
星语说“好吧。”
星语开始接受这传承，而这传承的灵也将自己所掌握的传承传给星语。
这让无字天书很纳闷，因为这个传承里的诅咒完全没有到星语体内，但是它不能说，因为……这是一个关乎尊严的，毕竟它也是有尊严的书！
如果没有人无字天书一定会说“你好歹也是个诅咒啊，你他喵的这么怂？”
随着时间的增长，传承也到了尾声，而一直在远处注视着星语的黑影也消失不见了，这一次是真的去逛街了。
随后星语也睁开了眼睛，然后……她成功的迷路了，问无字天书，无字天书不理她。而且她又不知道这时哪，怎么可能可以找到回去的路。
然后拿出一个罗盘，然后在上面点着什么，看着像emmm好吧就是1234567890，好家伙妥妥的阿拉伯数字。当初戴尔·爱丝拿来时还被星语吐槽过呢。
星语快速的拨打号码“嘟～嘟，喂？”
“爱丝姐，我是星语，我迷路了，来救我。”
“哦哦哦，那你把定位给我，我传送过来。”
“好。”
然后两人挂了电话，挂了电话后，星语将自己的定位发给戴尔·爱丝（所谓的定位就是把特定的符拿出来，然后撕了，这张符的制作者就会知道那个撕符人的位置。）
然后过几秒戴尔·爱丝就出现在星语的傍边，然后轻轻拍了拍星语说“嘿，小星语我来接你了。”
这不拍还好，一拍，把星语下了一跳，因为她不知道戴尔·爱丝这么快就到了。
然后僵硬的看着戴尔·爱丝弱气的说“爱丝姐，你可以不要吓我吗？我小心脏接受不了啊。”
戴尔·爱丝说“好好好，以后不会吓你了，不过说回来星语，你有点胆小啊。难道，怕鬼？”说着做了个鬼样，然后星语喃喃道“要是我见到女鬼，第一时间调戏她。”
戴尔·爱丝愣了一下说“没想到你是这样的星语，啧啧啧。”
星语没想到戴尔·爱丝听到了这话，所以她打算萌混过关，说“爱丝姐，我是怎么样的星语呀？”这演技，星语都佩服她自己了，萌萌的大眼睛，疑惑的眼神，绝美的面貌，啧啧啧简直就是下一届奥斯卡小金人的得主。
这也让戴尔·爱丝不禁想到是不是自己听错了，然后打着哈哈说“没什么啊，就是说我们星语最可爱了。”
然后星语回了句“哦。”
然后两人都松了口气，戴尔·爱丝说“那我们马上回去啰。”（现在的星语是小萝莉状态，在被抓的时候就是萝莉状态了。）
在传送到庭院后，戴尔·爱丝说“星语，现在我要闭关了，这段时间你先不要进来。”
星语疑惑的说“这段时间是多久啊？”
戴尔·爱丝说“emmm，就是游戏更新结束后。”
星语说“哦，那爱丝姐我先下了。”
戴尔·爱丝说“好，那一段时间后见啰。”
星语说“嗯，拜拜。”
在退出绝剑后，凌星宇不禁想，戴尔·爱丝究竟是什么人，她闭关，游戏更新，这背后有什么八卦！呸呸呸，在游戏里当了太久的女生了，现在都八卦起来了。不对，八卦是人之本源吧，所以我八卦也没什么大不了的吧！嗯没错就是这样。
凌星宇麻痹自己的思想，然后自动忽略了上一个问题。
ps：咳咳咳，明天，明天更多一点，现在吃火锅啰！九宫格，毛肚，凤爪，麻辣9肉，脑花，土豆等绝配！呲溜，唔，先走一步了。

[WEB] 今天，

今天……没了，我一个晚自习全在考虑番外，所以把正文忘记了（捂脸（*/∇＼*）），不要说我是鸽子，不然过后你们没番外看！！！

[WEB] 手机坏了

我存稿的手机掉水里了，拿去修了，下一章可能要等几天，这周我会发多一点。
[IMAGE] 014.jpg

[WEB] 25.郊游（上）

凌星宇退出绝剑后，坐起来，摸到手机，打开手机，看看消息，然后起来。
这时凌星宇电话响起来了，是班主任楚月打来的。凌星宇懵逼的点了接通，那边传来一个声音“喂，请问是凌星宇同学吗？”
“嗯，我是，楚老师有什么事吗？”
“嗯，就是明天我们不是要去郊游了嘛，要填一个表，班里只有你一个人没有填了，发了信息你也没有回，所以打电话过来提醒你一下。”
凌星宇这时才想起好像还有郊游这事“好的，谢谢楚老师，我马上去填。”
“嗯，拜拜。”
“拜拜。”
然后凌星宇就登录社交网站，找到班级群把楚月说的表填了，然后就开始修炼了。
这一次，凌星宇打算再去一次之前打魔狼时的地方，因为他总觉得那里有什么东西在等着他一样。
随后，凌星宇施展出九绝的第一剑。进入了那个残缺的世界（九绝九剑，每一剑的意境都是一个残破的世界。）
这一次进入殿堂，凌星宇没有感觉到之前打魔狼时的阴冷的气息，而是感觉到了亲切感，因为他隐隐约约感觉到殿堂之上的那柄剑与他有了联系。
他向那柄剑招了招手，剑随之而来落在了凌星宇的手上，而残破的殿堂也有了变化，那些残破的地方全都在慢慢修复，修复的过程中，凌星宇发现自己的精神力在渐渐减少，不过变化很慢，所以凌星宇也没有去管。
终于，殿堂修复好了，凌星宇看着眼前美轮美奂的殿堂一时间找不到形容词来形容。
不等凌星宇查看这殿堂，他就被弹出来了，在出来一瞬间，凌星宇感觉到了疲倦，眼前一黑，便昏（shui）过去了，这一觉就是一天。
凌星宇捂着头起床‘嘶，头好痛ㄟ( θ﹏θ)厂’
但这并不妨碍他拿手机，看了看时间，嗯八点二十，还早还可以睡一觉。
看看日期‘不对啊，我穿越到一天后啦？’然后在床上思考，感觉好像忘记了什么。‘郊游！我去，好像是九点到学校集合，然后就去郊游。’
想到一切后凌星宇快速起床，洗漱，坐车，去学校，进教室，找到位置倒头就睡，等待老师的到来。
‘叮铃铃～上课时间到了，请同学们做好上课所需要的书籍……巴拉巴拉。’
“好了，各位到下面集合吧，还有睡觉的同学，起床啰。”
惹得全班大笑，并看了看这个考年级第一的人，有些人还默默拜了一下嘴里还念叨着什么。
凌星宇睁开眼睛，一脸懵逼的看着盯着他的同学。
这时楚月开口说“好了，同学们，依次排好队，我带你们去找我们班的车。”
“好耶。”
经过一番周折，楚月带领的同学，全部迷路，没错就是迷路，没有人知道她们是怎么迷路了，这个迷路是真的很迷，就……就这样那样这边那边，嗯哦的走。然后……就很迷惑的迷路了。
最后还是年级主任打电话来“我的小祖宗，你们去哪了？”
楚月淡定的说“我看看，这里好像是初中部，好像是。”
年级主任翻了个白眼说“你们在那等着，我来接你们。”
楚月说“别了吧，这样多不好意思，我再找找？”
年级主任义正言辞的说“不，这是我的责任，是我没告诉你在哪集合。”（是啊，都他喵的是我的错，我以为她不会迷路了。呜呜呜呜还是我太年轻了啊。）
终于，在年级主任的带领下，楚月一众成功会师。
而郊游才刚刚开始。

[WEB] 26.郊游（中）

“咳咳，好了同学们，现在我们就要去郊游啰，不过请不要太激动，因为……可能会很无聊。”
有些同学起哄到“老师，你怎么知道？”
“亲身体验过，郊游只对某些人来说很好玩。但对我来说，是一个痛苦的开端，所以不要对这次郊游的地点抱有希望，对了，先告诉你们不要乱走，走丢了可就麻烦了”
“好。”
“嗯，有了你们的保证我就放心了。”(❁´ω`❁)
在经历了一开始的兴奋过后，有些同学已经开始无聊了，便拿出手机打游戏和靠在座椅上睡觉，还有一部分学生则在聊天，但看着自己四周有人睡着了，便停止了聊天，开始玩游戏或者睡觉。
凌星宇在最后面看着这些白白胖胖，充满希望，咳咳咳→_→是青春靓丽的女同学和emmm男同学们不禁感慨‘这个班级还不错，糟了，想睡觉了(＠￣ー￣＠)’
整辆车都出现出异样的安静emmm安静得有点害怕？
楚月听着后面声音越来越小直至没有声音时，放下手机，向后看去，笑了笑便转过来想到‘这一届的童鞋们还是很不错的嘛。’
凌星宇也是不想打扰到同学们，所以他在他周围设了一个单向静音，便开始了他今天的修炼。
“同学们，我们的目的地到了，该醒了。”
“唔，嗯，啊，哦……”等的声音从车里穿出，凌星宇也去掉了自己所设置的单向静音，睁开眼睛和同学们一起下车。
一下车，凌星宇就想上去了，因为这他喵的是郊游？这是开创世界吧！
楚月捂着脸说“看吧，对郊游的地点有期待。”
这时年级主任在前方说“咳咳咳，请同学们按班级排好队，校长讲话。”说着说着年级主任也捂着脸。
在经历一番周折后，同学们还是听到了校长的讲话。
校长“咳咳咳，同学们，你们开不开心，激不激动！”
同学们有气无力的叫到“开心，激动。”
“嗯，果然我的眼光还是蛮好的，所以，大家要在这里呆一天，在这片草原上奔跑吧！”
此时除了校长外的所有人心里都有十万头草泥马，神他喵的草原，全是杂草哦对了还有几棵快不行的树，周围一户人家都没有。
凌星宇从下车就一脸懵逼‘这是无人区吗？这不是无人区吗？我在无人区？这个地方是谁选的？在做事的时候都不好偷懒了，不对，是修炼，嗯没错就是修炼。’(๑‾᷅^‾᷅๑) 嫌弃
接着校长说“现在见证奇迹的时刻到了，请大家回大巴车上，过会儿有一个惊喜。”
这时凌星宇觉得这个郊游不简单，当然在看到后就更加确定了‘你在现实里看过变形金刚吗？没看到过？今天你就看到了，一辆辆大巴车手动变形，变成了一个个卖小吃的地方，还是手动挡的。最骚的还是大巴车上校长那个滑稽的脑袋。看着有点……反胃。’
不过这种完全暴露式的地方对凌星宇还是很不利的，毕竟整个年级就他一个戴着口罩和帽子，很突出。
其实凌星宇已经打算不吃了（修炼的人饿一天也没啥的理直气壮。）
但是……但是却偏偏有人来给他送吃的，应该是想看一看他的脸吧，可是凌星宇是这样的人吗？委婉的拒绝那个人后，随便买了点东西后，远离人群。独自一人，显得孤独（个鬼）
用意念察觉没人注视后，便取下口罩开始细嚼慢咽起来。
而在另一边的凌星语正好看到了凌星宇摘下口罩的那一刻。

[WEB] 29.郊游（下）

而凌星宇也看到了凌星语，四目相对。
而凌星语的表情从一开始的淡然，变成了激动，眼眶红红的，这就让凌星宇有点尴尬了，便戴着口罩和帽子来到了凌星语面前，问道“同学，你怎么了？”
这时凌星语看着眼前的人一开始有点慌张，但是慌张后却是一种淡然，像是认识许久而且关系很好的人再次相见那种。
凌星语说“没，没什么就是看着你的面貌想起了一个我认识的人。”
凌星宇也不会和别人聊天所以说“哦哦哦，那我就先走了。”
这时凌星语笑出来了，搞得凌星宇一脸懵逼。
在笑了一会儿后凌星语说“我的朋友也和你一样不会和别人聊天。”
凌星宇思考了一会儿说“确实。对了你叫什么名字？”说完后凌星宇就有点后悔了，这明显是想跑别人吧！但是，但是这个人身上有种亲切感。
凌星语笑着说“我叫凌星语，考场那个，没想到你还是不记得了。”
凌星宇说“是，是吗？当时只想考完就回家，所以没想这么多。”
“好吧，既然我们两个都叫凌星语/凌星宇，那我们交换一下手机号和企鹅号呗。”说着便拿出了手机并晃了一下。
凌星宇也拿出手机互相交换了手机号和企鹅号后，凌星宇和凌星语就会到了自己班级。
吃完饭后，没一个班级都在一块地方上开会。
“叽叽喳喳，叽叽喳喳，叽叽喳喳。”就这样分成了几个小组，分别负责搭帐篷，摆烧烤架，搬运食材和背景板（想不到啥了，就一个背景板。）
凌星宇自告奋勇的相当背景板，可惜他没能成功，被楚月叫去搭帐篷了。
当他来到搭帐篷的地方时，发现，只有几个男生其他的全是女生！这时凌星宇那嗅到了阴谋的气息，但是怎么想也没有想到……楚月，是凌星宇他妈身边的人……
在凌星宇去搭帐篷的时候，楚月拿出手机，给楚情打了个电话。
“嘟～嘟～……喂？阿月怎么样事情办得怎么样了，巴拉巴拉，乌拉乌拉……。”楚情激动的说到。
“停，姐你儿子怎么一直戴着口罩和帽子啊。”
“你说这个啊……”一瞬间，世界安静了。
“喂？姐？掉线了，还是说……你不知道？”
在电话那边的楚情有点尴尬说“咳咳咳，这不是工作太忙了嘛，所以陪他的时间比较少。”
“那，姐夫呢？”
“他？他不知道哪混去了，都不知道回公司，巴拉巴拉。楚月捂着额头心想‘我要是再作死，我不姓楚！现在是时候施展金蝉脱壳大法了。’
“好了，姐我去看看星宇的情况，先挂了。”
在起头上的楚情越想越气想打电话给凌野便说“好，你去看看星宇的情况吧，有情况给我打电话，我去找凌野理论了。”
楚月抬头望着天想到‘姐夫一路走好，希望在天国可以看到你，不知道你是怎么看上我姐的，额，不对，好像姐夫和我姐的性格，那是臭味相投啊，果然，不愧是你们。算了，还是去看看星宇吧，等等，我姐好像是想给星宇找个媳妇？不行，不能让星宇这么小就变坏，要耍朋友得等到20岁以后。所以……’
随后楚月就这么直勾勾的看着凌星宇，搞得凌星宇打了个寒颤，‘怎么有点恐怖啊d(ŐдŐ๑)’
ps：拖更人，拖更魂，拖更就是人上人，嘿嘿嘿(º﹃º )

[WEB] 30.命运的齿轮

就在楚月走向凌星宇时，一道声音从不远处传来。
“各位同学，请立刻到大巴车这边来。”
不一会儿，这些同学放下了手上的事情，来到了大巴车面前，一脸懵逼的看着校长。
在环视四周后，确认人都在这里后，校长开口一脸无奈的说“同学们，这一次的郊游取消了，你们要回学校一会儿，去看一个直播，我知道你们可能不愿意，但是，这是上头的安排。”
凌星语眉头微皱，嘀咕道“难道……那群家伙要开始攻击了吗。然后看了看凌星宇“不行，我得看看，如果是他们不能让他们伤害到她。”
随后，凌星语给自己带上了一副墨镜，便开始施展她所能施展的最强技能，月光技：注意！
注意：拥有月光技：‘注意’你可以指定探查一个地方，是任何地方，但请付出相应的代价。
（只要你付得起代价，所有的地方都会为你呈现出来！）
凌星语眼里冒出一丝丝亮光，但是却被墨镜挡住‘探查——闭环世界外的侵略者。’
‘好的，正在探查中……’
‘探查成功，正在现实侵略者画面。’
随后侵略者的一举一动都在凌星语眼前呈现。
‘是否锁定侵略者世界。’
“是。”
‘正在搜索……’
‘搜索成功，该世界为一级高阶文明——灰暗，从属于燊炎四级高阶文明。该世界无法全部进入这个世界，但，他们可以将部分人偷渡过来，因为这个世界有缺口——那个守护世界。’
‘是否有其他请求。’
“没有了。”
‘好的，您一共消费六十天寿命，欢迎下次光临！’
凌星语诧异的说‘这次怎么这么少？’
‘在这个世界，一切交易将被压到最低，而且。’
月光技‘注意’压低声音，说‘我这有一个秘密，关于这个世界，不知道……’
这时凌星语来兴趣了说‘讲，报酬我过会儿一起给你。’
‘好的，这个世界其实不止有一个守护世界，但是现在却只有一个世界展现在这个星球的人面前，而且那个已经出现的守护世界，是其他守护世界的中转站，还是，叮叮叮叮叮叮。’
‘咦？你坏了？’凌星语有点懵逼
月光技‘注意’生气道‘不是！是这个世界不让我说，要你们自己去寻找，因为秘密不完全，所以这次我只收你一年寿命。’
‘那如果你将这个秘密讲完全，你要收多少寿命。’
‘十年。’
‘十年！怎么会这么多。’凌星语感觉自己上了贼世界。
‘多？一点也不多，如果你找到那些隐藏的守护世界，你将获得更多，好了，不能说了，我走了，不然被这个世界的意志抓住就麻烦了，哦哦哦，对了还有最最最重要的一点，你应该打命给我。’
凌星语将她一年寿命传给了月光技‘注意’。
它满足的走了。
凌星语听完后，有点头大，打算整理一下所知道的消息时，她看见现在只有几个人没上车了，所以加快速度上了车，坐在靠窗的位置，想到‘校长刚刚说的上面……罢了，我只是来确认她的安全的，随便保护好她。’
在抵达学校的一刻，凌星宇和凌星语察觉到了一丝丝不同以往的氛围。
ps：主线开始了，以后每一章会多更。

[WEB] 请假

今天，明天考试，考完后放3天，所以更新可能要推倒明天了o(๑◕ ㉨ ◕๑)ブ~ヘー﹣✿挥爪~

[WEB] 31.事实

进入学校后，年级主任就让各班班主任带领学生回到教室。
等到所有学生进入教室后，两个穿着军装的人进入教室。
一个对着同学们说“各位同学……唉，还是给你们看个视频吧。”
另一个人便从一个箱子里拿出一个光碟，打开电脑后，将其放入电脑内。
“看到后，请不要惊讶，这……就是现在的事实。”
随后视频就通过电脑播放出来——在蓝星外，有舰团包围着蓝星，周围还有很多尸体，一种无形的恐惧，在所有人心里发酵。
看完视频后，有人断断续续的说“这……这，是不是，来……来，骗我……我们的啊？”
“很抱歉，我也很希望这只是一个玩笑，但……这是真的。”
这时所有人都被恐惧笼罩，整个学校显得有些压抑。
那个同学深呼吸了一下，镇定了一下死死的看着两个军人说“既然，你们将这个事情告诉我们，是不是说明……你们有什么方法需要我们去做？”
听到这个同学的话后，两个军人有点惊讶，用赞赏的眼神看着他，并说道“没错，我们想到了一个方法。”
听到这个消息后所有同学都吵着说“是什么？”
“那就是你们强大起来，现在他们还在外面进不来，所以我们现在能做的就只有闭门造车，去绝剑内寻找。”
这时凌星宇说“绝剑？那个游戏？”
“没错，可是这可不是个游戏，那是个真实世界，你们也知道，现在绝剑在升级，但——这是为我们争取时间，他们那边的人已经将所有基础修炼方法给了我们，我们会在三天后让你们学习，但在那之前，我们要测试天赋，在此，我要给你们打一个预防针。”脸色有点差的说“现在……是弱肉强食的时代。”
如果不是这个时代，谁又想让这些祖国的花朵上战场呢？
当讲台上的军官说完后，班级又陷入沉默，而凌星宇……他，光荣的睡着了（在和无字天书聊天，毕竟无字天书好不容易鸟他了。）
‘喂喂喂，现在叫我干嘛。’凌星宇有点懵
‘你其实可以进入绝剑那个世界。’
‘？？？’凌星宇更懵了。
无字天书接着说‘在你离开之前，我在那用你的精神力设了一个标记，所以，现在你可以穿越两个世界，好了我说完了，要和我聊天吗？’无字天书有点落寞的说完最后句话。
凌星宇也听出来了便说‘好啊，反正外面也没什么事。’
‘嗯，你知道为什么我会选择你吗？’
‘不知道。’凌星宇好奇心一下子就被调动起来了。
‘你有她的影子，一样的修炼方法和一样的属性，不过我知道你不是她，因为她很早以前因为一场战争而灰飞烟灭了。’
凌星宇就这么静静的听着。
无字天书话锋一转说‘不过，我相信她没有死，她那么聪明，肯定有什么办法瞒过所有人，所以，我想借你的手，早到她。’
凌星宇说‘好啊，我会的。’
‘既然如此，少年你需要力量吗？’
‘？？？’小朋友你是否有很多问号。凌星宇头上大大的问号出来了。
‘你现在不是缺少力量吗？’
凌星宇听出了阴谋的味道。
毫不犹豫的说‘不要。’
但是，令他意想不到的事发生了，他感觉这比世界末日还恐怖，无字天书它开始嘤嘤嘤了。
还说如果不要力量它就一直在凌星宇脑海里嘤嘤嘤。
凌星宇也没办法，便答应了它。
无字天书有点伤心，等凌星宇走后，喃喃道‘连性格也一模一样。’
当凌星宇睁开眼睛的时候，发现全班都不在了，只留下了刚刚在讲台上讲话的军官。
那个军官看凌星宇醒了，便说“怎么样，好点没。”
凌星宇下意识的说“嗯，好多了。”
那个军官恨铁不成钢的说“身体不好就说出来，不要硬撑，你的情况你们老师给我说了，现在我带你下去测试。”
凌星宇还是有点懵“哦哦哦。”
然后那个军官在出教室后对凌星宇说“我叫云龙，同学你叫什么？”
“额，我叫凌星宇。”
“嗯，好名字，那我现在单独给你讲一下，现在是弱肉强食的时代，你要自己强大起来才行，现在，没人是谁的老师，每个人都是在同一起跑线上的，不过这玩意很考天赋，天赋不好的话，唉……只希望可以表面和平一下，一下就行了。”
看着前面的军官有些落寞，凌星宇也不知道说什么，就这样两人来到了操场。
前面，就是这个世界的开始！！！
ps：考完了，放三天，哈哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia

[WEB] 32.困

凌星宇环视四周后，就发现自己班级在哪了。
和云龙说了句谢谢，再见后，凌星宇就站到自己班级最后面。
楚月看见凌星宇了便来到凌星宇旁边似笑非笑的说“怎么样，睡得香吧。”
凌星宇白了楚月一眼说“感谢老师给我一个撒谎的机会。”
楚月憋着笑说“好了，没大没小的叫我小姨。”
“？？？”
楚月看着凌星宇的表情终于忍不住了，笑着说“我是你妈的妹妹，你猜猜你妈把你分到我这班来的目的是什么？”
凌星宇不用想都知道答案了，便小声的说“给我找老婆。”
楚月给凌星宇一个大拇指说“哎呦，猜得蛮准的嘛。”
凌星宇白了她一眼说“这还用猜？自打我十二岁以来，每年给我找一个，说什么这是某某某的女儿，温柔贤惠＆％＃＄＆……”
“咯咯咯，怎么样，她介绍给你的有没有让你心动的？”
“没有。”
“好吧，现在，我算是你的监护人了，所以你可以不用再受到我姐的洗礼了，我也不是很支持她那样做。”然后正经的说“不过，现在最先做的就是测试天赋，不必紧张，即使没有天赋，你妈和我也会把你养得白白胖胖的，毕竟白白胖胖，充满希望嘛！”
“………………”
这时，讲台上的校长说话了“各位同学们，唉，本想给你们一个和谐的课堂，只不过有星球打过来了，我们实在是没有办法才选择了这个方法，记住，1.现在不是以前的世界了。2.以后，这种事情可能会发生很多。3.希望你们可以和睦相处，对于敌人绝不留情！4.也是最后一点，各位，再次我想高歌一曲。”
校长拿着话筒就开始深情演出了。
“风中风中 心里冷风 ,  吹失了梦 事未过去 就已失踪
此刻有种种心痛,      心中心中 一切似空
天黑天光都似梦,      迷迷惘惘 聚满心中
追踪一片冷的风,      各种空虚 冷冷冷
吹起吹起风里梦,      过去的心 火般灼热
今天已变了冰冻,      记忆中 突然又痛
只因空虚再作弄,      你似北风 吹走我梦
就让一切随风,        风中风中 心里冷风
吹失了梦 事未过去 就已失踪,  此刻有种种心痛
心中心中 一切似空,    天黑天光都似梦
迷迷惘惘 聚满心中,  追踪一片冷的风
各种空虚 冷冷冷,    吹起吹起风里梦
过去的心 火般灼热,    今天已变了冰冻
记忆中 突然又痛,    只因空虚再作弄
你似北风 吹走我梦,    就让一切 一切随风
啊~啊~各种空虚 冷冷冷,  吹起吹起风里梦
过去的心 火般灼热,  今天已变了冰冻
记忆中 突然又痛,    只因空虚再作弄
你似北风 吹走我梦,  就让一切随风”
一曲终了，全校落下了快乐的眼泪，校长唱的是真·语言攻击啊。
甚至一个想法在凌星宇心里冒出“要不，让校长去把那些人唱死算了。”
凌星宇并没有什么表情，因为在校长唱第二句的时候，他就把自己听觉屏蔽了。
而楚月，也没啥表情，这就让凌星宇很惊讶了，怀疑楚月也在修炼，试探性的喊了一声“姨？姨？”推了推楚月。
这时楚月才回过神来取下耳塞说“他唱完了？”
“嗯，唱完了。”
楚月拍着胸口说“还好我机灵，一直戴着这个耳塞，好了，不说了，应该要到我们班检测天赋了，你先去准备一下吧，这个可关系到分班呢。”
凌星宇说“分到哪班是哪班。”
楚月白了凌星宇一眼说“呵，说得轻巧，如果你到差班去了，我也会去那个班当老师的，巴拉巴拉……”
凌星宇听得头大了，便说“停，停，姨你测天赋没？”
“测了啊，听他们说是目前他们测的最好的天赋。”说着便扬起了脑袋。
凌星宇打趣道“啧啧啧，知不知道以后要便宜那个人呢，对吧姨？”
楚月发现凌星宇真的是越来越欠打了，便扬起拳头说“你再说？还有，以后别叫我姨了，叫我姐，叫姨的话显得我老了。”
“哦，该我们班测了，我先溜了。”说完便走到最后一排。
ps：主线？猪蹄？煮面？炷饭？各位该吃饭了。

[WEB] 33.标题啥的，等过几张在想

凌星宇就这么在最后面站着，还随便看了看四周，好吧，其实是在寻找凌星语的身影。
不知道为什么，凌星宇对于这个刚刚认识的女孩很有好感，这种好感很莫名其妙，就是感觉这个女孩他认识，而且是很久很久以前就认识。
在一个班一个班扫过后，凌星宇终于看到了凌星语，而凌星语也恰好看到了凌星宇，两人又同时的把眼睛转到另一个地方。
凌星语心里想‘怎么就这么盯上了？难道是我看他看得太久了？’
凌星宇心里想‘我去，怎么就盯上了，这样可能会被认为是不怀好意的，那我还怎么和她交朋友啊。’
而检测也随之开始。
“第一个，赵丹，把手放在这个机器上。”
“好了，你可以下去了，具体情况等过后分班。”
“下一个，高于施，把手放在这个机器上。”
“好了，下一个……”
“一班最后一个，凌星宇，把手放在这个机器上。”
“好了，咦？怎么没有反应。”
然后看向凌星宇说“你是不是已经修炼了。”
凌星宇有些不解但还是说“嗯，我已经开始修炼了。”
“怪不得，这个机器只能测出还没有修炼的人的天赋，已经修炼的，这个对他没有用，不过你需要去做更进一步的测试。”
随后拿着话筒说“你们中还有谁已经开始修炼了，到这里来。”
此话一出，全校的人都看向高台上的人，这下凌星宇算是双重出名了。
但这时有一个人出来帮凌星宇吸引注意力了。
凌星语走到高台上淡定的说“我也修炼了。”
那个军官说“把手放在这个机器上。”
听到那个军官的话后，凌星语将手放在机器上，和凌星宇一样没有反应。
测完后便对凌星宇说“你好，没想到你也开始修炼了。”环视一周后发现没人上来便对军官说“看来，除了我们两个没人修炼了。”
那个军官环视一周说“确实没有了，对了你叫什么名字。”
凌星语微笑着说“我叫凌星语，语言的语。”
那个军官听到后一愣说“你们俩是兄妹？”
凌星语是“不是，只说名字相同而已。”
那个军官听完凌星语的话后，对后面说“老于，来将这两位同学”
那个叫老于的站出来行了个礼说“收到，请两位同学跟我来。”
就这样凌星宇和凌星语就被一个叫老于的带出了学校，来到了军用直升机旁，说“二位同学，这架直升机会送你们到首都的，我在学校还要担任基础老师，所以就不陪同二位了。”
说完便笑着对飞机内的两个军人说“嘿，钱小子，李二娃你们两个崽儿把这两个学生送到首都去，记到起，要看好路线哈，一路小心啰。”
那两个军人也打趣道“于老头，你媳妇好久才找的到哟，我们两个还打算吃喜酒也。”
“你们两个给劳资走，你们一个个莫以为有媳妇就幺不到台。”然后做了一个自己觉得很帅的动作说“像我这样的人，还怕找不到媳妇迈，你们两个龟儿子给我等到起。好了，不聊了，一路小心哈。”
“好嘞，那我们走啰。”
在上直升机后，一切都变得很安静。
安静到只有凌星宇和凌星语的讲话。
凌星语看着有些不习惯的凌星宇，便笑着说“喂，凌星宇，你为什么还带着口罩和帽子？现在又没多少人。”
凌星宇愣了一会儿才发现她是在跟自己说话，便说“额，那我把口罩和帽子取下来？”
这时那个姓钱的也跟着起哄道“对啊，取下来呗，又没有什么事，我觉得你是个有故事的男孩，可以说说不。”
ps：给你们推荐几首歌
人啊
Forever Young
如此
寻一个天荒地老的地方——单依纯
唱得贼好听(*•̀ᴗ•́*)و ̑̑

[WEB] 34.以凌星宇身份进入绝剑（上）

凌星宇无奈道“没什么原因啊，就是……唉 算了我还是把口罩和帽子取下来吧。”
说完便将帽子和口罩取下来露出了惊为天人的容颜。
姓钱的飞行员开到凌星宇的面貌时喃喃道“我滴个龟龟，小兄弟，你长得怎么帅，为什么还用口罩和帽子遮住啊。”
“不习惯被人看。”
那个姓李的说“别个想啷个就啷个，还要你来说迈，快给劳……我开飞机，等哈开个自动，现在先给我专心开飞机。”转头给凌星宇说“抱歉哈，他就是这么八卦没有其他意思。”
“没事。”
一路无话。
终于在朦朦胧胧之间，凌星宇他们到达了首都。
姓钱的军人说“好了，二位，你们要去做单独的测试，就在直升机正前方，我们不方便进去，而且时间很赶，我们还要回去，所以你们返程可能会在几天后，那么拜拜喽。”
凌星宇和凌星语对着那两位军人挥了挥手说“拜拜。”
说完两人就向那两位军人所说的方向走去。
一路上，没有一个人只有没有边界的长廊，两人不知道走了多久，两人都察觉到了不对劲。
凌星语开口说“这里有些不对劲啊，这个地方给我的感觉是……”
两人对视一眼，一同开口道“没有尽头！”
两人说完后就陷入了沉默。
凌星宇在询问无字天书，而凌星语则在使用月光技：注意！
但两人询问后都得到了一个结果——无法理解！
这就让原本紧张的气氛变得更加有些诡异，只留下两人的心跳声‘咚～咚～咚。’
这是一个声音在凌星宇体内响起“不必担心，我刚刚得到一个消息，这个地方对你们没有恶意，但请记住，这个地方有自己的意志，不必担心！但这消息是我偷渡传过来的，所以你要和外面的女孩说的话 就说这是你的直觉。”是无字天书的声音。
听到无字天书的声音后凌星宇先是一惊，听完后才放下心来对凌星语说“不必担心，这个长廊对我们没有恶意。”
听到凌星宇的话后凌星语愣了一下却也没说什么，但是嘴角微微上扬想到‘果然，她一定有什么方法知道。’
但嘴上说“真的吗？可我还是很怕，可以牵着你的手吗？”
凌星宇愣了一下说“额……好吧。”
说完凌星语的手就牵住凌星宇的手，用凌星语的话来说就是‘有便宜不占，是傻子吗？而且现在在他看来是他在占我便宜也。也不知道后面她会不会来打我一顿，不过嘛，以后的事，以后的我来解决，现在我就要占便宜！’
虽然两人的手一开始都是规规矩矩的牵着，后来应该凌星语的一番操作，两人的手已经十指相扣了。
过了不知道多久两人终于走出了这个长廊。
在出长廊后有两个穿着西装的男子来到凌星宇和凌星语面前。
说“二位，请跟我来。”
变向前方走去，凌星宇和凌星语对视一眼便跟了上去。
虽然二人出了长廊，但是二人的手还是处于十指相扣的状态下，凌星宇是在和无字天书说话，完全忘了自己还牵着凌星语的手，而凌星语……完全是想占凌星宇的便宜，毕竟……凌星宇的真实面貌和性别她还是知道的。
凌星宇和凌星语就这样跟着前面的两人来到了目的地。
在这个目的地大概有几百个学生。
ps：收藏减少，点赞……，有点懵逼，给个收藏吧，这只是为了主线做铺垫啊(´;︵;`)。

[WEB] 两天一更或一天一更

因为要上课，没什么时间写，所以大概是两天一更或者一天一更，望体谅。
还有就是求收藏和点赞（｡ò ∀ ó｡）
乖巧( ´･･)ﾉ(._.`)

[WEB] 好烦

我今天写的小说，我一不小心删除了，我靠（｀Δ´）！
所以码字的事只能明天补上了，抱歉，一首凉凉送给自己

[WEB] 35.以凌星宇身份进入绝剑（下）

凌星语一进去就感觉很不舒服，因为，因为有人在看她的凌星宇！
为了宣誓主权，凌星语死死的把凌星宇的手扣住，而凌星宇因为在和无字天书聊天，所以没有感觉得到。
凌星语见凌星宇好像没有反抗所以拉着凌星宇就逛了一圈。
虽然宣誓了主权，但是大部分人的注意力全在凌星宇和凌星语这，毕竟……是最靓的那两个仔男生大多数是在看凌星语，女生大部分是在看凌星宇，终于剩下的人。
事物都有两面性，咳咳，懂的都懂。
这时一个老者出现在凌星语他们面前。
老者拿着话筒说“各位，请你们在此等候一会儿，等全国所有修炼的人齐了，我们就开始说明。现在你们可以自由交流一下。”
老者说完后就消失不见了，这让在座的人无不惊讶，真·大变活人！
短暂的沉寂后，大厅又开始热闹起来。
虽然热闹起来了，但是凌星语却有点失望，因为没人来搭讪，所以她的一系列计划就用不上了。
至于为什么没人来搭讪，因为现在很多人都不了解对方，去搭讪把人打赢了还好，但是打输了……就很丢面子了，而且很可能会被嘲笑！鉴于种种理由，所以没人上来搭讪。
在等待的期间，有不少人陆陆续续的到来，到来的人除了自来熟，其他人则在一旁等待或者和认识的人聊天。
这时，声音戛然而止。
原因无他，老者又出现了。
老者拿出话筒说“咳咳咳，没想到居然有这么多人已经开始修炼了啊，但现在我说几个注意事项，你们再自己判断自己去不去那个绝剑世界。”老者顿了顿又说“一，那个世界不再是你们熟知的游戏世界，没有无数条生命。那里充满了危险。二，那个世界有机遇，但更多的是危机，蓝星虽然没有太多机遇，但是胜在安全，而且在蓝星可以稳定修炼。就这两点，你们是选择去还是不去。”
环视四周后老者挥手一个画面呈现在众人面前，提现了人类在绝剑的渺小。
又说“去绝剑世界的，请留着原地，不去的请原路返回。”
老者的一番话，让很多人都感到不安，但谁也没有离开，直到第一个人的离开。
“我……我不去了，太……太恐怖了。”然后落荒而逃。
有了第一个人就有第二个，第三个……
就这样留着原地的人不及当时的六分之一。
老者环视四周，见没人离开了便说“现在没人离开了吧。”
无人回应，也算是一种默示。
老者又说“好，既然现在没人离开了，那么就请你们排成一排，我送你们进去。”
老者的话一出，凌星语就拉着凌星宇往第一拍走去，至于凌星宇，则在接受无字天书的精神摧残，因为无字天书讲的太深奥了，他听得有点懵，这也让他忘记了自己在识海内，忘记了外界。
至于凌星语走到第一排，也没人反对，因为有一个出头鸟可以让后面的人有准备的机会嘛。
凌星语拉着凌星宇来到了老者面前。
老者看着眼前牵着手的两人，眉头皱了一下说“你们叫什么名字？”
凌星语鞠了一躬说“您好，我叫凌星语语言的语，他也叫凌星宇不过是宇宙的宇。他在思考一件事，所以对外界没反应。”凌星语说着有点无奈。
老者第一时间想到的就是，眼前的二位是兄妹，也觉得他们之前的举动很合理了
便说“好了，我送你们进去。”
说完，老者大手一挥，二人就消失不见了。
这让剩下的人更是感叹老者的力量之强。
过了几秒，一个宫殿里出现了空间印记，凌星宇和凌星语就出现在那宫殿里。
凌星语睁开眼睛二人的手指还是处于十指相扣的状态时，便送了口气想到‘幸好没分开，否则就麻烦了。’
在凌星语打量四周的时候，‘凌星宇’缓缓的抬起了头，和凌星语一样他先是大致的看了一下。便将注意力放在了和他十指相扣的那只手上，顺着手看到了凌星语。
凌星语注意到有人在看她，下意识的看向凌星宇。发现‘凌星宇’正在用一种审视的目光看着她，另一只手还掐指算着什么。
凌星语第一时间松开了手，跳了出去并将手放在背后，身子微微向前弯曲，沉声问道“你是谁？”
‘凌星宇’看着自己的手，笑着说“我是谁？”
ps：呼，赶完了，终于可以睡觉了(＠￣ー￣＠)，累死我了，你们猜猜现在的凌星宇是谁？如果觉得本书和胃口，可以留下点赞和收藏不，卑微。

[WEB] 36.关系

‘凌星宇’说完，伸出手打了个响指。
凌星语觉得周围都低了n度，便捏了个诀，‘凌星宇’挑眉说道“哦？没想到啊，你居然还会探查真理？虽然还是很低级，但是我看你现在也是一具分身，所以你应该只能用灵技：初生的一小部分力量。”
凌星语看着环绕在‘凌星宇’身边的冰元素后心中有了个想法，但没等她想太多，凌星宇身边的冰元素开始高速运转，这让凌星语的心再一次提起来，生怕这些冰元素伤害到她。
只见冰元素围绕着‘凌星宇’化为冰墙将凌星宇四周封锁。
凌星语就这么静静的等着，过了一会儿，冰墙有了丝丝裂缝‘咔嚓，咔嚓’。
‘凌星宇’就这样在冰雾下走出来。但凌星宇已经变成了另一个人的模样。
银白色的头发，和凌星语相似的脸，以及那让凌星语都羡慕的身材，当‘凌星宇’出来后。
凌星语啧了一声。
‘凌星宇’有些不解的看着凌星语说“我刚刚推算了一下，没想到你居然和小九的联系怎么怎么都斩不断，你应该是可以信任的人。”
凌星语诧异的看着眼前的女子说“小九？你是说凌星语？你是谁？”
女子思考了一会儿说“凌星语？应该是她会留下的名字，不过至于我是谁嘛，很抱歉现在还不能给你说，你现在只需要知道要想守护小九就必须要拥有更强大的力量。”
凌星语望着女子有点困惑的说“那，什么才是强大呢？”
女子笑了一下，说“当你任何一具分身有了你本体一样的力量时，你就摸索到了门槛了，但是我不能给你说太多，不然会影响你以后的道路，好好想想吧，我的这个念头已经支持不了多久了。”
女子破开虚空将一封信交给了凌星语，说“这封信，等小九到达虚空界的时候交给她，还有小九是特殊的存在，你应该也知道你们的敌人有多强大，不仅如此，你们打的那家伙只是一个化身，它的真身还在被镇压着的，短时间还出不来，不过万事小心，好了我的时间到了，不要和她说起我的存在。”
女子重新化作凌星宇，在女子消散之际，她露出了第一个表情，那是……猥琐的笑容。
只见凌星宇紧闭着眼睛，摇摇晃晃的倒在了凌星语的怀里。
凌星语也露出了浅浅的微笑，为此她只想对那女子说“干得漂亮！”
不过，周围的景色不断变换。
最后宫殿破碎，凌星语看见了许多人后才知道，原来那个女子构建了一个地方，而且还没有让任何人发现，恐怖如斯。
在阵法里站了一会后，凌星宇才缓缓的睁开眼睛。
入眼处全是雪白，顿时凌星宇脸一红，推开了凌星语。
结结巴巴的说“抱，抱歉。”
凌星语笑着说“没事，不就是晕传送嘛，多传送几次应该可以克服的啦。”
凌星宇想说什么但是到最后却是一个“嗯。”
这场只属于凌星宇的闹剧结束了。
这时，两个身穿白袍的少年来到众人前方，说“请各位随我来，我们去主殿。”
随后将一艘小船丢了出去，只见小船迅速变大。
等小船，不对，是大船停止变化后，两个少年说“请各位上飞舟，我们去主殿，根据各位的天赋和表现，殿主们会选一些做徒弟，没有被选上的，就会成为外门或内门弟子。”
ps：家长会就如同一场战争，谁没了，谁就输了。
[IMAGE] 015.jpg

[WEB] 37.拜师（上）

众人听完后，场面又变得吵闹起来。
那两个白袍弟子也没有办法，只能对视一眼，两人都看见了对方的无奈，但是却不好开口，所以改为了传音。
“哇，他们好吵啊。”
“是啊，我有点听不下去了，但是我还没学会屏蔽五感啊，师兄你学会没有啊。”
“哎呦，很不巧啊，我学会了。”
“哇，那你可以屏蔽他们的声音了啊，羡慕。”
“咳咳咳，那是，所以啊，师弟你要好好修炼啊 。”其实他自己也只能屏蔽一感，而且还是视觉这个鸡肋的一感，但为了在师弟面前不丢面子，他装作听不见后面一群人的声音。
不一会儿他的脸就变得跟苹果一样红。
在他旁边的师弟传音道“师兄，你怎么了？脸怎么这么红？”
“咳咳咳，有些乏力了，屏蔽听觉要太多法力了，我支持不下去了。”但是心里想的是，‘后面的人这么很那个啊，还好师弟还不懂这些，还害得我差点道心不稳了，色即是空，空即是色，色即是空，空即是色……色即是色，空即是空。’好像混入了什么不得了的东西了。
当他们两个看到宗门的身影后，两人相拥而泣。
凌星语拉着凌星宇就是一顿八卦。
凌星语一脸激动的说“快看，那两人，好有爱，一看就知道是恋人了，怪不得是两人人一起还是白袍的。”
凌星宇这么一听，也有点兴趣了，看着前面相拥的两人，他感觉这两人不是恋人，而是……因为被折磨过后同病相怜的人，但是看着凌星语这么开心他也只是笑着说“嗯。”不知道怎么回事跟着凌星语总有一种异样的感觉，有点安心。
这时那两位白袍弟子对着一行人说“各位，前方就是主殿了。”最后忍不住提醒一句“各位，进入主殿后请保持安静，有些圣人不喜欢吵闹的地方。”
大家对视一眼后，说“好！”
进入主殿后，所有人的多动症出来了，但是害怕没人收徒，只能用眼睛四处瞟，过一过眼福，这金碧辉煌的地方只是主殿的一小部分？要不要这么有钱。
但也还是有少部分人一直目视前方，对这些金银珠宝完全没有兴趣。
凌星宇则像好奇宝宝一样，东张西望，因为无字天书说“里面有好东西，如果可以顺几件，我把一个功法传给你此功名为——飞龙探云手！”后就潜水了。
凌星宇得到这部功法后，一瞬间就修炼成功了，好像是为他量身定做的功法一样。
但是凌星宇觉得拿别人的东西有点不礼貌，可能是想到凌星宇脸皮薄。
所以又说“这玩意，在其他人眼里都是破铜烂铁，只有在我手中才能将它们发扬光大！”
在得到无字天书准确的答复后，凌星宇决定试一试，毕竟……不会死，就要无限作死，而且他也不需要老师，毕竟有无字天书和戴尔·爱丝留给他的功法。
凌星语看着凌星宇小心翼翼的拉着自己靠近那堆破铜烂铁附近，凌星语是嫌弃的，但是是凌星宇拉的，凌星语也没怎么反抗，就这么被凌星宇拉到在凌星语眼里是‘破铜烂铁’的附近。
只见凌星宇施展出飞龙探云手，但这动作一出现就被凌星语识破了，毕竟两人生活了几十年了能不了解吗？该看的不该看的都看完了好不好。
但凌星语看凌星宇施展出飞龙探云手时怀疑凌星宇的记忆回来了！
但是看向凌星宇的眼睛时，有些失望的低下头，喃喃道“眼睛不对，星语的眼睛是最漂亮的，而现在虽然漂亮，但是没有那种特殊的气质，唉，任重而道远啊。”
为了防止意外发生，凌星语将手放入口袋里捏了个诀，将凌星宇的动作屏蔽了，此技名为——妖精的祝福。
妖精的祝福：否定一个人此刻的动作，施展此术的人不会被人发觉，指定人也不会被发觉。
凌星语施展完后无奈的看着凌星宇，喃喃道“又用了一个月的寿命，你可真是我命中的克星啊，不过也还好是克我，不然别人可受不了你这样。”yy了一会，美滋滋！
就这样凌星宇一行人终于到达主殿了，而凌星宇也收货颇多，而无字天书就更开心了，因为凌星宇偷……咳咳咳……捡的东西。
很多东西都可以帮助凌星宇解放天赋和提升修为的，而凌星宇目前又和我是统一战线的，所以帮凌星宇就等于帮自己——无字天书。
ps：以后修为就是一阶到九阶，每一阶分为十层。（一切从简，因为怕我记不得了。）
其实我一开始想写一元二次等等……
凌星宇修为是：一阶六层
凌星语修为是：？？？
戴尔·爱丝（化名）：六阶九层
……以后的下一章再说，明天如果是两更以上，那我就是勇士拢，如果是一更我就是咸鱼拢
另外，如果觉得本书还可以的，可否留下赞和收藏，卑微。

[WEB] 38.拜师（下）

所谓见好就收可能就是凌星宇这样吧。
在无字天书提醒下，凌星宇在快抵达主殿时就不捡‘破烂’了。
如果外面在凌星语看来是破烂的话，那里面有些让凌星语都眼红的东西，喃喃道“这么有钱？如果有机会可以去偷一下，哼哼哼。”
这时，主殿的人都感到一股恶意，但是偏偏这股恶意又不是针对人的，而是那些宝物，十几个人对视一眼，便对着凌星宇一行人说“好了，你们的天赋我们已经了解了，我们会选取自己心意的徒弟，不过请等待一会儿，我们商讨一下。”
说完便传音道“怎么选，凭实力还是年龄？”
众人思考了一下，又看了看戴尔·爱丝，便说“年龄吧，还是照顾一下年纪小的圣人。”
戴尔·爱丝传音道“感谢各位，今日我只收两个徒弟，我就先宣布了。”
随后指着凌星宇和凌星语说“我想要那两位当我徒弟，不过不知道他们愿不愿意。”说完后对着凌星语眨了眨眼睛。
凌星语很奇怪，为什么她要对自己眨眼睛，不过看到旁边凌星宇便秘的表情便知道了，也眨眼睛回去。
戴尔·爱丝得到回答后大声说“你们愿意做我徒弟吗？”
凌星语和凌星宇说“我们愿意。”
这时凌星语嘀咕道“搞得像婚礼一样，说起来我好像没给小语一个婚礼啊，等她记忆恢复了，我就为她办一场最浪漫的婚礼，嗯就这么决定了。”
说完，戴尔·爱丝就拉着凌星宇和凌星语离开了主殿，来到了她所居住的地方——剑阁，但不同的是剑阁只有戴尔·爱丝一个人。
到了后戴尔·爱丝说“怎么样，是不是和想的不一样……唉，不用看了，这里只有我们三个人。”
这时凌星语说“为什么人这么少？”
戴尔·爱丝一脸平静的说“因为人死得多，这里是学习剑术的，剑者当一往无前，为世界上不公平的事拔剑。”
“哦，对了，你们两个真实名字叫什么？”
“凌星宇/凌星语。”
“？？？？？？”
凌星语开口道“我叫凌星语语言的语，他叫凌星宇宇宙的宇。”
戴尔·爱丝一副我懂的表情说“哦，明白了，你们是兄妹？”
凌星语捂着脸说“不是。”
此刻的凌星宇已经退出了战场，在一旁当起了看客，虽然看到有些地方时有点脸红。
他感觉凌星语在刻意的帮他，因为，凌星语每次帮自己一下就要看自己！！！这还不明显？
不够明显，那我再说一个，她还上下打量凌星宇的身体！！！
凌星语内心独白“萝莉有三好轻音体柔易推倒，小语，小萝莉，呲溜，不行了再想就保持不住自己的人设了，过后等小语记忆恢复后找她算算账。”
在凌星宇百般无聊下，无聊的吹六时间过去了。
这时，戴尔·爱丝站起来说“接下来，我要闭关，男凌星宇，你的剑法由小语教你，不要问为什么。”
说完后，戴尔·爱丝就将自己房门封印起来，开始闭关，不久后又出来说“忘记把基础剑术给你们说了。”
又一次进入房间，封印，闭关。
只留下在人生地不熟的二人。
凌星宇有点尴尬的说“要不，我们去学习剑术？”
凌星语看着凌星宇笑着说出最扎心的说“那么剑呢？”
只见凌星宇掏出自己的大宝贝，也就是好久没有登场的手镯。
从手镯中取出两把剑，把一把剑丢给凌星语说“emmm，我们先去学习基础剑术？”
ps：实锤了，我是咸鱼🐟
点赞……收藏

[WEB] 39.感情上升

凌星语有点惊讶，毕竟凌星宇在现在就凭空将两把剑拿了出来，而且没有空间波动，要么是已经觉醒天赋或者就是自己察觉不到的宝物。
察觉到凌星语惊讶的眼神，凌星宇无所谓的将手镯亮了出来，说“这个东西，可以将东西放进去，不过里面有些空间我也不知道放的什么。”
听到凌星宇毫无保留的说出来后，凌星语皱眉道“你不怕我夺宝杀人吗？”
凌星宇后退了一步说“额，这种事情在现实里也会发生？”
凌星语捂着头说“你连着都不知道？”
凌星宇有点尴尬的说“不知道。”眼神暗淡的说“以前不准出去，所以我的活动范围只有几个地点。”
凌星语皱眉道“为什么？”
凌星宇思考了一会儿说“他们说外面不安全，如果要出去，必须要有他们或者赵姨陪同才能出去。”
凌星语听完后，快速的向凌星宇走来，并抱住凌星宇说“以后，不会这样了，我保证。”
在凌星语抱住凌星宇后，凌星宇感觉有些头痛，不过过了一会儿又好了，只不过一个碎片被无字天书拦截了。
一开始无字天书还有点疑惑，为什么凌星宇有记忆碎片。
无字天书觉得自己偷看被人的记忆碎片不太好，一开始还克制得住自己的八卦之心。
到后来，八卦之魂暴起，心一横就将记忆碎片里的记忆偷来看了。
一开始无字天书觉得很无聊，一个女婴又什么好看的，只不过在女孩一步步长大后，无字天书从无聊到了疑惑，疑惑变成了激动。因为，这个记忆是它主人的！所以凌星宇就是主人。
只不过它不打算将这个记忆碎片给凌星宇。
就这样一抱，两人的关系并没有因此而变得尴尬，反而二人的关系变得越来越好（凌星宇看来是这样。）
两人一起练剑、吃饭、交流，但两人都没有说出自己喜欢对方。
一年后，戴尔·爱丝出关了，她一出来就听到练武场传来的声音，偷偷摸摸的来到练武场周围。
只见凌星宇和凌星语闭着眼睛背靠背剑尖指地。
见到这一幕，戴尔·爱丝拍手说道“哦，你们在施展现充双剑？”
在听到拍手声时凌星宇和凌星语就已经放下手中的剑，看向声音的来源，在看到戴尔·爱丝所说的话后，莫名感觉现充这个词很耳熟的样子。
看着两个人疑惑的样子戴尔·爱丝说“这套双生剑法是我师父在你们那个世界创的，我记得她回来后还很生气的将这套剑法命名为现充双剑，不过不谈这件事，我们还是来正式拜师吧，跟我来。”
凌星宇和凌星语闻言对视一眼，就跟了上去。
和戴尔·爱丝一起在一个地方停下，其名曰：剑墓。
到后戴尔·爱丝说“好了，就是这里了，我先自我介绍吧，我真名叫王敏，戴尔·爱丝只是去你们世界历练后取的假名，现在除了你们两个没有活人知道我的真名了。”
凌星宇和凌星语听到王敏说完后，不由自主的打了个寒颤。
两人都从对方眼里读出了害怕的情绪。
凌星语镇定下来说“那个，师父，那个除了我们两个没有其他活人知道你的名字是怎么回事？”
王敏疑惑的说“就是字面意思啊，除了你们两个，知道我的名字的都死了。”
ps：这究竟是人性的泯灭，还是道德的沦丧，欢迎收看下一章。

[WEB] 40.历练（上）

这时凌星语已经脑补出了故事情节，这时王敏说“因为只有三个人知道我名字，师父她驾鹤西去了，现在就你们两个知道我的名字了，哦对了我只是替我师父收徒，你们应该叫我师姐。”
这时凌星宇和凌星语才松了口气。
凌星宇说“那爱……师姐，你叫我们来这里干嘛？”
王敏大手一挥说“当然是带你们拜师啊。”
场景变换。
凌星宇、凌星语和王敏来到了一个剑的世界。
王敏说“这里是历代掌门死后其佩剑的休息处。”随后指着一把剑说“那就是我师父的佩剑，你们去行一个剑礼就算是我们剑阁的人了，毕竟一切从简。”
凌星宇、凌星语听后，就向王敏指的那柄剑的方向前往，对着那柄剑行了个剑礼。
那柄剑轻轻的回应了一声。
这时王敏拍手道“好了，拜师礼就完成了，现在你们两个就是我的师弟师妹了，对了，你们俩谁比较大？”
凌星宇和凌星语对视一眼，凌星宇说“我今年应该15了。”
凌星语比了个耶说“我比你大，我现在16岁所以我是师姐。”
王敏疑惑的说“你们两个不是姐弟？”
“不是，我们是情……好朋友关系。”凌星语如是说道。
王敏点了点头说“哦，现在既然拜师也完了，我们要不下山去吃好吃的？”
凌星宇听到吃的眼睛一亮，说“好吃的？有辣的没。”
凌星语听后也是跟风道“师姐，有辣的没？”
王敏想了想说“记不清楚了，下山了再看吧。就算没有辣的，也一定有你们喜欢吃的东西，顺便给你们说点东西。”
有吃的的保证后，凌星宇就到一边划水去了，满脑子都是吃的，吃的，吃的。⊙▽⊙
凌星语看到凌星宇两眼放空，便说道“师姐，要不我们到了吃饭的地方再说？我有些饿了。”
王敏宠溺的看着凌星语说道“真拿你没办法，好吧，既然师妹和师弟饿了那就下山呗。”
祭出一柄剑，踩到上面说“你们也上来吧，在御剑时我不会给你们张开结界，你们自己想办法。”停顿了一下说“如果我张开结界了就扣你们一顿好吃的。”王敏不舍得罚凌星语啊，凌星宇？哈？要不是不能搞差别对待，早把他给踢了，不过这个凌星宇修炼的功法有点熟悉啊。但是一时间又想不起来了。（凌星宇的功法被无字天书改过。）
几人就这样飞到云层之上。
王敏一直将心神放在凌星语和凌星宇身上，怕他们其中有人会被吹下去。
凌星语自然是不怕这一点点的风，但是为了更好的伪装，便放出基础结界将自己笼罩住。
而我们的主角凌星宇，在剑上到处张望，完全不受风的影响。
这让王敏有些惊讶想到‘难道这个凌星宇还影藏着风属性？那为什么我们没有看出来？肯定有秘密。而且星语和凌星宇关系这么近，难道……’想完后看向凌星语，那满满的八卦都溢出来了！
让凌星语打了个寒颤，便抱向凌星宇。
凌星宇一脸迷茫的看着像八爪鱼一样抱着自己的凌星语而且凌星语抱他的理由美其名曰‘冷，抱着暖和一点。’
就这样，凌星宇和凌星语越抱越近，而这时王敏不知道从哪里拿出一袋零食，吃得那叫一个香啊，对了，零食封面是一只傻傻的狗。
听到吃东西的声音后，凌星宇发现王敏在看着二人，顿时，凌星宇感觉脸上火辣辣的。而凌星语表示完全没感觉，这件事不知道做过多少次了，现在的小语也太单纯了吧。想想以前，老司姬一个，比我还污……等等，为什么要用我自己做比较？

[WEB] 40.历练（中）

就这样凌星宇和凌星语完全无视了王敏，而王敏也没打断他们，因为她还在吃东西呢，还没吃饱。
看着凌星宇和凌星语打情骂俏了一会儿，王敏实在是看不下去了，她没想到凌星语居然这么大胆……不愧是我家萝莉！
王敏吃着东西说道“我们马上到了，你们小心点，不要掉下去了。”说完后便飞剑便丝滑的降落在地面上了。
因为在城里降落有些太高调了，所以三人在城门不远处降落。
王敏伸了伸懒腰说“好了，现在出发——养心橖！去吃东西。”
凌星宇身为一个吃货，当然是很乐意去尝试一下这个世界的吃的，以前在这里除了修炼唯一一次外出就是和王艾他们一起的时候，还被人带走了ヽ(‘⌒´メ)ノ。虽然自己占了很大的便宜，但是把一声不吭就把我带走，让我有点措手不及啊。
我大E了，没有闪！
三人一起来到城门外，看着排着长长的队，三人也没有插队，就这么排在最后面，凌星宇对眼前的事物很好奇，头一刻也不停到处转，而凌星语则宠溺的看着凌星宇。
王敏觉得很奇怪，凌星宇反而像星语一点……和星语一样傻乎乎的，而凌星语……完全没有星语的影子……相貌除外。
王敏也隐隐猜到了，但是她在等而且也没有证据 ，等凌星宇和凌星语向自己说，她现在知道她还没有被凌星语信任，但是她也不急，反正时间还长，她……等得起。
凌星宇看完四周后发现这里叫云海城后，便开始觉得无聊了，时不时看着前面，看看还有多少人，他想找无字天书聊天，但是无字天书都是拒绝的。
无字天书还在想着怎么和凌星宇说他记忆的事情，所以现在暂时还不适合和他说什么，它怕自己暴露，过后就不好解释了。
而凌星宇无聊，凌星语宠溺的目光，王敏无奈。
黄昏时，他们终于来到了城门口，随便说了几个身份就被放行了。
凌星宇还在期待着那种小说里的剧情呢。
说实话，就三人的气质，看起来就是大户人家的好不好。
三人就这样来到了城内，进入城内后王敏第一件事说的是“以后我们直接用特权进来吧，我真的是没有想到居然会排这么久。”
凌星宇笑着没说什么，他倒感觉很稀奇的，不过看完后就很无聊了，至于凌星语的目光？抱歉完全不知道。
三人来到养心橖门，王敏看了看养心橖这个名字，确认无误后，就走了进去。
进去后，王敏对柜台微胖的男子说“请问，你们这还有雅间吗？”
男子看了看王敏三人，虽然三人的装束都比较简单，白衣。
但是那气质也不是什么人可以比的，就连这里的城主都没眼前的三人有气质。
男子立马说道“三位，我们这还有一间雅间，我叫人带你们上去。”
“小李，把这三位客人带到上面的雅间。”
随后将头转过来笑着说“三位，请稍等。我是养心橖的掌柜的，三位应该不是本地人吧。”
凌星宇有点懵的说“你怎么知道？”
那掌柜的笑着说“本城里可没有你们这样有气质的人了，可见三位应该是从皇明来的吧！”
还不等凌星宇说，王敏就说“嗯，我们是从皇明来的，路过此地，听闻这养心橖的饭菜还行，所以来到此地。”
掌柜的笑了笑说“哦，原来如此，那这一顿我们养心橖请了，算是尽地主之谊。”
王敏捂着嘴笑着说“那就麻烦掌柜的了。”
这时小李到了。

[WEB] 请假

今天我妈生日，先咕一天，明天爆更

[WEB] 41.历练（下）

那掌柜的看见小李来了，眼睛一亮说“小李，把这三位客人带到三楼去，要好生招待这三位，如果这三位有些许不满我就要找你麻烦了。”
小李排着胸脯保证说“那没问题，绝对不可能有那样的事出现。”心里却有些惊讶，毕竟三楼都是接待城主级别以上的。
那掌柜的笑着说“哈哈哈哈，那就拜托你了。”
小李微笑着说“三位请跟我来。”
王敏捂嘴笑着说“好的，那麻烦你了。”
这一笑让那个小李看呆了定在那一动不动，好一会儿才缓过来脸色通红的挠着头说“抱，抱歉，三位的容貌惊为天人，小人不小心看呆了。”说的时候还时不时的望向三人。
王敏温和的说“没事，带我们去雅间吧，我们三人也都有些饿了。”
小李立刻说“好的，马上到。”
就在小李的带领下，三人来到了三楼的雅间。
小李停在门口说“三位就是这里了，请问你们需要吃点什么。”
王敏看向凌星宇和凌星语好像是在询问他们的意见。
凌星宇也不矫情（没啥社会经验，所以傻乎乎的，暂时）说“emmm，把这里的招牌菜全部上一份吧。”
小李听凌星宇说完后又问“三位需要喝点什么呢？”
王敏思考了一会儿说“这里有什么，喝的。”
小李开始了报喝单“我们这里有峨眉雪，峨眉雪是饮料，还有就是女儿红、药酒……”
王敏听到小李报出一大串喝的有些头痛便说“你们两个呢？想喝什么。”
凌星宇思考了一会儿说“峨眉雪吧，还没到18岁，属于未成年不能喝酒。”
既然凌星宇都决定了，本来还打算要坛女儿红的凌星语当场改口道“我也喝峨眉雪，我也没有满18不能喝酒。”
二人说完后，王敏对小李说“来三瓶峨眉雪和你们这的所有招牌菜，谢谢。”
小李立马说“好的，各位我去吩咐下面的人准备好，就先告辞了。”
说完便离开了。
十几分钟后，菜陆陆续续的来了，而三人则被峨眉雪的味道吸引住了。
一口菜饭一口峨眉雪，生活多姿多彩，充实又朴素，食不言寝不语。
吃完后，王敏说“你们二人也到了三阶了吧。”
凌星宇和凌星语点了点头。
王敏又说“因为我之前闭关，所以你们没有去历练，但现在你们要去历练了，而且你们的试炼不能两人一起，只能单独历练，我也要去渡红尘了，所以万事小心。”
说完便从自己储物戒指中取出两把剑，一把名为青锋剑，一把名叫紫藤剑。
青锋剑给凌星宇，紫藤剑给凌星语。
给完剑后，王敏觉得还有些不够……便又从戒指中取出一大堆东西分给二人。
大到修炼功法、术法，小到黄金白银，应有尽有，在配上凌星宇之前‘捡’来的东西，在无字天书看来，凌星宇修炼的基本物品差不多了，但是帮不帮凌星宇觉醒又是无字天书思考的东西。
觉醒了，可能会召回记忆碎片。
不觉醒，在这地方又没有什么自保能力，而且又蠢。
真的是为凌星宇操碎了心。
王敏吩咐完后，就召唤出一面镜子，说“你们先来碰一下这面镜子，然后退到离镜子一寸的地方。”
凌星宇和凌星语听后用手碰了碰镜子后就向后撤。
这时，这面镜子发出一道苍老的声音“咳咳咳，你们俩上前一步，我好把你们传送出去。”
两人对视一眼，向前走一步。
只见镜子“吼哈西马后刹，去！”
两人顿时消失得无影无踪。

[WEB] 42.另一个世界（上）

凌星宇被突如其来的强光刺得睁不开眼睛。
过了一会儿才缓缓睁开眼睛。
睁开眼睛后看见下方一片狼藉，没错，凌星宇在一个高楼上。
将灵力附着在眼睛上，凌星宇也看清楚下面的景象。
血，血，血！！！
凌星宇微微皱眉，想问一问无字天书这是什么情况，但是却联系不上，凌星宇有些担忧，但是想到未来不可能一直和无字天书一起，无字天书它自己也有主人，在未来不知道什么时候就会离开。
而且凌星语也需要自己的照顾，在一年多的相处下凌星宇发现凌星语对于生活常识一点都不懂，还是自己一点一滴的教她。
不知道为什么他心里出现一个念头“一定要保护好……”这让凌星宇抓狂。
但这时，有一个黑影向凌星宇袭来，他张开大嘴，露出尖锐的牙齿向凌星宇脖子袭去。
在想事情的凌星宇突然汗毛竖立，带动着自身，拔出剑向后方挥去。
但让凌星宇没有想到的是，那个黑影抵挡住了凌星宇的攻击，嘴里还狂叫。
凌星宇一边与黑影僵持一边看向黑影的脸。
那道黑影脸上血肉模糊，嘴里还不停的流出血，牙齿锋利，浑身散发着恶臭。
凌星宇将他弹开，为了记录这个怪物的属性，凌星宇打算与他僵持一下。
最终得出一个结论：拥有人的体型但是却凭着本能攻击，没有任何智慧。
凌星宇没有记录黑影的属性后被黑影的臭味熏到了，便加大力度将这黑影砍翻在地。
凌星宇有些惊讶，这青锋剑居然还砍不死一个人？
但惊讶归惊讶手上的工作倒是不慢将黑影的头砍了下来，毕竟头并不坚固。
凌星宇把他杀了后，又想到“脑袋是弱点。”
凌星宇又将灵力附着在眼睛上，先在自己周围设下基础结界，随后将注意力全放在高楼下方。
黑麻麻的一片，全是刚刚杀的那种，这让凌星宇有些头痛。
突然凌星宇想到了什么，探查了一下下面那些人的是否有生命。
探查完后，凌星宇散去灵力后自言自语道“果然，和电影里的丧尸一样，不知道他们会不会进化，如果会就麻烦了……”说着说着声音越来越小。
凌星宇也知道自己状态不对，将结界的时间拉长后，便睡了过去。
在凌星宇睡着的时候，黑影里有一丝丝蓝色的亮光向凌星宇涌来，这些亮光在凌星宇身边欢呼，随后钻入凌星宇体内，凌星宇身体也发出紫色的光，将凌星宇的脸照亮，显得有些妖异。
在过了一段时间后，凌星宇眉头微皱好像在做什么恶梦一般。
凌星宇梦到自己和一个女人在一个街道上走着，扭头看向旁边的人却怎么也看不清。
只见女人笑着说“怎么，爱上姐姐了？咯咯咯，那可不行，我们可是有血缘关系的，不过嘛，我听说有一种技术可以改造血缘。”说着便将脸对着凌星宇。
但凌星宇这么也看不清那张脸，想说什么却说不出来。
看完凌星宇后，那个女人摸着凌星宇头说“嘛，你现在还小，看到前面的那些活死人了吗？要不要姐姐我帮你抓来一只当你研究对象啊？”
女人停顿了一下，又说“嘛，既然我可爱的妹妹都说了，那么我就抓一只回来喽。”
“咦？叫我小心，咯咯咯，是他们小心才是。”说完便看向凌星宇说“这些家伙啊，最怕雷了，而且你姐姐我也是雷、冰属性呢。”

[WEB] 43.另一个世界（下）

说完，女子四周闪耀着雷元素，华丽，给女子铺上神秘感。
女子迈着优雅的步伐前往活死人的地方，但是给人的感觉是女子在花园里悠闲和优雅的走动，显得极其优雅，一点也不感觉是在杀活死人。
在即将靠近活死人的地方，女子瞬间消失，再次出现是在活死人的中心。
女子在活死人中间大声道“看好了哟，这一招叫椿之极·雷舞第一式。”说完女子在活死人中间跳起了剑舞，女子每挥出一剑都有一大片的活死人宣布死亡。
在凌星宇看得津津有味的时候，女子的剑舞停止了。
等凌星宇回神后，女子已经在凌星宇左边了，手里还提着一个活死人。
女子可能是看到凌星宇有些疑惑，便解释道“这个活死人还有一个特征，碰到比自身强很多的冰、雷元素就死，而我的属性正好是冰、雷元素，所以……”说完还嫌弃的看了看在她手里处于懵逼的活死人。
停顿了一下又说“好了，现在我们回家吧，在这个恶心的世界待久了浑身都不舒服。”
女子又停了一下说“好的，你同意就好，我们回去吧，对了回去之前我先把椿之极·雷舞传给你吧，毕竟你属性也有雷元素。”女子说完便将手指点在凌星宇额头上，顿时凌星宇接收到了一股不属于他的记忆，顿时凌星宇有些慌了。
女子柔声的说“不要怕，这……只是一道传承，是我留给你最后的帮助，再见了星语，以后的路你要自己走下去，我陪不了你了，可不要想姐姐哟，对了如果你要保持高冷我劝你还是带一个斗篷，不然你那张脸可高冷不起来，好了，快出去吧，这里……还是留给回忆吧，现在的你只需要快快乐乐的做好自己，就是对我们最大的安慰。”
凌星宇听完这句话后，抬起头来，他发现自己可以控制自己了，想说什么却什么都说不出来。
只见女子笑着说“咯咯咯，这里你是不可以说话的，对了，那道传承里有很多关于元素的记载有时间的话可以看一下，对了，这个传承只能有你一个人看，不能传授给别人，因为……这是为你量身打造的元素传承，它会随着时间而解放，拜拜喽。”
女子说完后，四周出现裂痕，凌星宇也渐渐远去，知道看不见那残缺的空间。
现实中，凌星宇坐了起来，他感觉到有什么东西从眼里涌出，用手摸了一下，喃喃道“原来是眼泪吗，为什么我会哭，好像那个人对我很重要，但是看不清她的脸，为什么，为什么，为什么……”
说着说着凌星宇听到外面有响动，不得不先放弃思考，撤开了结界，从手镯里取出一件斗篷（王敏给的戒指里的东西全都被手镯收了。）戴上。
只见一架直升机停在对面高台上，三男二女从直升机上下来，手里还拿着什么东西。
钱绪拿着两把手枪对着众人说道“快看，对面有一个人，戴着什么东西。”
赵伟一开始拿着一把冲锋枪，听到钱绪的话后，把冲锋枪放下拿出望远镜看向凌星宇，说“斗篷很干净，应该不像丧尸，李强我们把直升机开过去。”
李强听到赵伟的话后说“你们怎么知道那是个人，现在有些丧尸都进化到一定程度了，有智慧了。”
在后面一个女人说“开过去，即使希望渺茫但是能救一个是一个，万一，那个人是觉醒者呢？”
李强无奈道“好吧，既然王姐都说了那就开过去呗，上飞机！”
ps：我是咸鱼🐟，死鱼摆都不摆那种。

[WEB] 44.证明（上）

李强说完，众人就上了飞机，飞到凌星宇所在的高楼。
凌星宇以为是敌人，便将青锋剑拿在手上，剑上还有丝丝雷光，不过雷光还很微弱，微弱到凌星宇也没有感受到这一丝丝雷光。
只见直升机停在距离凌星宇一定距离的地方。
直升机上下来了五个人，有三个人举着枪对着凌星宇，一脸的紧张。
这时一个女子从后面走出来示意他们将枪放下，说“你好，我叫赵雨，你叫什么？”
凌星宇见他们将武器收起来，松了口气，但是依旧没有将青锋剑放下来说“我是凌……玥。”
五人听到凌星宇开口说话后，也松了一口气。
赵雨说“拿着冲锋枪的是赵伟，拿着两把手枪的是钱绪，这个大块头是李强，这是我妹妹赵敏。”边说边指向四人。
众人也和凌星宇打了个招呼，凌星宇都点头示意，但是想到自己对于这里完全不熟悉，想套一点消息，便将青锋剑插入剑鞘里。
众人看凌星宇将青锋剑插入剑鞘后，众人再次松了口气。
赵雨说“那个凌玥，我们有一个营地，你要去吗？当然还是要展现你自己的价值才行，说句不好听的，我们营地里的累赘太多了，以至于现在多来一个对于我们营地都是一个打击。”
剩下四人都沉默着，不知道在想什么。
这时凌星宇听完赵雨说的话后，思考了一下说“那要怎么展现我的价值？”
赵雨听到凌星宇的话后，有些激动，毕竟多一个人多一个力量，但嘴上说“你是说，你想加入我们？”
“不，我不会加入你们，但是我们可以合作。”
“哦？怎么个合作法。”赵雨对于凌星宇所说的合作很感兴趣。
凌星宇顿了一下说“我只要情报和一点点食物就行。”
赵雨挑眉说“哦？这么简单？”
凌星宇说“好了，现在应该是我展现自己价值的时候了，那么你们的目标是什么，我帮你们解决。”
当凌星宇说完后，众人把凌星宇当做了自大的人，连赵雨都微微皱眉。
凌星宇察觉到众人的表情，环视四周说“emmm，这周围也没有什么可以证明我实力的东西啊。”凌星宇思考了一下眼睛一亮说“如果我把下面的东西全部解决了是不是就可以达成合作了？”
赵雨张了张嘴想要说什么，但是也想看看凌星宇的实力便说“可以。”
即使凌星宇不能一个人解决下面的活死人，但是如果他展现出自己的价值，赵雨照样会救凌星宇，而且主导权也回到了自己的手上。想到这里赵雨微皱的眉头松开了。
只见凌星宇说“额，怎么下去？”
众人无语的看着凌星宇，找寻出口，却发现出口被直升机挡住了。
李强打着哈哈说“这，这不是没有看到嘛。”
说着便将直升机移了个位置空出出口的位置。
这时凌星宇才从天台向下走，他可以直接飞下去，但是他不想将这个能力展现出来，毕竟都是陌生人。
毫无保留的将自己的实力展示出来只会将自己暴露在危险当中——末日生存守则第三条（咳咳咳→_→这一篇可能要写很久。）
凌星宇一边向下走，一边解决在楼梯中游荡的活死人，一剑一个小僵尸，剑上附着着冰、雷元素，只不过都很微弱，此时的凌星宇还没有察觉到。
在凌星宇走后的一段时间，被凌星宇砍到的地方都出现了冰渣，并出现一丝丝光点，悄无声息的融进凌星宇的体内。
ps：高中数学篇：西出阳关无故人，数学把你引进城。城中美人多如云，集合逻辑先来临。函数概念初成长，导数应用困了睡。三角函数公式值，平面向量打脑壳。数列鬼怪快离开，不等式组应用多。立体几何费眼睛，就用统计表治疗。推理证明坐标系，参数方程难得记。一晃三年便过去，美人的福，你消受不起！
以后有时间可以更一下其他科目。

[WEB] 45.证明（中）

在下楼的同时，凌星宇也想起了梦中女子所施展的——椿之极·雷舞，不知道怎么回事，凌星宇感觉他自己对于这个剑舞很熟，熟到已经成为了下意识反应。
这也让凌星宇有些疑惑，毕竟自己以前从来没有经历过这些，但是内心有了丝丝的空虚感，让他抓狂，他感觉自己忘了很多东西，但是这些东西他偏偏想不起来。
不知道过了多久，凌星宇终于来到了安全通道一楼出口，看着有些刺眼的阳光凌星宇微微皱眉。
过了一会儿才缓过来，呼出一口气就向活死人最密集处前往。
凌星宇一跃而入，而就在跳进去的一瞬间，凌星宇的斗篷因为重力作用掉了下来，这也让拿着望远镜的赵雨有些惊讶和震撼。
赵雨不禁重新评定了一下凌星宇的实力，对着后面的人说“战备状态，随时跟我下去救他，都先做好准备，我说‘救’的时候，赵强，你用你的异能先将他传送上来，剩下的过后再考虑。”
李强有些惊讶的看着赵雨。
赵雨感受到了李强和剩下三人的视线，便说“他，最多十七岁，我还用了天赋技和异能才看出他的大概年龄，十四到十七，从他刚刚的表现就足够让我同意他的合作，不过他太自大了，我想让他知道这些活死人可不是那么好对付的，不过还有一种可能，就是他已经强到可以一个人对付全部活死人了。”
剩下四人都有些惊讶，钱绪说“他才多少岁啊，就可以对付这……这里全部活死人？我觉得这个可能性几乎为零。”
赵伟微微皱眉道“确实不太可能，毕竟他还这么小。”
但就在这时李强低低的说了一句“那位，也是十几岁就可以把一城的活死人给灭杀了的存在。”
沉默。
过了一会儿，赵雨重新拿起望远镜，寻找着凌星宇的身影，她也正好看到凌星宇跳进活死人中间的举动，顿时被吓了一跳，叹了口气说“他还是太年轻了，救都救不了了，李强，你也把你的异能关了，你的异能可是耗费生命的，虽然你没有用但是我可以看到你身上生命的流逝。”
说完便将望远镜放在地上，示意他们去看。
而李强也听了赵雨的话，说“好的。”
众人有些疑惑，为什么赵雨要李强解除异能，毕竟李强的空间牵引能力还是很强的，除非那个人被咬了或者死了，又或者实力强大到可以无视李强的牵引。
钱绪有些好奇的拿起望远镜，看见在活死人中心杀敌的凌星宇，心中一凉，道‘小兄弟一路走好，希望下辈子你可以不那么狂，还有希望你不要生在这个恐怖，恶心的世界。’随后叹了口气，将望远镜放下。
李强更加疑惑了，便拿起望远镜看见了凌星宇四周全是活死人的尸体，而凌星宇四周也闪烁着雷光。
凌星宇现在进入了一个奇妙的境界，好像自己每挥动一剑，所有的雷元素都在欢呼，随后在凌星宇周围的雷元素变得更加闪亮。
而这些快速提升实力还是有副作用的，副作用就是凌星宇的面貌慢慢的在向凌星语靠近，不过变化很细微不是凌星宇能察觉到的。
ps：今天一直在弄签约的事情，很抱歉没能在11点30之前发出来。
求求点个赞再走吧（卑微）

[WEB] 46.证明（下）

随着时间的推移，凌星宇对椿之极·雷舞越来越熟练，凌星宇微微皱眉喃喃道“太熟练了……难道我刚刚那个不是梦？而是……我真正的记忆！但是为什么我想不起来。”
不过越来越多的活死人往凌星宇所在的地方涌去。
“麻烦，麻烦，这群可恶的东西一直在打扰我思考，直接把他们杀了好了。”
突然，凌星宇身边涌现出更多的雷元素，将一切想要靠近凌星宇的活死人变成灰烬。
随着越来越多的活死人死亡，凌星宇身边的雷元素也向远处涌去，将活死人一个个收割，然后再反馈给凌星宇更强大的力量，不一会儿，周围的活死人都被凌星宇杀死了。
而凌星宇则站在原地思考着那一份记忆，甚至连自己身体的变化和实力增强都不知道。
高楼上的李强看呆了，下巴收都收不回来那种。
一旁的钱绪看到李强一副惊讶的表情，便来到了李强旁边。
一边把李强的望远镜抢过来，一边说“怎么……我，雾草？”
钱绪的话吸引了所有人的注意力。
在缓了一会儿感觉有点口干舌燥，舔了舔嘴唇说“你们自己过来看吧。”
放下望远镜，颤颤巍巍的爬上直升机，拿出眼罩喃喃道“我在做梦，我在做梦……”随后坐起来摸着下巴说“他是男是女啊？感觉听声音感觉像男的，但是那个剑舞怎么看起来有点偏女啊。”
众人听到钱绪的话后，有些不解，不过好奇心很重的赵敏先一步来到护栏旁，拿起望远镜看向了楼下，正好看见凌星宇低下头，雷电向外涌去，以碾压的姿态将一切活死人碾压干净，看到这一幕，赵敏小嘴变成一个圆形，连自己手中的望远镜掉了都不知道。
赵雨见自己妹妹手中的望远镜缓缓的掉了下来，赵雨瞬间就将望远镜那到手里。
看着下面没有凌星宇的身影不禁有点失望，但是下一幕却让她震惊，只见下方没有一个活死人存活着。
这时，出口传来一阵响动，众人听到后，一瞬间就进入了战备状态，看见是一个戴着斗篷的人，慢悠悠的走了进来，说“现在，我们可以合作了吧。”
虽然凌星宇没有过多的去外界，但是凌星宇跟着他爸妈和上流社会的人接触过很多次，而且凌星宇也喜欢看书，慢慢的就掌握了这个技能。
争取让自己处于主导地位，才能更好的与人合作。——末日生存守则第六条。
赵雨木木的说“好，说吧，你要什么信息，食物的话……”看向众人说“我们先回去吧，先给我们暂时或者长期的伙伴做点热的饭菜。”
众人只是默默的点了点头，刚刚凌星宇一个人横扫活死人的事情还让他们处于骇然中，而且不了解凌星宇的性格，所以不是怎么敢开口，毕竟如果说到别人坏话后，而且脾气不好的话，很可能会死！
毕竟，这是一个没有任何章法的世界。
众人就这么上了直升机，一路上众人保持着高度沉默，凌星宇也乐意这样，便开始看着梦中女子给他的传承。
赵雨则在思考不要和凌星宇恶交，但是她太不了解凌星宇了，毕竟才相处一会儿，所以她也不想了，开始闭目养神，如果有什么紧急事件自己可以及时应对。

[WEB] 47.无知！无知！无知！（上）

“到了，下直升机，回家了。”李强说完，将一切设备取下来，伸了个懒腰。
赵雨也睁开眼睛说“凌玥，我们在这周围放了不少陷阱，你现在还不熟悉这里，我们带你进去，随便帮你找个住的地方。”赵雨在飞机上想了不少，但她最终决定用平常的方式对待凌星宇。
“嗯，我会跟着你们的 你们放心。”
随后众人兜兜转转来到了一个小镇，当赵雨等人一进入小镇后，有不少人走出家门，有些人还不时的看向赵雨后面，发现空无一物后有些失望，有些人看着赵雨等人顺利归来而松了口气，但，这样的人很少。大多数人眼里只有失望，甚至是——气愤。
这一切，凌星宇都看在眼里，扭头看向赵伟等人。
好像是察觉到了目光，几人看向了凌星宇。
虽然看不到凌星宇的面部表情，但是还是不难猜出凌星宇想问的事。
但对于这件事众人只能无奈苦笑。
赵雨揉了揉眼睛说“二组的人回来没有。”
人群中一个稚嫩的女声传出“还，还没有，天哥他们还没有回来。”
赵雨叹了口气说“好吧，希望他们可以早点回来。”说完便将女孩招呼到自己身旁，说“小白，去准备点下口的饭菜，两人份的就行。”
小白点了点头说“嗯，赵雨姐，我这就去，就是做好的饭菜是端在你屋去？”一边说还一边小心翼翼的看着凌星宇。
赵雨摸了摸小萝莉的头说“小白最乖了。”( ´･･)ﾉ(._.`)说完还将一块令牌交给小白。
小萝莉红着脸，快速离开战场去准备食材。
凌星宇对于这样的举动有些不解，说“那个令牌？”
赵雨转过身说“哦，那个啊，那是我们粮库的令牌，凭着这块令牌可以在粮库中取点存粮。”
凌星宇点了点头说“原来如此。”
这时众人沸腾了，一个个交头接耳的说着什么。
但即使声音再小，凌星宇还是听到了，不禁为赵雨等保护这个镇子的人感到不值。
“喂喂，赵雨那女人，居然把令牌交给那个楚白了？”
“对啊，不知道她怎么想的，宁愿把令牌给楚白，也不让我们吃一顿可口的饭菜，真是可恶。”
“对，我们不能让他们搞独裁，我们要反抗，让他们知道我们可不是泥巴做的。”
“对，不能让他们小看我们，我们要反抗！”
“……”
这一切凌星宇都听到了，眉头一皱，却也没说什么。
在凌星宇打算先将听觉蒙蔽的时候。
人群中传来一个声音。
“你们这群人搞独裁，我们要反抗，打开粮库，我们要吃一顿好的！”
“对，我们要吃一顿好的。”
“……”
一时间场面极度混乱。
说着说着，就将导火索引向了凌星宇。
“你们快看，那儿有一个人戴着斗篷。”
“哼，大白天还戴着斗篷，还破破烂烂的，一看就知道赵雨他们想让这个不知道哪来的野人吃一顿饭。”
“就是，我们要抗议，反对独裁。我们要做自己的主人，而且，粮库不就是给我们吃的吗？”
“反对独裁！”
“……”
听到这些，赵雨看向凌星宇，发现凌星宇东张西望的，完全不在意的样子赵雨松了口气。
但是，这时人群中一个中年妇女的声音响起。
“你们看，那个戴着斗篷的人是不是赵雨养得小白脸？”

[WEB] 48.无知！无知！无知！（下）

听到妇女的一句话，凌星宇当场懵逼，想到‘我惹着你了，还是咋地？’
赵雨等人微微皱眉，看了看凌星宇，发现凌星宇没有什么异样，所以又送了口气。人生啊，就是要几起大起大落。
赵雨捏了捏拳头说“他，是我们的合伙人，也是很强力的帮手，所以，有人再说，小心我不客气。”
那个妇女明显被赵雨的气势吓到了，后退半步，变本加厉道“哼，说是合作人，鬼知道合作什么，万一是床上的合作呢？虽然不知道你在哪拐来的小杂种，哼。”
凌星宇听后，歪了歪脑袋说“你，是在说我？”
妇女报肩说“不是你还是谁，怎么，还不把斗篷取下来让我们看看？看看赵雨看上的小白脸是谁，大家说，是不是啊。”
顿时有很多人呼应道。
“对啊，取下来让我们看看呗。”
“你不取下来的话我们就用强的了，哈哈哈哈。”
“……”
赵雨捂着头骂道“你们一群制杖，死了别怪我。不过，说来也怪我，不该把你们保护在这座小镇，该让你们大多数人自生自灭！你们这群白眼狼，累赘！呼～”赵雨对于这群人已经失望至极。
也不管什么了，拉着凌星宇就往她家走，走时还叫上赵敏。
在赵雨走了一段路时，那个妇女以为赵雨怕了，便更加嚣张道“哟，你要带那个杂种去哪啊？去合作？哈哈哈……”
声音戛然而止，原因无他，凌星宇已经瞬间来到妇女面前。
‘啪！’一下子就将妇女打懵了，过了一会儿，妇女捂着脸愤怒道“你个小杂种敢打我，看我不杀了你。”
这时凌星宇彻底忍不住了，拔出青锋剑，对着妇女手看去，霎那间鲜血四溅。
妇女捂着手，躬着身子颤抖着，她完全没有想到凌星宇会对她大打出手。
这时，凌星宇看着一些蠢蠢欲动的男人，说“别动，小心我连你们也杀！”说完便释放出自身的杀气，浓郁的杀气就这么充斥着这个小镇，众人也被凌星宇的杀气给震慑住了，谁都不敢动。
凌星宇说完变转头看向妇女说“刚刚那一剑，你叫了我一次杂种，现在是第二剑。”
说完凌星宇又砍出一剑，妇女的另一只手被砍了下来。
“现在……现在，是第三剑，做好准备哟，呵呵呵。”
在妇女的眼里，凌星宇已经化身成为恶魔，也暗骂那群男人没有骨气，居然被这个人震慑住了，对于赵雨，凌星宇和赵敏的憎恶加深了，而且众人都没有向最坏的方向想，所以说不愧是末日里的花朵吗？因为……他们被保护得太过了！
不过凌星宇可不会留她一命，毕竟头需要树立威信，对于这种送上门的枕头，他可是来者不拒的。
在等了一会儿后，众人以为凌星宇已经结束了对妇女的摧残，想要上前时，凌星宇动了，青锋剑迅速的砍下妇女的头。
这一刻，妇女还在想着怎么报复凌星宇时，只觉得自己怎么离地面越来越近了？
‘咚～咚～咚。’就这样妇女的头就被这样砍下来了。
一时间，整个小镇都充斥着多种情绪，不过所有人都用恐惧的眼神看着凌星宇。
那些帮妇女的人瑟瑟发抖，吃瓜的人没什么感觉就是有点闷，厌恶妇女的人感觉大快人心，但所有人都觉得凌星宇太过于残忍！
不过凌星宇没有管这些人，对赵雨说“走吧，我们谈谈合作的事情，你给我情报，我帮你杀人。”
听到凌星宇这番话众人才知道，眼前这个人是和赵雨一个等阶或者比赵雨等阶还要高的人，一瞬间所有人的表情阴晴不定。
ps：啊啊啊啊啊啊啊明天我感觉我要累死。

[WEB] 49.合作成立！

赵雨愣了一下才说“哦，我这就带你去。”
说完便在前面给凌星宇充当向导，没有解释其他的，毕竟，凌星宇之前的表现让她也不是很不喜。
但是也很无奈，毕竟是妇女先骂人的，而且还不是一般骂人的话。
就这样，凌星宇和赵雨，赵敏来到了一间小房子。
刚进屋，赵雨就说“抱歉，刚刚是我们处理不当，那群人在这个末日被保护得太好了，有些……坐井观天，不知天高地厚。而且你杀的那个人是另一队某个人的情人，而且那个人已经在末世中死去了，所以……很抱歉，给您添麻烦了。”鞠了一躬后说“如果您不想和我们合作的话。”四处走了一下，将一些东西拿在手里，整理一番后将这些东西交给了凌星宇，说“这些文件是我们可以收集到的所有信息，就……当是刚刚那个人冒犯的赔礼吧，抱歉。”
凌星宇愣了一下，说“你，不和我合作？”
赵雨连连摆手说“刚刚那件事的发生……”
凌星宇松了一口气，说“虽然我很生气，但是我会将火气发在不相干的人身上，而且那个人不也是被我杀了吗？”说完还扬了扬手中的青锋剑。
赵雨没说什么，只是点了点头，而一旁的赵敏看不下去了，跑到凌星宇面前，便说“凌玥哥哥，你就答应了吧。刚刚那个女人叫田雪，之前和姐姐有过很大的矛盾，明明史磊哥就是保护她而死的，她就是不相信，所以田雪一直看不顺眼我姐，我姐也没和她计较什么，没想到……没想到现在居然，居然这么……”到最后赵敏的声音越来越小，如蚊子一样在那嘀嘀咕咕的。
不过凌星宇还是听到了，只不过内容就有点和谐了。搞得凌星宇嘴角微微抽了抽，要不是斗篷的遮挡，那与工藤新一一样的表情就横空出世了。（可以把凌星宇送出道，给我赚钱了！嘛扯远了因为这是不可能的。(┯_┯)。）
随着赵敏的解说，凌星宇脑海里已经出现很多画面了，吓得他马上对赵雨说“那个，既然如此我就和你们合作，你们给我提供情报和一点的就行，如果你们去找吃的可以带上我，如果遇到紧急情况，我可以给你们殿后。”
看着赵雨皱起的眉毛，又说“我有保命手段，而且在这个世界，少一个人就是少一份力量，哦，对了，成为异能者的比例是多少啊？”
赵雨成功被凌星宇引到了其他话题上，思考了一下说“以现在活着的人来说……大概不到十分之一。”
凌星宇皱着眉头说道“如果是这样的话……而且听他们的话中可以得出，那些活死人可以通过吃人来增强实力。”
想到这里凌星宇说“那人类应该可以进化啰？”
赵雨点了点头说“没错，可以进化，但是与活死人相比，人类的进化太慢了，不过有一个地方例外——明都，那是唯一一个军方统治的地方，可以说那个地方基本全是异能者。”
凌星宇点了点头说“那……他们没有救你们的打算？”
赵雨叹了口气说“救了一些，但是人太多了救不完，只能挑一些一开始就觉醒异能的人救。”
凌星宇又说“你们没有被救？难道你们是后面觉醒的？”
赵雨摇摇头说“不是，我们也是一开始就觉醒异能的人，只不过……”
凌星宇歪着头动用了一丝丝魅惑的力量说“只不过，放心不下这群普通人？你现在后悔吗？值得吗？”
凌星宇的否问换来的却是坚定的回答。
只见赵雨微微捂着脑袋说“并不会，如果要我重来一次，我依旧会选择这一条路。即使因为这个选择搭上我的性命！”
这句话，在凌星宇脑海里炸开，凌星宇就这么在原地站着，过了一会儿用疲惫的语言说“嗯，我相信你们可以，嘛，这个斗篷也可以取下来了。”
说完便将斗篷取了下来，看着被惊呆的两人，不禁有点头疼，说“喂，该醒了。”
但是凌星宇的话明显没有什么作用，两人依旧呆呆的站在凌星宇面前，等到小白来了才缓过来。
在吃饭的时候，赵雨站在问凌星宇“你……究竟是男是女？”
凌星宇放下筷子崩溃的说道“大姐，这是你第三十六次问我啦，我……纯爷们。”说着还拍了拍胸脯，在拍下去的一瞬间，凌星宇想了很多‘我去，为什么这么痛，早知道就不拍胸脯了，难道二次发育？嗯一定是这样。’
赵雨疑惑的看着凌星宇，一脸的不相信，只能无奈将目光转向赵敏，只不过赵敏眼里闪烁着八卦的眼神让凌星宇瞬间转头，低头，吃饭。
吃了一点后发现赵雨还没有吃，便快速的将碗里的饭吃干净。
说“好了，我吃饱了，你们慢慢吃。”说完便将座位让出来，站在赵雨后面。
这一举动让赵雨对凌星宇的印象更好了，如果有好感动表示的话就是+35。
但嘴上还是说“嗯？吃这么少？”
凌星宇说“本来刚刚还没遇见你们时就吃了一顿，没想到来到这里还要吃，有点饱了，你们吃，我去逛……啊不对，是去屋顶看看。”
将斗篷戴好，凌星宇来到了屋顶，坐了下来，刚好看到了夕阳西落的场景，一瞬间他被这个世界美到了。
金色的云层照射在金色大地上，因为没有人类活动而变多的植物在风中摇曳，一起都显得那么的安静，安静到他想家，想念父母，王敏……和凌星语等，但最终都化作无奈。……如果没有活死人就好了，凌星宇如是想到。
只不过，有人的地方就有活死人。
不知道发呆了多久，会过神来已经是晚上，紫红色的月亮在天上挂起。
凌星宇打了个哈欠口齿不清的说道“没航套，都喝莫完了。”
说完便跳了下来，进入屋子里，看见赵雨正在看着一张地图。
正在思考的赵雨听到响动后，便抬起头来，看是凌星宇时，说“你住的地方就在这里的二楼，你是先去睡觉还是怎么？”
凌星宇来到地图旁边说“我先看看地图，对了这里是哪里的地图？”
“阳州的。”
“阳州……那你们一般的食物来源是哪？”
“唔，在小镇后面有几块田，那里可以用来种地，只不过种出来的食物很少，只能勉强吃得上饭，不过我们的主要食物来源于市中心的一个大型商场。只不过那个地方活死人有点多，我们每次也都是小心翼翼的前往，而且不能贪，不然就要永远留在哪里，这……是我们实践得来的。”
ps：少年十五二十时，步行夺得胡马骑。
射杀山中白额虎，肯数邺下黄须儿！
一身转战三千里，一剑曾当百万师。
汉兵奋迅如霹雳，虏骑崩腾畏蒺藜。
卫青不败由天幸，李广无功缘数奇。
自从弃置便衰朽，世事蹉跎成白首。
昔时飞箭无全目，今日垂杨生左肘。
路旁时卖故侯瓜，门前学种先生柳。
苍茫古木连穷巷，寥落寒山对虚牖。
誓令疏勒出飞泉，不似颍川空使酒。
贺兰山下阵如云，羽檄交驰日夕闻。
节使三河募年少，诏书五道出将军。
试拂铁衣如雪色，聊持宝剑动星文。
愿得燕弓射大将，耻令越甲鸣吾君。
莫嫌旧日云中守，犹堪一战取功勋。

[WEB] 50.快乐与悲哀共存的赵敏

凌星宇和赵雨陷入了沉思。
都没有说什么，只是默默的盯着地图，不知道在想什么。
地图在凌星宇脑子里过了一遍后，凌星宇发现自己全部记住了！不禁想到王敏之前说的——大脑的完整度，想要查看一番自己大脑的变化程度，以及——为什么会变化这么多，这一切的一切都让凌星宇很疑惑。
但随后就将这个念头丢了出去，因为当下最重要的是在这个地方生存下去，虽然他现在的实力已经很不错了，足够在这个世界生存下去。
但是，万事都有一个万一，而且凌星语也不知道在哪去了，万一她也在这个地方哪？万一她遇到危险了要他去救呢？
这些都在凌星宇的考虑范围内，只不过他担心过头了，就凌星语，呵呵→_→，吊打现在的凌星宇，只不过凌星宇不知道罢了，毕竟对练的时候凌星语一直怕伤到凌星宇，一直在放水，一直在对练中处于被动状态。
这，就让凌星宇有了一个错觉——我比凌星语强一些。
所谓关心则乱，随着想得越来越多，凌星宇的眉头快要挼成一团了。
而一旁的赵雨就又点懵了，拍了拍凌星宇的肩膀说“喂，凌玥，怎么了吗？”
很显然，没有什么用，赵雨无奈，默默走到凌星宇背后，伸出自己的双手搭在凌星宇肩膀上。
使劲的摇了起来，一边摇还一边说“喂，该醒了，在想什么呢？这么入神。”
摇了有一会了，凌星宇才缓过来，脸色苍白的说“别，别摇了，再摇我就真的吐了！”
一瞬间，赵雨收回了手歪着头说“醒了？我刚刚看你眉毛快挼成一团了，怎么？想到什么事情了吗？”
凌星宇没有说什么，只是默默的再次靠近地图面前，说“我只是觉得我必须变得更强才行，强到没有万一的存在。”
赵雨身体颤抖了一下，看着凌星宇脑补出了很多莫名其妙的画面，什么凌玥没有保护好他心爱的人和家人，为了给凌玥争取时间逃出去，然后凌星宇很自责，发誓一定要将活死人杀光……这脑补补的，作者都写不出来。
眼神柔和起来，柔声说“哎呀，真是的果然还是个小弟弟呢。这样吧，我比你大，我就来当你的姐姐吧。”
凌星宇一脸懵逼的看着赵雨说出这样的话，不得不说确实很尴尬。
在楼上，出现了一个小脑袋瓜，津津有味的看着他们俩尬。
毕竟事件发生在别人身上是故事，发生在自己身上的尬事，赵敏表示，我可以看一天。
赵雨也发觉到了什么东西，脸色通红的说“这，这，这，这件事不准给别人说，不然我，我，我就哭给你看。”
凌星宇无奈道“知道了，知道了，好了我去睡觉了，有点困了，晚安。”说完便上了三楼，而赵雨则在怀疑人生，蹲着地上，一脸生无可恋的表情。
‘为什么，为什么我刚刚那么蠢，真的快把我自己蠢哭了。呜呜呜(┯_┯)没脸见人了……’
不知过了多久，赵雨感觉有点冷了，将衣服紧了紧。不过她没有动，因为她发现此时有一个小不点蹑手蹑脚的来到她面前，将一床被子披在赵雨背上。
还一脸恨铁不成钢的说“姐啊，看看你，刚刚多么蠢啊，真的是都快把我给蠢笑到了。噗嗤，忍不住了，哈哈哈哈。”
赵敏就这么背对着赵雨，就这么笑。
连赵雨起身都没有看到。
此时的赵雨完完全全就是个恶魔，拍着赵敏的肩膀说“什么事情这么好笑呀？说出来让我听听呗。”
赵敏笑着说“当然是我姐啦，等等……”说着说着完全没有了笑容，一脸生无可恋的看着背后的赵雨，还用嗲嗲的声音说“姐～我错啦，不要打我。”说完还捂着头，一脸可爱的看着赵雨。
但这都让赵雨打了个哆嗦，狠狠的说“不打你？你觉得可能吗？赵～小～敏？”原本甜美的声线，在赵敏耳里就是恶魔的低语！
ps：今天有点忙，以后我会争取每天2000个字左右。

[WEB] 51.小插曲

赵敏一副快要哭出来的表情，颤颤的说“姐，你最疼我对不对。”
赵敏环抱着手臂说“嗯，我疼你。”
赵敏见有戏，眼睛一亮说“那我们是不是有血缘关系。”
“嗯，有。”
赵敏乘胜追击道“那，既然你最最最最疼我，也是我的亲姐姐，可以有一张免死金牌不，不要打我可以不？”
赵雨微笑着说“也是吼，这是你第一次惹我，应该有一张免死金牌的，但是下不为例啊。”
赵敏瞬间跳起来，开心的说“那，那我去睡觉了？”
赵雨一脸玩味的说“怎么早？想睡觉？来来来，我们俩个多久没打过架了？”
赵敏开心的笑容瞬间凝固，走到赵雨身边抱着她手臂说“姐～你不是说不打我吗？”
赵雨冷笑道“嗯哼，我是不打你呀，但是我觉得我需要检测一下你的实力，放心，我不会用全力的。”
赵敏深知逃不过，立马向楼上跑，冲进房间里，身体裹在被子里。
而这一系列抄作只用了五秒，所以说人在危险的时候可以激发所有潜力！
赵雨愣了一下便跟上去，大有一副鬼片既视感。
赵敏期待着凌星宇可以在危机时刻下来，让赵雨可以消停一会儿，但是，这一切都是奢望，凌星宇早就开始修炼了，听不到下面两人的声音。
最后赵敏双目无神的看着渐渐逼近的赵雨，索性将身子露出来，以此来换去少打一点。
等了一会后，赵敏没有等到赵雨的强势跳了起来。
这时一阵冷风吹过，让赵敏打了个哆嗦。
瞬间就缩到被窝里，在赵敏迷迷糊糊的时候。
一个声音飘到赵敏耳边“呼～，还，我，命，来，我，死，得，好，惨，啊啊啊啊啊啊啊，还我命来嘻嘻嘻嘻，呀呀呀啦啦啦。”
赵敏一哆嗦，尖叫了起来。
赵敏本以为这个声音可以叫来其他人，但是这个小镇都没有听到她的声音。
这时，本在修炼的凌星宇突然感受到了这一股邪恶的气息，从床上起来，寻找着气息的来源。
最终锁定到赵敏的房间，凌星宇轻轻推了推门，发现没有推动，微微皱眉，用一点灵力将门暴力破开后。
发现一个痞老板一样大小的东西，借着旁边的光源吓床上的赵敏。
这一幕让凌星宇感到无语，不过手上的动作可不慢。
直接将小家伙提起来，不管它的挣扎。
看着眼前已经将自己裹得像个粽子的赵敏。
凌星宇忍着笑拍了拍赵敏所在的床单，只见赵敏一哆嗦立马跳起来，跪下说“大哥，大姐们不要吃我啊，我，我十年没洗澡了，不好吃的，实在不行，实在不行你去吃我姐，她叫赵狗带，她天天洗澡，呜呜呜(┯_┯)别吃我行不行。”
凌星宇无奈道“不用担心，是我凌星……凌玥。”
这时赵敏才把小脑袋露出来，泪眼朦胧的看着凌星宇，同时还一抽一抽的。如果有萝莉控在的话，绝对是犯罪现场。
赵敏断断续续的说“你，你是凌玥哥？你，你不会也是怪物吧，想把我骗出来，然后把我吃了。”
凌星宇将手上那个还在挣扎的小家伙拿了出来，指着它说“这小家伙才是罪魁祸首。”
赵敏看着那个黑影不禁破涕而笑。
这个甲虫在凌星宇手里挣扎却出不来，还不停的咬了一口凌星宇的手，反馈给它的不是肉，而是电流，过了一会小家伙知道自己逃不掉了，便放弃挣扎，一副认命的表情。
赵敏思考了一会，说“这个东西好小啊，还有有一个触角，不过怎么有点像甲虫啊。”
凌星宇将黑影放在自己面前，看了起来，说“好像还真有一点像。”好了，罪魁祸首已经找到了，这个空间的封锁也已经没有了，你可以安心睡觉了。”
在凌星宇转身要走时，发现有个人拉着他的衣服不放。
扭头看着赵敏，说“怎么了？”
赵敏扭扭捏捏的说“我，我一个人怕。”
凌星宇哭笑不得的说“我这就去叫你姐上来陪你。”
就这样凌星宇走出了赵敏房门，只不过后面多了一只‘小尾巴’。
凌星宇出了房门后，手里拿着一只小家伙，后面还有一只‘小尾巴’可谓是收获满满啊。
只不过‘小尾巴’正在和凌星宇无聊找赵雨中。
来到大厅，只发现赵雨还在盯着地图看，好像要把地图背下来的阵仗。
“咳咳咳。”
这三声咳嗽将赵雨的注意力吸引到了凌星宇这边。
赵雨一脸疑惑的看着凌星宇，以及拉着凌星宇的赵敏。
“你们？”
知道赵雨的疑惑，凌星宇将事情的来龙去脉大致说了一遍，随便还让某个小东西亮亮相。
赵雨听完后，不禁松了一口气，哭笑不得的将赵敏拉了过来，对着凌星宇说“谢谢。”
凌星宇摆摆手说“没什么，顺手而为，对了，这小家伙我就拿去研究啰。”
赵雨无奈道“这本来就是你的战利品，当然归你。”随后皱眉道“以后，你获得的东西不要随便给别人知道吗？除非是你信任的人，毕竟在这个世界贪婪和自私的人才能活的更久。”
凌星宇看着一脸认真的赵雨，想了想不禁点了点头说“那你值得我信任吗？”
赵雨愣了一下说道“至少现在还不能，因为我也没有完全信任你，毕竟我们发现你的时候，你全身没有一点血腥味，让我感觉你与我们是不同世界的人。虽然你很强强到离谱，但是你在面对人的经验很薄弱稍微不注意就会被杀死的。而且这个世界没有完全的好人也没有完全的坏人，所有人都不得不被现实所胁迫，不想死就要先学会冷血无情。”
凌星宇张了张嘴，却发现什么也说不出来，一边思考着，一边来到他住的床，索性他也不修炼了，将拿在手中的小家伙装到封印瓶里，倒头就睡，只不过眼睛一直睁着看天花板，不知道在想什么。
赵敏拉着赵雨的手说“姐，你说这些干嘛呀。”
赵雨揉着赵敏的头柔声道“我想让他知道这个世界，让他不要怎么天真。毕竟他……现在可能还是一张白纸，完全不了解这个世界的险恶，之前应该……是被保护得很好吧。算了，睡觉吧，今晚我陪你睡。”

[WEB] 52.银虫和契约

当赵雨说完后，赵敏立马跳到赵雨身上，像一只树懒一样，就这么挂在赵雨身上，怎么也不下来。
赵雨只能慢慢的拖着赵敏一步一步走，最后将赵敏丢到她的床上，自己也开始脱衣服，脱完后又想到家里还有个男生，便从衣柜里拿出一件睡衣穿上。
穿上睡衣后立马钻入赵敏的床上，打着哈切说“晚安，明天还要去找食物，先睡觉。”
赵敏呆在被子里弱弱的说“嗯，那个……姐。”
赵雨迷迷糊糊的说“嗯？”
“可以抱我吗？我，我怕。”
“哦。”说完赵雨的手就将赵敏扣住，然后两人都陷入了睡眠。
而此时的凌星宇则在和刚刚抓的小家伙聊天。
凌星宇和小家伙对坐着。
凌星宇疑惑的说道“你是什么东西？”
小家伙瞬间跳起来说“你才是什么东西，我有名字，记住了我叫宇宙无敌·天下无双·史上第一·银虫！给我记住了。等等，你为什么可以和我聊天？”
凌星宇愣了一下说“不知道，以后我就叫你小虫吧，那个银虫……有点……嗯，没啥。”
银虫生气的说道“哼，这不说那不说，人类就是麻烦，对了，刚刚你为什么打断我吓那个女孩。”
凌星宇疑惑的说道“你刚刚散发出一股邪恶的气息。”
这时换银虫懵了，说“你你你，察觉得到？”
凌星宇又懵了“这不是很正常吗？”
这不，现在还在上线两憨憨的对话。
一瞬间，银虫沉默了，思考了一会儿说“这？正常？我看你才不正常吧，不过既然你能察觉到这一股邪恶的气息，那么我们两个来签订协议吧。”
凌星宇果断道“我拒绝！而且你还没有回答我为什么要吓刚刚那个女孩的原因。”
银虫大叫起来，说“你，你，你居然拒绝，呜呜呜我好伤心啊。”
凌星宇眼角抽了抽说“如果你解释清楚为什么要吓那个女孩的话，我再决定要不要签订契约。”
银虫正经的说道“这，算是一个诅咒吧，如果不吓人的话我的意识就会死，而我的躯体就会被某个不知名的东西控制，然后吃掉所有人类。”
凌星宇捂着头说“真的是大千世界无奇不有啊，对了，你是怎么知道这个消息的，你应该没有死吧？”
银虫叹了口气说“这，都是我的祖先告诉我的，我接受了一个隐秘传承，所以那个家伙没有察觉到，直到现在，他应该都在等我死亡后掌控我的身体。”
凌星宇盯着银虫一会儿，说“好吧，我相信你了，不知道是什么契约呢？”
银虫激动的跳了起来说“你，你愿意相信我了？”
“嗯哼，说吧，是什么契约。”
银虫将自己的触角伸在凌星宇面前，说“你用手碰我的触角，里面有一个契约，那个就是我们要签的契约。”
凌星宇隐秘的将手指附上n种防御和祝福，然后去触碰了银虫的触角。
‘同伴契约：二人签订此契约后，将成为伙伴关系。’在凌星宇要关闭的时候，忽然在协议后面又出现一行小字。
‘隐秘契约：不准伤害银虫（无字天书：废除，凌星宇可单方面解除契约，已经帮你签订契约了，不用太感谢我哟。）’
ps：今天没什么时间，所以只有怎么一点，放假了会多些一点。

[WEB] 53.不知道在写什么

凌星宇惊讶的传音道“咦？你可以和我联系了？”
无字天书化为人性一脸迷茫的说“啊？我一直可以和你联系啊，只不过我一开始不能说话罢了。”
凌星宇看着一脸迷茫的无字天书说道“为什么你不能说话？”
无字天书说“当然是我太无敌了，活死人这类低等生物我有一百不一万种方法杀了他们。所以导致这个世界不接受我，我现在能和你聊天还是偷渡过来的呢。”
“呃，我怎么感觉你不是在偷渡，就是在偷渡的路上啊？”
无字天书无奈道“我这又有什么办法，蓝星和这个星球都排斥我 本宝宝很生气！”
凌星宇看着眼前的少女可爱的表情，心里不仅没有任何想法，还想着什么衣服适合她？
凌星宇赶忙摇了摇头将这个恐怖的想法忘记。
而无字天书也没来由的打了一哆嗦，对着凌星宇说“你，你有没有感觉到有点冷啊？”
凌星宇一脸平静的说“啊？没有啊。冷吗？”不知道为什么原本慌张的凌星宇在无字天书开口后便不慌了。
顿时凌星宇感觉这样yy无字天书不是一天两天了，所谓死猪不怕开水烫，做的次数多了，反而不怕了。
无字天书也只好作罢，对着凌星宇说“对了，外面不是还有一只小虫子吗？你现在和我的对话以及你的表情，他可能会觉得你有病。”
凌星宇这才想起银虫的存在，下意识的与无字天书告别后，便又和银虫聊起来了。
我是银虫，我现在很慌，我觉得我签订协议的人签错了！至于为什么，你有没有体验过与一个人聊天，聊得好好的，然后那个人突然掉线，而且还不停的做一些莫名其妙的表情。
凌星宇发现银虫看自己的眼神都不对（虽然，很小，但是，还是，肉眼，可见，的。）轻咳了一声不动声色的说“抱歉，刚刚突然想到明天的行程，而且那里应该有换衣服的地方，所以有点走神。”说着说着便胡编乱造，前后不搭起来。
而我们纯洁的银虫，居然信了，而且还用一副饱经沧桑的眼神说“嗯，我都知道，唉，想当初爷可是全族最帅的存在。我深知没有一件帅气的衣服对于一个帅哥来说是多么痛的打击。虽然穿什么都帅，但是，我们也要排面啊。”说着还原地转了个圈，做出一副沉思者的动作说“果然，帅，也是一种罪啊。”
就在凌星宇感到无语的时候，无字天书冒出来说“她其实是母的，刚刚没看，不过我挺佩服她的，居然这么久了还分不清自己的性别。快，快问她的身世，我八卦之魂来了！”
凌星宇按捺住八卦之魂的燃烧传音道“没想到你这么八卦。”
无字天书沉默了，她忘记凌星宇已经不是以前那个凌星宇了，不禁有些……开心，激动，农奴翻身把歌唱各种心情交汇，形成了一个其他的景象，反正一个字来形容就是——爽！
凌星宇也没有管她了，想问银虫事情，便说“那个，你知道人类和活死人中最强的等级是多少吗？”
银虫思考了一会儿，举起那小手，食指向上，说道“我不知道。”
凌星宇白了她一眼，说“好吧，我先睡觉了，你不准去吓人，如果让我逮到，我让你吃不完兜着走。”
银虫失落道“是！知道了，我不去吓人行了吧。我也要睡觉了，明天叫我。晚安祝好梦。”
“晚，祝好梦。”
说完不到一分钟，一人一虫都陷入了梦想（作者也想陷入梦乡，可惜现在还没写完，呜呜呜(┯_┯)。）
ps：我不行了，我要睡觉了，再不睡觉我感觉我要被猝死了。晚安各位，明天我们放半天，应该可以更得多一点这一章写得有点迷糊，实在是太想睡觉了(＠￣ー￣＠)。

[WEB] 54.取名字

“凌玥，该起床了，我们该走了，早餐话在直升机上吃。”
凌星宇听到有人在叫他，瞬间坐起来说“好的，我马上起来。”说完便又进入了梦乡。
“喂，凌玥，都十几分钟了，怎么还没有起来？你再不起来我就开门了。”
凌星宇翻了个身跳起来说“我马上起来！”
说完便在空间戒指里拿出一套衣服，斗篷，洗漱用品和镜子就开始洗漱起来。
当凌星宇在迷迷糊糊洗漱完后，看了看镜子，发现自己的头发已经快到腰了。
顿时有点懵，喃喃道“我还在做梦？”捏了捏自己的脸，发现有痛楚后彻底懵了。
不得不抒发“我是谁？我在哪？我在搞什么？”的人生哲理。
外面的赵雨已经等得不赖烦了，便闯了进来，进来就看见一个‘美女’。
赵雨愣了一下说“凌玥？”
这一声瞬间将凌星宇拉了回来，凌星宇转过身来，看见赵雨就在自己面前。
凌星宇瞬间戴上斗篷对赵雨说道“不要将这件事告诉其他人。好了，走吧。”
不知道为什么，明明是凌星宇懒床，赵雨来叫她，为什么赵雨自己心里有点罪恶感，就像看见了什么见不得人的事。
几分钟后，众人在门口集合，凌星宇依旧戴着斗篷。
她将所得到的记忆整理了一番，最终得到一个结论——我是女生！得出这个结论后，她就觉得无字天书有问题，随后就去套无字天书的话了，至于外界，一心二用还是可以的。
而赵雨看见凌星宇这一副魂不守舍的样子就更内疚了，她在找机会给她道歉，就这样，两人都魂不守舍的随众人来到了直升机旁。
上直升机后，赵伟，钱绪和李强就在一旁说悄悄话。
李强低着头低声说“喂，你们感觉到没有，大姐头和那个叫凌玥的小子都有点没在状态的感觉啊。”
钱绪白了他一眼说“废话，怎么明显要是都看不出来，你就把眼睛捐给需要的人吧。”
赵伟叹了口气说道“你们一天天的就这么八卦，简直比隔壁三大姨二大娘还要八卦。”
钱绪贼眉鼠眼的说“八卦一点怎么了，八卦不好吗？等死了就不能再八卦了啊。”
李强打着哈欠说道“我想睡觉。”
钱绪摆摆手道“睡吧睡吧，真是的不知道你昨天干嘛去了……等等。”说着便看向李强已经开始摇头晃脑了。
钱绪和赵伟对视一眼后，立马跑上去，一个抱住李强的头，一个扯着衣服，异口同声道“你要是睡了，可能再也醒不来了。”
李强瞬间醒了过来，挠着脑袋说“嘿嘿嘿，忘记我在开飞机了，你们陪我聊聊天吧，不然我就睡着了。”
钱绪和赵伟也不讨论‘是否应该八卦’的问题了，而是讲话题转变为‘如何让一个想睡觉的人变得清醒’
不知不觉间众人形成了两个交流圈。
一个是以凌星宇为主，一个则是以李强为主。
而此时的赵雨越想越不明白，脑子里全都是‘我咋道歉，而且道歉说啥，说对不起我不是有意的？而且为啥要道歉，她还骗我说她是男的。’想着想着赵雨越想越气越气越想，索性不想了，开始闭着眼睛睡觉。
而赵敏则一脸狐疑的看着凌星宇和赵雨，想着这两人啥时候变这样了？盯了盯凌星宇又盯了盯赵雨，发现自己看不到二人的表情索性也不看了，费眼睛，而且晕机……
凌星宇则在和无字天书说话，凌星宇每次要问道关键问题的时候，无字天书都会打断他。
这不，让她给她起名字。
凌星宇思考了很久，都想不出什么名字可以和眼前的萝莉和书取名字。
突然，凌星宇灵光乍现，说“就叫苏无书怎么样？”
无字天书一脸黑线，骂道“苏无书？真的是大千世界无奇不有，你这取名字也是奇特的。你的脑子里是怎么想的啊？这个名字我不满意，重新取过。”说完后，无字天书感觉自己的灵魂得到升华，小心翼翼的看着凌星宇。
发现凌星宇站在原地，不禁松了口气，因为凌星宇不会骂回来！
这时，凌星宇的脑海里突然出现一个名字，便脱口而出一个名字“苏白怎么样？”
无字天书思考了一下说“勉勉强强吧，这个名字我就征用了。好了，你想问什么？”
凌星宇思考了一会儿说“我想知道我到底是谁？”
苏白用看傻子的表情看着凌星宇说“你傻了？你不就是你吗？你还是谁？张三李四？”
苏白虽然表面平静的像一条老狗，但是内心慌的一匹，因为凌星宇开始自动觉醒记忆了，不过在苏白看来，能拖多久是多久，并且将希望寄托在现在的凌星语身上，在此之前，她的任务就是能拖多久就拖多久。
凌星宇将苏白的表情变化看着眼里，知道是不可能问出什么了，但是她也知道了苏白和自己一定有什么关系。
叹了口气说“你既然不知道，那我就先离开了。”说完便回归现实了。
苏白则拿出一本书，将书打开，书的中间就是一个记忆碎片。苏白看着眼前的碎片陷入了沉思。不禁想到“这么瞒着她……真的好吗？”说完便又将碎片夹在书中并将书抱在怀里。独自站在这个没有任何人的地方，伴随着的是无尽的寂寞。
但是，苏白并不孤单，因为……一人和她一起打麻将！
苏白在网抑云了一会儿后，对着后面说“她走了，快出来，继续打麻将啊。来来来，快把麻将机搬出来啊。我今天不打得你们打到破产我就不姓苏！”
这时，有一只萝莉出来叉着腰趾高气昂的说“哼，你和我们打什么时候赢过？还要把我们打破产？笑话。姐妹们，出来吧，和我们的老朋友打一会儿。”
话音刚落，只见又又两只萝莉走了出来。
这下可好，四只萝莉围着麻将机打麻将。那画面不要太那个了。
让我们看看凌星宇这边吧，因为偏远了……
凌星宇睁开被斗篷遮挡住的眼睛。
问“还有多久到？”
“大概还有几分钟。”回答的人是赵雨，凌星宇看着赵雨愣了一下说“这就快到了？”
赵雨听到凌星宇的话后，有点哭笑不得的感觉，说“都快两个小时了，当然到了。对了，你现在还没吃早餐吧，这里有一点压缩饼干，给你准备点，你现在要吃吗？”
凌星宇觉得肚子有点饿了，便点了点头。
赵雨将放在背包里的饼干拿出来，将它递给凌星宇。
这时凌星宇说“抱歉我刚刚有点不适应，有点激进。”
说完便开始撕开饼干包装开始吃了起来。
在凌星宇吃完后李强神清气爽的对着赵雨她们说“大姐头，到了，我们该下飞机了，我刚刚看了一下，这周围的活死人最少，所以先拿来热热身。”
ps：第二波打斗要开始了，不知道这一次凌星宇会想起什么呢？

[WEB] 致读者朋友们

本书大概更了4个月了，而现在的总字数也才刚刚7w字，让我下定决心写这篇‘致读者’是因为我心血来潮看了别人写小说的心得，让我受益匪浅。
其实我脑袋里已经构思好后面该怎么写了，但是每天留给自己的时间真的是太少了。
我每天早上6点起床去学校，晚上10点10下课，然后回家，可能到家后都已经10点40多了，然后我还要洗漱等，而且我还要保证我每天就这些琐事的时间加起来可以够写完一个章节，所以久而久之就没有时间去修改，形成了一个恶性循环。
我也承认，我自己也很懒，每次写小说都是拖着的，并不是我不喜欢写小说，是因为我觉得我需要休息，但是我思考了一下，我发现我写小说也是一种休息，写小说的时候我觉得我是快乐的。
所以在接下来的时间里，我会利用好每一点时间，去写小说，修改小说和构思。
其实关于本书的走向，说实话我觉得应该是一直变动的，其实我也不知道本书会是个什么走向，因为我还在成长，不过我会尽我所能的将以后每一个章节写到我自己都觉得‘嗯，不错’‘嗯，完美’
不过每个人都不是十全十美的就像苏轼的“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”我也希望看我小说的人可以在我写的小说章节中给我提一些意见，我会重新修改。
我觉得写小说就跟我学数学一样，不断完善，不断学习，不断复习，虽然累，但是我收获了快乐。
我知道我文笔不好，但是我可以学，我想将我脑海里所构思出来的东西呈现在你们眼前。
最后，感谢看完这篇文章的读者朋友们。
放心，我不会弃文的。

[WEB] 55.进化的活死人

凌星宇看着下面成片的活死人身体本能的头皮发麻，喃喃道“好恶心，不过，他们的内在结构是什么？好好奇啊，明明已经死了，但是为什么还能走动和捕食，而且他们的进化来源是什么？我也没看到多少人啊，难道是其他东西？亦或者是活死人？上次杀得太快了，没有搞明白啊，不行，这一次我要一个一个杀，看看他们的结构。”
说完手指下意识的伸向天空，在空中点了几下愣了一会儿才灿灿的将手伸了回来。
尴尬的对着众人说“呃，职业病，职业病，呵呵。”
‘哇，好尴尬，怎么回事，怎么就下意识的将手伸出去了啊，啊啊啊啊啊啊，好丢脸。而且我怎么这么变态了？对于那种血淋淋的家伙居然感兴趣了？’
众人看见凌星宇的动作，眼中都闪过了一丝丝的疑惑，但是也没有思考太多，因为当下最要紧的事情是商讨如何进入商场三层。
商场一层是服装店，二层是儿童乐园，三楼是食物专区，四层是电影层。
而众人想的当然是如何以最小的损耗来到第三层，毕竟现如今子弹和枪械属于不可再生资源，而且大部分枪械射出来的子弹的威力与一个一阶的能力者还要逊色一些，而且生产枪械这种东西不是一般的人可以制作出来的。
虽然热武器的功能在现在有所减弱，但是也不能否定它的好。比如：击退敌人，又或者放黑枪，毕竟狙击枪打中活死人的头还是可以致死的。（说远了）
众人围着一圈商讨着该如何进入第三层。
众人统一的摸着下巴，一副思考的表情。
而撑着头一脸无聊的赵敏看着众人都摸起了下巴，还不是觉得自己应该做点什么便模仿着他们摸下巴的动作，一副小大人的模样。
这时，凌星宇**来说“如果你们需要办法的话，我有一个方法可以让我们进去，大概，应该，可以将损失降到最低。”
赵雨眼睛一亮，看着凌星宇说“你有什么看法吗？”
凌星宇转过身道“我看了看那个商场的位置，地处这个地方的中心地带，而且周围有很多的活死人，但是它的顶部没有啊，为什么你们不把直升机停在商场的顶部？”凌星宇疑惑的说道。
钱绪听到凌星宇的分析后眼神逐渐变得冷淡起来，从口袋里拿出一根香烟，呼出一口烟，四十五度仰望天空说道“关于这个问题就由我回答你吧！至于我们为什么不直接把直升机停到顶因为在第四层有一个很强大的活死人，我们不是它的对手。”说着将一条手臂露出来，上面有很多绿色的东西肉块，还有一道道伤痕。
“这，就是之前和它打的时候留的，而且和我一队的人，全都死了！都是被我害死的！我以为在四楼下去可以节省时间，然后将直升机停在楼顶，没想到那家伙就在第四层等我们，像看待傻子一样看着我们，没错，就是这么人性化的表情，却成为他们死的前兆。在那家伙猛烈攻击下，他们为了掩护我离开而献出了自己的生命，你知道吗？当一个又一个人的在自己面前死亡，那种感觉有多无助绝望啊，所以啊，我恨啊，恨自己当时的弱小，恨自己当时的小聪明。不然他们就不会死啊。”
一开始钱绪还能控制好自己的表情，直到后来表情越来越狰狞，到最后几乎是一个字一个字的吼出来的，此时的钱绪红着眼。缓缓的闭上了眼睛，坐了下来，将脑袋陷到大腿里，显得有些落寞。
而凌星宇听到这番话后也开始了沉思。她想的有些天真了。

[WEB] 56.认识

凌星宇默默走到护栏旁，继续观察怎么进入那个地方，她很想说‘我想去试试。’但，这都是对所有人的不负责，虽然她不知道那个活死人的实力，但是她绝对可以随时离开，这就是她的底气。
而钱绪在缓过来后，看着沉默的凌星宇不禁有些内疚和懊恼‘怎么就控制不住？都过去这么久了，怎么还为这件事疯狂，不过，呵呵，这才是真实的我吧！我也永远不会忘记那段记忆！’
突然，他站起来，走向凌星宇，对着凌星宇说“那个，刚刚抱歉，是我太激动了。”
凌星宇有些诧异，说道“为什么要道歉，人生在世谁没有一点悲伤的事情，不必道歉。”不知怎么的凌星宇念出一句诗“山重水复疑无路。柳暗花明又一村，嘛，人生总是向前看的，如果一味地沉迷于过去，只会徒增烦恼罢了。”
钱绪愣了一下，突然笑到“哈哈，本以为你是被我说的话刺激到了，来安慰一下，没想到哈哈哈，还给我灌了毒鸡汤，不过，感谢。不过我不会忘记那段历史的，直到我将那个家伙杀死为止。杀了后，我也应该下去陪着他们了。好了，大家伙都有些担心了，这次的谈话，请帮我保密哈。”
凌星宇隔着斗篷笑了笑说“行，就当一个秘密吧。”
说完便和钱绪一起走向了众人。
而众人也感觉到了气氛的变化，开始打趣道“哟，钱绪，怎么还有什么秘密是不能和我们说的？难道是……”李强说完用贼眯眯的眼睛环视一周后说“被哪个女人甩了？”
钱绪对此也只是一笑而过。
李强惊讶了说“我去，难道我说对了？”
钱绪笑着过去给了李强两脚，李强吃痛跳起来说“我去，老钱，我这就要和你掰扯掰扯了，你莫名其妙的给了我两脚，是不是对我李强有什么意见？不行，这件事不能完，你说你是私了还是公了。”李强见钱绪没有理他。
气愤的跳起来，躺着地上说“不行了不行了，我被踢出内伤了不赔点食物不行了。”
钱绪笑着又踢了李强几脚，虽然心里想的是‘有这群兄弟，值了！’但是脚上的力道可不少，踢的李强嗷嗷叫。
李强捂着屁股呲牙咧嘴的说“我去，还是不是兄弟了，不对，我要和你断绝父子关系，所以啊，以后你不是我儿子了！”
原本已经离开的钱绪又一次站到了李强的旁边，轻声说道“唉，不知道为什么总有儿子相当父亲的，啧啧啧果然叛逆期到喽，你爸爸我管不住你啰，唉，也是我的失职，没有做好父亲的角色，以后，我会放开你的自由，什么事情先询问你，然后叫你上去试试，毕竟要给你一个机会是不是。”
说完还露出魔鬼般的笑容，而李强不禁头皮发麻，假装哭道“钱，钱爷，别，别吓我，这样，姜还是老的辣，你辣你先上，我是后浪我推你上去，等你死在沙滩上后，我代替你。”
钱绪有些哭笑不得，说“我记住你的话了，我死了以后，你可要代替我哟，哈哈哈哈哈。”
李强切了一声说“你要是死得早的话，我一定不放过你。”
钱绪红着脸，用那沙哑的声音发出嗲嗲的声音说“死鬼，你怎么怎么讨厌，我以后可嫁不出去了，我可喜欢你了，既然，既然你不喜欢我，我们一起殉情吧！哦，不对，应该是单方面殉情，你不过是个附属品。”说完便将两把手枪拿出来，一把对着李强，一把对着自己，一边指着一边眼里还有丝丝泪光。
如果是个女子可能还是一副美好的画面，可惜两边都是抠脚大汉，而且还不是眉清目秀那种，他们，是粗犷的代表。是人类的，emmm先锋！哲♂学。
听完钱绪的一番话，众人都感觉到，自己的耳朵不干净了，甚至有种想死的冲动。
凌星宇则封闭了听觉，转身又回到了护栏旁。
众人纷纷效仿，都来到了护栏旁看风景。随便看看可人的活死人。
这一刻，众人都觉得活死人原来怎么可爱。
而李强被钱绪恶心到了，鸡皮疙瘩掉一地，突然想到一个不可描述的画面，吐了起来。
“呕～”
钱绪也被自己刚刚的语气恶心到了，抱着胳膊抖了几下。
过了一会儿，赵雨缓了过来，一脸虚弱的说“我们，我们先休息一下，太恶心了，恶心死我了，你们两个要是再这样，我就把你们丢到下面喂活死人，活死人都比你们好看。”
“+1”
“+2，呕～我不行了，我去看活死人了。”
凌星宇此刻也解封了听觉，说“他们说完了？”
赵雨虚弱的说“已经，完了，我们，感觉，快，死了，你感觉，怎么样？”
凌星宇憋笑说“我有耳塞，听不到。”
“靠*3”
赵雨和赵敏幽幽的看着凌星宇，看得凌星宇头皮发麻，便说“你们没问我啊，哈哈……我以为你们很享受呢。”
ps：终于改状态了，嘿嘿嘿。

[WEB] 57.映辉之龙

赵雨翻了个白眼，她感受到了凌星宇的腹黑。
凌星宇一脸平静的转移话题道“我刚刚看了对面的商场，我有一个办法可以将损耗减小，这也是我想到的最好的方法。”
赵雨挑了挑眉说“说来听听。”
凌星宇指着下面的活死人说“我可以把他们清理完，不过要一定的时间。”
赵雨皱着眉道“不行，太危险了。”
凌星宇取出青锋剑强势的说“即使打不过，我也有自保能力。”
赵雨愣了一下，无奈道“好吧，不过，我不管你有没有自保能力，你都要拿着这个东西，如果有危险，立刻斩断这根项链。”
凌星宇疑惑的看着赵雨。
赵雨指了指李强说“别看他是个脑子里全是肌肉的肌肉男，但是他的异能是空间。我手上的这根项链就相当于一个传送点，而李强所在的地方则是传送的目的地。不过，在此之前我们先约法三章。”
“第一，如果有危险，立刻通过这条项链传送回来，不准逞强。”
“第二，有什么需要尽管说。”
“第三，也是最重要的一点，不要把我们当成外人，我们是同伴，是可以信任的同伴！”
赵雨一脸正经的说道。
凌星宇听后嘴角微微上扬，说“好，这约法三章我接了。既然我不用和你们客气，那么，给我一把枪可以不？我十六年来都没有碰过枪。”
赵雨莞尔一笑，说“现在不行，你还不会用枪，等这一次结束后，我教你。”
凌星宇比了个OK，说“约法三章就约法三章，而且稳赚不赔点买卖，我绝对要啊。不要白不要。好了，走了。”
凌星宇将赵雨手上的项链拿上后，就走向了楼下。
凌星宇边下楼边看着四周，喃喃道“怎么这么安静。”
苏白突然冒出来说“他们中间出了一位王，他们当然不会像之前那样一群散沙了。”
凌星宇一边放出神识一边问苏白“王？那个要满足什么条件才能诞生？”
苏白一边打着麻将一边说“那个啊，有成为王的资质呗。自摸清一色哈哈哈哈，给钱给钱。”
凌星宇一脸黑线道“你在打麻将？”
苏白要钱的手突然一僵，一脸委屈的说“我，我不就想放松一下嘛，连打麻将都不可以吗？”
凌星宇捂着头无奈道“行行行，我怎么感觉认识你的时间长了，你之前的冷漠呢？去哪了。”
苏白撇嘴道“哼，你就是嫌弃我。不过说回来，小心一点，这群活死人不禁是比之前的多，而且还更有顺序，我想，他们的王应该有一个孩童的智慧。”
凌星宇成功被她引到其他话题上。
凌星宇点了点头说“那他们是怎么有顺序的？”
苏白说“看出来的啊，越到里面，实力就越强。”
凌星宇又问“那，他们和我比起来怎么样？”
苏白一脸不屑的说“只要你不浪，杀他们绰绰有余，不对，就算是浪他们也不能近你身。”
凌星宇愣了一会说“难道是冰和雷的关系？”
苏白拍了拍肚子说“嗯哼，冰和雷可是最克制他们的啊，不过也要看实力的，比如你现在三阶八层，应该可以宰一个古尸了。”
凌星宇疑惑道“古尸是什么？”
苏白愣了一会儿说“活死人从小到大分是普通活死人，然后就是统治这些普通活死人的王，再是古尸，再上就是三代，然后就是二代，最后是一代，当然，后面还有很多，只不过你现在实力不够，我就不给你说了。等你变强了再说。”说完后喃喃道“又或者，觉醒记忆。”
凌星宇边走边思考，不知不觉间她已经出现在大楼外。
相比于传送到另一个世界的凌星宇，凌星语无疑是幸运的，她被传送到了世界的守护者——映辉之龙那。

[WEB] 58.碾压和假冒伪劣产品

凌星宇结束了与苏白的对话，开始专心应对被她吸引来的活死人。
果然如苏白所说，这些活死人比之前的更有顺序，而且都只是外围的，而靠中间和后面的活死人一个都没有过来。
凌星宇歪着头喃喃道“我，这是被小看了？这可不行，我的任务可是把他们清理完呢。”话音刚落，凌星宇先用青锋剑将逼近的活死人击退，再调动天地间的雷元素和冰元素，雷元素和冰元素如蝗虫一般，所到之处寸草不生。
是的，没有一个活死人活下来。
而远处不少没有靠过来的活死人都被雷元素和冰元素殃及到了。
而赵雨等人在楼顶上举着望远镜观看着凌星宇的一举一动。
当赵雨看到凌星宇周围跳动着的雷元素以一种极速向四周扩散，雷元素所到之处所有的活死人都变成了粉末，只不过他们不知到粉末是由冰凝结而成的。
所有人都差点拍手叫好，众人悬着的心也放了下来，随即，众人的心再一次提了上去‘噗通，噗通，噗通’静得听得到所有人的心跳声，每个人都为凌星宇捏了一把汗。
不为别的，只是之前在隔岸观火的所有活死人都向凌星宇涌去。
而凌星宇此刻嘴角微微上扬，喃喃道“哦豁，终于感受到危机了吗？”
正如凌星宇所说那个活死人确实感受到了危机，他叫他所有的手下来牵制住凌星宇，来换取自己逃跑的时间。
凌星宇看着向他跑来的活死人不禁咋舌道“还真全都排过来了？算了，本来还想抓一个研究一下的，不过时间可是很宝贵的，所以请你们去死啰。”
说完一股雷元素开始暴动，疯狂的向四周涌去，比之前的速度快了不知道多少。
一瞬间，世界清净了，所有的活死人都化为冰晶，消散在这片天地中。
而此时的赵雨等人已经看呆了，他们想过凌星宇很强，但没有想到这么强，一瞬间就将上万的活死人解决干净了。
这时，凌星宇取出项链将其捏碎，再一次出现在众人面前。
而众人看见凌星宇像看怪物一样。
这时，赵伟说“我说，你是吃激素长大的吗？真的就秒天秒地秒社会呗。”
李强则一脸不屑的看着赵伟，说“看吧，没文化了吧，看你李大爷怎么教你的。”
说完整理了一下衣物，咳了几声，说“大佬，请问你缺不缺一个才高八斗，会喊666和拍马屁的咸鱼？”
钱绪捂着脸看着这两个不要脸的东西，说“喂，你们不要脸到什么程度了，没看到凌玥有点烦了吗？都散了。”
李强和赵伟小心翼翼的抬头望着凌星宇，发现凌星宇的面貌被影藏在斗篷下完全看不到。
顿时怒了，冲向钱绪就是一顿毒打。
最后三人平局。
而赵雨姐妹则对视一笑。
这三个活宝还真是这个小团队的开心果啊。
而凌星宇突然觉得自己上了贼船。
捂着脸说“不如先把食物搜刮了？”
暗地里问苏白“那什么你说的王，他会不会突然出现？”
苏白翻了个白眼说“他？早跑了。”
凌星宇疑惑了，又问“他为什么要跑？”
苏白叹了口气说“当然是他觉得他打不过你呗，还能有啥？我说啊，你怎么这么蠢。”随后喃喃道“不过，这样也挺好。我也希望你可以开开心心快快乐乐的生活下去，可惜，你的命运不允许。”
凌星宇没有听到苏白嘀咕的声音。
凌星语这边。
凌星语一脸迷茫的看着眼前的迷宫，生气的说道“你再不把这个迷宫给撤了，我就把你给烧来吃了！”
顿时迷宫解开，一只体长300米的银色巨龙化为一个中年男子说“切，没想到你脾气怎么暴躁。”
凌星语脑袋上一个个井字冒出来。
微笑着看着中年男子，手里搓着个大火球。
凌星语看着眼前的大火球，对着中年男子说“你说，我这个火可不可以把你烧来吃了？”
中年男子瞬间怂了，说“好好好，我的小姑奶奶，你到底要怎样啊，你看，我们俩才认识几个小时啊，你一来，二话不说就想把我抓去炖汤。给什么阿语吃？我能不把你困起来吗？”(இдஇ; )
凌星语冷哼一声说“把你抓去给阿语炖汤还是你的荣幸呢。”
中年男子感觉浑身冷飕飕的，向下面看，却发现自己的身体被分成七八瓣。
这时，凌星语说“喂，假冒伪劣产品，你快说，真的在哪？”
中年男子一脸迷茫的说“我就是映辉之龙啊。”
凌星语切了一声说“不愧是假冒伪劣产品，说话漏洞百出。”
这就让中年男子不服气了，说“我怎么就假冒伪劣产品了？你说说我演的哪里不像？”
凌星语惊了，她没有想到这么容易就把他炸出来了。
但嘴上打击的话却没有停止，凌星语抬头四十五度仰望天空说“现在！”

[WEB] 59.龙鳞剑？小孩子玩具而已

中年男子沉默了，叹了口气说“没想到我刚刚重出江湖，就栽在一个不知名的家伙手上，我要把这些都记到小本本上！”
凌星语翻了个白眼说“快说，真正的映辉之龙在哪？别在这里多bb，我还要去找阿语呢。”
中年男子翘起个二郎腿说“你这是问问题的态度吗？”
凌星语手上涌现出一股黑色的气息。
中年男子看到这股黑色的气息后瞬间怂了说“我靠，你是啥怪物啊，神秘侧的技能都有。”
凌星语挑了挑眉说“哦？还知道神秘侧？看来你也有不少秘密呢，我这个技能啊，别的不行但是探查记忆这方面绝对是很厉害的，不过就是被使用者变成癫痫患者罢了，没什么大不了的对吧。那么就让我用这个技能问出你的来历吧！”
中年男子吓了一跳，摆出一副弱受的表情，至于为什么没有做出其他动作，是因为他的身体全都解体了，说“别别别，大姐，呸，女神，我我可以自首不？”
凌星语仿佛没有听到一样，闲庭漫步般的走向的向中年男子。
中年男子脸色苍白，说“停，停，我，我们做一个交易怎么样。”
凌星语听到交易二字就来兴趣了，说“哦？什么交易？”
中年男子镇定下来说“我给你一件我珍藏很久的龙鳞剑！”
凌星语听到后像看看着中年男子说“你确定你不是收垃圾的？而且龙鳞剑不就是来给还未修炼的人练习剑法的东西吗？”
中年男子控制着头左右滚，说“这可不是普通的龙鳞剑，这是由银龙皇族和蓝龙皇族一起打造的一柄剑，上面有着空间和水的属性。”
凌星语听到后，摸了摸下巴说“这还不错，应该够阿语度过危险期。”
“不过，你是怎么得到这把剑的呢？”凌星语想到一种可能后眼睛一亮说“难道你是顺来的？”
中年男子轻咳了一声说“这是我的战果。”不过，这把剑确实是他顺来的。
凌星语挑眉道“把事情的经过一五一十的告诉我，不要想着骗我，否则让你生不如死。”
中年男子确实被凌星语震慑到了只能一五一十，添油加醋的给凌星语说。
凌星语听后嘴角微微上扬，心里想‘终于把话套出来了。不过，没想到居然这么麻烦，涉及怎么深，本想放他一马的，但是这可能会给我的计划带来不便，所以，等他交出龙鳞剑就让他变成死人吧。’
中年男子不知道凌星语内心的变化，还在专心致志的添油加醋。
而凌星语听不下去了，说“不用说了，把龙鳞剑给我，我放你一条生路。”
中年男子说“可以，但是你要和我签订契约，那样我才能放心的给你。”
凌星语冷笑道“你，在和我讨价还价？”
中年男子感觉菊花一紧，虽然他只剩下头，但是感觉是一种悬而又悬的东西。
他知道眼前这个主他可惹不起，所以心里一横，想到：还不如直接给她，万一她一高兴放了我呢？想到这里中年男子挤出一丝笑容谄媚道“不敢不敢，怎么敢和大人您讨价还价呢，我这就拿，这就拿。”
说完便将一个储物袋拿了出来，说“这个储物袋里的龙鳞剑算是赔礼道歉了，至于其他的就当孝敬您的。”
凌星语用神识查看了储物袋里的东西嘴角微微上扬说“哟，看来你很懂江湖规矩嘛，既然如此我放你一条生路又如何。”
中年男子听后眼睛一亮说“那，可以放了我不？”
凌星语也不看他，直接就将他拼凑起来。
中年男子感受到自己的身体，喜极而泣，快速的跑路了。
而三秒后，他又死了。
中年男子怒了，骂道“你tm的不讲信用！”
凌星语倒是一副高人模样说“此我非本我，刚刚与你约定的是过去的我，而我是现在的我，性质都不一样好不好一个是过去时，一个是现在进行时。”
中年男子沉默了，他居然举得凌星语说的……有点道理啊，不对不对，乖乖的差点被绕进去了。
凌星语见中年男子沉默不说话，便直接把他的大脑绞死。中年男子——死，死因：太浪了，惹到凌星语了。
凌星语伸了个懒腰，对着中年男子的身体伸了伸手指，一个戒指就落到凌星语手上来了。
凌星语看着戒指冷笑道“啧啧啧，居然是那只傻龙的。说出去她可能就脸面无存啰，被一个名不见经传的人顺走戒指，应该够她喝一壶。而且我记得，那只龙好像也很喜欢阿语啊，居然敢惦记我家阿语，我一定要好好教训一下她。”
而在龙界，那只被凌星语称作傻龙的在焦急的找着戒指，随后她觉得鼻子一痒，打了个喷嚏。
银白色的发丝飘舞在空中，而头顶则是一簇呆毛！喃喃道“怎么回事，怎么感觉有人惦记我了？难道是——星语！”
随后也停止了找戒指之旅，爬上床专心修炼起来了。在修炼的时候还不停的说“等着吧，星语，我一定会将你从那个坏女人那抢回来的。”
至于戒指里的东西，固然珍贵，但是她贵为龙族唯一的公主，有钱任性啊。
ps：明天考试，我尽量更。

[WEB] 60.真实人格

就在凌星语杀了中年男子后，一个声音传来。“你是谁？那个坏家伙死了？”
凌星语先是被吓了一跳，后缓过来说“你又是谁，在和别人谈话中，自己都不露面。”
“咦？我就是映辉之龙啊，就是你用月光技侦查到的那头龙。”
凌星语眼睛一亮说“哦？既然你是映辉之龙，那么你可以帮我传送到另一个世界吗？”
映辉之龙不解的问道“你，要去另一个世界干什么？”
凌星语一本正经的说“我要去找阿语，我怕她被其他有心人骗……”话还没有说完凌星语便消失在原地。
过了一会儿，一个小家伙从空间中探出头来，拍着胸脯喃喃道“还好走了，好好走了，气场太强了吧！”
而凌星语则在无尽的黑暗中，慢慢恢复到自己的真实面貌。
过了许久，凌星语缓缓睁开眼睛，嘴角微微上扬喃喃道“终于到这个世界了，不过，之所以到来，应该是因为阿语变回来了吧！阿语，我来找你啰，咯咯咯。”
说完便消失在这一片空间中。
而一边的凌星宇感觉内心变得不平静，她感觉到有什么东西在往她这边赶，而且那个感觉很熟悉。不过凌星宇显然没有太关心，她本来就是一个咸鱼，而且这个感觉没有任何危险气息，她那么废脑干嘛。既然不能当宅，那就当一条咸鱼🐟。
凌星宇对着赵雨等人说“我们该进去找吃的了，不然等你们吵完太阳都要落山了。”
这才让钱绪三人没有吵了，但是现在三人明显看不对眼，你看不惯我我看不惯你，反正在前往商场的路上，几人可是一直给对面找麻烦呢。
终于，商场到了，几人也停止了争吵，小心翼翼的摸索着，生怕被四楼的怪物发现。
但是凌星宇却没有什么怕的，如闲庭漫步般行走在一楼，这看一下那看一下，有什么喜欢的衣服就装到戒指里，不过大多数是女装，没办法啊，身体变小了，也变矮了。
要不是里面的衣服可以自动收缩，那她唯一的遮羞物就是斗篷了。
看着凌星宇一直隐蔽的挑着女装，赵雨也只能无奈的笑着。
但一楼众人在探查完后，确认没有危险后才开始上楼。
二楼，凌星宇又开始了鞋子的扫荡。但众人都没有看到她，因为她做的很隐蔽啊，别人都在检测危险的时候，凌星宇则自顾自的的扫荡着这一片商场。
三楼，食物专卖，这里有许多的零食，而现在一片狼藉。食物也没有多少了。
赵雨叹了口气说“大家先探查一下危险，不过要小心点，不要惊动上面那个大家伙。”
众人比了个ok后就开始一边扫荡剩余的食物和活死人。
过了一会儿，众人重新在三楼门口集合，钱绪一脸严肃的说“太安静了，感觉有什么阴谋。”
李强一脸不屑道“你个辣鸡，活死人还会阴人？”
ps：啊啊啊啊，今天只有这么点了，我真的要睡觉了，明天还要考数学，哭死(´;︵;`)，祝我考试成功，

[WEB] 61.筱梦到来！

钱绪沉声道“那可不一定，我们在变强，他们也在变强，可能还真的觉醒出智力了。”
凌星宇不可置疑的点了点头说“嗯，他们有可能真的觉醒出智力了。”
李强后退了一步，惊讶的说道“什么？他们居然觉醒出了智力？”
赵雨摸着下巴说“别说，还真有可能，就像刚刚凌玥对付的那些活死人，都比之前有秩序多了。我觉得这背后可能有一个觉醒出智力的活死人在操控着，又或者是他们是按等级分的。”
赵敏无奈道“他们这里就是出现了一个又智力的活死人，而且那个活死人还不是一般的活死人他拥有统治活死人的天赋，这是我所掌握的。”
凌星宇疑惑的问道“那个，你是什么异能啊？”
赵敏指着自己说“我吗？”凌星宇点了点头。
赵敏哦了一声说“我的异能是聆听，我可以听到一些人们听不到的声音。”
凌星宇有些诧异的说“那，刚刚你说的是谁告诉你的呢？”
赵敏摇了摇头说“不知道，咦？真奇怪，它说现在还不是见你的时候，要等你完全熟悉法则后它才会出来与你见一面。”
凌星宇咋舌道“啧，算了，随遇而安吧！反正我不急。对了，你们食物拿完没有，没有拿完的话就拿了再走。”
钱绪等人对视一眼说“收割完了，可以走了。”
凌星宇伸了个懒腰说“那就走吧。你们给我的信息我还没有看，感觉和这个时代很脱节啊。”
赵雨耸耸肩说“那就回去吧。”
说完全部人都离开了商场，而这时一阵空间波动出现在凌星宇等人面前，空间变得扭曲起来，突然一个人影直直的栽在凌星宇怀里。
而凌星宇也恰好抱住了她，凌星宇看向被自己抱住的女子，看见那副容貌后，凌星宇的手不自觉的紧了紧，生怕这名女子会离开。
而这名女子好像也感受到了呼吸困难。
“嗯～。”叫完后便缓缓的睁开眼睛，一时间四目相对。
这时，女子突然抱住凌星宇，说“我终于又一次见到你了，阿语。”
凌星宇则一脸懵逼的看着眼前的女子，脑海里却没有关于她的记忆，而且自己戴着斗篷，她应该是认错人了吧。
便说“那个，你是不是认错人了？”
女子一下子弹起来说“我什么都可以认错，但是唯独这件事，我是绝对不可能认错的，你就是阿语，凌星语！”
“啊？你怎么知道我的名字，但是我没有见过你啊。”
女子说“我叫筱梦，你真的什么都不记得了吗？”女子说着说着眼里有了一丝丝幽怨。像极了被渣男抛弃的女孩。
这也让凌星宇有些尴尬，说“那个，难道是我忘了？”
女子又一次趴到凌星宇怀里说“嗯，你忘了，我们两个还私定终身了呢。所以，你要对我负责。”
凌星宇汗颜打算忽悠人，而且她是真的不知道啊，最重要的是，她变成女生了！道“那，那个咱们还小是不是。”
筱梦趴着凌星宇怀里思考了一会儿说“也是，你才十六岁，嗯我等你十八岁过后。”
筱梦不禁咋舌，她确实是没想到没有觉醒记忆的凌星宇这么单纯，啧啧啧这让她都忍不住占便宜。
而一旁的人都在抬头看天看风景，而李强和赵伟这两朵奇葩则在品味人生。
李强指着天上的云朵与赵伟勾肩搭背道“你看，是不是太久没女朋友了看天上的云都觉得漂亮。”
赵伟点了点头说“确实啊，怎么没见给我投怀送抱的人呢？难道是我赵大帅哥不配吗？”
而李强听到这句话后不禁吐槽起来“就你？还帅？那狗都能上墙了。太阳都能从西边出来了。别bb走了，先回直升机再说。”说完压低声音道“这里有些奇怪，先离开再说。”

[WEB] 62.隐藏在梦中的记忆

钱绪等人也是假装放松，一起怼李强，而赵雨等人则是当吃瓜群众，凌星宇则隐蔽的放出自己的神识，但没有探查到任何东西。
众人就这么小心翼翼的离开商场，来到了直升机上，当直升机离开那片地区后，那片区域如人间地狱一般，血流成河，各种叫声回荡在商场中。
众人也是松了一口气，而筱梦则靠在凌星宇的肩膀上，一副小鸟依人的表情，其实内心已经开始想怎么把凌星宇骗上床，然后在没有以前的记忆时，生米煮成熟饭，就再也不怕别人抢走了！
凌星宇在直升机上时，不知怎么的感觉自己很困。
不知不觉间就进入了梦乡，这一次在她前面的是一位意气风发的年轻人，飘逸的长发，手握玉剑，一脸傲然的看着下方的所有。
突然，男子转过头微笑着说“喂，小九，师父叫我们把这个术练好才能回家，我已经掌握这个术了，现在就看你的了，可千万别偷懒，不然我就要和你一起遭殃了。”
凌星宇听后不知怎么的就很生气，抱胸说道“什么术，看本小姐分分钟搞定。”
说完这句话后，凌星宇一脸凝重的看了看自己的双手，喃喃道“这，我不是旁观者了？而且刚刚说的话……好羞耻……”
男子捂着脸说“你这话都说了好多次了，不过每次都要拖我后腿，每次修炼就三分钟热度。真的是……唉。”
凌星宇没有理他，就这么直勾勾的盯着他。因为，凌星宇总觉得她认识眼前这个人，而且眼前这个人给她的感觉就是……没来由的亲切。
男子忽然一哆嗦，看凌星宇的眼神都不对了，说“你，你难道又要我伪装成你？然后去骗师父，然后师父查出来后挨骂和挨打的是我？”
凌星宇听后满脸黑线说“哼，小心我告你欺负我！”
男子顿时怂了，说“哦，女神很抱歉，恕我刚才的无礼，不过，现在的当务之急是随在下前往修炼之地。”
凌星宇说“哼，这才对嘛。”
凌星宇在心里虽然很抓狂，因为她想不起眼前的人是谁，但她觉得，这个梦应该有什么意义，所以她决定顺着本心走。
终于，凌星宇和男子来到了一个充满怨气的地方。
男子说“喂，小九，别离开我太远，不然怨气上身可是很恐怖的。”
凌星宇一脸凝重的点了点头，因为她之前发出去的神识被吞了！导致她损失了一丝丝本源，导致她轻飘飘的。
而突然，一股阴暗的气息向她袭来，将她从男子的结界里拉了出来，一时间，凌星宇成为了这股阴暗之气的载体。
而男子也是一惊，瞬间将生死符传给他师父。
然后自己前往阴暗之气，去救凌星宇。
但是不管他怎么突破，阳系的术法会的他都用了，但是就是没能打破这个阴气外围的屏障，这让他抓狂，眼里全是血丝，而又暗骂自己的弱小。
突然，远方闪过一丝光芒，直击阴气，而阴气见了这一丝光芒，并没有避其锋芒，而是将其融合一起进入凌星宇的身体。
一瞬间，一个长发飘飘的青年，眼里深邃的看着前方的元素波动，喃喃道“唉，命运……真的让人捉摸不透，好了唐小子，九没事，只不过在接受一个传承罢了。”
男子听到青年的话后，退了一步，说“师父，小九她……真的没事？”
青年没好气的说“好你个唐河，你还敢质疑你师父我？”
唐河一脸平静的说“是是是，对不起师父，我错了，下次还敢。不就是质疑你一下嘛，老顽童。”
青年将唐河提起来说“你说什么？”
唐河怂了，决定转移话题道“师父，小九她接受传承是怎么样的啊？”
青年发下唐河，眯着眼道“其实……我也不知道。”
而凌星宇此刻觉得自己就是一个容器，一开始是阴气，没有任何痛苦，凌星宇反倒感觉很舒服。后来又一道气息来到她的身体，是烈阳的气息，后来有一道，是……五行的气息。最后几个气息轮转在凌星宇体内。这时凌星宇发现自己的所有细胞都在雀跃。
外界，阴气渐渐消散，而凌星宇也缓慢的落到地面上。
唐河看到后，跑过去抱着凌星宇，一脸尴尬的看着师父说“她，他睡着了，所以……这一次是不是可以不扣我饭？”
青年翻了个白眼说“一天就知道饭饭饭，吃死你得了。”
唐河说“是，师父，我们回去吃醉仙楼了，就我和师妹，啧啧啧，有钱真好。”
青年，在一瞬间在虚空中拿出一把剑名为——杀徒。

[WEB] 63.百鬼夜行

青年抚摸着杀徒说“此剑名为杀徒，专门用来杀不听话的徒弟的，我听说你们要去醉仙楼？”
唐河瞬间怂了，说“去醉仙阁当然要带上师父了，师父可是我最崇拜的偶像啊……呕。”
青年听着点了点头，但听到最后面时，脸色瞬间一变，把快收起来的杀徒取出来，一脸仁慈的看着唐河。
这时凌星宇醒来了，看见两人，一个拿着一把剑，一个在旁边瑟瑟发抖。至于她？早被丢到地上了。
凌星宇揉了揉脑袋，站起来一脸懵逼的说“你们是谁？”
唐河听到这声音后泪流满面，心想‘解放了！不会被打了，等等……她在问……我们是谁？难道……’
青年皱眉道“你，不记得了？”说完抹了抹并不存在的眼泪，说“我是你师父，我的名字叫——寒羽，以后叫我羽师父就行。”
凌星宇歪着脑袋说“羽师父？”
寒羽一脸享受的昂起自己的头说“师父在这，不要担心，师父我一定会让你恢复记忆的。”
凌星宇点了点头说“嗯，谢谢羽师父。”
寒羽走过来摸了摸凌星宇的头说“走，师父我带你去醉仙楼吃东西。”
凌星宇疑惑的说“醉仙楼？那是什么？”
这时，唐河站出来说“醉仙楼，醉仙楼如其名，里面的烈酒听说连仙人都喝醉过。然后还发酒疯，要不是旁边有人拦着恐怕就没有醉仙楼这个地方了。”
说完还得意的看了看寒羽。
寒羽则一脸慈祥的（老父亲既视感）说“确实，那个仙人酒量确实差，但是还不是没有人来说他，所以啊，没有实力就给我趴着。这个世界是以实力为尊的。”
凌星宇一脸崇拜的说“嗯，我决定了，我以后也要成为世界最强的人！师父教我修炼吧！”
寒羽摸着凌星宇的头说“好好好，师父教你，不过在此之前我们先去醉仙楼吃东西，放心大胆的吃，敞开肚子的吃。”
凌星宇露出甜甜的笑容说“嗯，知道了师父。”
而凌星宇此刻也是头皮发麻，自从被那些气息洗礼后，她整个人都不好了。
因为她感觉她的胸在变大！以前是A+，现在一下子就变成B了，而且她觉得她现在就是个太阳能充电宝，随时都有灵气向她涌来。
而寒羽眯着眼，拿出一个项链说“把这个戴上吧，不然会很麻烦的。”
凌星宇乖乖的接过项链。
突然，时间暂停了，世界被黑暗吞噬，而凌星宇与这个世界越来越远，但她隐隐约约可以听到绝望的呼号，这时，凌星宇嘴里蹦出几个字“死，亡，无，用？”
下一秒凌星宇睁开眼睛，本来慌乱的心，在看到躺在自己腿上眼前的人儿时却全部烟消云散。
凌星宇的手不知不觉间就伸向筱梦的头发，一脸柔和的抚摸着筱梦的头发。
而筱梦则在狂笑，心想‘没想到阿语居然这么主动，看来离生米煮成熟饭更进一步了。’
凌星宇一边摸着筱梦的头发一边望向窗外，发现外面早已是火海。
而火海下方凌星宇隐隐看得到人影。
凌星宇看到这个场景觉得很眼熟但……怎么想也想不起来，但凌星宇想到一个词“百鬼夜行？”
赵雨等人扭过头说“什么？”
凌星宇说“这个场景很像百鬼夜行，只不过这应该是低配版，这个鬼被改成了活死人。”
赵雨等人咋舌道“这才只是个低配版？刚刚我看一下就感觉自己要死了。真的太恐怖了。”
凌星宇没等众人开口问，便说“这个百鬼夜行我觉得应该是八十只古尸，十六个三代，三个二代，一个一代组成。”
赵雨顺藤摸瓜道“等等，古尸，三代，二代，一代，他们……是按等级分配的？他们，难道可以觉醒出很高的记忆？”
凌星宇说“嗯，理论来说是对的。”
赵雨皱眉道“那他们无敌了啊，人类还打什么？”
凌星宇摇了摇头说“不，他们还有一个致命的缺点，大到让他们可以瞬间死亡。”

[WEB] 64.撤离

赵雨愣了一下，她没想到凌玥居然会怎么多，边有些疑惑道“你知道得比我们还多，那还要了解这个世界什么情况？”
凌星宇想不出什么撒谎的点子时，一旁的少女坐起来说“这是我们本家的秘密，我告诉阿语的，不过……现在也不算秘密了，之前活死人在地底下，我们家是镇压活死人的，但是却没想到活死人中出现了魔眼，让所有活死人都进化了。”
凌星宇愣了一下连忙说“嗯，不过现在活死人最害怕的就是雷和冰。”顺便给筱梦透去感激的眼神。
而筱梦莞尔一笑，继续说“现在他们暂时还出不来，所以，以后别去这个区域了找食物了，太危险了。”
赵雨叹了口气说“也只有这样了，不过我们也不知道那里面的活死人多久出来，所以……我们需要大规模迁徙了。”
李强握紧拳头狠狠的锤在操作系统上，搞得大家都懵了，不过，幸好没出什么事。
当然没事了，筱梦让这架直升机回溯到一分钟前，要不然……除了凌星语和筱梦，其他人都要凉。
众人沉默的回到了小镇上，赵雨看见一个小脑袋伸出来，便向那个地方招手，说“小白，大家呢？”
小白走出来站在赵雨面前，说“赵雨姐，二队的人带了好多食物回来，大家在粮仓领食物呢。”
赵雨摸了摸小萝莉的头说“嗯，小白和我们一起过去吧，我正好也有事情宣布。”
小白嗯了一声后就站在一旁低着头，时不时的看着那个斗篷男旁边的女孩。
筱梦也看向小萝莉，莞尔一笑。
而小白瞬间脸红，心里想‘好害羞，不过那个姐姐是谁呢？’
众人来到粮仓，发现小镇上所有人都来到这里排成三排，在排队的时候谈天说地，还面带笑容。
赵雨等人从旁边来到粮仓旁，说“各位，先停一下，我说一件事要给大家伙说。”
顿时下面安静下来，都注视这赵雨，而二队的成员也停下手上的工作，来到赵雨面前。
赵雨见场面安静下来了，呼出一口气说“我有一个坏消息给你们说，这里现在已经很不安全了，在阳城有太多进化过后的活死人，我们对付不来，不过也有一个好消息，那些活死人现在还被困在商场出不来，所以我认为我们必须要离开这里，去另一个较为安全的地方生存。在这里呆着相当于慢性死亡……我们必须另寻生路。”
赵雨停了一会儿，揉着眼睛说“各位，我知道你们在这个小镇投入了很多心血，但是……我们也没有办法了，那群活死人对于我们来说无可匹敌。”
众人在愣了一会儿后，瞬间变得吵杂起来，这个小镇都透露着不安与绝望——没有多少人会在这个末世将自己的生命奉献给他们的累赘。
如果有什么危险，他们绝对是最先死的。
在权衡利弊下，有六分之一的人觉得就在这个小镇生存，其他人则跟着赵雨等人去另寻生路。
凌星宇对于这些人是没有好感的，但是赵雨，赵敏，钱绪，李强和赵伟还在这。
她决定在自己能力范围内帮他们一把，而一旁的筱梦则在思考，阿语刚刚所说的话，她知道阿语还没有恢复记忆，那么……刚刚阿语所说的百鬼夜行是怎么来的？难道是阿语以前的记忆？
等等……百鬼夜行？这不是阿语之前给我讲过的吗？
不过百鬼夜行好像不是真实的名字它的名字好像是叫——白夜的低语，这个好像还是一个天赋技，而且在神秘侧好像还挺有名的，不过现在思考这些干嘛，一切都交给阿语就行，就当是锻炼她，而且还要锻炼她的某些能力，嗯床上的那种。想到这里筱梦轻轻的哼起来曲子。

[WEB] 65.床

赵雨看着众人说“既然如此我们也不强求，每个人的选择不同罢了。我们明天出发，现在天快黑了，大家回去吧，明天早上我们出发。”
众人没有说什么，都低着头离开回到自己的家中。
等到所有人都离开后，赵雨鞠躬说道“明天护送大家就拜托你们了。”
钱绪等人点了点头并没有说什么。
倒是二队的人问赵雨。
其中一个中年男子说“赵雨，你先给我们这些人详细的说一下商场到底有什么。”
还没等赵雨开口，凌星宇说“活死人进化了，以我们目前的实力在这里只能成为他们的口粮。其实对于活死人我目前所知道的有这么几类，普通活死人，活死人王，古尸，三代，二代，一代。而出现在阳城的活死人是由刚刚在直升机上说的百鬼夜行是由八十只古尸，十六个三代，三个二代，一个一代组成。”
二队所有人都盯着凌星宇，他们回小镇后对于这位神秘的同伴很好奇，好奇他为什么要戴一个斗篷，好奇他旁边的人是谁，好奇……他的实力。
这时走过来一个中年男子向凌星宇伸出手说“你好，我叫韩元，是二队的队长。请问你叫什么名字？”
凌星宇伸出手握了握又迅速收了回来说“你好，我叫凌玥。”
这时筱梦站出来搂着凌星宇说“我叫筱梦，是阿……玥的女朋友！”
韩元抽了抽尴尬的说“嗯，你好。”
这时赵雨解围道“好了，现在时间不早了，你们吃了没？我们这边的所有人都在路上吃了，你们如果还没有吃的话，先去吃饭吧。”
韩元微笑着说“还没有，那我们先去吃饭了……对了，食物分配怎么办……”
赵雨叹了口气说“除了路上的口粮，剩下的留给剩下的人吧。”
韩元摇着头说“在这个世界呆了怎么久，你还没有明白一个道理吗？果然，你和以前一样，还是那么善良。”
赵雨莞尔一笑说“没办法啊，活就要活出本性。”
韩元没有说什么，只是带着二队默默的离开了。
赵雨见韩元等人走远，对着凌星宇和筱梦说“凌玥，筱梦，你们就住我家吧，其他人都没有空余的房间了。好了，你们都回去休息吧，明天可不能出差错。”
这时李强站出来说“赵雨姐，我这还有一间……”李强瞬间不说话了。
因为赵雨和筱梦同时投来恐怖的眼神。
李强发挥出头脑风暴说“还有一间，一间书房，不过那个书房很脏，哈哈哈我就先离开了。”
赵雨见众人都离开了，便带着凌星宇和筱梦来到了自己的家。
赵雨一脸歉意的对着凌星宇和筱梦说“抱歉哈，我这只有一间房了，就委屈凌玥妹妹和筱梦了。”
凌星宇听后身体一僵，筱梦则喃喃道‘天赐良机。’
都分配了，凌星宇还能说什么，只能听从安排，而且她总感觉筱梦的性格有点像凌星语？不知道是不是她的错觉。
夜里。
床上的二人四目相对。
筱梦就这么看着凌星宇的脸。
虽然她看了很多年，但……依旧没有看腻，依旧很喜欢凌星宇的所有。
而凌星宇看着筱梦，感觉有什么东西一闪而过。
不知不觉间凌星宇进入了梦乡，但睡着的凌星宇在床上滚来滚去，没有滚下床，却到了筱梦的怀里。
筱梦看着凌星宇浅浅一笑，低声道“果然，还是之前的阿语，从来没有变过，还是怎么……可爱。不过，我们俩可以永远不分离吗？我……真的好喜欢你，恨不得将所有你想要的东西都给你。我还想和你一起隐居山林，一起享受未来的时光，不受外界一切叨扰，可……这一切不过是我的妄想罢了，不过你的命运……我们一起承担，这是我的承诺。最后，晚安……阿语”

[WEB] 66.认识

第二天早上，凌星宇缓缓睁开眼睛，发现自己环抱着什么东西。
视线慢慢往上移，就这样看着筱梦绝美的面庞，而筱梦也缓缓睁开眼睛，笑着对着凌星宇说“早上好啊，阿语。”
凌星宇愣了几秒后 脸色通红的说“早，早上好，昨天晚上，我一直怎么……”
筱梦看着在自己怀里的凌星宇才想起眼前的凌星宇早已失去记忆。
本打算说的话变成了“是啊，你当时滚来滚去的，要不是我拉着你就滚下床了。”
凌星宇的脸更红了，说“谢谢，不过，可以把手拿开吗？我要去洗澡。”
筱梦莞尔一笑说“当然好啊，去吧。”
这一笑凌星宇看呆了，感觉眼前的女孩与某个女孩的影子重合了。但……那个女孩是谁，凌星宇也不知道，就是潜意识觉得的。
凌星宇爬下床，来到了浴室，这是凌星宇第一次仔细看自己的面貌，凌星宇惊了一下，她……已经变成凌星语的面貌了。
凌星语有些疑惑，疑惑她为什么会变成凌星语。
这时筱梦推开浴室的门说“阿语……这才是你真实的面貌啊，凌星语，语言的语……这是你以前和我相遇给我说的名字。”
凌星语没有回答，只是默默的看着镜子中的两人，一个一丝不挂，一个……整整齐齐。
后知后觉的凌星语缓过来了，脸色通红，愣了一会才说“给，给我出去啊。”
筱梦顿时一惊，心想‘坏了，阿语快发飙了。’
瞬间消失得无影无踪。
凌星语红着眼咬牙切齿的喃喃道‘可恶，就知道跑，和以前一样。’
但一下就缓过来了，喃喃道‘怎么回事？怎么下意识就说出来了？真是奇怪。’
洗完后，凌星语将自己身上残留的水珠隔开，开始穿衣服了。
这时，筱梦突然闯进来，正看见穿衣服的凌星语。这时四目相对，凌星语的脸又一次变红，而筱梦感觉大事不妙。
但当她想逃出去时，一切都太晚了，只见一个粉嫩的拳头向她呼来。
事后，凌星语一脸歉意的看着筱梦，而筱梦则顶着一个黑眼圈一脸幽怨的看着凌星语。
凌星语被盯到发毛，便说“还，还不是你突然闯进来，啊啊啊啊，我勉为其难的给你道歉吧，对……对不起。”说着说着声音越来越小。
筱梦看着眼前乖乖认错的凌星语莞尔一笑说道“好啦，不就是被你打了一下吗？这些年都被打习惯了，还怕这一下？”
凌星语一脸疑惑的看着筱梦说“你，认识我多久了？”
筱梦陷入了沉思，过了一会儿筱梦开口道“我们俩认识都快一百六十六年了吧，一百六十六年前，你闯入了我的生活。只不过一次战争，让我们俩分离，只不过命运让我们再次相遇，你我手中的红线便是最好的证明。”
筱梦一脸无奈的看着凌星语，而凌星语眉头锁紧，凌星语想要想起一切，但……是越是急切的想起什么就越想不起来。
最后凌星语也只能无奈收场，眉头缓缓松开，“你，可以给我说说我们两个的认识经过吗？我，我有点乱。”凌星宇小心翼翼的说道。
“当然可以啦，你如果想听，我就讲给你听，毕竟——这本来就是我们两个的故事。”筱梦浅浅的笑道。
凌星语还想说什么时，门外传来了一个声音。
“凌玥？筱梦？起来没有，我们要出发了。”
凌星语愣了一下，对着门外的人说“嗯，我们马上出来。”
在简单的整理一下后，凌星语和筱梦出了房门，凌星语依旧戴着斗篷，而筱梦也多了一件装备，一把长枪被筱梦握在手里，其名曰——梦星。

[WEB] 67.开始迁移

凌星语等人随赵雨来到了直升机旁，赵雨一只脚在飞机上一边说“看什么，上飞机，我们先去清理活死人，你们……就在直升机上吧。”
筱梦点了点头说“如果你们搞不定我们会出手的。”
赵雨浅浅的笑道“那就拜托了。”
筱梦就拉着凌星语就上了直升机。
两人上直升机后，李强说“我们往哪儿飞。”
赵雨思考了一会儿说“先让他们等一下，我们先四处转一下，看看哪里比较安全，然后你就利用空间将自己送回去指引他们向我们这来。”
李强脸色一变说“要我自己穿回去啊？可……我晕传送啊。”
钱绪将手搭在李强肩上说“加油，我们相信你。”
李强没好气的将钱绪的手打掉说“切，说得轻巧，你来试试晕传送的滋味？”
钱绪挑挑眉说“很抱歉哈，我……不晕。”
李强顿时跳起来看着赵雨黑着脸又坐了回去，说“切，你李大爷我不屑于和你多bb，现在我要出发了。”
李强说完便将直升机启动，直升机先在小镇外围转了一圈，再向更远的地方前进。
东，一路上全是活死人，还有不少古尸。
西，没有一个活死人，全是食人花。
南，三个领地打到三足鼎立的场面。
北，没有任何补给。
赵雨总结出这些方位。
凌星语指着东说“这个地方……我应该可以把他们全灭。需要我帮忙吗？”
赵雨愣了一下说“可以吗？东方一路上全是活死人啊！”
凌星语点了点头说“可以，我可以在三十分钟内将他们清理干净。”
筱梦则在一旁看着东边。
赵雨说“那好，李强，叫大家在三十分钟后出发，顺着这边走，而且那里不是还有一架直升机吗？将一些老人、小孩装上飞机。告诉他们我们清理完这边就和他们接应，凌玥，你也要在危险的时候捏碎项链。李强，你记得到地方吧。”
李强拍了拍胸脯说“那是自然。”
说完便将直升机停到一座高楼上，凌星语首先出了直升机，而李强身边一阵空间波动，李强消失不见了。
凌星语看着下面密密麻麻的活死人不禁头皮发麻，喃喃道“怎么这么多？感觉好恶心。算了不想了，先杀完再说。”
说完便将被遗忘的银虫从手镯里带了出来。
此时的银虫戴着个太阳镜，翘起个二郎腿喝着饮料，潇洒极了。
凌星语“#”心里想到‘等一会儿先让他吃吃苦头，虽然手镯里有异空间，但是手镯不是来度假的。’
凌星语对着银虫说“喂，该工作了，当我护甲。”
银虫听后不以为意，说“哦，不过你打快点，我还要去晒太阳呢。”
凌星语莞尔一笑，说“好啊。”
说完银虫便变成护甲保护着凌星语任何地方。
筱梦看着凌星语变成一个黑色的女武神不禁感叹“这什么东西？我家阿语怎么变成大黑耗子了？而且，这个护甲哪来的？”
因为凌星语阻挡作用，筱梦没有看见银虫。
凌星语对着后面说道“给我三十分钟”
ps：今天就这么多，今天看见一场车祸，有点没缓过来，还是有点闷。

[WEB] 68.记忆……

说完，凌星语将青锋剑从手镯中取出来。
快速跑到围栏旁，跳了下去，这一举动可把除筱梦外的人给吓坏了，在凌星语跳下去的那一瞬间，赵雨就跑到围栏旁撑着栏杆向下望去，发现凌星语没有什么事情后便松了一口气。
凌星语看着眼前的活死人，感觉一阵恶心，但是……不知道为什么她又想抓一只来研究。
但很快这个想法就被否决了，原因是：现在还不够强，要先强大起来再说。
想到这里，凌星语才发现即将近身的活死人，不禁耸耸肩，将四周的雷元素集中到自己周围，形成一个隔离区，然后慢慢向外面涌去，这一次凌星语没有将雷元素一下子推出去，而是慢慢的侵蚀着凌星语附近的活死人。
凌星语一边闲庭漫步的这边走那边逛，但是意识永远在活死人最深处，那里……给了凌星语危机感。
在过了十几分钟后，除了最深处的活死人凌星语没有清理，其他的活死人都被凌星语清理干净了。
而凌星语的实力也变得强大起来，刚刚给她危机感的最里面，现在对于现在的她来说已经没有危险了。
而苏白感觉到自己封印的记忆碎片，封印起来越来越吃力了，也不打麻将了，一直全力封印凌星语的记忆碎片。
凌星语也在感受着实力的增长，让筱梦感觉到意外的是，那些活死人死后会化作能量回馈给凌星语。
筱梦也杀过活死人，但是却没有感受到一丝能量回馈。这让她很不解，但是想到凌星语的神秘身份，不禁眯着眼睛想到‘看来，是时候开始下一阶段了。不过，之前那个人说过，所有分身和本体实力一样……不知道我现在算不算。’
筱梦来到赵雨身边说“那个，麻烦你将这封信交给阿……玥，还有这根项链。”筱梦看着自己留给凌星语的东西，在思考着什么。
突然筱梦灵光一闪想到‘原来是给阿语的东西太少了。’
便又交给赵雨一本书、一个石头和两个……纯白色的戒指。
筱梦这才点了点头说“好了，留给阿玥的东西应该可以了，那我就先走啰，阿玥就交给你们照顾一下了，她喜欢吃巴拉巴拉……”说得嘴巴有些干后筱梦才灿灿道“那……麻烦你们了。”说完给赵雨鞠了一躬。
赵雨觉得再让筱梦说下去，她迟早要崩溃，听到筱梦停止说话，连忙说“好的，没问题。”
筱梦再次看向凌星语眼里充满了柔和，柔声细语道“我，先离开了。”
说完空间扭曲……筱梦也已经不见了。
而在下面杀活死人的凌星语心里一颤，看向筱梦所在的地方，发现筱梦没有在上面。顿时乱了手脚，将雷元素，冰元素一起向外涌去。
几秒后，所有的活死人都消失了，形成一股阴暗的能量向凌星语涌来，把凌星语裹成一个茧。
而银虫则被这股阴暗的能量弹开，陷入了昏迷。
而凌星语在阴暗能量所形成的茧里，想起了一些关于她的记忆。
而此时苏白封印的记忆碎片破开封印，悬到了凌星语头上，并慢慢靠近凌星语，最后二者融合，凌星语想起了一切。但唯独没有关于筱梦的记忆。
在几秒后，茧被一把黑色的剑穿过，凌星语绝美的容颜透露出来，蓝色的眼眸里散发着冰冷的气息，紫色的头发在风中飘舞，黑色的战衣和战裙也无风自动。
凌星语将黑色的剑插入银白色的剑鞘中，将银虫拿起来，将她的诅咒破开，并用法决将她唤醒。
银虫一醒来便看见眼前绝美的人，不禁喃喃道“这个女人是谁？”
凌星语莞尔一笑说“凌星语！好了，你的诅咒我破开了，不过你得帮他们几年，在他们不需要帮助后才能离开。”
银虫听着愤然道“哈？我为什么要帮他们。”
“因为我帮你破开了诅咒。”
银虫听后探查了自己的大脑，发现——诅咒没有了！
银虫谄媚道“那啥，既然我要帮他们，怎么也得意思意思？”
凌星语捂嘴笑道“也是，既然如此，那我就意思意思一下吧。”
说完，便将银虫变成一个小萝莉。

[WEB] 69.返程

银虫看着自己矮矮的一个，跳了跳，一脸兴奋道“你把我变成人类了！但是为什么这么矮？”
凌星语笑着说“想让你重来一次，从人类的幼年开始体验。走吧，我带你去见他们，混个脸熟。不过在此之前要给你取个名字，是你自己取还是我帮你？”
银虫思考了一下说“你取吧，懒得动脑。”
凌星语也没有说什么，只是闭着眼睛思考。
不一会儿凌星语睁开眼睛说“要不你就叫银月？”
银虫愣了一下说“emmm，还可以，以后我就叫银月了！”
凌星语摸着银月的脑袋，一下子将她抱起来，飞到大楼上。
只见赵雨等人目瞪口呆的看着凌星语。
赵雨看见凌星语身后的小萝莉后缓过来说“凌玥妹妹，这个小孩？”
凌星语抱着银月说“这个小孩是我在一个角落里发现的，她叫银月，天赋……还不错，以后她就交给你们了。我把你们护送到安全的地方，我就该离开了。对了，钱绪，你的那个仇人我一不小心把他分解了。”
钱绪愣愣道“哦，哦。”
赵雨见凌星语说完了，便上前一步说“凌玥妹妹，这是筱梦留给你的。”
凌星语皱着眉说“筱梦？那是谁？她为什么留东西给我？”
赵雨疑惑的说道“她不是刚刚还和我们一起吗？还一直粘着你的那个人，你不记得了？”
凌星语摇了摇头说“我不认识。算了，现在最重要的是把你们送到安全的地方，他们来了。”
这时众人才发现，小镇里的人都长驱直入，直接到达凌星语等人所在的地方。
韩元走在路上心惊胆战的，生怕有活死人跳出来吃人。但是，他这一路上却没有碰到一个活死人，这让他感叹赵雨等人的厉害。
前方的李强率领众人到达后，韩元看见赵雨等人在前方等着。
到达后，韩元对着赵雨等人不禁感慨道“现在果然是年轻人的天下啊。”
赵雨想说这一切都是凌玥的功劳时，凌星语拉着她，摇了摇头。
赵雨等人也是明白凌星语的用意，对于韩元的话也只是笑着说几句。
在原地休整了一会儿后，凌星语指着前面说“那边……应该会安全一点。”
赵雨等人顺着凌星语的目光看去，发现凌星语指的那个地方全是活死人。
韩元皱着眉说“为什么要走那边？”
凌星语撇了他一眼说“因为那边安全……”
韩元顿时生气了，指着凌星语说道“你就这么任性吗？”
凌星语很不习惯被别人指着，所以转了过去背对着韩元。
而韩元就更生气了，但见对面是个小女孩，也没有和她打起来。
赵雨看着眼前的一幕哭笑不得，问“凌玥妹妹，我们走那里做什么？”
凌星语说“这里，有你们需要的物质，那里有你们需要的房子。这里有过一次屠杀，活死人在很长时间不会来这里，当然少量的还是有，而且那个地方活死人很少，起码比刚刚解决的少。”
赵雨对着韩元说“我们先去前面探探路，韩叔，你们二队，李强和小敏在这里驻扎。”
赵敏这个小透明愣了一下说“我也想和你们一起去。”
韩元和赵雨一同说道“不行！”
赵敏也无奈，只能一蹦一跳的出去找小白玩。
韩元皱着眉骂道说“你们这是把生命当做儿戏啊！不行，我不能放任你们这样。”
赵雨愣是苦口婆心的说了很久，韩元才答应他们去清理活死人。
走之前，李强给赵雨等人一人一个项链，并对着他们说“不要硬撑。”
但……这一切都是多余的，凌星语等人走后三十分钟后，他们回来了。
韩元看着众人愣了一下说“解决完了？”
赵雨点了点头说“嗯，解决完了。”
韩元悬着的心也随着众人归来而放了下来。
接着众人又将所有人召集起来，领着他们一起前往凌星语指的那个地方。
在走走停停了许久后，众人来到了这里。
六座高楼。每一座都有有几层，足够所有人住在这里。
而且外面还有护栏，稍微打造一下在一定程度上可以抵挡活死人的攻击。
所有人都很满意这个地方，毕竟，在经过上午的心惊胆战后，所有人的心都放下了。
在众人庆祝了许久后，凌星语给赵雨等人告别后，就离开了。
ps：太累了啊，会卡期末考一股脑的降临到我的身边，所以在放寒假之前可能都会更的很少，之前保证的可能要等寒假再说了，寒假一定多更，如果没有多更，要
不然……不然我女装！
[IMAGE] 016.jpg

[WEB] 70.比试

凌星语把黑色的剑抽出来，对着空气轻轻挥了一下，空间扭曲，凌星语走了进去。
凌星语先是看了一下四周，看到一面镜子，便顺着镜子走了出去。
（那镜子叫啥来着？忘记了，就当是非同寻常的镜子吧！）
非同寻常的镜子对着王敏说“有人要出来了。”
王敏目不转睛的盯着镜子。
这时镜子里走出一个戴着斗篷的人，凌星语看着眼前的人不禁有些疑惑，问道“王敏……姐？你怎么还在这里？”
王敏听到这熟悉的男声后说“还不是你们要和我们这个世界的人比试，简称打架。其实这个比试应该是很早之前就要开始的，但是他们见我还在闭关，而且还没让你们进行历练，所以他们把时间推迟了。但是，现在他们不等了，拖的太久了，你知不知道，你们这一进去就是两个月了！简直是把我急坏了。对了，你知道星语去哪了吗？”
凌星语先是歪了歪头，一副想不起来的样子，但在刷了一遍记忆后，想起她还有一个伪女朋友。
便说“不知道，她难道还没有出来？”
王敏耸耸肩无奈道“还没有，但是可以肯定的是她还没有遇到生命危险。”
凌星语先是看了看非同寻常的镜子，对着王敏点了点头说“嗯，她不会有危险的。”
王敏愣了一下，对着凌星语说“星宇，我们要回去了，他们已经开始比试了，我们在最后一个比试，不过这一次可能就只有你一个人参与了。”
凌星语点了点头说“没问题。”
说完，王敏捏了一个手势，带着凌星语就消失不见了，再一次出现是在比试现场。
而这时，比试已经快进入尾声。
“好了，现在就是我们最后一场比试了，剑阁：凌星宇对术法门：海龙。”
凌星宇缓缓的走上台，将青锋剑从手镯里取出来，剑未出鞘但仍有一丝丝剑意露了出来。
这也给海龙一个巨大的压力，也让高座的人大吃一惊。
但众人也是要面子的，表面上一副冰冷的表情，但是……传音却high得飞起。
‘这个小辈在这么小的年级就掌握了剑意，未来不可限量啊！’
‘而且修为也到了三层巅峰，也算出色。’
‘……’
这时凌星语和海龙互相行礼后，就开始了这一次的比拼。
这时，台下有人说道“这人怎么一直戴着斗篷啊，还怕我们看到他相貌不成？”
“可能，别人有难言之隐？”
“有什么难言之隐，不就是长得寒碜吗？”
“哈？顾兄，你没看见别人的相貌就下定义，未免有些唐突了。”
“哦？原来是杨兄啊，怎么，还要帮那个叫凌什么宇的？”
“顾兄说笑了，我只是看不惯有些人只凭借主观判断别人的人。”
“哈？看来杨兄是站在你们那个世界的人那边的啊。那就让我们拭目以待吧！”
杨杰没有说什么，只是盯着台上的两人。
两人对立而站，谁也没有先出手，但是……凌星语等不了了，跟一个弱鸡打，简直是浪费她的时间，还不如拿这些时间去看一会儿书呢。
海龙见凌星语冲过来，不禁咧嘴笑道“嘿嘿嘿，既然你冲过来了，不知道你是对自己的实力很有信心还是怎么的。”
海龙之所以不怕凌星语是因为他自己是四阶三层，而凌星语在他看来就是三阶巅峰，再怎么变态也不可能打败一个四阶的天才。
凌星语靠近后，地面破裂，一个个土柱升起。
虽然被烟尘遮挡，但在这里站在的人谁不是修士呢？所以这点尘埃还是对他们的视力没有影响的。
土柱持续了很久，过了一会儿，终于停了下来众人都觉得凌星语会输的时候。
海龙被踢了下去。
凌星语在上面对着海龙说“花里胡哨，灰太多，脏衣服，不然……一剑把你斩下去……而且还妨碍我看书了。”

[WEB] 71.身世

说完，凌星语就离开了。
只留下面面相觑的众人，杨杰挑了挑眉对着顾一说“顾兄，那个海兄可是败了？”
顾一切了一声说“海龙轻敌了，不然以他四阶三层的修为还打不过三阶巅峰的？”
杨杰又说“哈哈哈，那就当他运气好吧。”
说完便也离开了。
而凌星语回到剑阁就立刻把苏白提了出来，并微笑着看着眼前正襟危坐的苏白，说“苏白？说说吧为什么把我记忆碎片封印了？”
苏白一边偷瞄着凌星语说“那个，那个啊呜，我，我错了。”
凌星语看着苏白这样子也只是叹了口气，柔和的说“我知道你是为了我好，但是我背负的命运不会允许我原地踏步。”
苏白感觉到凌星语没有生气，便大胆起来说“还，还不是你，自己不懂得照顾自己，不然我也不会把你记忆碎片封印了！你不领情也就罢了还生我气。呜呜呜负心女……巴拉巴拉。”
听着苏白叽叽喳喳说了许久终于忍不住了，对着苏白脑袋就是一弹。
“啊呜，痛痛痛。”苏白蠢萌蠢萌的说道。
凌星语则黑着脸说“别给我装。”
苏白吐了吐舌头说“嘿嘿。”
凌星语捂着额头对着苏白说“没救了！唉，算了，谁叫你是我唯一一个亲人呢。”
苏白此刻也是一脸的失落，看着苏白表情的变化，凌星语莞尔一笑，捏着苏白的脸说“好了，我已经走出来了，不用担心，而且在我强大后，我回去报仇的。报仇过后我们就找一个地方隐居吧。”
苏白张了张嘴想说什么，但最后到嘴边只有一个“嗯。”
凌星语又对着苏白说“好了，有人来了，你先回来吧，而且我过后还要化妆呢。”
苏白说“你这个体质也是麻烦，不能用任何术法改变面貌，只能物理改变。”
凌星语无奈道“这也没办法啊，好了人都快到门口了，你先回去吧。”说完便将斗篷戴上。
苏白也察觉到了，但并没有回到凌星语体内，只是化作一本书，摆在凌星语面前。
凌星语看着眼前的书，也是一笑而过。
‘笃～笃～笃’
凌星语走到门前，将门打开，看见一位气宇轩昂的少年。
凌星语开口道“你是谁？”
少年先是愣了一下，后说“那个，我叫杨杰，我这次来是想问你，你加入我们的联盟吗？”
凌星语说“哦？什么联盟？”
杨杰便开始为凌星语介绍“我们联盟的名字叫解救！这里面的成员全是蓝星上的人，而且蓝星面临着强大的敌人，我们想保护我们的星球。不知道你有没有兴趣加入我们？”
凌星语听了后思考了一下说“很抱歉，我不能加入你们。”
杨杰也没有逼迫，便说“好吧，人各有志，我也不勉强了，不过以后有什么事情可以来找我们，毕竟都是一个星球的人，互相帮助嘛。”
“好，以后你们有麻烦的时候可以来找我。我要开始尝试突破了，就不送了，拜拜。”
“嗯，拜拜。”说完便离开了，毕竟现在的时机确实不太好叨扰别人。
在送走杨杰后，凌星语就开始着手准备了。
虽然突破到四阶对她来说很简单，但是……她想让自己体内的力量达到平衡，毕竟在她生存的星球破灭后，整个世界的力量体系都融入到她的体内，而平衡了这些力量后，凌星语就可以让这些力量在将来不会产生反噬。

[WEB] 72.融合

“开始吧！”
说完苏白又变为人形，忧心忡忡的看着凌星语说“你……”
凌星语抵住苏白的嘴说“我清楚的，相信我！”
这时，苏白也不知道说什么了，只能给凌星语投去加油的目光。
凌星语微微一笑说“好了，放心吧，我先去另一个空间了，如果有人来，你就化为我，然后戴着斗篷就行了。”
说完，凌星语便消失不在了。
下一次出现，则是在一颗荒芜的星球上，这颗星球虽然没有任何生命特征，但是却异常坚固。所以凌星语将这颗星球当做突破点。
凌星语先是寻找到这个星球制高点，然后将自己体内所有的能量释放出来，一瞬间，这个星球上充满了生机，毁灭，五行，天地，以及掌控一切的剑！
生机在赋予这个世界生命，五行充斥着这个世界，大地开始颤抖，天空开始有了天气，在某一处出现了水流，一颗树苗……整个世界开始变化，但毁灭则在毁灭新生的一切生命，包括天地。而一把剑围绕在凌星语周围，镇压着所有能量，让它们不能破坏这个星球上的能量。
这时，凌星语眼底闪过一丝亮光，喃喃道“来了！”
说完天空虽然一片晴朗，但是在远处，一个东西没有惊动任何事物来到了这颗星球上，直逼凌星语。
而凌星语也没有闲着，在那道光芒到来之前就将一切能量集结于她的上方，待光芒到来时，凌星语操纵着能量，想将它们融合到一起，凌星语本以为有了天罚应该可以将一切融合，但她忽略了自己现在才三阶巅峰的实力，在融合到一定程度时，凌星语嘴角留下一丝鲜血。
在凌星语两眼即将闭上时，在绝剑世界得到的传承从她体内飞出，化为一个女子，女子的双手加速着一切的融合，原本即将昏迷的凌星语突然感受到一些力量，便看向自己前方……看向女子。
而女子好似活人一般，对着凌星语微微一笑。
在经历了一些时间后，所有的能量终于合为一了。
而女子也消失不见了，只在凌星语体内留下一卷剑术名为——无。
凌星语先是站着恢复了一点灵力，然后离开这个星球回到了绝剑世界。
凌星语回到绝剑世界后，就看到一脸焦急的苏白，在来回踱步，而听到后面有一丝能量波动时，突然跳过去，给凌星语一个树懒抱，就这么挂在凌星语的腰上，而凌星语则将苏白的双腿并拢，轻轻的把她抱起来，笑着说“我回来了。”
“嗯，呜呜呜。”苏白就这么趴在凌星语肩上哭了起来，而凌星语则在轻轻拍着苏白的背，给她顺气。
在过了一段时间后，苏白一抽一抽的说“我，真的，好害怕。”
凌星语先是一愣，后刮了刮苏白的鼻子说“好了，我这不是回来了吗？而且在到九阶之前我都可以不用接受天罚了，而且所有的能量也融合成一种，但是我所知道的所有典籍都没有记载这种能量，你看看，知不知道。”
说完凌星语便放出自己现在的能量，能量无形，但凌星语的能量却呈墨色。
苏白先是思考了一会儿，后说“我也不知道，而且你察觉到没有，你这股能量中，有天罚的气息！”
ps：明天放假了！加更！加更！加更！

[WEB] 73.第一剑

凌星语不可置疑的点了点头说“不知道为什么，里面融入了一点天罚的气息，可能是帮我打的那个人吧。”
苏白歪着脑袋惊讶的说“什么！在你渡天罚的时候还有人在一旁？”
凌星语摇了摇头说“不是，就是之前的那个传承，在我支持不住的时候，那个传承变成一个女子帮我融合了所有能量。可能是她帮我融合和天罚的能量吧。”
苏白抱着胸点了点头说“哦，还好有她。不然你就死翘翘了。说了叫你量力而行你从来都不听我的。”
凌星语哭笑不得。说“好了，别耍小脾气了，我先去休息了，太累了，对了，既然这个能量你没见过，那我就私自取个名字吧，……就叫——墨！”
“啊嘞，不行，必须要我取名字。”
“好吧，你说说，取什么名字？”
苏白先是在房间里飘了一圈，闭着眼睛冥思苦想着，突然，她眼睛一亮说“就叫墨白！怎么样，怎么样。”
凌星语摸着苏白的头说“好，那就叫苏白吧，不过我先去休息了，你要一起睡吗？”
苏白听到后，一瞬间就缩到床上，并留出一点空间，拍着旁边说“快来，好久没和你一起睡了，我要补回来！”
凌星语听到后，便将头发盘起，把外衣，斗篷斗篷取下来，挂在衣架上，换上睡衣。
便躺在床上，抱着苏白。
苏白也抱着凌星语，不过因为手太短，只能将凌星语抱个半。
一夜无话，第二天清晨，凌星语缓缓睁开眼睛，发现苏白已经爬到她身上来了，便轻轻的将睡相糟糕的苏白移了下去，将被子盖好，便开始化妆了。
一小时后，一个翩翩美少年就出现在镜子面前，戴上斗篷，将苏白叫起来，但发现怎么都叫不醒，便将她抱起来，来到了比试台上。
此时的苏白一边拉着凌星语的斗篷边，而凌星语也接受着比试场上所有人的目光。
而凌星语没有管任何人的目光，淡定的走上台说“我有点赶时间，谁要和我比试的一起上来吧。”
裁判听后愣了一下说“额，凌星宇，你确定？”
凌星语点了点头说“嗯，快点吧，我还有一些事情没有做。”
裁判这才对着台下的人说“规则修改，凌星宇为台主你们可以随意挑战他，不必在意人数。”
听裁判怎么一说，台下所有人都震惊了，不一会儿台上便占满了人，几乎所有想和凌星语切磋的人都上来了。
凌星语从手镯里取出一把剑，凌星语用剑尖指着所有人说“你们一起上吧，我尽量速战速决，不要把她吵醒了。”
凌星语无所谓的语气让大多数人觉得凌星语是个狂妄自大的人，当他们一起对凌星语发起进攻时，凌星语将手中的剑丢向天空，并转头走下台去，众人都觉得凌星语是知难而退的时候。
被凌星语丢出的剑释放出一股强大的力量，剑身变成墨色并在人群中穿梭。台上的人都被恐惧包围。
下一秒，所有人都倒飞出去，落在台下，而此时，凌星语也刚刚下了台。
凌星语没有伤害众人，只是对着他们说了一句“你们……所掌握的太少了，面对未知所做出的反应太嫩了。”
ps：今天我爸妈追我去睡觉了，没有第二更了，这一更都是挤出他们说教的时间写的，难啊
[IMAGE] 017.jpg
给你们看看我们放假三天的作业。

[WEB] 74.回去

说完，凌星语点了点空气，就消失不见了。
凌星语再一次出现是在高楼上，而这高楼上正好有人。
那个人看到后，先是愣了一下，随后拿出一把匕首，对着凌星语说“你，你这家伙也是来抓我的？我劝你还是离开这里。”
凌星语跳下来说“我为什么要抓你？”
男子吐出一口气说“不是就好，呸，满嘴跑火车，那你说说你是谁？”
凌星语将怀中的苏白拍叫起来说“你爱信不信，你不信管我什么事。”
说完便离开了，来到一个小巷子里，喃喃道“卦象上说那家伙有大霉，还好跑的快，不然可能要被波及。”
苏白揉揉眼睛说“哇唔，放我下来。”
凌星语将苏白放下来说“你怎么喊都不醒，没办法只能这样。”
苏白顿时红了脸说“这这这，啊呜，我的错，那这是哪儿？”
凌星语摸着下巴说“不出意外的话应该是蓝星。”
苏白先是哦了一声后说“等等，不出意外？那出意外呢？”
“开玩笑的，不会出意外的。”
苏白拍了拍胸脯说“那就好，那就好，对了你回来干嘛？”
凌星语摸着苏白的头说“我们来这里将这里的麻烦解决完后就去各个星球去，提升自己的实力。”
苏白点了点头说“好，那我先回去了，我还是有点困，有事叫我。”
“好，我先回学校帮他们一下。”
话音刚落，凌星语就出现在他们学校外，看着已经翻新的学校。
凌星语感觉她好像忘了什么，但怎么也想不起来，便叹了口气喃喃道“因果……麻烦”，随后就进入学校了。
在进入时，凌星语被保安拦下来。
保安说“你是谁，还戴着个斗篷，一看就不是好人。”
凌星语说“我叫凌星宇，这所学校的学生，才在另一个世界回来。”
保安愣了一下说“你稍等，我去打电话给楚月老师。”
凌星语点了点头，没有说什么。
不一会儿，楚月就来到了凌星语面前。
楚月看见凌星语说“你是小宇？”
凌星语点了点头说“嗯，小姨。”
楚月又说“你为什么戴着个斗篷？”
凌星语说“头发长了，所以戴着斗篷。”说完便取下斗篷。
楚月看见后，眼睛一亮说“哟，以后你如果女装，我们俩就是姐妹了。”
凌星语捂着额头说“好了，小姨，我这次来是帮你们的，帮完我就要离开了。”
楚月愣了一下说“多久走？”
凌星语说“六个月。”
楚月笑着说“那不是还长吗？对了那个凌星语呢？”
凌星语愣了一下说“她？不知道。”心里却是想：因果有反应。
楚月说“好吧，先去我们班，你现在就是我们班的副班主任了。”
凌星语没有反对，说“好。”
楚月说“那么，我们走，先去找校长。”
说完楚月便拉着凌星语走到校长办公室门前。
一脚把门踢开，对着里面的人说“喂，刘超这是我找的我们班副班主任。”
坐在校长位置的青年无奈道“我说，你进来可以敲门吗？我都快被你吓成心脏病了，副班主任？你给我说个理由。”
楚月说“我不管，这个就是我们班副班主任。如果你不同意，那么我去我爸那里告你欺负我。”
刘超说“好好好，别去师父那告我，不然我可得被打，等我一下，我去给她找合约。”
楚月说“别搞得那么麻烦，我侄子就教几个月就走。”
刘超没有停下走中的事说“你侄子？那个凌星宇？”
楚月抱着胸说“嗯哼，那当然。”
刘超说“哦，他从那边回来了？我听他们说不是还要一些时间吗？”
楚月说“啊？小宇，你为什么怎么早就回来了？”
凌星语说“没什么用。”
“哦。”(´-ω-`)
刘超说“好吧，他现在是你们班临时副班主任了。出去吧，我现在要休息了！”
楚月说“好的，我先去给我们班同学说了。”
ps：祝大家元旦快乐，也祝我生日快乐，下一章，不知道是番外，还是主章，告辞！下一章见。

[WEB] 75.制定计划

“同学们，这位呢是我们班的临时副班主任，大家欢迎！”
“欢迎！”
凌星语点了点头，便在后面黑板上写下——凌星宇三个字说“我叫凌星宇，在接下来的几个月我将会是你们的老师。”
这时，台下的一个人说“凌星宇？不是那个去绝剑世界的人吗？难道他们回来了？”
凌星语摇了摇头说“他们还没有回来，只不过我先回来了。”
这时，一个女孩犯花痴道“知道他以前和帅，怎么现在留长头发了更帅了！啊啊啊啊我要死了。”
说完这话后，全班都热闹起来。
凌星语看着吵闹的教室不禁皱着眉头说“你们先安静一下，对了，有专门用来实战的设备吗？”
楚月点了点头说“有，而且三十分钟后是我们的课。”
凌星语点了点头，说“那好，对了，现在他们是上自习？”
楚月说“嗯，提前三十分钟做准备。”
“嗯，好了，各位安静。”
凌星语见众人都安静下来后说“可以给我介绍一下你们自己吗？”
“我叫柳林，一阶三层。”
“我叫王静，一阶三层。”
“我叫吴迪，一阶二层。”
“……”
三十分钟后，凌星语等人来到了训练场，场地里全是一些机器人。
凌星语先是用神识探查了一遍，觉得这正好合适他们训练，便说“你们先随便找一个机器人训练，我来看看你们哪里需要指导。”
说完，所有人都去找机器人训练了。
而凌星语则拿出一个本子，记录下他们的优点和缺点。
半小时后，凌星语先是用灵力引导让他们停下来。
见众人不解自己怎么停下来时，凌星语说“来我这里集合。”
所有人都缓缓向凌星语这边靠近，班长则在整理队伍。
凌星语说“我刚刚看了你们的对战，怎么说呢，太嫩了，比之前和我打的人还嫩。所以接下来的一个月，我要为你们所有人制定一个专属训练套餐，如果怕苦的，可以转班。”
所以人听到凌星语最后一句时，齐声说“不可能！”
凌星语笑着说“那好，被我点到名字的，一个一个上来。”
“柳林，你先上来，你的属性偏向火。所以以后你就拿着这个本本上的任务进行练习，持续一个月。好了下去吧。”
“王静，你偏向水，拿着这个小本本练。”
“吴迪，你偏向火，拿着这个本本练。”
“……”（实在是取名难啊，所以，有没有人提供点名字。）
等所有人领到属于自己的本子后，凌星语说“我和你们制定的，是你们接下来一个月要完成的，不可以给任何人看，如果你们给别人看了，本子会消失。如果你们写到其他本子上……那算你们厉害，你们随便抄。”
这时，人群中站出一个人说“老师，你给我们看看你的实力呗，我们都想知道你的实力怎么样，这样才能服众对吧。”
楚月有些担忧的看着凌星语，毕竟凌星语提前回来了，可能就是因为天赋太差而被送回来的。
凌星语点了点头说“好。”说完一把剑便将所有的机器人给毁了。然后在众人惊讶下，又将它们复原。
这时，凌星宇说“现在怎么样，你知道我的实力了吧。”
那个人吞了吞口水说“看到了，看到了。”
这时所有人都在窃窃私语道“哇，好帅，这个人以后是我男神了。”
“嗯嗯，而且先是用剑把那些机器人打破又用不知道什么东西把它们还原了。”
“这就是强者的世界吗？而且他为什么要回来啊。怎么强的实力难道在那边排倒数？”
“也有可能是学完了回来教我们啊。”
“……”
凌星语说“安静一下，各位，这个本子上的东西你们在家里或者密闭的空间看，而且这一个月，你们只有我的课。所以你们早上可以晚点来，毕竟那个本子上的东西很累人。而且我相信大家可以做到的。如果你们做到了，而且一个月后我的检验你们通过了，我将会教你们一些术法。”
ps：我决定了，明天给你们发番外，今天我要睡觉了，这一章都是我偷偷拿手机更的，呜呜呜他们叫我睡觉。

[WEB] 元旦

“喂，小九，这个灯笼挂在那边去，”
“好，对了周姐多久才能吃火锅啊，我好饿啊。”
周姐笑着说“快了快了，你先挂好，挂号后把楚月他们叫来吧！”
凌星语对着周姐笑了一下说“好嘞，马上挂好然后把他们叫过来 ”
凌星语挂号后准备通知第一家——楚月家。
一到楚月家，就看见楚月在浇花，便说。
“喂，楚月姐，走去吃火锅啊，在周姐那，我先去通知其他人了。”
楚月走出来摸着凌星语的头说“嗯嗯，看来我们家小语的嘴越来越甜了，好吧，你先去通知其他人吧，你父母那边我去通知。”
凌星语比了个OK后，就前往下一家——赵雨家。
“赵雨姐，在没有？”
赵雨衣衫不整的出来说“在呢，什么事？”
凌星语看着赵雨说“怎么，又和小敏吵架了？”
赵雨耸耸肩说“嗯哼，没办法，她真的是三天不打上房揭瓦。对了，你找我们什么事情？”
凌星语说“哦，我是来叫你们去吃火锅的，在周姐家。”
“OK，我先去修整一下赵敏那小调皮蛋，然后去 ，钱绪那边的话我来通知吧。”
“好的，那我去通知下一家了。”
说完，凌星语便前往第三家——龙族公主家（重要人物名字还不能说，不过和你们透露了很多了。）
凌星语看着眼前的城堡，先是按了按门铃。
“来了，来了。小语？你怎么来了？难道……是来找我玩的？走 我们去床上玩啊！”
凌星语说“今天没有时间，不能玩游戏，今天开始元旦，新的一年呢，我来是通知你去周姐那吃火锅的。”
龙族公主一脸失落道“那好吧，我先去玩那个游戏了，过后带你飞！打完过后，我马上过去。”
说完凌星语又走了，一边走一边思考‘这么一家一家的说也太慢了吧，要不我写一张纸条，然后塞到他们家里，然后用灵力提醒他们，哼哼哼我可真是个天才。’
说完便找到一大叠纸，然后在上面写下。
‘来周姐家吃火锅了！——凌星语留，收到请回答。’
写完一些后，凌星语甩甩手说“好累啊，虽然全都是用灵力做的，但……对于身为咸鱼的我还是很累的。”
在塞到最后一家时，凌星语偷偷摸摸的来到别人家门前，刚刚把纸片塞进去，起身，准备走时，一只手将她抵到门前，一张绝美的脸就离凌星语一丢丢的距离。
凌星语先是被吓一跳，后推开眼前的人说“呼，吓死我了，筱梦，别怎么看着我啊，我又没干坏事。”
筱梦后退一步说“你干的坏事还不多吗？”说完便把凌星语抱起来，进门，丢在床上，给凌星语来了个床咚。
凌星语反应过来后才发现自己已经在筱梦的床上，便疑惑的说道“筱梦，你干什么啊？呜还要回去准备吃火锅了。”
筱梦莞尔一笑，便对着凌星语耳朵吹了口气，说“你觉得呢？”
凌星语的身子瞬间软了下来，想将筱梦推开，可奈何使不上力气。
筱梦看着凌星语反抗，便直接咬了凌星语的耳朵说“我劝你还是老实点哟，不然我可不知道我会干出什么事情。”
这下，凌星语时间不敢动了‘感动吗？不敢动不敢动。’
只能弱弱的说“你，你干嘛呀，我，我错了还不行吗？以后我不会做坏事了。”QAQ
筱梦说“不行，我要你补偿我一次，答应我一个要求。”
凌星语看着筱梦，嘟着嘴说“你说，什么要求。”
筱梦对着凌星语耳朵说“给我当一次暖房的。”
凌星语先是一愣，随后脸爆红，口齿不清的说“莴，不，不克以。”
“哦？那，你打算答应我什么要求呢？”
“不，不知道，给，给我一个晚上思考可以吗？”
“好的，就一晚上，但是现在我要收一点利息。”
说完便亲向凌星语的嘴唇。
而凌星语则被这突如其来的一吻搞得很懵，脸色涨红，发出“唔，唔，腻，腻韩很莫。”
过了许久，唇分，只留下一条银白色的丝线连接着。
筱梦舔了舔嘴唇说“这，就是利息，等一晚上过后，我再来找你收账。”
凌星语脸色通红的在一旁喘气 毕竟刚刚那一吻来得太突然，而且没有经历过，所以全程憋气。
在筱梦床上停留了一会儿后，凌星语飞快的跑了出去。
而筱梦摸着自己的嘴唇说“哼，现在就不适应了？那等过后让你适应一下。”
在凌星语跑回去后，发现屋子里已经有一些人在帮忙了，便对着所有人说“我有点不舒服，先回房了。”
其他人也没有在意什么。
等到月亮和星星挂满夜色后，所有的灯光都亮了起来，五彩斑斓的很好看。
周姐在外面敲门道“小九？吃饭了。”
凌星语像一只兔子一样跳起来说“好，周姐我，我马上出来。”
凌星语已经想好了，她是个大人了，该为自己的行为负责，即使——要让她当暖房的，而且对方也是个女的，她没工具。
凌星语迈着坚定的步伐走了出去，对上筱梦的目光，一脸平静的看着对方。
而筱梦愣了一下，浅浅的笑着，心想‘等着啰，阿语。’
吃完火锅后。
“喂，小九点烟花了。”
“来了，来了别追啊。”
“biu～噼里啪啦噼里啪啦。”
赵敏一脸激动的对赵雨说“喂，姐，你看那个烟花，好漂亮啊！”
赵雨说“对啊，不过我觉得那个好看一些，不过今天是新的一年我就不和你斗嘴了。”
烟花尽，人们在聊了一会后，就回到了自己的家中。
而凌星语对着周姐说“周姐，我去筱梦家玩啰，今天可能就不回来了。”
周姐笑了笑说“好，注意安全哦。”
“好勒。那我先走啰。”
ps：你们像看什么性格的凌星语，这是弱受活泼型的，还有其他类型的，可以在这里说一下，虽然……我可能并不会采取，今天的番外是补发的，还是争取凑到两千零二十一字，祝你们元旦快乐，祝祖国在新的一年越来越强大！

[WEB] 76.训练

第一天 所有人都按照自己手册上的做，各自在晚上自己房间里做凌星语布置的任务。
就这么第二天，第三天，第四天……第十四天过去了，有些人开始觉得凌星语所布置的任务没有任何好处，十几天下来他们没有感受到身体内任何的变化，开始自己练自己的。
有人问凌星语为什么你布置的没有用时，凌星语总是闭口不答。
就这样一个月过去了，凌星语重新来到讲台上，先环视一周说“在经过这一个月的任务，完成的举手，没完成的也不要滥竽充数，我心里清楚。”
就在你看着我我看着你的目光下，有些人缓缓举起了手。
凌星语看着举手的人，点了点头说“不错，你们班还是没有滥竽充数的现象，好了举手的同学们，跟我出来一下。其他人自习。”
在凌星语和那些人出去的一瞬间，教室炸开了锅。
“我去，不是吧，那个破任务还真有人做完了？”
“不得不说，我挺佩服他们的，那些任务都做完了，要什么做俯卧撑，跑步，适应血，而且还不能用灵力加持和净化，我们需要这些干嘛？”
“确实，有了灵力这些完全没有什么用啊。”
“……”
凌星语对着眼前十几个人说“你们完成了我定下的任务，我还是很满意，所以，接下来的一段时间，我专门培训你们，不管天赋有多好有多差我都接了。所以，请你们在接下来的两个月好好表现，打起精神。”
“还有最重要的一点，你们一定是以为我是因为天赋差而回来的？不必顾忌什么。”
有些人迟疑了一下点了点头。
凌星语笑着说“我回来的目的就是为了收拾一下这里的烂摊子，几个月后先把那些在外面等候多时的人消灭再说。收拾完后，我就要去旅行了！所有我要让一些人变得强大，再有你们去教别人，我不知道你们的性格是什么样的，但是你们既然坚持下来了，我将教你们一些术法和禁忌。好了，我的话就说到这里了，你们先进去收拾一下，以后你们不用来学校，直接和我学习。”
其中一个人举手道“那，在哪集合？而且，老师你所说的旅行是？”
“哦，对了至于地点的话我想想，不过旅行的话应该是星际旅行，毕竟要去寻找一些东西。好了你们先进去收拾吧，我去问我小姨有没有多出来的房子。”
所有人点了点头说“好。”
凌星语突然想到什么，便说“对了，进去后别把我刚刚说的话给他们说。”
“……”
凌星语看见众人已经回教室了，便找到楚月，说“小姨，你在这里有没有多余的房子，越大越好的那种。”
楚月端庄优雅的喝着……红茶，一边吹一边说“有啊，在城郊外就有一套，你要房子干什么？”
凌星语说“我要单独训练十几个人，他们在接下来的两个月不会来学校了，直接和我练习。”
楚月想也没想就把钥匙丢在桌子上说“既然如此，你就拿去吧，哦，对了要不要我先送你们去看看？”
凌星语也不认识路，便说“好，那就麻烦小姨了。”
说完，凌星语便回到了教室。
看着已经收拾好的众人，说“嗯哼，走吧。”
说完便带着十几个人来到学校门口，等楚月。
在等了十几分钟后，凌星语皱眉道“怎么还没来？”
这时一个学生说“老师，你在等谁啊？”
凌星语扭头看了一眼说“楚月！”
那个学生继续说“你忘了吗？楚老师她……是个路痴！”
凌星语听到后，不禁捂着额头说“我还真忘了，你们在这里等我一下，有事的话。”说着便拿出一块玉佩，交给一个看起来顺眼的人，便说“有什么事，将这块玉佩丢在地上，就这样。”
没等那个学生提问，凌星语就利用空间以及楚月的痕迹找到了楚月，凌星语拍了拍楚月的肩说“我说，小姨，你怎么在学校都迟到？”
楚月嘟着嘴说“都怪这学校太大了，我找不到出口。”
凌星语无奈说道“好吧，你先拉着我，我带你过去，闭上眼睛。”
楚月嗯了一声后，就闭上了眼睛。
下一刻，凌星语对着楚月说“好了，睁开吧！”
楚月睁开眼睛的一刻，看见自己已经到门口了，而眼前的学生则一脸懵的看着楚月和凌星语。
猫也呆了，狗也呆了，所有人都呆了。没有知道这俩人怎么出现的。
凌星语拉着呆呆的楚月走向大家。
凌星语看着愣住的所有人说“好了，我们走吧，小……楚月姐，车呢？”凌星语为什么要改口，这究竟是人心的泯灭还是道德的沦丧，欢迎收看，楚月的目光！惊悚悬疑篇！
楚月说“车？叫车干嘛？”
凌星语头上漂出一个问号，说“没车怎么过去？”
楚月先是哦了一声便说“去学校后面的停机场啊，坐飞机过去啊。你是不是傻了啊，我们家里没有车，车全被你家开去了。所以只留下几架飞机。如果你要坐车的话，emmm，我叫他们买几辆？”
凌星语先是想了想说“不用了，坐飞机吧。”
原本已经会过神来的众人再一次傻眼。
看着凌星语和楚月的目光都不正常了。
终于，到了学校后山的停机场，一进去，凌星语等人就跟着楚月来到了一架飞机旁。
楚月对着一个工作人员说“我们要飞到近郊的停机场。飞机没维修吧？”
那个工作人员点了点头说“哦哦哦，没有维修，楚月小姐，现在我们就安排，请等几分钟。”
几分钟后，所有人上了飞机，又过了一会儿，众人来到了别墅里。
凌星语对着众人说“好了，你们先休息一下吧，我去配几把钥匙，以后你们可以住在这里也可以回去住。回来后，我们正式开始。”
说完，众人挑了自己喜欢的房间，便躺在床上休息。
而凌星语啧转着钥匙去配锁，到了一后，凌星语觉得配锁太麻烦了，自己就叫人去那里安指纹锁。
就这样，忙活了一上午，凌星语问所有人的去向时，所有人都住在这里，当然，父母同意的。
ps：马上过渡完毕了，主角要开始起飞了，不过……我们的筱梦去哪了呢？不告诉你们略略。

[WEB] 77.整理记忆和外来记忆

凌星语先带所有人到别墅外的空地上，对着所有人说“今天我要教你们的是一个保命技能，回溯。不过，首先你们先自我介绍一下，我认不完。不用报自己阶位。”
这时，一个小帅小帅的人介绍自己，“我叫谢承双。”
有了第一个人就有第二人第三人。
“我叫刘超。”
“我叫王玲。”
“我叫陈静。”
“我叫郭强。”
“我叫宋城语。”
“我叫高艳。”
“我叫赵强。”
“我叫路人甲A。”
“我叫路人甲B。”
“我叫路人甲C。”
凌星语听完所有人的自我介绍后，点了点头说“好，刚好十一人，现在你们先来说说你们字面理解的回溯。谢承双，你先说。”
“是，回溯？我觉得是时间倒回。”
凌星语一脸平静的说“嗯，下一个刘超。”
“我认为的和谢承双的一样。”
凌星语点了点头说“好，还有谁是和谢承双一样的答案？站出来。”
说完便有几个人陆陆续续站了出来。
凌星语看着剩下的三人，问“宋城语，你先来说说你的想法。”
“好，我觉得回溯应该是一个跑路技能。没有了。”
凌星语没说什么示意下一个，王玲。
王玲思考了一下说“我觉得应该是易容？”
凌星语眼前一亮但很快又被隐藏起来，没有任何人察觉到。说“哦？说说？为什么是易容。”
王玲说“你先是说保命技能，而且我觉得你对于之前的回答不满意。”
凌星语说“为什么？”
王玲想也没想就说“女人的第六感。”
凌星语笑着说“吼，原来如此。下一个，赵强。”
赵强憨厚的说“我觉得吧，可以保住一条性命的。我，我没有什么说的了。”
凌星语笑着说“好了，接下来我来解密吧，回溯，可以相当于你们所说的合起来，回溯确实是可以保住一条性命，不过回溯是对未来的一种警觉，就好像人对于危险或多或少有一些警觉，但是回溯是扩大警觉。好了，闲聊到此为止，接下来，你们要先进入冥想状态。然后引导自己体内的能量，这样的话我也好传一些消息给你们。”
所有人照着凌星语的话办，不一会儿，所有人都进入了冥想状态，而凌星语则在点了点他们的脑袋，一个个的引导他们学习回溯，不过，学习回溯不需要天赋，但需要理解，理解不了一样没有用。
而这一切，只能靠自己。
而做完这一切的凌星语，打算开始整理自己的记忆，毕竟，之前记忆太杂了，导致她很多事情一时间想不起来。
凌星语先是在别墅里设下一个结界，如果有人进来她会第一时间得知。
一切都布置完毕，凌星语开始审视自己的记忆。
凌星语看着自己内心一块块记忆碎片，不禁哭笑道“难道，还要经历一次那种离别的痛吗？不过，为了报仇，经历一次，又怎么样。”
想到这里，凌星语的目光坚定不移。
将一切记忆用时间拼接在一起，然后走马观花的看着一幅幅熟悉，开心又痛苦的画面，突如其来的表白，世界的破碎，所有人的死亡，她的存活，她的转生。而直觉告诉她，这中间一定有什么其他的记忆碎片，而且这里面还有她最快乐的时光，但……无论她怎么想，也想不到。
凌星语突然看见一块完整的记忆向她涌来，凌星语也没有抗拒，直接接受了这一块记忆，一块陌生而且完整的记忆，相当于间接实力和探索道路的更多选项。
而这代价就是再次背负一个世界的痛！
凌星语再一次体验到，世界的毁灭，自己的弱小，对于整个世界灭亡的无能为力。
凌星语看完后，不禁说道“原来，像我这样的人已经只有我了吗？他们，都失败了？还是逃跑了呢？算了，还是，先过好当下吧，未来……对于我来说，太遥不可及了。而且，该醒来了，他们应该也醒了。”
说完便睁开眼睛，看着所有人都在看着自己。
凌星语迷迷糊糊的说道“怎么了？”
所有人则是脸迅速变红，齐齐摇头。
凌星语也没有问什么，便说“好了，你们了解了回溯的意义了吗？”
大部分人先是点头后是摇了摇头，而刘超就是一个代表，说“老师，那个回溯我们有些人还是似懂非懂的样子。”
凌星语虚弱的笑道“别想一口吃成个大胖子，似懂非懂，已经算是可以的了，你们先继续练，我先去睡一觉。”
所有人看出凌星语的虚弱，便点了点头，自顾自的修炼起来。
凌星语来到自己房间倒头就睡。
梦，很漫长，漫长到一生，梦，也很快，快到一瞬间。
凌星语感觉自己做了一个好漫长，而又很快的梦，她梦到一个女孩接受了她，她们两个从相遇，相识，到相恋，这一切都很荒谬，她看见了一切经过，但，她却始终看不清女孩的脸。
最后，女孩说了一句话“小语，我们在这场战争后就隐居好不好？在那间我们自己做的小屋里。”
但，这一句话，永远没有实现得了，女孩……再也没有回来过，而凌星语就在那间小屋里，等了很久很久很久。
但后续凌星语已经看不到了，因为……她醒了，带着甜蜜而又忧愁的笑容，但……凌星语在醒后忘记了自己的梦，忘记了那间小屋，也……忘记了那个女孩。
凌星语醒来后，已经是第二天早上，凌星语惊讶的看着闹钟，喃喃道“我今天怎么睡怎么久，难道真的累了？不过幸好没有其他人来。”
凌星语先是用神识探查了一下，发现所有人都在睡觉，但，凌星语可以发现他们四周的危险分子在时刻盯着四周。这……就是回溯。
传闻回溯在最高境界可以看到未来的危机。
这，就是月光技——回溯，不过看到的未来越大，接受的反噬就越大，不过他们还只能探查，不能直接看到未来，所以没有反噬，这也是凌星语放心教他们回溯的原因。
ps：每天要上课，所以每天只能更这一点，虽然我感觉有点断章。

[WEB] 78.回活死人世界

不知不觉间，一个月已经过去了，凌星语教给他们这些人较为实用的术法。
这一天，凌星语先把所有人召集起来，对着所有人说“我现在要把你们带到一个地方去历练，你们做好杀人的准备没有？如果没有，赶紧回家吧。”
但没有任何人退缩，凌星语说“希望你们能保持这个劲头别被血给吓破胆了。好了，你们先修炼，我去去就来。”
所有人眼里都闪过一丝忧虑，毕竟在一个和平的国度长大，没有见过什么腥风血雨，这算好，也算坏。
凌星语没有让他们等太久，来时，凌星语手里多出几条项链，给每个人发了后说“这是传送的，你们把项链捏碎，就可以前往你们所要去的目的地，不过，我还是劝你们闭上眼睛捏，不然……可能会感觉到无力感哟。”
说完，凌星语先捏碎项链，来到了活死人的国度，也就是赵雨他们所在的地方。
至于为什么是在这里，因为凌星语只在这里做了一个空间坐标，可以带人过来的那种，而且这里的困难程度住够他们成长了。
在凌星语走后，所有人你看我我看你。
这时，赵强站出来，将手上的项链捏碎。
赵强化作一道光消失在这里，而其他人再一次被惊到，但也没有什么都不做，至少他们把手上的项链全都捏碎了。
不一会儿，所有人全都在凌星语面前，有些人面色苍白，而有些人则一脸迷茫的看着四周和自己的同学脸色为什么这么苍白。
凌星语看着眼前有些人面色苍白，便施展出静心咒。
看着眼前的人脸色缓缓变好，凌星语说“怎么，看了那些东西？”
那些面色渐渐变得红润的人又一次变得苍白起来，凌星语也再次施展出静心咒，说“那些东西有什么可怕的，真的是放宽心，而且我都叫你们别看了，你们还看，怪谁？”
这时，一个同学不服气道“那老师你敢看吗？”
凌星语摸了摸下巴说“不敢，我看他们的话空间破碎了就不好了。毕竟……那个通道是我做的，要不是为了你们，我早把他们当成实验标本了。”
凌星语话一说完，所有人分成三派，一派是觉得凌星语在自大大多是来自看了通道外的同学的，而另一派则是支持凌星语的，而还有些人中立。
凌星语无奈道“好了，现在不是讨论我实力的时候，现在主要是让你们有实战能力。好了，现在你们统一叫我凌玥哥就行了，别老师老师的叫。”
有些人不削道“这里有什么危险的，还不是现代都市，那要是古代修仙才危险呢。一定是你实力不够，才带我们来这里的。”
凌星语说“确实，现在我的实力确实不足以护你们去修仙界，只能我自己去。”
“切，就吹吧，怎么早回来，一定是资质不够才被赶回来的。”
凌星语翻了个白眼说“你说什么都对，行了吧，好了，现在你们要适应杀戮，现在前面是不是有东西，把他们全部杀了，头，是他们的弱点。”
那个怼凌星语的人站出来说“哼，滥杀无辜，你可真是个好老师。其实就是个人渣。”
凌星语顿时笑了，说“哟，看得出来你很高尚啊，他们杀你，你不还手？那你可真圣母。你干脆去修道院吧！”
呵，小样还敢和我怼。
那个人切了一声说“我去和他们谈判，相信他们会和我们聊一会的。不像某些人，脑子里只会杀人”说完还怼了一下凌星语。
凌星语还是笑着说“你去问问？看看他们是和你谈判还是一口吃了你。记住，我，不，会，帮，忙，死了算自己倒霉，我可不会迁就任何人。”
“你……哼，如果我死了，你将会是见死不救，你名声也会臭，而且你可是老师。”
凌星语歪着头说“哟，你还懂法啊，很不幸的告诉你，我是一个老师，但，我只教你们四个月，五个月后我就要去星际了，而且在走之前还会帮蓝星度过一次难关，你觉得，你死了，会影响到我吗？而且，现在可不是负责任的时代，现在是实力最大。”
那个人没有说什么，只是径直的走向那群活死人中。
“喂，谢承双，你发什么p疯？你没有观察过地方吗？这里tm的不是我们所在的蓝星，这里是另一个星球，看看周围，哪里有其他人？只有前面了吧！而且你那眼睛tm是瞎了吗？前面的东西走路姿势是人的走路姿势？”
谢承双先是观察了一下四周，然后依旧向前方走去，但刘超觉得足够了，因为谢承双听了他的话，开始警惕起前方的‘人’。
谢承双缓缓靠近那群活死人，一步两步，三步，突然那群活死人以九十度转过头来，看着谢承双，而谢承双也被吓一跳，毕竟那恐怖的脸，是个人都会害怕吧。
就在谢承双要被咬时，只听几声枪声，围绕在谢承双身边的活死人全死了，而在不远处一个靓丽的身影走了出来，对着谢承双就是一顿骂。
说“喂，你小子是不知道刚刚有多危险吗？要不是本小姐我来得早，不然你就是活死人口中的粮食。对了，远处那群人是你朋友？为什么不来帮你。”
谢承双想借这个人的手杀了凌星语便说说“我得罪人了，所以他想让我死。”
女孩向那边望去，发现一个戴着斗篷的人和十个人站在一起。
女孩盯着那个戴着斗篷的人，喃喃道“怎么这么像凌玥姐姐？emmm，要不去看看？”
想到这里，女孩对着谢承双说“走吧，带路。”
谢承双大喜，便向女孩引路，一路上说了不少凌星语的坏话，不过凌星语虽然听到了，但是也没有露出什么表情，身正不怕影子斜，而且这个世界她的实力算是顶尖的了。
但，远处的女孩让凌星语有一种熟悉感。（你们猜猜，那个女孩是谁？）
ps：重新来活死人世界，隐藏的幕后黑手，神秘的树，在下一章揭晓。

[WEB] 79.合作

凌星语看着向她走来的少女，微微皱眉，在记忆里搜索眼前的少女是谁。
而少女看见凌星语后，眼睛一亮道“你好，我叫赵敏，请问你叫什么。”赵敏觉得自己是一个天才，声东击西！
凌星语看着眼前这个古灵精怪的女孩，笑着说“你好，不，好久不见了，赵敏。”
谢承双听着他们的对话有点懵，感情两人是认识的啊，那么……他完了。
赵敏送了口气说“呼，果然是凌玥姐……哥哥。”至于赵敏为什么要改口，因为凌星语轻轻咳了几下，而且刚刚发出的声音是男声，机智如赵敏，瞬间明白了，才改口叫的哥哥。
凌星语点了点头说“对了，你怎么在这？而且……这是多久了？”原来看赵敏还是个小萝莉，一下子蹦怎么高，让凌星语有点不适应。
赵敏歪着头疑惑的说“你不是都消失了十年吗？这十年你了无音讯，让我姐和我担心好久，害怕你被这个叼走，被那个骗走等等，最后才想起来你是自己走了。”
凌星语听着听着就满脸黑线，说“我说，那个叼走是什么东西？还有骗？我有那么好骗吗？而且……十年？这么久？”
赵敏点了点头，在凌星语耳边说“有，我妈就说过，被我姐骗过的人都傻。你不知道？你消失了十年……而且刚刚你认识的人想借我的手，杀你哟。”
凌星语一脸问号说“我什么时候被你姐骗了？那个？别管他。一个没经历过毒打的小东西而已。”
赵敏捂嘴笑道“好吧，既然不用给他教训，那么我带你去我们营地？”
凌星语点了点头说“好吧，你先带路吧，我也去看看银月。”
赵敏见凌星语提起银月，瞬间炸毛，嘟着嘴对凌星语说“凌玥……哥，你不说可能我还没想起来，你一说银月那捣蛋鬼我就来气。”
凌星语无奈道“怎么了？”
赵敏说“她她她完全没有社会经验，一开始还不知道怎么穿衣服！要不是我和我姐拦着，她就光着跑出去了。而且，我们教会她穿衣服了，她，她嫌弃我的衣服难看，巴拉巴拉哔哩哔哩布灵布灵。”
凌星语就这么听着银月的坏话，不时还要插上一两句，聊得不亦乐乎，而跟在她们后面的众人再一次觉得凌星语的厉害，毕竟……这可不是他们生活过的地方啊。
不知不觉间，赵敏带着凌星语来到了营地。
在高楼上的侦查员，看见赵敏和赵敏后面一堆人时，跑下来，说“那个，赵敏妹妹，你后面那些人是？如果是收留的人，我们必须要检查一番。”
赵敏说“我来介绍一下吧，这位是凌玥哥。后面的全是凌玥哥认识的人，不是什么外人。”
那个人说“哇，这位就是和你们一起清理活死人的那位？”
赵敏抱胸说道“对啊，可以放行了吧。”
那个人才想起来放行，说“哦哦哦，对对对，差点忘了，我这就放他们进去。”
说完，便让开位置，让他们进入营地。
赵敏把凌星语带进去后，就对着凌星语说“走，去见赵雨去。”
凌星语说“走吧，还是去见一见赵雨姐去。你们和我一起去吧。”
赵敏把凌星语等人带到赵雨的住处，一脚把门踹开，大大咧咧的说“赵雨，你看我带谁回来了！”当看到赵雨和其他人扭头看向她时，她没想到有其他人在，她愣了一下说“你们先聊，你们先聊，刚刚你们什么都没有看到。”
说完便关上门。
不一会儿，所有人离开了，走之前还意味深长的看了几眼赵敏，而赵敏则躲在凌星语后面。
这也把凌星语推到都有人视线里，虽然他们疑惑和赵敏一起的人是谁，但也没有问。
在所有人走完后，赵敏蹑手蹑脚的走进去，轻声细语的说“赵雨姐？我回来了。”
赵雨黑着脸，走到赵敏面前，一把捏住赵敏的脸，说“你怎么还是怎么蠢啊！”
赵敏一边被**一边说“对不起，窝不是哭意惹，是凌玥哥回来惹，我几桶嘛。”
赵雨这才看到凌星语等人，看着标志性的斗篷，赵雨问道“你是凌玥？”
凌星语将斗篷摘下，说“赵雨姐，好久不见。”
赵雨说“你这些年去哪了？十年了，我们还以为你……”
凌星语摇了摇头说“我也不知道我怎么过的，但是我敢肯定我只过了几个月。”
赵雨听到凌星语的话后，皱着眉头说“你说你只过了几个月？”
凌星语点了点头说“是的，恐怕有人在改变时间流速，对吧，一直躲着黑幕下的人。”
没有回应。
突然，一个声音从四面八方传来出来，说“你好，我是这个世界的守护者，我之所以修改时间流速，因为我发现一个契机，一个让这个世界成为高阶文明的契机。”
凌星语笑着说“哦？难道是……银月？毕竟她掌控的力量就是你所说的契机？不过，你不打算出来吗？毕竟我们可能有合作的可能。”
那个声音顿了顿，但还是化作一个青年。
凌星语看着眼前的青年，说“哦？看得出你还很年轻啊，应该是在八千岁左右吧！”
青年盯着凌星语说“看来你懂的还真不少，确实，我七千九百多岁，可以说一说合作吗？我很好奇你合作的内容。”
凌星语说“银月，你应该知道她是哪里来的，所以你想将她绑到你的战线，不过这个星球成为高阶文明单单靠银月可能有些勉强，所以，我和你的合作就是，我帮这个星球成为高阶文明，而你以及这个星球将和我是盟友关系，我有困难，你们必须帮我，当然是在你们能帮的范围内。”
青年说“我去问问世界的意志。”过了一会，青年说“我们和你合作，不过你让我们成为高阶文明的几率是多少，也可以让我们可以做好准备。”
凌星语伸出一根手指，说“百分之百，毕竟让一个过渡星球成为高阶文明，我即使没有恢复实力也还是做得到的，那么合作愉快。”
说完空气中一张契约变消失不见了，融入世界和凌星语的体内。
凌星语表示，这点因果……还行吧，勉强够塞牙缝，比那个什么凌星语与自己的因果少太多了，所以多一点少一点都一样的。

[WEB] 80.莫名其妙的一章

男子说完便消失不见了，只留下面面相觑的众人和看着众人的凌星语。
凌星语先是来到赵雨身边，来了一个绅士抱，然后悄悄的对赵雨说“我现在在他们眼里是男的。”
赵雨先是一惊，后才对着凌星语比了个OK。
凌星语看着还呆着的众人，先是让他们缓过来，后说“其实吧，我也没想过这么多，我还打算去找他们的，结果他们自己找来了。”
赵雨说“你带着这么多人打算去哪里？”
凌星语指着所有人说“提升他们实力呗，找点活死人给他们练练手。”
赵雨点了点头说“原来如此，那我就不问这些人从哪来的了，走吧，和我去一个地方，那里应该满足你的要求。”
凌星语笑着说“太好了，不用麻烦去找活死人了。”
赵雨无奈道“你还真是懒，算了，还是边走边聊吧。”
凌星语点了点头，追了上去。
出了营地，赵雨和凌星语在前面聊天，众人在中间，赵敏在后面。
赵敏看着谈天说地的赵雨和凌星语，不禁嘟着嘴喃喃道“切，都把我忘在后面了，可恶的两人，我一定要让你们看看，什么叫残忍！”
赵雨和凌星语漫步在这寂静的城市，赵雨看着前面的高楼说“你……去哪了？”
凌星语说“我啊，就去各个地方旅行了一会儿，还带了怎么多人回来。”
赵雨叹了口气，说“嗯，我知道了，你……这一次呆多久？”
凌星语伸五指，遮住太阳说“五天，五天后我们就要开始新的旅程了，有时间我会回来的。”
赵雨沉默着，凌星语也陷入了沉默。
过了一会儿，赵雨说“消失了十年，你……只呆五天吗？”
凌星语闭着眼睛说“嗯，只有五天时间。”
赵雨说“好吧，那我就祝你平安啰，希望……你我在未来相见，星语妹妹，或者说小九……我们未来再见。”
凌星语笑着说“好，我们……在未来相见，幻舞。”
赵雨无奈道“唉，看来我早就暴露了啊。”
凌星语说“确实很早之前就暴露了，那赵敏……也就是幻月吧？”
赵雨点了点头说“嗯，不过小月她还没有唤醒自己的记忆，就像之前的你。”
凌星语说“那……”
赵雨摇了摇头说“现在还不能说这个问题，等……以后吧！在我们没有打败那个家伙之前，这个消息对于你来说是多余的。”
凌星语说“嗯，知道了。”
这时，赵雨露出狐狸般的笑容说“我记得……你比小月小吧！所以呢，快快快，快叫小月姐姐。”
凌星语一脸平静的说“想都别想，现在的月比我小，应该她叫我。”
赵雨一脸沧桑的说“唉，小九已经不是以前的小九了，现在的小九，唉，长大啰，脸皮也厚啰。”
凌星语满脸黑线道“可以请你愉快的洗白白，然后自己离开，我会放一个分身代替你。”
赵雨切了一声说“要不是我现在打不过你，不然有你好受的。”
凌星语抱胸道“自从三十岁后，你就没打过我好不好。”
赵雨一下子跳了起来说“哇，好啊，姐姐我白疼你了，养了个白眼狼！”
凌星语斜了她一眼说“我又没用你家大米，你养过我？”
赵雨气急败坏道“我不管，我养过你，我不管，我不听。”
凌星语捂着头说“好了，到没有啊，我还要赶着回去把麻烦解决完，然后就去星际旅行呢。”
赵雨说“好好好，马上到。不过说针对我，有什么麻烦就来找我，而且……记住不止我一个人醒了。”
赵敏顿了一下说“而且，还有不少人投奔了那个家伙，然后找他们来杀你。”
凌星语皱着眉头说“那……他不自己来？”
赵雨说“他被缠住了，没法来。”
凌星语点了点头说“嗯，那……你说来说去，地点在哪儿呢？”
赵雨咳了几声说“等着吧，我马上把他们引来，引多少只过来？”
凌星语看着后面的十一人说“就……十一只吧，一人一个。”
赵雨听到凌星语的话后，拿出笛子，开始吹起来。
不一会，一堆活死人救过来了，凌星语数了数，点了点头说“嗯，正好十一的……倍数，喂，我说，你干脆别学笛子了，还是弹你的古筝吧！”
赵雨说“切，这才是我没有掌控好，等我把他们赶走。”
凌星语在赵雨弹的一瞬间，就将笛子口堵上，说“你吹的笛子……敌友不分啊！你看看他们都听晕了。”
赵雨向后看去，发现我方十二人全军覆没。
赵雨无奈，只能放下笛子，嘟着嘴说“切，他们那是不懂得欣赏。”
但还是将笛子放了回去。
并退后一步说“加油小九，去对付他们！”
凌星语翻了个白眼说“知道了，麻烦。”
说完便将雷元素扩散出去，只留下十一个活死人。
看着不省人事的十二人，凌星语用灵力唤醒十一人，看着他们醒来后，说“那里有十一只活死人，你们去对付他们。”
所有人看着可怕的活死人不禁摇着脑袋。
为什么不敢？因为太恶心了，看得见容貌的血肉模糊，看不清的……就看不清了（作者：谁还要去看那啊。凌星语淡定的说：我。）
我是一条可以凑字数的分界线——我们跳过这五天，直接到回蓝星后。
凌星语和赵雨道别后，就带着所有人回到了蓝星。
期间也没发生什么事情，就是每个人都变了一个色号（凌星语除外）
但每一个人都有了收获，杀人，在末日里生存，活死人的弱点（自己摸索的，凌星语没有提醒。）还有警惕一切。
所以，所有人回到别墅的第一件事就是倒头大睡。
ps：哇，我现在真的不知道怎么写过渡了！所以我决定，我们提前推主线，下一章把这个写完，很早以前就是说推主线。
结果……现在才开始。之前那个算是主线过渡，已经过了序幕（嗯，就是这样。）
我真的不知道怎么写成这样了……可能……我在懵壁中成长？而且，我觉得好最近这几章好难写，我还要多学习啊，明天应该会加更？算了，睡觉(＠￣ー￣＠)
[IMAGE] 018.jpg

[WEB] 81.空间坐标

第二天早上，所有人被一个声音吵醒。
‘各位居民注意，敌方已突破我市南郊，不过，对面只能派出一小部分最弱的人，请普通居民迅速离开，灵者请前往镇压，这不是任务，是请求，谢谢。’
‘各位居民注意，敌方已突破我市南郊，不过，对面只能派出一小部分最弱的人，请普通居民迅速离开，灵者请前往镇压，这不是任务，是请求，谢谢。’
凌星语听到后，伸了个懒腰说“终于到了吗？应该可以借助这个跳板去其他星球吧！”
说完便消失不见了。
“尕娃，同#％＆。”
“哟一，＄#＆％。”
“……”
凌星语在他们后面悄悄说道“不接地气啊，还整这么多东西，还要用这点人占领蓝星？真想得出来。不和他们废了，直接灭了他们然后读取记忆吧。不过这个森林应该可以暗杀！”
说完便将墨剑（名字什么的不重要）取出来，悄悄的把他们给宰了，然后提取记忆，再修复结界一气呵成，至于为什么要怎么谨慎。
作者：你问我我问谁去？
凌星语眯着眼睛说“暗杀果然是一门艺术啊，开心，你们就当我第一次暗杀的实验品吧！评价：实验成功！”
凌星语拿出小本本就开始记。
暗杀小技巧，一：隐蔽自己，然后给予对方致命一击。
凌星语笔一停，本子一收就消失不见了，只留下一具具尸体。
等到其他人到的时候，看见地上全是尸体。
带头的人因为中年微微皱眉道“全员戒备！守着四面八方，我去看看他们是否死亡。”
说完所有人整齐的向四面八方走去，每个人手里还拿着一把枪。
中年走向那些尸体，确认所有人都是尸体后，松了口气，拿出对讲机道“初步鉴定——死亡。但，不清楚对方有没有假死的可能性和一些我们不知道的道具。”
对讲机里传出来一个声音“好，辛苦了，我们马上请那些人来鉴定，注意保护他们的安全，他们进入我们这个世界力量被压到了极致。他们会在东部云城进来。”
“收到，熊，利爪，尖利你们三个人去外面接。”
“收到！保证完成任务。”
说完，三人便抱着枪来到东部云城待命，而凌星语也派出分身来跟着他们。
中年则在尸体旁踱步，喃喃道“是谁把他们杀了呢？从他们伤口来看都是一击必杀的，在整个蓝星又有多少人可以做到呢？”
说着说着中年好似进入了回忆中。
想到从绝剑世界来的人，虽然实力被压到最弱，但是依旧很强。
其中一个人在一个场地上对着他说过“不要小看任何一个可以穿越时空的世界，你们这个世界虽然个体很强，但是很抱歉，我们没有听到你们这个世界的声音”
那个人抬头望着天说“我做了一个猜测，别和别人说，可能，你们蓝星之前经历过一次战争，让你们星球的意志都陷入了沉睡。”
那个人耸了耸肩向中年说“只不过这一切都是我的猜测，你就当一个emmm，一个无趣的故事吧。对了，我们认识一下吧，我叫余夏。”
中年伸出手说“你好，我叫吴迪。”
余夏听到这名字后，笑道“哈哈哈哈，吴迪，无敌？嗯希望你以后做一个无敌的人，实在不行做吴迪就行。”
吴迪白了他一眼说“借你吉言。希望你可以闲余到夏威夷。”
余夏愣了一下说“夏威夷？那是哪？”
记忆到这里就结束了。
他们三人已经带着那些人来到这里。
余夏一眼就看到吴迪了，便说“吴迪兄，今天有没有无敌呀？”
吴迪回了过去“哟，这不是余威夷夏吗？怎么，今天余下来了？”
余夏顿时急了，跑上来对着吴迪就是一顿眼神攻击，道“切，大人不计小人过，那群死人呢？带我去看看吧。”
吴迪努努嘴道“那的，我把他们摆在一排的。”
余夏冷酷的对着他后面的人说“去，先检查一下他们有没有藏什么特殊的东西。”
“是。”
过了一会儿，所有人来到余夏、吴迪面前道“殿……公子，他们全都死了。没有特殊手段。”
余夏点了点头说“好，把他们运回去，我和吴迪兄聊聊就回来。”
“是。”
等那些人走后，凌星语戴着斗篷并将自己的气息刻意放出去，从不远处靠近他们。
余夏瞬间就察觉到那股气息，拿出一把长枪，指向凌星语所在的地方说“谁？”
凌星语缓缓的说道“我是来和你们合作的。”
余夏示意吴迪别说话，自己道“哦？合作，不知阁下要合作什么呢？”
凌星语轻笑道“这里，你们不用管了，这里有我在，他们翻不起什么浪花的。”
余夏笑着说“不知我如何信得过阁下又或者阁下是否有这个实力。”
凌星语先是召唤出墨剑盘旋在自己周围道“御剑如何？”
余夏先是将枪收起来说“哦？阁下是剑修？”
凌星语笑了笑说“我只不过是一个旅行者，我就说了，你们在这里妨碍到我了，我要获取他们的空间坐标。”
余夏皱着眉道“旅行者？你拥有自成空间？”
凌星语点了点头，点了点空间说“让你们看看我的空间吧。”
说完，空间便破开了，一个巨大的宫殿出现在众人面前，凌星语走到最高处的位置上坐了下来说“各位，你们是否答应这个合作？”
余夏说“前辈，这个合作我自作主张答应了。”
凌星语解除空间道“好了，你们走吧，这里你们不必担心了，不过你们可以派一些人来这里试炼，如果表现得好，我也给一点奖品，就当是报酬了。”
余夏笑着说“那……他们会不会有生命危险。”
凌星语摇了摇头说“没有，不过我提醒你，太重感情可不好，小心引来祸端。”
余夏抱拳行了一礼说“感谢前辈的点醒。”
说完便递上去一块玉佩道“这是我家的空间坐标，如果前辈要去我们那个世界，可用此玉佩前往。”
凌星语捏了捏玉佩说“好，你的礼物我收到了，你的礼物，等等我再给你算一卦。”
“哦？”
凌星语传音道“你身上有世界级宝物啊，别担心，你们那个世界的宝物我还看不上，算了，好人做到底，送佛送到西，我把这个宝物的气息抹去了，你如果没有使用，别人就不会察觉到。”
余夏瞳孔放大，不过过后就平静下来道“感谢前辈的提醒，晚辈必当牢记。”
凌星语挥挥手说“好了，你们走吧，我乏了。”
说完便消失不见了。
吴迪看凌星语已经离开了，便对着余夏说“她，是不是杀了那些人的人？”
余夏点了点头说“嗯，不过谢天谢地她和我们不是敌对关系。不然你们这个世界都不够她闹的。而且，去掉是不是，她就是杀了那些人的人。”
ps：今天没有加更，我做作业，作业好多
[IMAGE] 019.jpg
再配上一张我很久以前拍的照片

[WEB] 82.梦中女子

而其他人在余夏的指挥下，有序的离开了这片森林。
在离开这片森林后，余夏对着欲言又止的吴迪说“回去再说，现在先别问。”
吴迪也只好点了点头，跟在余夏旁边。
所有人都回到总部后，余夏对着吴迪说“你想问什么？”
吴迪说“那个戴着斗篷的……前辈，很厉害吗？”
余夏说“你说呢？星际旅行者，可是高危职业，他们是万界的行走记忆体，就相当于吟游诗人，只不过是那种攻击性极强的吟游诗人。”
吴迪思考了一会儿说“他们怎么去其他世界？”
余夏摇了摇头说“我只知道他们要具备的第一点，那就是拥有空间属性，其他的我也不知道。”
吴迪说“好吧，这些我都会上报上去的，他们可又要头痛了，毕竟是不可控因素。”
余夏摇了摇头说“不必担心，他们都是很守信用的，答应的事情一般不会反悔，如果你们要对她进行监控的话，你们可能会得罪她。”
吴迪耸耸肩说“你的话我也会上报上去的。”
余夏白了他一眼说“我怎么感觉你就像个小孩子，没点责任心吗？”
吴迪笑了笑说“确实哈，你这个年龄都足够当我爷爷了，毕竟你都一百多岁了，对吧！”
余夏笑着说“也是，乖孙子，来叫爷爷。”
吴迪满脸黑线道“切，你个老头，倚老卖老。”
余夏依旧笑着说“我卖得下去，怎么？不服？来打一架，叫你见识见识什么叫姜还是老的辣！”
吴迪咦了一声说“好了，不和你皮了，我去把今天的事情上报上去再说，拜拜了您嘞。”
“切，又转移话题，不过看在你还小的份上，不和你计较。”
吴迪向余夏挥挥手，就回到了自己家中，写报告。
涂涂改改了很久，吴迪终于满意自己写的东西，先把这封信松了过去。
再整理了一下自己的仪容便前往首都的对外总攻部。
吴迪坐着飞机来到了首都，下飞机后，吴迪先是打了个电话，确认可以进入后，直接来到了总会厅。
而此时的总会厅所有人都沉着脸，不知道在想什么。
不过和桌子上那封信有关。
直到吴迪进来后，因为老者说“吴迪啊，你的字也忒丑了吧，我们这些人合起来读都没能看懂。”
吴迪摸了摸脑袋说“既然看不懂，我自己来说吧。”
“我这次报告的有两点，第一点云城那边的森林被突破，不过不用担心了已经有人帮我们清理那里。”
“第二点，那位前辈让我们可以派一些人去那里历练，如果表现得好可以得到一些奖励。”
吴迪说完后，在场的所有人都陷入了沉默。
过了一会一位老人站起来说“你说的那个人可信吗？”
吴迪点了点头说“余夏说过，可信。”
另一个老人哼了一声说“外人的话最好不要全信。”
吴迪又说“那位前辈是万界旅行者，在外面对自己的名声很爱惜，基本不会反悔，而且她可能只在蓝星呆几个月就离开。”
这时，坐在最中间的一位老人说“哦？说说？”
吴迪说“她说过，她来这里只是收集空间坐标的，这样她就可以去那个世界。”
老人听完吴迪的话后，手指敲打着桌面，眼睛微眯，不知道在想什么。
过了一会儿，老人说“那就相信他，还有，过几天派一些人去那里历练吧，好了小吴啊，你先下去吧，我们几个老头子聊聊天。”
吴迪站直，行了一礼说“遵命！”
说完便离开了。
等吴迪离开后，老人说“各位，我们还是先借助点外力吧，不然……真的赢不了啊，和外面那些人不同的是，现在在我们星球的人暂时是和我们合作的，我们……还是先闭门造车吧。”
其他人也只是叹了口气，也没有说什么。
而凌星语则在这边无聊，数着被她杀的人数，无奈道“你们都派了一百三十多个人了啊，怎么空间坐标还是没有齐？只是没用。而且他们是怎么打破我重新巩固的结界呢？”
苏白在凌星语周围道“切，你看看他们与他们那个世界的联系，很弱好不好。当然凑不齐了。怎么打破？这不是很简单吗？别人有灭世级以上的宝物啊。”
凌星语说“灭世级吗？对啊，小白，你不是可以直接查到他们的空间坐标吗？”
苏白白了凌星语一眼说“我也想啊，但是现在你我的实力大多都没了，我只能模模糊糊的知道。”
凌星语叹了口气说“好吧，我先在这里布下阵法算了，就是那种只能进，不能出那种。”
苏白双手好胸说“你，你不会是又要撕我一页吧。”
凌星语撒娇道“好苏白～小白～你就答应我嘛，可以嘛。”
苏白实在是忍受不了了，便忍痛放了一点血出来，说“啊呜，疼QAQ。我先回去惹，没有事情不！要！叫！我！让我哭一会儿。”(இдஇ; )
凌星语将苏白的血装到一个瓶子里，便开始布置阵法。
凭借凌星语娴熟的动作和我苏白的血，凌星语很快就布置好了，凌星语看着自己布置的幻梦阵法。
拍了拍手说“大功告成，现在这里的一切我都知道了。”
又打了个哈欠说“唔啊，好困，先去睡觉了。”
说完便消失不见了，重新回到了那栋别墅。
凌星语到了一后发现别墅里没有任何人。
但也没有在意，便自顾自的回到自己房间，倒头就睡。
不知道为什么凌星语总是觉得很困。
梦里，凌星语发现自己被绳子捆住了。
使劲想摆脱绳子，但是却没有任何作用，就在凌星语想摆脱绳子的时候，一个人出现在她的视线里。
那个人带着讽刺的语气对着凌星语说“哟，这不是我们的大救星嘛，怎么现在这么狼狈？”
凌星语沉着脸说“柳青，你为什么要投靠那家伙？”
柳青说“当然是，为了得到你啊，咯咯咯咯咯咯。”说着便捏住凌星语的脸说“看看，这令人怜爱的神情。真是让我好像一口吃掉你呀，我最爱的人儿。”
ps：你们猜会不会有福利剧情。

[WEB] 83.涩涩的传纸条

凌星语瞪大眼睛，微张着嘴，明显是被惊到了。
柳青继续说“那位大人给了我一切，我也才能在这里和你见一面，咯咯咯。”
凌星语没有说什么，只是把头微微扭了过去，虽然她只把柳青当姐姐但是……她脸红了。
毕竟第一次被表白，还是有点害羞的。
柳青看着凌星语把头扭过去，嘴角微微上扬说“哦？害羞了，嘛，现在你还小还不是吃了你的时候呢，不过还是要收一点利息的。”
说完便咬向凌星语的耳朵，对着凌星语的耳朵吹气道“等下一次，吃了你。”
凌星语脸色又红了起来对着柳青道“你，你啊呜，你怎么咬我耳朵啊。”
柳青在凌星语耳边道“当然是因为我知道对着你的耳朵一吹，你身子就软了呢。”
过了一会儿，柳青微微皱眉，道“不过只是咬耳朵已经不能满足我了呢，毕竟小九你的这副表情真的让我想现在就吃了你。”
说完便与凌星语十指相扣，而凌星语也只能任她摆布，看着逐渐靠近的脸，凌星语歪着头闭上了眼睛。
过了一会儿，只见那个人在一旁笑着。
而凌星语的脸爆红，头上都出现气体了。
柳青耸耸肩无奈道“没办法，既然小九你不愿意，我也不能强求啊，算了，下次再说吧，拜拜喽。”
凌星语没有说什么，毕竟现在她是弱势的一方，她必须强势起来。
在柳青走后，凌星语也醒了过来，看着手里的纸条，喃喃道“既然是传纸条，为什么要用那种方法啊。哼，柳青姐也真是的。”
凌星语打开纸条。
‘小九，我已经成功成为那个人的心腹，不过他不相信任何人，我还是没有得到他行动的信息。
但是记住，他后面有人！
你所在的地方很安全，他不能进入那里。
虽然……有一些他派去的杂鱼。
我知道你只是想做一个旅行者和研究者，不过……命运如此，你只能接受，很抱歉我不能给予你有用的帮助。
不过记住，我们投奔那个人的一些人都是卧底！但，不要相信任何人，谁也不知道我们会不会被同化。
记住，不要相信任何人！包括之后的我！
现在的——柳青。’
凌星语读完后，咬着上唇，一时间不知道说什么。
读完这封信后，凌星语有了另一个目标，打败那个人以及他背后的那些人。
所以……她需要实力，她必须加快进程了，先把那群入侵者灭了后就离开。
想到这里，凌星语戴上斗篷，顺着玉佩上残留的气息找到了余夏。
余夏这边也感受到了空间波动，便看向一边。
不一会一个戴着斗篷的人出现在他面前。
凌星语对着余夏说“我后天就走，所以让小辈来历练作废，不过因为我违约，所以我帮你们把外面那群家伙给灭了。”
说完这句话后，凌星语就消失不见了，再一次出现是在一架飞船上。
凌星语点了点头喃喃道“应该就是这里。”
又一次消失不见，但每一次消失之前凌星语都会在那里设立空间坐标。
至于为什么要设空间坐标，因为可以把他们直接拉到她的世界里去啊。
也就是九绝——第一剑里。
凌星语在觉醒记忆第一天就把自己原本的空间与九绝结合起来，而且还出现了一个新的特征——可以用一秒原本的力量。
凌星语看着所有的飞船和战舰都被自己设下了空间坐标，嘴角微微上扬，打了一个响指。
一瞬间，蓝星没有任何外来物，全被凌星语的空间吸收了。
一秒，可能现在的凌星语什么也做不了，但是以前的凌星语，一秒灭一个刚刚到高阶文明的星球都绰绰有余。
一秒，不给对付任何机会，将所有人留在了那个殿堂。
凌星语看着满目疮痍的宫殿微微挑眉道“看来，下一次要用少点力，不过……这种力量还是少用，不然我就找不到突破十阶的方法了。”
“滴滴滴，注意，注意，未知生物体已消失，未知生物体已消失。”
“喂，3号，你去检测一下那群家伙的原子能反应，看看他们是不是已经突破蓝星防线。”
“好，我去看看……什么？检测不到任何原子能？他们……没有突破，而是……因为未知原因消失了。”
这时，余夏走出来说“不必检测了，那位前辈已经将他们消灭了。”
听到余夏的话后，所有人沉默了。他们知道余夏口中的前辈是谁。但是他们没有想到凌星语这么强，仅仅一瞬间就将所有人给灭了。
如果放在之前他们绝对不信，但现在他们不得不信，因为世界未知的太多了。
而我们蓝星的大英雄则倒床就睡，虽然没有什么反噬，但是精神收到了创伤。
“呼，先去泡个澡再说，身上好不舒服。”
在探查别墅无人后，凌星语来到了浴室，召唤出苏白。
对着苏白说“小白，你帮我看看有没有人，我先去洗个澡。”
而苏白则怎么直勾勾的盯着凌星语道“小九，你……怎么变小了？变成Loli了？”
凌星语歪着头表示不懂。
而苏白指着旁边的镜子道“你自己看看。”
凌星语扭头看着镜子，发现自己从165变成了123。
凌星语却一脸平静道“原来如此，是实用原来的实力所导致的副作用，就是变小。”
说完便拿出一个本子把这个现象记住，对着苏白说“俗话说得好，好记性不如烂笔头，记下来，过后忘了就不好了……”
苏白实在是听不下去了便说“你还去不去洗澡了。我一本书还要记这些？书生艰苦。”
凌星语抱着苏白说“好了，我们一起去洗，好久都没有和小白你一起洗澡了。”
苏白听到了瞬间炸毛说“我要回去！”
但凌星语不可能放她回去的，先把苏白的住所封起来，然后死死的抱住苏白。
苏白知道自己挣脱不了，打算回去的时候……
只能看着凌星语的眼睛幽幽的说一句“你好狠！”
就这样，两人的浴室生活开始了。
一个小时后，苏白摇摇晃晃的走了出来。至于为什么，肯定是凌星语这摸摸那碰碰的。
凌星语则在后面喃喃道“虽然小白很小一只，但是……那里很有料呢。”
ps：我更新时间是不是太晚了？

[WEB] 84.宇宙我来了

凌星语看着摇摇晃晃的苏白笑道“好了，小白你先回去吧，我去和他们告别。”
苏白愣了一下说“用……这副萝莉的身体？”
凌星语苦着脸说“对吼，我现在这副模样……和之前那个一模一样啊。只不过我现在不能用幻术。”
苏白说“那……你直接写一封信，然后就离开？”
凌星语叹了口气说“也只能这样了，只能几年后再回来。”
苏白嘟着嘴说“好吧，我先回去了，再也不要和你一起洗澡了，你是因为变成Loli后性格也变得Loli了吗？”
凌星语抱着胸歪着头说“哼，比我大，当然要被我好好教训一下。”
苏白看着自己那两团，叉着腰挺着胸说“哼哼哼，看怎么样？我先溜了拜拜。”说完便消失不见了。
而凌星语想整苏白的计划也泡汤了。
来到自己的卧室，开始写离别信。
不一会儿洋洋洒洒几百字就到了纸上。
凌星语将信封封好，戴上斗篷，直接来到了楚月办公室，将信放在楚月办公桌上后，就离开了。
凌星语此刻站在楼顶，看着下方的城市建筑，不禁皱着眉道“好违和，感觉……封印着什么？不对，不是封印，好像更偏向于囚禁。”
“哦？你是这样认为的吗？”
凌星语向后看去，却发现空无一人，不禁沉声道“你是谁？”
“嘛，我是谁呢？谁知道呢？我也不知道。”
凌星语发现她感受不到她的灵力，便放弃这条路，专注于对话中。
那个声音顿了顿说“我是来和你做一笔交易的。”
凌星语微皱的眉头松开说“交易吗？那既然如此为何你不出现？”
那个声音顿了顿说“吾……算了，我还是出来一次吧，希望……我没有看错人。”
话音刚落，一个老人便站在凌星语面前，对着凌星语说“我先说说交易的事情吧，我这次来和你做的交易是……三年后，我要你重新返回蓝星。”
凌星语说“这个要求我可以答应你，就不必交易了。”
那个老人点了点头说“不行，既然我说了是交易，那就必须拿出等价的条件，这三年你不必担心你的生命安全，我会拖住对你有敌意但你不敌的人。”
凌星语惊讶的看着老者，又想起柳青的情报，便对着老者说“那您既然是想让我三年后回来，那么一定不是字面意思上的回来，而是有什么重要事情吧？”
老者说“嗯，不错，我要你三年后回来是想拜托你三件事。我现在只能告诉你一件事，那就是回来后继承我的衣钵。”
凌星语愣了一下说“管理蓝星？”
老者摇了摇头说“不是，蓝星有它自己的发展观，在蓝星的意志没有苏醒前，我们要保护它，也就是对抗某个存在。”
凌星语点了点头说“我明白了，蓝星的存亡也关系着这片宇宙吧。”
老者眼里微微露出一点亮光说“没错。”
凌星语又说“那你为什么不找别人？”
老者说“不行的，这里的每一个人都不能知道这个秘密，但是你不同，你的底细我隐隐约约看得到一些。
比如：你不是这片宇宙的，而且追杀你的也不是则片宇宙的。
至于其他的，我们探查不到，不要妄自菲薄，你的恐怖在于未知！
相信自己吧孩子，未来还在等着你们去照亮。”
凌星语冥思苦想着什么，‘虚空幻界，不周山，长右，蛮蛮……’
过了一会儿，凌星语捂着自己脑袋喃喃道“想不起来。”
不一会儿，凌星语感觉面前越来越模糊，感觉自己的灵魂被拉扯着，最后倒在地上，昏死过去。
老人再一次出现，一脸凝重的看着凌星语，因为此刻的凌星语旁边出现一个面具，面具上邪恶的气息让老者都不由得后退。
看着凌星语，摇了摇头道“希望……我没看错人吧。”便再一次消失不见。
凌星语缓缓醒来，发现周围没有任何光源，灵力也用不了，一望无际只能看见黑。
凌星语只能捂着脑袋，向着一个方向走，黑。
不知道走了多久，凌星语看见了唯一的光。
凌星语没有跑过去，而是小心翼翼的来到了光的附近。
而那一团光好像看得见凌星语一样（明明什么都没有却还是看得见凌星语。）
机械的说“你来了，这里是死月界，是所以星星的葬身之地。”
凌星语问那团光，道“你是谁？”
光团机械的说道“我不是谁，我是被人创造出来的，我被创造出来的唯一作用就是管理这里，好了时间到了你该回去了。”
凌星语还想说什么时，就已经回到了现实世界中。
凌星语睁开眼睛发现自己鸡皮疙瘩全部都起来了。
喃喃道“死月界？那是什么地方？啊啊啊啊，怎么这么多我不知道的东西啊，不行我这个万界旅行者当得太失败了。我一定要好好探索未知领域。”
自言自语完，凌星语便把收集到的空间坐标融合在一起，直接来到了高阶文明内部中转站。
中转站流动人数众多，凌星语的突然出现还是造成了小范围的围观。
凌星语微微皱眉，便直接来到了中转服务台，对着里面的人马小姐姐说“还有没有去月光文明的票？”
那位人马小姐姐微微鞠躬道“有的，请问您是坐普通的宇宙航班还是空间跳跃？”
凌星语思考了一下说“给我来一张空间跳跃的票。”
人马小姐姐职业微笑道“好的，您的票次是在第三位，请前往等候区等待，感谢配合。费用是三千宇宙通用币。”
凌星语点了点头说“刷通用卡。”
至于钱怎么来的，劫富济贫啊。那你以为她去那片森林干什么？帮忙是其次，赚钱才是王道好不好。
不过那些士兵太穷了，林林总总加起来才有三千宇宙通用币，不过她用飞龙探云手，摸了几个人的包。
凌星语来到等待区等候时，发现了一个熟悉的身影，但没等她前去查看，那个人就已经消失不见了。
ps：错过

[WEB] 85.居民证和月光协会

凌星语摇了摇头走到前面，轻轻点了点前方，就消失不见了。
再一次出现是在一座城里。
凌星语笑着说“看来，我运气很好呢。”
说完便向不远处的高塔走去。
苏白在凌星语体内道“你……打算去哪里？”
凌星语点了点头说“嗯，那里可以办一张居民证，我打算在这里呆三年。”
苏白愣了一下说“你要在这里呆三年？”
凌星语点了点头说“嗯，我要多拉一点盟友。”
苏白无奈道“好吧，随你吧，反正这里你也来过。而且……我记得这里的守护者好像喜欢你吧？还要和你订婚呢。”
凌星语满脸黑线道“别提这件事，要不是我跑得快，我可能就要被留在这了。”
苏白不解道“那你还来这里干嘛？赶紧跑路啊！”
凌星语语气无奈道“我也想啊，但是这里有我要的东西啊。”
“……好吧。”
凌星语在和苏白说话时就来到了高塔前，先是在塔前停了一下，确认无误后就走了进去。
凌星语看着里面满满的科技感，喃喃道“多少年过去了，第一楼还是这样。不能走心一点吗？”
凌星语没有在一楼过多停留，只是径直的来到升降梯前等待着。
不一会儿，升降梯就来到了凌星语面前，凌星语站了上去，对着里面的服务人员说“三，谢谢。”
服务人员微笑道“您好……三已到，谢谢乘坐。”
凌星语到达后就来到了办理居民证的地方。
在入口处领了一张排队号，（三号）针不戳。
凌星语在等待过程中四处张望，看着寥寥无几的人，心想‘怎么人这么少？嘛，不过也好，不会被挤到。’
“排队号：三号，请到六号台登记。”
凌星语先是呆萌的看了看屏幕又看了看排队号，又看了看屏幕。
这才想起自己的排队号是三号。
马上跑到六号台，将排队号递过去说“我是来办理居民证的。”
六号台的小姐姐拿出笔和纸对着戴着斗篷的凌星语道“哦，把这个表填一下，然后就可以了，十五天后来这里领取居民证。”
凌星语点了点头说“好。”
说完两人便不在交流，不一会儿凌星语将表格填好，把表格和笔还给那个小姐姐就离开了。
凌星语离开后，一时间不知道去哪。
在苏白的提示下才想起。
她在这里的房子不能去！要再去找。
凌星语头疼道“唉，早知道就不要坐空间跳跃的，就该坐飞船，不然也不至于连去旅馆的钱都没有了。”
苏白和凌星语在高塔门前沉默了一会儿，凌星语突然眼睛一亮就向左边走去。
苏白歪着头说“你……要去月光协会！？”
凌星语舔了舔嘴唇说“嗯，没错那里来钱最快。”
苏白说“但……但那里也很危险啊，一不小心你就没了！”
凌星语白了苏白一眼说“我又不去接那种自寻死路的任务，量力而行。”
苏白抱着胸一副理所当然的道“果然是你，还是那么咸鱼，我还以为你要热血起来了。”
凌星语一脸平静的说“咸鱼不好吗？而且这个世界又不是热血的。
“野心”是个贬义词；“抱负”是个褒义词。
“虚荣”是个贬义词；“追求”是个褒义词。
“欲望”是个贬义词；“梦想”是个褒义词。
“圆滑世故”是个贬义词；“人情练达”是个褒义词。
”诡计多端“是个贬义词；”足智多谋“是个褒义词。
可是，它们真的有区别吗？
byc＝褒义词，byc＝贬义词。
对吧。所以呢咸鱼才是王道！”
虽然嘴上怎么说，但是苏白知道凌星语身上的负重有多重。
不一会儿，凌星语便来到了月光协会，进去就看到很多人在一旁喝酒看任务和闲谈交流情报。
凌星语来到前台对着中年男子说“我是来加入协会的。”
中年男子，点了点头道“好，收您，一百宇宙通用币或者三十月光币支付。”
凌星语撇了撇嘴，心想“好贵。不过刚刚在路上顺了一点过来，应该足够了。”
说完便将顺来的月光币拿出来。说“这些够吗？”
中年男子瞪大眼睛，拿起凌星语丢出来的月光币，吞了吞口水道“够……够了，找您九百七十月光币。”
男子在惊讶了一会儿后，恢复过来，对着凌星语道“请问您有居民证吗？”
凌星语摇了摇头说“在办，要十五天后才能拿到。”
中年男子听到凌星语的回答后，点了点头说“好的，您先填一下表格，然后去任务区领取F级任务。”
凌星语点了点头又开始填了起来。
凌星语填完后，男子看了看表格道“凌玥，对吧？请问您有没有什么代号？”
凌星语点了点头道“有，我的代号是：死月。”满嘴跑火车。
中年男子点了点头微笑着说“好，欢迎您加入月光协会。这是您的标牌，请不要弄掉了，除非特别情况。不然我们将您拉入黑名单。”
“好的，我先去接任务了。”
欢迎你误入这片狼籍的森林
规则是为了片净土去拼命
用纯白的纱遮住扭捏的野心
看过了河有美丽的繁星
已交出我勇敢的皮肉作指引
求浑浊的泉水再赐我次生命
我们还算干净
至少都挥霍过良心
我望着你不肯后退的眼睛
也不确定自己代表了光明
在黑暗里我们不需要怜悯
在正义里有回答不了的问题
都想用迫切的心换片龙鳞
越众矢之的越容易一举成名
已看得见归途为何还要前进
再切掉一点良心换一点野心
我望着你走投无路的眼睛
也不确定自己代表了光明
在黑暗里都不需要怜悯
在正义里有回答不了的问题
我怀疑你熙熙攘攘的正义
却放过你不再还手的身体
在原则里我必须胜过你
在对手里你算可敬的宿敌
——《野心》
ps：后天学考，各位，我这几天更的可能很水，每一章都应该有一首歌。感谢理解（为了凑字数。）
我现在在写的时候都是‘阿巴阿巴’状态，不知道为什么与我想表达的有些……相差甚远。

[WEB] 请假

今天没来得及写，明天学考。
所以请假一天。

[WEB] 86.相似？不，是本人（上）

凌星语来到了接任务区，在这里她看见另一个戴着斗篷的人，虽然这里戴着斗篷的人不少，那为什么凌星语可以一下子注意到她呢？
那里藏不住的，凌星语看了看，便撇开眼睛喃喃道“胸好像没什么用啊，还可能阻碍我战斗。”
而那个人也注意到凌星语的眼光，对着凌星语点头示意。
凌星语也对着对方点头示意，又迅速扭头。小声道“哇，这也太尴尬了吧，幸好这个人脾气还行，要是暴躁老姐，我绝对会被怼。”
凌星语下意识的利用因果线看对面的人与自己有什么关系时。
发现一根红色并且很粗的因果线连接着二人。
凌星语一脸震惊的看着对方。
而那个人也被凌星语这莫名其妙的盯得发毛，便说“小妹妹，有什么事情吗？”
凌星语顿时炸毛了，管她什么因果线敢叫她小妹妹这件事绝对不能忍。
对着那个人说“别叫我小妹妹我已经一百八十了。”
斗篷下的人愣了一下说“好好好，不叫你小妹妹，我们先认识一下吧，我叫筱梦，你呢？”
凌星语听到这名字后没来由的抖了一下说“我叫凌玥。”
筱梦笑着说“那凌玥，你是来接任务的？”
凌星语点了点头说“对啊，现在没钱，所以要挣钱啊。”
筱梦抿了抿嘴唇道“怎么小……额，不，那你要不要和我做一个任务？”
凌星语歪着头说“可以做一个任务？”
筱梦点了点头道“可以的，不过我们要申请一个行会。”
凌星语点了点头道“怎么申请？”
筱梦说“只要有两个人以上就行，我们两个刚刚好。”
凌星语说“为什么要和我一起？”
筱梦耸耸肩说“你看看，这里就我们两个是女生，其他人都是大老爷们儿。而且一个人哪有两个人好玩对吧。”
凌星语思考了一下发现好像还真是这样的，便一脸兴奋的说“好啊，那我们快去建吧。”
说完便拉着筱梦往大厅跑。
筱梦也乘机探了探凌星语的骨龄……十岁，筱梦点了点头心想：看来，这还真是个小Loli，而且资质不错。
在凌星语拉着筱梦时，筱梦就想收凌星语为徒，毕竟凌星语才5阶6层。
随后在前台那位中年大叔惊讶的目光下，凌星语和筱梦成功组建了一个名叫‘筱玥’的行会。
筱梦申请成功后，对着凌星语说“我们这个行会只会有三个人。”
凌星语歪着头说“还有哪个人？”
筱梦轻笑一声说“我人生中最重要的那个人。”
凌星语哦了一声后就不再发声。
筱梦也没有说什么，只是将凌星语抱起来。
凌星语在筱梦抱起来时愣了一下，然后她觉得太羞耻了，就开始挣扎起来，说“你干嘛啊。”
筱梦摸了摸凌星语的头说“好了，不要胡闹了，只有十岁的凌玥。”
凌星语百思不得其解，对着筱梦说“你怎么知道？”
筱梦刮了刮凌星语的鼻子说“我可以查看你的骨龄的。”
凌星语这才恍然大悟道“哦，对吼，我忘了。有些人还可以查别人骨龄的。不过……我居然十岁？”
筱梦愣了一会说“你不知道自己十岁？”
凌星语摇了摇头说“不知道，我用了我以前的实力，然后就……”
凌星语在快说完的时候，快速捂住嘴，红着脸对着筱梦说“快忘了我刚刚说的。”
筱梦笑了笑没有说什么。
而凌星语则在深度自我怀疑中。
“为什么我会稀里糊涂的告诉她，不过……她应该相信我一百多岁了吧。”
而筱梦脑海里脑补了一系列悲惨的故事，对于眼前这个女孩的感到可怜。
心想：就先顺着你的心思来吧。
想到这里，筱梦就把随便摘了一个委托，就回家了。
一开始听到要住到筱梦的家，凌星语一开始一百个不乐意，但是……所有事情都挡不住两个字——真香。
回到家以后，筱梦就将斗篷取下，露出绝美的容貌。
筱梦笑着对凌星语说“凌玥，我去做饭了。”
凌星语点了点头。
就在脑海里疯狂搜索眼前这个人她是否见过时，她大脑说“没有。”
便放弃思考，只是自顾自的将斗篷取下，在筱梦的房子中到处蹦哒。
而筱梦因为在厨房给凌星语做饭导致没有第一时间看到凌星语的容貌。
筱梦哼着曲，做着饭。凌星语一边看房……一边无聊。
不一会儿筱梦看着取下斗篷的凌星语，笑着说“吃饭了凌玥。”
凌星语这才将本子放到手镯里，对着筱梦说“谢谢，真是太感谢了，不仅要为我提供住处，还要做饭。”
而筱梦此刻处于挂机阶段，对于凌星语的叫喊没有任何反应，只是死死的盯着凌星语。
不知不觉间，筱梦对着凌星语说道“你是……阿语？”
凌星语说“啊嘞？你怎么知道我小名？”
筱梦眼里温柔的说道“这个称呼……是以往我叫她的。不过她没怎么小。瞧瞧我这记性。她应该还在蓝星吧！”
凌星语一脸疑惑的说“蓝星？”
筱梦点了点头说“嗯，蓝星那边吧，具体我也不清楚。”
凌星语还想问什么的时候，她的肚子不争气的叫了。
凌星语的脸顿时爆红，一时间不知道说什么，只能低着头，像一个犯错的孩子一样。
而筱梦则噗嗤一笑说“好了，吃饭吧，关于她的事情，以后我再和你讲。吃完了我们还要去做任务呢。好了乖啊。”
身后公园 是第一次遇见
转角花店 见证牵手两年
这城市散落着太多纪念
总是在我们之间兜圈
如果我是 你眼里的景点
路过就好 何必留下想念
何必让故事用微笑开篇
结局眼泪悼念
只怪有你的从前
美的太过惊艳
才会当热情变浅 决裂明显
爱是谁也绕不开的抛物线
从前你穿越风雨
都会仓促见一面
后来连伞的边缘
你都懒得分一点
是我们低估了时间的善变
太轻易让浓烈的故事翻篇
从前你穿过半座城市
陪我一起失眠
后来你好像跟你的方向盘
更近一点
只是当泪水又滑落在照片
却舍不得删
只怪有你的从前
美的太过惊艳
才会当热情变浅 决裂明显
爱是谁也绕不开的抛物线
从前你穿越风雨
都会仓促见一面
后来连伞的边缘
你都懒得分一点
是我们低估了时间的善变
太轻易让浓烈的故事翻篇
从前你穿过半座城市
陪我一起失眠
后来你好像跟你的方向盘
更近一点
只是当泪水又滑落在照片
却舍不得删
从前你穿过半座城市
陪我一起失眠
后来你好像跟你的方向盘
更近一点
只是当泪水又滑落在照片
却舍不得删
好歹让这一幕幕从前
不只像谎言
展开 收起

[WEB] 87.相似？不，是本人（下）

凌星语撇撇嘴说“切，女人的嘴骗人的鬼。对了她叫什么名字？”
筱梦莞尔一笑说“她的名字叫凌星语。”
凌星语先是咳了几下说“凌星语？”
筱梦一脸疑惑的说“你怎么了？”
凌星语摆了摆手说“没什么，就是有点惊讶，居然和我一个姓。”
筱梦笑着说“她一般很喜欢让别人叫她凌玥。”
凌星语感觉自己呼吸都不顺畅了，对着筱梦说“啊，那……我们同名了，那筱梦你也应该是因为我名字是凌玥才……”
筱梦点了点头说“我一开始听到你的名字时确实想到了她，但是她没有这么小，而且我看你才十岁就到五阶了，所以我想收你为徒。”
凌星语这才松了一口气然后弱弱的说“额。那个……我有师父了。”
筱梦一脸无奈道“好吧，虽然已经有准备了。不过我们两个还是一个行会的人。好了，吃饭吧。”
凌星语点了点头，便跑到饭桌上，开始大吃特吃起来 一边吃一边问苏白。
“小白，小白请求支援。”
苏白烦躁的说“什么事啊，我还没睡够呢。”
“你是一头猪吗？还没有睡够，我这次是有急事，你知道筱梦是谁吗？”
苏白平静下来说“认……不认识啊，怎么了？”
“但是，我怎么感觉她认识我啊，还把我的名字叫出来了。”
苏白一脸无奈道“不是我说你啊，小星语，天下之大，又不是只有你一个人叫凌星语。”
“好吧，那小白，为什么我感觉我少了一段记忆？”
苏白翻白眼道“我怎么知道，你离开那个世界时我都陷入沉睡了！”
“好吧，虽然想不起来但是一切过后再说吧。”
凌星语将意识放在吃饭上。
不一会儿，一整桌菜全部被凌星语和筱梦包了。
吃完后，凌星语红着脸低着头，还时不时的瞄一眼筱梦。
筱梦则一脸无奈道的对着凌星语说“好了，对于一个人吃掉一大半的事情我们先暂停一下，我们先去做任务吧！”
凌星语点了点头说“嗯，那，筱梦，任务是什么？”
筱梦摸了摸凌星语的头说“叫我姐姐！”
凌星语反抗道“不可能，我就要叫你筱梦！筱梦，筱梦，筱梦。”
筱梦觉得自己会生气，但是对面前这个人筱梦完全生不起气来，便无奈道“好好好，你想叫什么就叫什么吧。”
凌星语摆了个yeah，便说“筱梦，先告诉我什么任务？”
筱梦拿出任务单说“我们这次的任务是去尼落森林抓一只离虎。”
凌星语点了点头说“离虎？我记得在一本书里写到过它，那个大家伙皮很厚，正好可以抓来研究一下它的皮为什么这么厚。”
筱梦微微皱眉，心想：怎么……连性格和爱好都一样 ，不过她应该不是阿语，毕竟她应该还在蓝星或者绝剑世界上。
凌星语兴高采烈的和一脸无奈的筱梦来到了尼落森林。
凌星语先是拿出一把小刀，在每一个走的地方刻一笔。
筱梦看了一路，便说“你这是怕迷路所以才刻上的？”
凌星语点了点头说“嗯 毕竟我们也不知道这里面有什么东西，所以做好万全准备才行。”
筱梦揉了揉凌星语的头说“别担心，我会保护你的。”
这一刻，筱梦确定了眼前这个人就是凌星语，因为……直觉！
凌星语一把打开筱梦的万恶之手，说“别摸我头，不然长不高的。”
筱梦莞尔一笑说“好好好，我不摸你头了，不过这里有点难走，我抱你吧。”
筱梦不顾凌星语的反对一把抱起凌星语，说“别闹，这一段路稍有不慎就要丢掉小命的，我抱你是因为我怕你触碰到机关。”
凌星语这才安静下来说“哼，这还差不多。”
筱梦摇了摇头说“怎么现在的阿语怎么好骗，也是，阿语之前好像也是这样被我骗来的。”
筱梦抱起凌星语就利用神念找到了一直离虎。
凌星语一看到离虎对着筱梦说“先放我下来，我要把它记下来！”
筱梦只能将在亢奋的凌星语放在地上。
凌星语在落地的一瞬间就将本子拿出来 开始记载离虎。
嘴里喃喃道“离虎，身体像老虎的，头emmm，很像牛？不过可以信任的是……它真的很肉。”
筱梦无奈道“凌玥，离虎可要走了，你记完没？”
凌星语看着即将离开的离虎，不禁撇了撇嘴，将墨剑召唤出来，一剑将离虎杀死了。
而筱梦看着那把墨剑，不禁有些疑惑，这把剑似乎不完整。
而凌星语看着离虎被墨剑杀死，一蹦一跳的走了过去，看了看离虎的内部结构，喃喃道“内部结构还蛮正常的，就皮子厚，所以说……脸皮万丈厚说的就是离虎？”
如果说我的声音都记得
念你名字时忐忑
喜悦和苦涩
如果你是一曲恋歌
那我是隔窗斜阳一抹
从晨曦到日落
你是天空飞过的信鸽
我是落款的笔墨
我有万语千言
藏在颤抖的字里行间
一天一天一年又一年
每个转身恍如初见
思念是春蚕
一口一口吃掉时间
春风秋雨落笔成念
心花一朵山野烂漫
落叶的缠绵
风的甘愿
心的花园荒芜一片
倒数的温暖
有灯光催促我散场
有心火点亮这场离殇
心里留了扇窗
月光照得影子长长长
就让我对爱投降
让我步履成霜
归途日暮中跌跌撞撞
一天一天一年又一年
心有惊鸿身如灰雁
离去的少年
风尘仆仆见字如面
春风秋雨落笔成念
心花一朵山野烂漫
落叶的缠绵
风的甘愿
心的花园荒芜一片
倒数的温暖
誓言总贪婪无当
对稻草紧抓不放
月光把泪吹凉
爱和恨天各一方
我们遍体鳞伤
梦却安然无恙
不思量自难忘
一天一天一年又一年
每个转身恍如初见
离去的少年
风尘仆仆见字如面
春风秋雨落笔成念
心花一朵山野烂漫
落叶的成全
风的执念
故地重游脚步轻浅
不甘的甘愿
ps：我是真的好累，考完了还要上课，学校这是不打算当人了吗？我写这一章的时候都是要睡要睡那种情况，先溜了拜拜。明天放假在说加更还是不加更。

[WEB] 88.问题

筱梦看着记录入迷的凌星语，不禁笑道“好了，我们该回去交任务了，不然时间就快到了。”
凌星语愣了一下说“还有时间？”
筱梦点了点头说“嗯哼，当然有时间了，我挑的任务有时限的任务是为了让你在那里不被欺负好不好。”
凌星语站起来，拍了拍自己身上的衣服，说“好吧，那我们就回去吧。对了，你有月光协会的坐标吗？”
“有啊，你要干什么？”筱梦明知故问道。
凌星语抱着笔记本说“我把我们两个传送过去啊。”
筱梦故意装出惊讶的表情说“你是空间系的？那之前我探查出来的是木水属性？”
凌星语叉腰说“那当然，这可是我的独门绝技，是……”
筱梦皱着眉头，将手指放在凌星语嘴上，一脸严肃的说“你对别人都这么不设防吗？”
凌星语这时才想起，看着一脸严肃的筱梦，嘟着嘴喃喃道“切，我有那么傻吗？不设防，我怎么知道我一到你这，全部都抖出来了。”
而凌星语的话也被筱梦听进去了，在凌星语没有看到的角度，筱梦嘴角微微上扬。
筱梦虽然很高兴凌星语这样说，但还是很严厉的说“好了，现在我们最主要的任务是去交任务。”
凌星语伸手就对着筱梦说“空间坐标。”
筱梦无奈道“好好好，东方7257，北方9925，这是坐标石。”
凌星语啧了一声说“哇，你连这个都保存，算了。手，不然我怎么把你传送过去。”
筱梦伸出自己的手说“哦 原来要与你接触啊。不过这也很厉害了。”
凌星语红着脸说“你还去不去啦，罗里吧嗦的，小心我把你一个人留在这里。”
筱梦笑着说“好好好，这就去，不过去之前，我们还是先把斗篷戴上吧！”
凌星语点了点头说“也是，毕竟现在还不能把面貌透露出去。”
说完二人便戴上斗篷，筱梦拉着凌星语的手后。
凌星语就带着筱梦离开了这里。
一瞬间二人就来到中年男子面前，当中年男子看见突然有两个人出现在他面前，吓了一跳。
先往后面退了一步说“你们是谁？闯入月光协会干什么？”
筱梦冷清的说“我们来交任务，行会‘筱玥’。”
听到筱梦冷清的语气，中年人才靠近一步说“哦哦哦，你们接的什么任务？”
筱梦将任务单交给中年男子，说“我们带了离虎的牙齿，应该可以判定我们过关了吧。”
中年男子看了看牙齿说“嗯，看这个品相，是刚刚杀的，那么恭喜死月小姐，成为我们协会的一员，那么请看一看这张介绍。那么，我代表月光协会欢迎您的加入。”
凌星语点了点头说“知道了，如果没什么事的话，我们就离开了。”
中年男子笑着说“我们这里除了某些特定时间，都没有什么必须要人留下来的。”
凌星语说“既然如此我们就先回去了。”
说完便拉着筱梦回到了家里。
筱梦看着自己瞬间回到家，说“你怎么知道我家的空间坐标？”
凌星语说“随手记下来的。”
筱梦笑而不语。
凌星语也没有去看筱梦便说“你这里有修炼的地方吗？我要突破了。”
筱梦点了点头说“你要……什么？你不是才五阶六层吗？怎么一下子就要突破了？”
凌星语说“我说过，我都一百多岁了，重修这件事很正常好不好。”
筱梦不放心的探查了凌星语的体内说“真的是五阶巅峰，修炼的地方在后面花园里。我带你去。”
凌星语点了点头说“好。”
说完二人便前往花园。
凌星语一到花园便看到满花园全是她喜欢的花，不知道为什么凌星语感觉自己像吃了蜜饯一样甜。
凌星语嘴角微微上扬，说“这些花……很好看。”
筱梦笑着说“谢谢，这些花都是她教我种的。”
凌星语沉默了，过了一会儿，凌星语说“你先出去吧，我要突破了，再不突破就要引……没什么。”
筱梦点了点头说“好，我在外面为你护法。”
凌星语点了点头，没有说什么。
等筱梦走后，凌星语开始调整自己的气息，虽然她知道没有天罚再来，但……小心为上。
而就在凌星语开始突破的时候，凌星语实力一下子从五阶巅峰蹦到了七阶二层。
就在凌星语疑惑的时候，一道身影出来，对着凌星语说“你好，我的传承者，这是我的一道投影，我已经将你的实力提升到你身体可以承受的实力。而且，不要在意突破的完美，至少，你不可以。好了，现在有什么事情就问吧，不过只能问三件事。”
凌星语不解道“为什么我不要突破完美？”
女子看向远方说“完美带给你的只有伤害，每个人都有阴晴圆缺，他们可以将漏洞渐渐填平。但，你不需要，你未完美的部分会容纳一些……其他东西。你还有两个问题。”
凌星语又说“你是谁？”
女子看了凌星语一会儿说“这个要等你回蓝星才能告诉你。你还有一个问题。”
凌星语见女子不能说，便说“你知道……我是谁吗？”
女子摇了摇头说“不知道，不过你有一个在蓝星的身份——死月的传颂者。好了，我也该离开了，等你回蓝星的时候，我会出来帮你解答一些问题的。还有，不要向任何人提起我。”
凌星语点了点头说“我知道了。”
女子向凌星语点了点头，便消失了。
在女子走后，凌星语皱着眉喃喃道“死月？怎么又是死月？这个死月和我有很大的关联？”
就在凌星语想不通的时候，筱梦走了进来说“凌玥，我看你一下子就到了七阶二层，是发生了什么吗？”
凌星语摇了摇头说“没有发生什么，只是水到渠成罢了。好了我先去休息一下了。不用给我做晚餐。”
说完凌星语便走向房内，一会儿后，凌星语红着脸找到筱梦，看见筱梦在发呆，拽了拽她的衣角弱弱的说“那个，筱梦我的房间在哪里啊？”
筱梦顿时笑了说“你这个小冒失鬼，来吧跟我来。”
我还在寻找一个依靠和一个拥抱
谁替我祈祷替我烦恼为我生气为我闹
幸福开始有预兆缘分让我们慢慢紧靠
然后孤单被吞没了无聊变得有话聊有变化了
小酒窝长睫毛是你最美的记号
我每天睡不着想念你的微笑
你不知道你对我多么重要
有了你生命完整的刚好
小酒窝长睫毛迷人的无可救药
我放慢了步调感觉像是喝醉了
终于找到心有灵犀的美好
一辈子暖暖的好
我永远爱你到老
幸福开始有预兆缘分让我们慢慢紧靠
然后孤单被吞没了无聊变得有话聊有变化了
小酒窝长睫毛是你最美的记号
我每天睡不着想念你的微笑
你不知道你对我多么重要
有了你生命完整的刚好
小酒窝长睫毛迷人的无可救药
我放慢了步调感觉像是喝醉了
终于找到心有灵犀的美好
一辈子暖暖的好
我永远爱你到老
小酒窝长睫毛迷人的无可救药
我放慢了步调感觉像是喝醉了
终于找到心有灵犀的美好
一辈子暖暖的好
我永远爱你到老
ps：日常放歌

[WEB] 89.啊呜

[IMAGE] 020.jpg
先放一首凉凉给卑微的自己。
凌星语就这么默默的跟在筱梦后面，时不时看看筱梦的房子。
心想“怎么都是我喜欢的布置？不过也可能那个人和我喜欢的差不多？”
筱梦带着凌星语来到了一间天蓝色的房间。
里面的布置让凌星语眼前一亮，不知道为什么有一丝丝甜蜜，也有一丝丝痛苦。
在筱梦还没有开口的时候 凌星语就对着筱梦说“好了，我去休息了，你可以……”
筱梦愣了一下说“好，那我先走了。我的房间就在你隔壁，有事叫我。”
凌星语点了点头，就将门关上了。
在凌星语关上门后，筱梦有些摸不清凌星语的心情。
心想：果然，女人心海底针啊，不过阿语她……真的没什么吗？算了靠在门前吧。
而凌星语进入房间后，也靠在门前，心想：怎么回事？一见到她……就很……开心？但……我没有见过她啊，算了，还是先睡一觉吧。
想到这里，凌星语从拖着身子从门旁到了床上。
而筱梦听到门内的动静，不禁喃喃道“我……是不是成为她困扰了……不过，她是怎么觉醒以前的记忆的？可恶，走得太早了。”
而凌星语闭着眼躺在床上，突然，凌星语睁开眼睛自言自语道“不对，我见过她，在那个活死人的世界，但为什么我之前没能想起来？”
凌星语会想起还没有觉醒记忆的种种。
“在绝剑世界恢复到小时候的容貌，同貌的少女，在空间传送后的一点断片，活死人世界莫名其妙的能量以及恢复的容貌，从天而降的少女——筱梦，觉醒的记忆，消失的那个‘凌星语’，离开蓝星前的老人与死月，再到那位曾帮助我融合的女子，一切的一切，是阴谋还是……”声音戛然而止。
凌星语听到外面传来的歌声，不禁放松起来。
筱梦背靠在门，唱这歌“如果说我的声音都记得，
念你名字时忐忑，
喜悦和苦涩，
如果你是一曲恋歌，
那我是隔窗斜阳一抹，
从晨曦到日落，
你是天空飞过的信鸽，
我是落款的笔墨，
我有万语千言，
藏在颤抖的字里行间。
一天一天一年又一年，
每个转身恍如初见，
思念是春蚕，
一口一口吃掉时间，
春风秋雨落笔成念，
心花一朵山野烂漫，
落叶的缠绵，
风的甘愿，
心的花园荒芜一片，
倒数的温暖，
有灯光催促我散场，
有心火点亮这场离殇，
心里留了扇窗，
月光照得影子长长长，
就让我对爱投降，
让我步履成霜，
归途日暮中跌跌撞撞。
一天一天一年又一年，
心有惊鸿身如灰雁，
离去的少年，
风尘仆仆见字如面，
春风秋雨落笔成念，
心花一朵山野烂漫，
落叶的缠绵，
风的甘愿，
心的花园荒芜一片，
倒数的温暖，
誓言总贪婪无当，
对稻草紧抓不放，
月光把泪吹凉，
爱和恨天各一方，
我们遍体鳞伤，
梦却安然无恙，
不思量自难忘。
一天一天一年又一年，
每个转身恍如初见，
离去的少年，
风尘仆仆见字如面，
春风秋雨落笔成念，
心花一朵山野烂漫……”
听着听着，原本烦躁的凌星语突然平静下来，安稳的进入梦乡。
而门外的歌声也停止了。
筱梦听着安稳的呼吸声，不禁莞尔一笑，小声的自言自语道“果然……她，是不会变的。”
筱梦也起身离开了凌星语的门前，走到自己的房间开始修炼，在修炼时，筱梦感觉自己好像找到了自己的道路。
问心，也悄然而至。
筱梦睁开眼睛看着陌生的景色，微微皱眉。
而下一秒，一个声音响起“你，选择什么道路！”
筱梦觉得自己抓住自己的道路了，便说“守护道路。”
“哦？守护？可笑，你能守护谁？”
突然，场景变换，筱梦一身染血，而怀里好像抱着什么东西，筱梦往怀里望去，发现凌星语气息奄奄的缩在她怀里。
在筱梦要说什么时。
凌星语吃力的伸出一根手指，将其放在她的嘴唇上，凌星语苍白的笑着说“好了，梦，你……不适合守护一道，最后还是我来……咳咳咳……”
凌星语轻轻的摇了摇头说“很抱歉，我不能陪……咳，你到最后了。我就要和我的家人团聚了。不要悲伤嘛，人……要向前……”
话还没说完，凌星语就消失在天地间。
而筱梦的身体开始颤抖起来，对着天空说“我……筱梦，选择守护，只守护她一个人！即使与全世界为敌！”
而天空中的声音愣了一下说“恭喜你，成功过了问心，提醒你一点，每一个人的道路是未知的，不过现在你的道路还在可控范围内，如果你要守护你爱的人，那就……变得将你的到路变得不可控吧！”
筱梦听到后，喃喃道“跳出……可控范围内……感谢您的意见。”
“好了，你该走了。”
筱梦行了一礼，便回到了现实。
在筱梦走后，那个声音叹了口气，自言自语道“希望，你们可以渡过这个解吧！”
筱梦醒后发现已经到晚上了，起来准备做饭时，她感受到她自己的实力退到了九阶巅峰，而且她所积累的完美也被弄出一点缺陷。
不过那些缺陷好像在被什么填满，不过速度很慢，筱梦也不知道是什么东西。
在苦想无果后，筱梦叹了口气，喃喃道“怎么会这样？想不懂，不过幸好这个世界的等阶最高才幻级，嘛，现在只能走一步看一步了。”
等级：一到九阶，再到十阶（极少数人登上十阶，可有可无）再到幻级……再以后的，以后再说。
自言自语了一会儿，筱梦就开始做晚饭了，不一会儿，一桌美味佳肴就出现在桌子上。
筱梦看着自己的成果，不禁点了点头道“嗯，这次做的不错，先去把阿语叫起来吧。”
‘笃～笃～笃。’
“凌玥，起床吃饭了。”
凌星语在床上睁开眼睛，对着问外喊到“知道了，我马上出来。”在筱梦走后又迅速睡着。
筱梦在外面等了一会儿，见里面没有动静，便说“凌玥，你怎么还没有出来啊，饭都要凉了。”
没有动静。
筱梦决定，打开房门。
拿出钥匙打开房门后，发现一只八爪鱼Loli。
这只Loli手脚都抓着被子。
筱梦无奈的将Loli扒下来，看见一只光着的Loli，最主要的是这个Loli见被子被扒，现在像一只考拉一样在筱梦肩膀上！
[IMAGE] 021.jpg
再恭喜我躺赢上了枪皇！

[WEB] 90.开始

帮凌星语把衣服穿上，利用挠痒痒的方式来唤醒神兽。
“唔，哈哈哈哈哈，别，别挠了，我……我起来了。”凌星语在筱梦的魔爪下消散了对于被子的依赖。
凌星语睁开眼睛说“你挠我痒痒干什么啊。”
筱梦看着眼前的人，没好气的说“我叫了你多少次了，你没次都说马上起来，结果呢？现在饭菜都快凉了！”
凌星语嘟着嘴说“啊呜，我……我这不是想睡觉嘛。”
筱梦看见凌星语摆出这副表情，原本有些恼怒的心情也消散了，只能装作生气道“好了，现在你衣服我也帮你穿上了，我现在抱你去吃饭，不然你又要缩到被窝里去了。”
凌星语一开始还没有意识到事情的严重性，等回过神来后，怒视着筱梦道“你，你帮我把衣服穿上了？”
筱梦一脸平静的点了点头说“都是女的，有什么好害羞的？”
凌星语结结巴巴的说“虽，虽然是这样，但是你为什么帮我穿衣服？”
筱梦轻轻点了点凌星语的额头说“你睡觉一丝不挂，我把你从被子里拖出来，你就赖在我手臂上，我怕你生病了，就把衣服给你穿上了。”
凌星语说“不不不，我不是这个意思，我的意思是，你为什么给我穿这种粉色的裙子？”
筱梦歪着头说“不好看吗？”
“好看是好看，不对，我们现在讨论的是你为什么要给我穿粉色的裙子这件事！”
筱梦一脸平静的说“惩罚，作为你起来晚的惩罚！”
凌星语看着目光坚定的筱梦，凌星语莫名就知道自己反抗无效，所以就索性趴在筱梦肩上继续睡觉，逐渐呼吸平稳。
而筱梦一开始的洋洋得意在察觉到凌星语睡着时变成了无奈，心想：自己家的，不气，不气。
不一会儿，凌星语再次被叫起来。
凌星语揉着眼睛，从筱梦双臂上跳下来，看着眼前饭桌上的饭菜，不禁哭了起来。
而筱梦见凌星语哭了，便蹲在凌星语面前，将她抱在怀里，安稳着。而心里已经懵了：怎么，怎么这么就哭了？我欺负她了？
凌星语一边哭一边说“你，我，呜呜呜。”
听得筱梦那叫一个懵啊，完全不知道凌星语在表示什么，但，安慰人这件事不是信手拈来吗？
筱梦轻轻拍着凌星语的背说“好了，阿……小玥别哭了，小心哭久了变丑。”
凌星语听到筱梦的话后停止了哭声，然后看了看筱梦和桌子上的菜，哭得更伤心了。
而筱梦宣布，这个方法作废，不过心里想的是：怎么回事？这不是哄女朋友的秘密绝招吗？怎么没有用？
就在筱梦质疑这个方法时，凌星语渐渐停止了哭声，但因为哭得太伤心，导致一抽一抽的，眼眶微红，样子让人心疼。
凌星语推了推筱梦，说“我，我没有事，就是你是第一个为‘我’做饭的人。”凌星语把我字说得很重。
而筱梦愣了一下，笑着对凌星语说“好了，现在去吃饭吧！”
凌星语先从筱梦怀里站了起来，向着饭桌走了几步，然后停下来对着筱梦笑了。
而筱梦的心也为此牵动，心想：果然，阿语的笑容很有治愈力。
吃完饭，凌星语开始无聊了，拉着筱梦说“筱梦，筱梦，我好无聊啊，我们出去玩吧！”
筱梦刮了刮凌星语的鼻梁，说“好好好，等一会儿我们就出去。”
凌星语点了点头说“好，那我去看看我们去哪里玩。”
筱梦对着凌星语道“好，你选好了我们就去。”
凌星语双手纠缠在一起，弱弱的说“我，我已经选好了。”
筱梦停下手中的笔，说“你打算去哪玩？”
凌星语眼里闪着光芒，对着筱梦说“我们去古游乐园！”
筱梦摸着凌星语的头说“好，我们现在就去吧。”
凌星语歪着头说“我们应该怎么去啊？”
筱梦笑着说“我既然有房子，那么必然有车啊。”
凌星语点了点头没有说什么。
筱梦也直接拉走凌星语，目标——古游乐园。（因为这个星球的科技水平比蓝星高，但也经过蓝星变化的过程，所以古游乐园就是蓝星上的游乐园。）
凌星语二人来到了古游乐园，买了门票后。
凌星语拉着筱梦就来到了过山车旁，凌星语对着筱梦说“筱梦，我们坐这个！”
筱梦看着过山车不禁吞了吞口水，但还是硬着头皮说“好啊，那我们去吧。”
上去时有多勇敢，下来时就有多怂。完美符合筱梦。
筱梦有想过用灵力抵挡，但是……没有任何时间让她套灵力护盾。
下来后，凌星语搀扶着筱梦来到凳子旁，笑着说“你还是这样，怕坐过山车……为什么，是又？”
你眶超载的眼泪
乘客是绝望和心碎
我可以看见你忍住伤悲
那一双爱笑眼睛不适合皱眉
女：你目光独有的温暖
是不会熄灭的明天
我可以感觉
你没有说出口的安慰
远比我失去的更加珍贵
男：手心的蔷薇
女：刺伤而不自觉
男：你值得被疼爱
女：你懂我的期待
男：绚烂后枯萎
女：经过几个圆缺
合：有我（你）在
女：你埋藏的蔷薇
男：你动人的香味
女：是最好的你
合：陪我盼我接受世界
不完美另一面多美
男：指纹写下所有遇见
你留着心碎那一页
骄傲的展现你真无所谓
男：偶尔放纵的泪
像汹涌的海水
女：我学着一个人存在
男：I'm here
女：关上灯比较不孤单
你给的力量
让我在夜里安心入睡
就算没有人心疼我的泪
男：手心的蔷薇
女：刺伤而不自觉
男：你值得被疼爱
女：你懂我的期待
男：绚烂后枯萎
女：经过几个圆缺
合：有我（你）在 哦
女：你埋藏的蔷薇
男：你动人的香味
女：是最好的你
合：陪我盼我接受世界
不完美另一面多美
男：手心的蔷薇
女：哦
男：是带刺的纪念
女：哦
男：耶
整理好眼泪
合：I am here
陪我（你）盼我（你）
接受世界
太虚伪太善变不完美
天会黑心会累
耶耶
有我（你）在什么都无畏
男：别害怕
女：握太紧
男：放手
女：蔷薇
合：伤痕累累
这世界有你
无畏。
ps：我发个图，觉得完美契合我码字的状态
[IMAGE] 022.jpg

[VOLUME] 第二卷——终末

[WEB] 91.柳青

凌星语低着头，双手死死的抓住筱梦的双臂。
而筱梦也用灵力将不适感拍了出去。
这时，凌星语红着眼，看着筱梦说“筱梦，求求你告诉我……我们是不是认识？”
看着凌星语央求的眼神，筱梦很想把她拥入怀里，但……她现在还没有足够的实力保护她。
凌星语见筱梦没有回答，又说“可以，告诉我吗？我们是不是认识？我自从记忆觉醒后，就觉得我的记忆缺失了一块，为什么会这样？为什么？”
筱梦张了张嘴，想说什么，但最后还是没有说出口。
凌星语见筱梦没有回答，哭笑着后退几步，摇着头说“我们……认识，一定是认识的，对不对？可以告诉我吗？我的直觉告诉我，我缺失的记忆对我很重要，而你……是我那段记忆的核心，对不对？”
见筱梦一直沉默着，凌星语咬了咬牙齿说“告诉我！别再骗我了好吗？”一开始的大声，到最后却变成了小心询问。
而这语气也让筱梦有些不忍，她见过一次，那一次她因为某些原因需要她需要去战场，凌星语用这种语气询问她。她也发誓，再也不要让凌星语出现这种语气。
最终，筱梦还是决定告诉凌星语。
将与凌星语相遇的种种往事都告诉她。
听完后，凌星语手忙脚乱的道“我，我和你是那种男女朋友关系？”
筱梦点了点头说“嗯，没错。”
凌星语这一次的语气低了一点说“那你为什么不告诉我你认识我”
筱梦把头扭过去说“我不是看你没有记忆了嘛，所以你不认识我，要是我认错了该多不好啊，可能对面会认为我是痴汉，然后跑了。”
凌星语下意识的说“怎么会，你……”哄的一下子，凌星语的脸又红了起来。
凌星语把头扭开说“哼，看在你解释诚恳的份上，我原谅你了。不过男女朋友关系这件事……对于我来说冲击太大了，我要好好想一下。”
筱梦笑着说“好啊，现在，我们有一大把时间去想。”
凌星语愣了一下，随后笑着回应筱梦道“嗯，我们有一大把时间去想。”
突然，轰的一声。游乐园里充满了恐慌。
人流将筱梦和凌星语隔的越来越远。
筱梦利用灵力收索凌星语的踪迹，发现凌星语离声音地点越来越近。
筱梦先是利用屋顶快速来到了凌星语的身边，然后将凌星语用公主抱的方式抱起来。
而凌星语见有人抱她，一下子炸了毛，但看见来者是筱梦时，不知道为什么，一瞬间被甜蜜填满。
但下一刻，凌星语拉着筱梦的衣角说“快，筱梦，我们快去那边看看，我发现那里有什么东西在吸引我。”
筱梦点了点头就带着凌星语来到了声音附近。
只见那里有一个大坑，周围烟气飘飘，但凌星语隐隐约约看得出那里有一个人。
凌星语对着筱梦说“筱梦，那中心有一个人！”
筱梦点了点头说“嗯，好像受了重伤，不过我先将这烟清理了，看着碍眼。”
说完原本存在的烟瞬间消失不见了。
而凌星语看见坑中的人时，一脸焦急的对着筱梦说“快快快，筱梦放我下来，那好像是柳青姐！我去看看她怎么样了。”
筱梦点了点头但是却没有将凌星语放下来说“好，我们一起去。”
说完便来到了大坑中心。
凌星语看着眼前在地上躺在的人正是给她传纸条的柳青，但此刻柳青只剩下一口气吊着。
知道柳青的身体状况后，凌星语立刻使用了中阶复活术。
原本呼吸已经很微弱的柳青，一瞬间呼吸又变得平稳起来。
过了一会儿，柳青缓缓睁开眼睛。
“唔，好刺眼。咦？这是天堂吗？没想到来接我的怎么像小九。”说着便一把将凌星语抱在怀里。
而一旁的筱梦脸都黑了，要不是看在她是病人，早就开打了。
而风波渐渐停息。
到这里的人越来越多，凌星语皱了皱眉，就对着筱梦说“拉住我的手。”
筱梦会意，等二人握住时，凌星语就带着二人回到了筱梦（划掉）凌星语的家中。
好一会儿，筱梦和凌星语才把柳青抬到卧室去。
凌星语自顾自的坐在沙发上，对着筱梦说“再给我讲讲，我现在还没有完全相信，哼！”
而就在筱梦要讲时，苏白出来了。
苏白对着凌星语说“好了，小九，你们两个认识，而且也像她描述的那样，你们两个是男女朋友关系，而且……你是下面那个。”
听到苏白的话，凌星语瞬间暴走了，站起来拍着胸脯说“你看看我这模样，像是在下面的吗？我是上面那个！”
苏白摊开手说“是是是，你是上面动的那个。”
凌星语叉腰说“哼哼哼，这还差不多……等等，说来说去不都一样吗？”
苏白点了点头说“是一样啊。”
凌星语看了看苏白，见后者坚定的目光，凌星语就把头扭过去，不看苏白和筱梦。
而筱梦夜和苏白对视一眼，只能见到对方眼里的无奈。
人群 烟火 香槟和气球
是你 带我 从派对逃走
逃离 人间 耳语和骚动
这里 只有 你我和星空
你是 何时 静静靠近我
你是 何时 偷偷拯救我
在我 掌心 放了 一颗糖果
人类 为何 都爱看天空
背上 却都 有一对伤口
生在 这个 凡人的星球
是否 不配 作天使的梦
你将 你的 翅膀给了我
带我 穿越 狼群和镜头
让我 能够 品尝 片刻自由
因为你 所以我 爱上那 片天空
天空下 我在祈求 那是你 牵着我
最深刻 的故事 最永恒 的传说
不过 是你 是我 能够 平凡生活
人生 只是 须臾的刹那
人间 只是 天地的夹缝
人们 何苦 要活成修罗
活在 执着 对错的牢笼
是你 帮我 停下了沙漏
是你 教我 别害怕闯祸
是你 让我 活得 与众不同
因为你 所以我 爱上那 片天空
天空下 我在祈求 那是你 牵着我
最深刻 的故事 最永恒 的传说
不过 是你 是我 能够 平凡生活
因为你 所以我 所以我 不退缩
再不愿 这一生中 有遗憾 不反驳
不再听 别人说 不在乎 谁能懂
只因 世界 再大 不过 你和我
用最小回忆 堆成宇宙
因为你 所以我 爱上那 片天空
天空下 我在祈求 那是你 牵着我
最深刻 的故事 最永恒 的传说
不过 是你 是我 能够 平凡生活
因为你 所以我 所以我 不退缩
再不愿 这一生中 有遗憾 不反驳
不再听 别人说 不在乎 谁能懂
只因 世界 再大 不过 你和我
用最小回忆 堆成宇宙
ps：呼，现在终于到第二卷了。放歌放歌！星期五我们好像就放三天，所以……我已经做好加更准备和复习了。

[WEB] 92.日暮东风怨啼鸟，落花犹似坠楼人

凌星语叹了口气说“唉，你们……算了，这个问题我们先放一边，不过苏白……你不是在沉睡吗？”
苏白愣了一下说“我这不是怕增加你的负担嘛，本来你负担就够多了。”
凌星语生气道“那你不告诉我，你知不知道这让我有多少困扰？”
苏白咦了一下说“我造成什么困扰了？”
凌星语摸了摸头发，看着筱梦说“我觉醒记忆后我想起了一切，但我感觉我的记忆还是不完整，依旧还是那种残缺的感觉。”
凌星语移开眼睛，看着柳青的房间，说“我在觉醒记忆后我就常常想：我……真的是我吗？我接受了多个世界的意志，我很怕，我怕我完成不了，但我更怕有人被我连累。”
“柳青姐”
这时，筱梦站起来，走到凌星语面前在凌星语疑惑的目光中抱住了她。
筱梦一边抚摸着凌星语的头发一边说“好了，现在至少你还有我们……和你那个姐姐。”
凌星语没有说什么，只是将自己埋在筱梦怀里。
而一旁的苏白则回到了凌星语体内。
苏白在回去后，看着自己身旁的墨剑喃喃道“你……到底是什么？”
“我吗？我是一把剑。”
苏白跳起来看着墨剑说“你，你可以说话？”
“我为什么不可以说话？”
苏白愣了一下说“好像是这个理，你应该没有名字吧！”
“我有名字，我的名字是终末。”
苏白看了一眼终末说“你怎么会有名字？你不是不久前被小九打造出来的吗？”
终末说“是也不是，我很早以前就存在了，我之所以是以能量体存在，是因为我是由主人的选择来构造自己的身体。”
苏白皱着眉头说“小九的选择？”
“嗯，她的选择决定我的存在体，这是恒久以前的规定。”
苏白听到终末说出恒久时不禁疑惑起来说“恒久以前是？”
终末化身成为一个女子说“从……山海时代开始定下的规定。”
苏白瞪大眼睛说“山海！？这么远？”
终末点了点头说“没错，这次我的出现意味着在所有宇宙中，关于山海时代的记载将完全消失！”
苏白愣了一下说“那……为什么会消失？”
终末思考了许久，说“我也在寻找答案。”
苏白无奈道“好吧，那你打算让小九知道你有灵吗？”
终末摇了摇头说“现在还不行，她目前还接受不了这些记忆。”
苏白说“嗯，知道了，那……我们现在就做一个旁观者好了。”
终末点了点头说“恩，不过……没想到她居然找了一个恋爱对象，可以给我讲讲吗？”
苏白将凌星语和筱梦第一次见面，第一次牵手，第一次打架，第一次约会，第一次并肩作战，第一次……。
真的很多很多第一次。
终末听着苏白对她说凌星语和筱梦的事情，不禁笑了笑，闭着眼睛说“她……看来找到了可以休息的地方了。”
听终末怎么一说，苏白眼里发光说“有八卦！”
终末看着苏白一脸的八卦样，摸着苏白的头说“她从过去，到现在都过得很累很累，没有时间让她用在休息上，她曾经给我说过，如果她停下来，那么虚空幻界将会笼罩所有空间。”
苏白摸着下巴说“虚空幻界？那是什么东西？”
终末说“那不是什么东西……不对，不过她确实不是东西，她是一个生命。”
苏白说“生命体？”
终末点了点头说“嗯，她是一个生命体，不过具体的我也不清楚，好了我要去休息了，能量耗的差不多了。最后提醒你一句，不要把我们的谈话告诉主人。”
苏白叉腰道“我是那种大嘴巴吗？”
终末‘盯。’
苏白被终末盯怕了，说“我绝对不会把我们的对话告诉小九的，行了吧。”
终末‘盯。’
苏白烦躁的说道“好啦，我设一个禁忌，如果没有你的允许，我不能透露出一个字。”
终末这才消失不见了。
苏白也给自己设下一个禁忌。
先是看着自己纤纤玉手。一口咬了下去，给自己设下一个禁忌。
苏白设完后，楚楚可怜的吹着手指，说“呜呜呜，我真的是自作劣不可活啊，秘密什么的都去死吧！”
壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。
清风徐来，水波不兴。
举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。
少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。
白露横江，水光接天。
纵一苇之所如，凌万顷之茫然。
浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
于是饮酒乐甚，扣舷而歌之。
歌曰：“桂棹兮兰桨，击空明兮溯流光。”
渺渺兮予怀，望美人兮天一方。“
客有吹洞箫者，倚歌而和之。
其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉；余音袅袅，不绝如缕。
舞幽壑之潜蛟，泣孤舟之嫠妇。
苏子愀然，正襟危坐而问客曰：“何为其然也？”
客曰：“‘月明星稀，乌鹊南飞。’”
此非曹孟德之诗乎？
西望夏口，东望武昌，山川相缪，郁乎苍苍，此非孟德之困于周郎者乎？
方其破荆州，下江陵，顺流而东也，舳舻千里，旌旗蔽空，酾酒临江，横槊赋诗，固一世之雄也，而今安在哉？
况吾与子渔樵于江渚之上，侣鱼虾而友麋鹿，驾一叶之扁舟，举匏樽以相属。
寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。
哀吾生之须臾，羡长江之无穷。
挟飞仙以遨游，抱明月而长终。
知不可乎骤得，托遗响于悲风。
苏子曰：“客亦知夫水与月乎？”
逝者如斯，而未尝往也；盈虚者如彼，而卒莫消长也。
盖将自其变者而观之，则天地曾不能以一瞬；自其不变者而观之，则物与我皆无尽也，而又何羡乎！
且夫天地之间，物各有主，苟非吾之所有，虽一毫而莫取。
惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭。
是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。
客喜而笑，洗盏更酌。
肴核既尽，杯盘狼籍。
相与枕藉乎舟中，不知东方之既白。
ps：请求急救，赤壁赋什么的太难背了QAQ。

[WEB] 93.一个人

就在凌星语和筱梦保持暧昧姿势时，房间里传来一道声音。
“小九！呼，呼。”柳青看着这陌生的天花板，确认周围无人后，喃喃道“看来我确实是死了，只不过……这里是哪？”
听到熟悉的声音时，凌星语被吓了一跳瞬间把筱梦推开，来到了柳青所在的房间。
而筱梦则一脸不爽的来到房间。
而原本放松的柳青听到外面有动静，目光投向外面怒喝道“谁！滚出来。”
而当柳青看见来者时，不禁愣了一下说“我……在天堂看见了小九？”
凌星语走过去啪的一下打在了柳青头上。
柳青吃痛道“痛痛痛，天堂里的小九也是怎么凶啊。”
凌星语恶狠狠的说“这里不是天堂，信不信我把你打到天堂去。”
柳青顿时缓过来了，对着凌星语说“咦？我没有死？”
柳青突然想到了什么 一把抓住凌星语说“喂，小九，你为了救我是不是用了中级复活术？”
凌星语点了点头说“恩。”
柳青皱着眉说“别动，我把你损失的那部分灵魂给你补回来。”
说着柳青的嘴唇就靠近了凌星语，说时迟那时快，筱梦一把就把凌星语拉到后面来，对着柳青说“喂，看在你是阿语姐姐的份上，我没把你敢走，你现在还要登鼻子上眼亲阿语？”
柳青先是看了看筱梦再看了看凌星语，思考了一下说“那，你可有弥补灵魂损伤的办法？”
筱梦愣了一下，对着凌星语说“你，灵魂收到损伤了？”
凌星语摇了摇头说“没有，对于这件事我也很奇怪，一般使用中级复活术相当于伤害平摊，但这次好像对我没有任何反噬。”
筱梦听后松了口气说“以后，在没有特殊状况下不要用这个技能。”
凌星语笑着说“好。”
而柳青则在思考眼前二人的关系，在看到凌星语甜美的笑容时，柳青心里咯噔一下心想：这……是小九的女朋友？不行不行，小九是我的。
柳青看着二人开口道“小九，你就不来照顾一下我这个病人吗？我们好歹也是姐妹关系啊。”
凌星语想起来柳青这个病人，轻轻推开筱梦来到柳青身旁。
凌星语对着柳青说“柳青姐，你怎么会到这里来？而且还受了重伤？”
柳青摆了摆手说“为了早点探查到消息，我联络了很多人，不过，我们那里出现了叛徒，在那里当卧底的人全都死了，现在……就我一个因为小九你活下来了。”
凌星语先是向后退了几步，眼泪一直在眼眶里打转，颤抖的说“所有人，都死了？”
柳青死死的握住拳头说“嗯，所有人都死了。”
突然柳青眼神变得坚定，对着凌星语说“牺牲了所有人我得到很多宝贵的信息，我得到了最重要的就是：他们的计划！”
凌星语咬着嘴唇道“难道，信息比他们的命重要吗？”
柳青看着眼前的人，张了张嘴想说什么，但最后只能说出“有……”
看着眼前的柳青，凌星语退后着摇着头说“不对，你不是柳青姐，柳青姐可是很善良的，你一点是被那些人同化了对不对？”
柳青心里一疼，她很想把真相告诉她，但……不行！真相只会成为她的负担。
柳青眼神暗淡，道“可以……让我静一静吗？”
说完，凌星语便哭着跑了出去，而筱梦则去追凌星语了。
而在床上的柳青看着自己的手，喃喃道“呵，原来……当恶人怎么难，不过……为了你不会被我们这群人束缚，我们都是自愿的。”
说完，柳青又想到那天，所有人都聚集在一起，商讨着如何获取消息。
所有人都在场……没有一个人向那些人屈服！而忠诚？都是表面向那个人表示自己的忠诚，而背地里依旧计划着让小九成长起来。他们忠诚的对象只有一个，你就是——自己！
“现在，我有一个计划。”柳青睁开闭着的眼说道。
所有人都向柳青望去，柳青说“不过……这个计划可能我们所有人都会死！”
“柳青姐，你说，我们照办，我们本来就死过一次，现在只不过一个用来威胁小九的工具罢了。”一个少年摩拳擦掌道。
“是啊，小九她还小，还需要我们的保护，结果我们倒是成为她的累赘了。”
“柳青姐，你现在最大，所谓长者为大，你大你说什么我们照办就是。”一个少女俏皮道。
“……”
柳青看着毫无畏惧的众人，笑着说“好，那我们就开始实行计划，我现在算是那个人的左膀右臂，我可以出入一些地方，你们负责的就是分散跑，我去盗取他们的计划。如果你们一旦跑不了了……”
柳青有些不忍心，但还是咬着牙说了下去“如果，你们跑不了了……自爆吧！最起码可以让他们麻烦一阵子。”
所有人听到柳青的话后也是没有反对。
是夜，一个角落聚集着很多人，他们对于这个恶心的基地最喜爱的就是这观看星空的地方。
不过，这里不似以往，现在没有人在这里发出声音。
只有所有人轻轻的呼吸声。
这时一个声音响起“慌慌张张匆匆忙忙
为何生活总是这样
难道说我的理想
就是这样度过一生的时光
不卑不亢不慌不忙
也许生活应该这样
难道说六十岁以后
再去寻找我想要的自由
每天站在高楼上
看着地上的小蚂蚁
它们的头很大
它们的腿很细
它们拿着苹果手机
它们穿着耐克阿迪
上班就要迟到了
它们很着急
我那可怜的吉普车
很久没爬山也没过河
它在这个城市里
过得很压抑
虽然它什么都没说
但我知道它很难过
我悄悄地许下愿望
带它去蒙古国
慌慌张张匆匆忙忙
为何生活总是这样
难道说我的理想
就是这样度过一生的时光
不卑不亢不慌不忙
也许生活应该这样
难道说六十岁以后
再去寻找我想要的自由
一年一年飞逝而去
还是那一点点小积蓄
我喜欢的好多东西
还是买不起
生活总是麻烦不断
到现在我还没习惯
都说钱是王八蛋
可长得真好看
慌慌张张匆匆忙忙
为何生活总是这样
难道说我的理想
就是这样度过一生的时光
不卑不亢不慌不忙
也许生活应该这样
难道说六十岁以后
再去寻找我想要的自由
我不想这样活着
我不想这样活着
我不想这样活着
我不想这样活着
我不想这样活着
我不想这样活着
我不想这样活着
我不想这样活着
我不想这样活着
慌慌张张匆匆忙忙
为何生活总是这样
难道说我的理想
就是这样度过一生的时光
不卑不亢不慌不忙
也许生活应该这样
难道说六十岁以后
再去寻找我想要的自由
其实我也常对自己说
人要学会知足而常乐
可万事都一笑而过
还有什么意思呢
慌慌张张匆匆忙忙
为何生活总是这样
难道说我的理想
就是这样度过一生的时光
不卑不亢不慌不忙
也许生活应该这样
难道说六十岁以后
再去寻找我想要的自由。”
一切的一切都显得那么的悲哀。

[WEB] 94.回忆

“开始行动！”
所有人如鬼魅一般向四周扩散出去。
而柳青的任务则是告发所有人，以换去那些人对她的信任，但……这也只是个幌子，她需要的只是短暂的信任和混乱时间。
在第一处地方发生动乱时，柳青立刻来到了那个人的住所。
柳青低着头说“大人，东区32号地区发生动乱了。”
那个人放下手中的工作说“哦？知道是谁的手笔吗？”
柳青思考了一下说“应该……是我们那个星球的人。”
那个人盯着柳青说“哦？那不是你的故人嘛。不包庇一下？”
柳青做出厌恶的表情说“就他们？切，一群丧家犬。”随后摆出狂热的目光说“大人您，才是我追随的对象！”
那个人大笑起来，走到柳青面前，捏住她的脸说“现在知道我的厉害了吧？哈哈哈哈哈。好了，现在我就派人去镇压。”
柳青有些迟疑的说“大人……”
那个人对着柳青说“好了，他们现在还在可控范围内，等实在是镇压不住了……就全杀了吧！反正，还有你这个人在。好了，下去吧。”
柳青向他行了一礼，便离开了。
回到住所的柳青冷笑起来自言自语道“呵呵呵呵哈哈哈哈，可控？那么让我来将这场烟火变得更加美丽吧！希望，你还能说出可控！”
柳青流下了眼泪，但眼里全是决绝。
在接下来的时间，在基地里可以听到四面八方的惨叫。
柳青再一次来到那个人的工作室，她猜：他坐不住了，因为……上面给他压力了。
果不其然，那个人看柳青进来，沉声说“柳青……你说我能不能信任你。”
柳青先是重重的点了点头，随后摇了摇头说“我绝对忠诚于您，但……您对我还是不放心，害怕我是装的，如果……我还是不能让你放心的话，就杀了我吧！这件事情是我的错。”
那个人沉思了一会儿说“好，那我就相信你，你先去把搞乱的人处理了。”
柳青单膝跪地，说“一定完成。”
那个人将一块令牌丢给柳青，说“这是我的权限，这个可以去很多地方，还可以调动驻扎在这里的人，交给你了，柳青回来后我一定给予你奖赏。”
柳青低着头说“您的收留便是最大的奖赏。”
说完柳青就命令所有人随她一起去，所有人看见柳青手上拿着的东西，虽然有怨言，但还是服从了柳青的调配。
柳青先是带着所有人兜圈，随便看看有没有什么有用的信息，利用飞龙探云手将有用的信息全部悄无声息的偷过来。
时间到了，柳青带着的所有人和他们如期相遇，而原本有怨言的众人对柳青的不满一扫而空。
柳青对着所有人说“他们在那，快去拿下他们，如果他们要反抗——杀无赦！”
对面看见是柳青破口大骂道“柳青，你就这样变成走狗了？你一点不得好死……”（脏话……我好像不会……）
柳青捂着眼睛说“呵呵呵，能活下来就可以了。不过最起码我可以比你们活得更久，对吧，古龙。所有人，上！”
柳青说完，她身后的所有人开始向前冲，而古龙这边接连败退。
而这时，有一个人对着柳青说“大人，现在……您可以回去汇报了，这里我们负责。”
柳青点了点头说“好，交给你们了。”
说完，柳青便来到了档案室，拿出顺来的工作卡，在面前扫了一下。
‘咔嚓，呼～’
柳青走了进去。
看着面前的档案室，柳青一本一本的翻越，将所有重要的事情都记住后，便离开了档案室。
柳青来到那个人的工作室，说“大人，所以叛乱人员找到，目前有人追了上去。”
那个人看着文案说“哦？那你怎么不一起去？”
柳青叹了口气说“我被一个人叫回来给您传达消息。”
那个人点了点头说“好吧，既然如此，你可以去死了！”
说完，那个人就把柳青提了起来说“你现在没有任何价值了，抓住他们，我将他们囚禁起来，你……不过是一只跳梁小丑罢了。”
说完，一阵模糊，环境转变，看着手里的柳青，那个人一脸嫌弃将柳青扔到空地上的。
那个人对着柳青说“呵呵呵，只不过没想到……你居然出卖朋友。”
柳青笑着说“原来……你从来没有信过我对吧，既然如此……我们也不是没有后手。”
柳青将手里捏着的东西抛到天空上。
“碰。”烟花在那一瞬间实现了她的价值。
所有人选择了——自爆！
而柳青则被暴怒中的那个人打到了月光星系，原本等死的她，内疚的她，在这里幸运的遇到了凌星语。
想到凌星语柳青就忍不住笑了起来，这一切……原来已经命中注定了啊……
从前的歌谣
都在指尖绕
得不到的美好
总在心间挠
白饭粒无处抛
蚊子血也抹不掉
触不可及刚刚好
日久天长让人恼
那时滚烫的心跳
也曾无处遁逃
像一团烈火燃烧
烧尽跨不过的桥
时光匆匆地跑
火焰化作月遥遥
再无激荡的波涛
也从不在梦里飘摇
白月光在照耀
你才想起她的好
朱砂痣久难消
你是否能知道
窗前的明月照
你独自一人远眺
白月光是年少
是她的笑
那时滚烫的心跳
也曾无处遁逃
像一团烈火燃烧
烧尽跨不过的桥
时光匆匆地跑
火焰化作月遥遥
再无激荡的波涛
也从不在梦里飘摇
白月光在照耀
你才想起她的好
朱砂痣久难消
你是否能知道
窗前的明月照
你独自一人远眺
白月光是年少
是她的笑
白月光在照耀
你才想起她的好
朱砂痣久难消
你是否能知道
窗前的明月照
你独自一人远眺
白月光是年少
是她的笑。
ps：我熬不住了，现在眼睛在打架，我感觉我快被ko了。我再也不吃炸鸡了，我吃了韩式炸鸡和土豆炸鸡，我现在恶心了一天，可能是我们这边的炸鸡太水了，我现在感觉我的胃是翻江倒海，想吐吐不出来。
唉 不说了，明天应该会加更，不过……我的话别信，可能还真不会加更。
毕竟要期末了，要把重心放在复习上和……吃的上。

[WEB] 95.16层

柳青看着窗外的景色，自言自语道“这次，我来做一个坏人吧……”
过了一会儿，筱梦和凌星语回到了房间里，凌星语红着眼说“柳青姐……”
柳青笑着说“小九，这……就是现实。”
凌星语点了点头说“柳……青姐，可以和我说说当时的情况吗？”
柳青点了点头说“当然可以。”
随后，柳青编了一个故事讲给凌星语听。
凌星语听完后，眼神坚定的说“我……要为他们报仇还要亲手把叛徒杀了。”
柳青没有说什么。
凌星语说“柳青姐，可以把他们的计划给我说吗？”
柳青摇了摇头说“现在还不行，我将我的生机全部屏蔽了，在说出他们的计划时不可避免的要说出一些词，如果让他们警惕并改变计划就坏了。”
凌星语只能作罢，对着筱梦说“好了，现在我要去拿回我自己的东西了，先离开了。”
凌星语说完便要离开，这时筱梦拉住凌星语说“我知道你做的决定不会改变，所以……把这个拿上。”
说完，筱梦便从戒指中取出一根羽毛。
筱梦说“这根羽毛可以抵挡幻阶三次伤害，小心点。”
凌星语愣了一下，莞尔一笑说“谢谢，我会小心的，毕竟大仇未报……”
凌星语把头扭过去，傲娇的说“而且我和你的事情还没完。”
说完，凌星语便消失不见了。
只留下一脸懵的筱梦和柳青。
柳青见凌星语走了，便对着筱梦说“你……是谁？跟之小九后面有什么目的。”
筱梦看着柳青说“我，对她没有目的，我爱她，至于我是谁这件事，有那么重要吗？在她眼里我就是筱梦。”
柳青点了点头道“确实，你是谁这件事确实不重要，至于你喜欢她这件事……等你强大了再说吧。她的敌人可不是那些人那么简单。”
筱梦冷笑道“那你们还沦为了那些人的俘虏。”对于眼前的人筱梦是没有任何好感的，毕竟……她刚刚想亲凌星语。
柳青也没有在意，说“没办法，我们就是输了。”
筱梦见柳青一副无所谓的样子有些恼火，但是眼前这个人不管怎么说也是凌星语的姐姐。
索性眼不见心不烦，在筱梦要走时，柳青看着窗外说“可以……听我讲一个故事吗？”
筱梦诧异的看着柳青，但还是点了点头说“你说吧。”
柳青看着外面的花，说“曾经有一个人对我说：你觉得这个世界是什么。
我当时回答道：这个世界……是即将灭亡的世界……嘶，怎么回事，头好痛……你……叫筱梦吧？希望你可以好好对待小九，否则我，不我们都不会放过你，接着。”
柳青将一枚戒指丢给筱梦，说“现在不要打开，等小九回到蓝星，并且见到蓝星的意志后再给她……啊啊啊啊。”
说晚柳青便摇摇晃晃的站起来，对着空气点了点便消失不见了。
而筱梦则看着手里的戒指，喃喃道“她……消失了过后怎么给阿语交代啊。”
而传送到中心塔的凌星语右眼皮一直在跳，不禁喃喃道“怎么回事？有什么不好的事情发生吗？算了，早点结束，然后回去。”
说完，凌星语便跑了进去。
第一层
凌星语看着眼前的景象，嘴角微微上扬，心想：果然，这一层有三个守卫，先把这些家伙解决了。
‘白夜的低语！’
只见凌星语的头发和衣服变成了黑色，再加上凌星语变小，就那么一团，那群高3米的机器人凌星语觉得它们看不见她。
凌星语先是打开神识，将它们的核心找出来后，凌星语出手了。
在靠近一个守卫时，凌星语召唤出终末将守卫的核心刺碎。
‘滴滴滴，有入侵者，请各位守好第一层，我方支援将在三分钟后到达。’
而这也让凌星语懵了，但手上的工作不慢，将第二个机器人的核心刺碎。
在凌星语攻击第三个机器人时，那个机器人瞬间将自己的身高从米缩小到1米8。
而这也让从来没有到过1米8的凌星语愤怒，生气道“我是男的的时候都没有到过1米8你缩小了才是1米8，哼看我不先把你腿给削了。”
说完，终末上爆发出一股阴暗的气息将机器人分成了几瓣。
而这才让凌星语点了点头说“嗯，这样才乖嘛，好了直接去16层吧。”
你说不应该一层一层的爬？切，有电梯有电梯卡爬楼？
凌星语来到楼梯的旁边，看着眼前的电梯，刷卡便来到了十六层。
凌星语刚下电梯便被一股力量拉了过去。
凌星语来到了一个宫殿里。
在王座上坐着一个紫色头发蓝色衣服的青年。
凌星语看旁边有一个座位，便坐了上去，对着青年说“你拦在这里干嘛？”
青年看着凌星语说“你……要进去？”
凌星语点了点头说“嗯，现在的情况特殊，我必须马上进去。”
青年看着身后的大门，对着凌星语说“如果你要进去，打败我，出于公平我只会用不超过你现在等阶的实力，如果你打赢我，你进去，如果你输了，请你离开。”
ps：今天没有加更，请明天等待我的加更，嘿嘿嘿，我会在早上，下午，晚上发，至于多少更，看我灵感。
我故事情节都想好了，但是文笔就是更不上，就让我很困扰，等我睡一觉……明天精力满满的写。
请谅解。
第一口蛋糕的滋味
第一件玩具带来的安慰
太阳上山
太阳下山
冰淇淋
流泪
第二口蛋糕的滋味
第二件玩具带来的安慰
大风吹
大风吹
爆米花
好美
从头到尾
忘记了谁
想起了谁
从头到尾
再数一回
再数一回
有没有荒废
第一次吻别人的嘴
第一次生病了要喝药水
太阳上山
太阳下山
冰淇淋
流泪
第二次吻别人的嘴
第二次生病了需要喝药水
大风吹
大风吹
爆米花
好美
从头到尾
忘记了谁
想起了谁
从头到尾
再数一回
再数一回
有没有荒废
忽然天亮
忽然天黑
诸如此类
远走高飞
一二三岁
四五六岁
千秋万岁
从头到尾
忘记了谁
想起了谁
从头到尾
再数一回
再数一回
有没有荒废
告辞。
[IMAGE] 023.jpg

[WEB] 96.门开

‘墨剑’
凌星语用剑尖指着青年说“虽然不知道你搞什么鬼，但现在我赶时间，我们快点结束。”
青年点了点头抽出王座旁的剑，而凌星语也将剑撇在身旁与青年行了一礼。
礼完。
凌星语和青年同时出手。
‘铛’
凌星语和青年的剑相交，他们没有用剑技，用的只是那多年磨练的剑。
青年见凌星语和他对剑，神情严肃起来，下一刻，凌星语利用她小的优势，将力气一撤向斜下蹲跑去。
而这一变化也在青年的意料之……外（内个锤锤啊，没看到他都差点栽下去了吗？）
而凌星语一脸阴谋得逞的样子，悄悄的捅了他一下，然后又马上退了出去。
而青年捂着自己的腿说“我tm，有必要这么狠的吗？我们俩还是不是朋友啊。”
凌星语点了点头说“是朋友啊，不过我打你关我朋友什么事情？”
青年翻了个白眼说“谢天谢地你没把我那戳了，不然我可找不到媳妇了。”
凌星语思考了一下，说“忘记了，下次一定。”
青年愣了一下连忙摆了摆手，说“别别别，大姐，哦不对凌美女，我们这是比试，不是仇人夺命！”
“啧，比我高，该死，要不，把他腿砍一半？”
“喂喂喂，你说的我都听到了。不打了不打了。”
凌星语放下手中的剑说“不打了？”
青年坐到王座上去说“我们两个又不是什么仇人，打打杀杀多不好啊。”
凌星语满脸的不信。
青年岔开话题道“你……确定要去？”
凌星语点了点头说“嗯，因为某些原因我必须进去。”
青年看着凌星语坚定的眼神，不禁叹了口气说“好吧，不过看在朋友的份上我再提醒你一件事情，里面发生了很大的变化，具体变化我也不知道小心点。”
凌星语点了点头说“谢了。”
青年摆了摆手说“我们俩还说这干嘛。”
凌星语没好气的说“不给我整点防身的？”
青年望着不远处的星空，拿出帕子擦着莫须有的眼泪，对着凌星语说“你……忍心吗？我又要被你打还要给你防身的宝物，我活了一千八百年了，还没见过你这种人。”
凌星语不耐烦道“什么我这样的人？”
青年看凌星语这样哭得更……鬼畜了。
青年哭哭啼啼的说“看看你，你来一次我少一次东西，以前还好，有我保护着一起进去，但是现在我进不去了，所以等同于我还要给你更多的宝物！不要啊。”
凌星语捂着脸说“是是是，我不知道你都这么老了还在乎这些干嘛？”
青年爆粗口道“我靠，我看你是不知道财富对于一条龙来说有多么重要！财富在巨龙眼里等于颜值和实力，我以后可是要娶老婆的。”
凌星语哼了一声说“那你给还是不给。”
青年咬咬牙说“给，必须给，不给的话我就要被找麻烦了。”
凌星语点了点头说“嗯，这才像话嘛，好了现在时间耽搁了不少，你必须补偿我的精神损失费和管他什么费。”
青年无奈道“好好好。”
一枚戒指出现在凌星语手上。
青年说“这枚戒指里有很多好东西，应该可以帮你一把。”
凌星语点了点头说“谢了，我先进去了，我感觉有什么不好的事情发生。”
青年愣了一下说“需要我去看看吗？”
凌星语摇了摇头说“不行，你如果离开这里的话……这个星球可能会出现什么差异。”
青年说“如果实在是急事的话找我也无所谓，毕竟这颗星球本就是一颗即将陨落的星球。”
凌星语叹了口气说“还是……希望你可以维持一下吧。”
青年点了点头说“好了，门已经开了，你进去吧，记住，如果有危险，马上捏碎戒指，它会帮你传过来的。”
凌星语给青年留下一个背影，便进入门内。
青年见凌星语进去了不知道用什么来形容他此刻的表情，一分无奈，一分疑惑，一分感叹，但剩下的一千分，则是开心！
‘终于把在祖宗送走了。不过……希望她一路平安吧。’
凌星语进入门内，只觉得天昏地暗，但这种感觉下一秒便消失不见了，凌星语睁开眼睛看着眼前美轮美奂的……森林。（不是我词用错了啊，这真的是美轮美奂，你们见过树屋吗？而且把树屋建得……很高大上的那种。没见过？那对不起，我也没见过。）
凌星语看着周围的树屋不禁疑惑起来，心想“这 哪些‘好心人’在这建树屋啊，真的是收留人好玩吗？搞得我都没有方向感了。”
就在凌星语小声自言自语的时候。
突然后面传来一个清脆的萝莉音“请问，你来这里干嘛？”
凌星语听到声音后，转过去说“我迷路了，而且这里的树屋挡住了我的视线。”
而当凌星语转过去时她愣住了，原本她以为对面是一个和她一样高或者矮的萝莉，结果好家伙眼前这位……是哪吒啊！美丽的脸庞和庞大有肌肉的女生，这简直是美女与野兽的结合啊。
那个女生笑了一下说“哦，你说说这些树屋啊，这些都是用来减少旅行者和冒险者死亡几率的。这些树屋还可以起到影藏作用的，赞美吾主的馈赠。”
凌星语的脸有点抽搐，心想：就这？还隐藏？我觉得我可以打死建这个的人。
凌星语对着她说“你有没有问过，这些树屋建了以后死亡几率会大大提升。”
眼前的女子往后退了几步，说“你怎么知道。”
凌星语无语道“是个人都知道吧！”
女子叹了口气说“是的，最近森林里很不安全，那群怪物好像知道所有人的位置一样，真是让人烦恼。”
凌星语心想：她说的吾主的智商真的是，老**带罩，一套接着一套，6皮克拉斯。
凌星语感觉自己很危险，附近一定有东西对她虎视眈眈。
“哎呀，快到晚上了，你先跟我回去吧，晚上那群怪物出现的几率比白天高几倍呢。”
凌星语翻了个白眼，心想：还需要晚上吗？我觉得我小命不保。
ps：噗，我吐血了。died（X‸X）

[WEB] 97.学习

进入到树屋内，凌星语不禁感叹‘好手笔啊，从里面看简直了，真的是，不吸引怪物来我不姓凌！不过我觉得神奇的是……这里居然没有被毁？’
女子在前面一顿，对着凌星语说“对了，我还不知道你的名字呢，你好我叫百花，你叫什么呀？”
“我叫凌玥，很高兴认识你。”
百花愣了一下，笑着说“好了，现在天也快黑了，如果不嫌弃的话就来我家吃吧。”
“这……不好吧。”
百花笑着说“有什么不好的，不就是吃个饭嘛，还怕我下毒吗？”
凌星语点了点头说“嗯，害怕。”
百花噗嗤一下就笑了出来，对着凌星语说“好了，在这里是不可能下毒的，吾主说过，在这里一切小人行为相当于犯罪，是要被处以极刑的。而且我们那里的吃食全都是这片森林的产物，我想你应该没有吃过吧。”
凌星语感受到对方眼里的忌惮，但同时也发现对方那吃人的目光。
不过很快这种目光就被压了下去。
凌星语心想：看来，这是一场鸿门宴啰。
百花见凌星语没有说话，便自顾自的抓住凌星语的手，嬉笑道“好了，玥玥妹妹，我们走吧。”
凌星语看着百花死死的抓住她的手，不禁装了起来。
水汪汪的大眼睛看着百花说“百花姐姐，听你这么一说，身为著名的吃货当然无法拒绝，我们走吧。”
百花见凌星语上当了不禁想：现在的小孩真好骗，不过她为什么戴着斗篷？
“玥玥妹妹，你怎么一直戴着斗篷啊，是怕人看见你那盛世美颜了吗？”百花调笑道。
凌星语装作一副扭扭捏捏的样子说“我爹不允许我取下斗篷，他说在我没有突破到幻阶之前都不能取下斗篷，不过很快我就可以取掉这个斗篷了。”
百花暗暗吃惊，道“玥玥妹妹的父亲看来管的很严呢，而且玥玥妹妹的天赋一看就很好，不然你的父亲也不会对你寄予厚望。”
凌星语点了点头说“可不是嘛，天天逼我做不喜欢的事情，比如杀人什么的。”
百花听到凌星语说出这些狼虎之词，全身都冒着冷汗，他们团队最高的是七阶，而眼前这个小孩说的是真的的话……那么，等待他们的只有死亡或者慢性死亡！
这时，凌星语感觉到了很大的危机感，这股危机感不是来着这里，而是……外面！
凌星语不禁紧张起来，也不管什么了，对着**说“**姐，你知道中央城市的坐标吗？”
百花愣了一下说“知道啊，好像是……1219，3796。玥妹妹你问这些干什么？”
凌星语焦急的说了一句“我有急事。”说完便钻入空间中，目标中央城市！
几分钟后，凌星语摇摇晃晃的从一个巷子里出来，心想：晕……空间。QAQ
凌星语用灵力压住眩晕的感觉，就这样，来到了一个图书馆。
图书馆里没有一个人，但建在这座城市的中心。
就连现在的苏白也不知道这座图书馆的由来，可能现在知道的只有终末和那些山海时代沉睡的人或异兽。
凌星语进入图书馆后，一道声音传来“今日……你为何而来？”
凌星语坚定的说“力量，我是为了力量而来，在这个宇宙弱小就是原罪。”
“嗯，不错的理由，去吧，到十五层以上的区域去探索吧，但是请记住，开辟自己的道路就是力量的开端，大道三千哪一条不是自己创造出来的。好了，记住只是借鉴。”
凌星语对着声音的来源行了一礼，说“感谢前辈。”
而终末一脸的不屑，自言自语道：那老不死的还在这装？等她恢复记忆了有你好看。
凌星语先到了十五层。
众多记忆如走马观花一般从凌星语脑海里经过。
十五层，十六层，十七层。
直到……三十二层，凌星语感觉自己找到了她需要的。
而这一层的记忆只有一个。
一副卡牌与一本书。
凌星语静下心默默的感受着这些卡牌和书。
一副卡牌便是一整套元素，五行，风火雷电，阴阳。
凌星语被这一切所震撼，将元素封印在卡牌中，用意念控制卡牌，达到功放合一的效果，甚至可以装下人！
但……正当凌星语开始将自己的东西卡牌化时。
那副卡牌和书冲向凌星语体内。
当海面迎来汹涌的潮汐
我奔跑寻找昔日的足迹
夕阳下倒影迷人的美丽
可我却丢失故事和你
你说过向往大海的神秘
也憧憬我们遗失的过去
分享给大海秘密
蓝色的海底
远山的风景
我们的距离遥不可及
退守的爱情
还剩下回忆
疯狂的寻觅你的身影
残月忧郁 星夜静谧 潮落叹息
聆听山语 回荡不清 若即若离
当海面迎来汹涌的潮汐
我奔跑寻找昔日的足迹
夕阳下倒影迷人的美丽
可我却丢失故事和你
你说过向往大海的神秘
也憧憬我们遗失的过去
分享给大海秘密
蓝色的海底
远山的风景
我们的距离遥不可及
退守的爱情
还剩下回忆
疯狂的寻觅你的身影
残月忧郁 星夜静谧 潮落叹息
聆听山语 回荡不清 若即若离
残月忧郁 星夜静谧 潮落叹息
聆听山语 回荡不清 若即若离
黑哥一笑，生死难料
棺材一抬，世间白来
脚一滑，人一叫。孟婆端汤阎王笑
眼一闭，布一盖，亲戚朋友等上菜
你一口，我一口，吃饱还得兜着走
哭一下，吃一口，哭完我们赶紧走
棺一抬，土一埋，一人一声古德拜
ps：我很抱歉，明明说过要加更，但还是食言了，而且我有时候觉得自己写的真的自己看起来都嫌弃。
我没有时间去学习怎么写小说，毕竟我高二还有很重的学业需要我去完成，而且后天还要考试。不过马上寒假了我会在寒假多去学习怎么写小说。
后面的内容我想了很多，但……最终主线我决定还是在蓝星。
因为我觉得如果我再这样写的话……我感觉写得很空虚，我没有任何经验，没有任何人的指导，有的只有我自己。
在寒假我会尽量适应怎么写小说，而不是写作文。

[WEB] 98.回归

凌星语睁开眼睛，感受到自己体内的变化。
“我体内的力量…全都转化成卡牌了，这可不是个好消息。”
凌星语召唤出一张卡牌‘终末’
凌星语看着眼前的剑，眼神迷离不知道在想什么。
随着凌星语的卡牌化，她发现自己迷迷糊糊中突破到八阶了，但对于卡牌的了解还处于零基础。
凌星语将终末卡牌散去，转而将另一张卡牌召唤出来‘命运之史’
凌星语看着眼前的卡牌不禁愣了一下。
这张卡牌里，一个银发萝莉蜷缩着身子手里拿着一本书。
凌星语看着这张卡牌陷入了沉思，随意点了点卡牌后，萝莉从卡牌中走出来。
“哇，小九呜呜呜呜，我，我刚刚被困在一张四四方方的东西里了，我怎么走也出不去，还要被撞到呜呜呜呜。”
凌星语摸着苏白的头说“好了，不要哭了，其实你是进入卡牌里了。”
苏白盯着凌星语说“卡牌？”
凌星语召唤出终末卡牌，说“其实……你应该在里面去了。”
苏白瞪大眼睛，看着卡牌又看了看凌星语说“哇，小九，你怎么把我们关到卡牌里去了。”
凌星语敲了敲苏白的头说“这不是关，我也不知道怎么回事，不过墨剑原来是叫终末的吗？”
说完，终末卡牌消失在凌星语视线里，渐渐的化为一个黑发御姐。
女子对着凌星语轻轻欠身道“主人，有什么事情需要我效劳的吗？”
凌星语听到眼前女子的称呼一时间没反应过来。
“主人？您是有什么地方不舒服吗？难道卡牌化会使人有后遗症？”
冰凉的手摸了摸凌星语的头，手上散发着淡淡的香刺激着凌星语的嗅觉。
凌星语回过神来，把头一缩说“你是终末？”
终末点了点头。
“以后别喊我主人了吧，感觉怪怪的，要不和小白一样叫我小九？我叫你阿末？”
终末微微欠身说“全凭主人吩咐。”
凌星语看着眼前的御姐一时间不知道怎么处理。
而终末也看出凌星语的难堪，便从一个黑发御姐变成了黑发萝莉。
这样就是三个萝莉了。
凌星语看着三人的身高差不多，不禁点了点头叉着腰说“好了，我们现在出去吧，不过在外面要叫我姐姐。”
终末三无的说道“嗯，好的姐姐。”
苏白抱着凌星语说“好嘞，小九姐。”
凌星语捏了捏苏白的脸说“不要加小九，就叫我姐姐！”
“莴，资道了，球球放嗨。”
凌星语放开苏白的脸呲牙咧嘴的说“以后，你叫一次我捏你一次，好了现在我们出去吧，你们就不要去卡牌里了，跟着我一起。”
“嗯×2”
凌星语带着二人利用空间来到了门旁，凌星语站在门前喃喃道“嘶，这一次那家伙给的防身的我还没用啊，但是又不想还给他，怎么办呢？”
终末听到凌星语的话后，嘴角微微上扬道“姐姐，你可以把那枚戒指卡牌化，卡牌是不会透露气息的，那样他就察觉不到戒指的所在了，如果他问起，就说戒指丢了。”
凌星语隐隐约约看到终末后有三条小尾巴在那晃。
而凌星语后面也有三条小尾巴。
苏白歪着头自言自语道“怎么感觉她们俩后面有尾巴？”
凌星语和终末相视而笑，手握手。
凌星语郑重的对着终末说“知己一人足矣！”
终末浅浅一笑。
凌星语三人再次出现在青年的眼里。
青年先是用灵力探查，但发现他的戒指无了。
青年咳了一声说“怎么样，我给的防具应该还是可以的吧”
凌星语点了点头说“还行。”
青年挤眉弄眼的想暗示凌星语。
但凌星语就是装作看不见。
青年等不及了，便说“那，是不是该把戒指还给我？”
凌星语语重心长的对着青年说“白诚啊，你那些防护有点不给力，要不是你的戒指救了我一命，我可能就死在里面了。”
白诚伸出手说“戒指呢？”
“灰飞烟灭了。”
白诚一脸生无可恋道“没了？你逗我！”
凌星语睁大眼睛，一脸痛苦的对着白诚说“我这样子像是在逗你吗？”
白诚挠了挠头说“也是，好了，你不是有急事嘛，你先走吧。”
凌星语面无表情的点了点头说“那我先离开了。”
说完便带着二人消失在这里。
凌星语回到家，发现家里没有一个人的气息不禁慌乱起来，四处查看着筱梦和柳青的身影。
凌星语将所有地方都找过了却没有看到二人。
凌星语只能安慰自己她们出去了，过一会儿就回来，不知为何凌星语感觉到了不安。
她从沙发上跳了起来，又坐了下去，在客厅里来回踱步，就这样反复到了晚上。
凌星语见筱梦和柳青没有回家，变得更不安了。
“千万，千万不要出事啊，求求你们了！”
在凌星语即将出门时，一个倩影出现在她面前。
凌星语再也不管了，直接扑到那个人的身上，凌星语红着眼说“筱梦你，你们去哪了？”
筱梦摸着凌星语的头说“阿语，我给你说一件事情。”
凌星语点了点头。
筱梦呼出一口气说“柳青……不见了！”
挑灯看遍长街的繁华
白胡子老者 临摹入画
一番寒暄 附和月色无暇
忽然清风 惹一池落花
三两知己结伴的仲夏
夜市闹三更 不想回家
星光洒落 老树的枝丫
马蹄浅浅 落一身风沙
撑伞接落花
看那西风骑瘦马
谁能为我一眼望穿流霞
公子是你吗
前面深山谁人家
暮夜抚一曲琵琶
我欲提笔为汝一幅画
佳人请笑纳
撑伞接落花
看那西风骑瘦马
谁能为我熬一缕青发
那人是你吗
谁在窃语谱情话
红尘故事在牵挂
夜风微凉烛影暖心啊
我悠歌把月光请笑纳
挑灯看遍长街的繁华
白胡子老者 临摹入画
一番寒暄 附和月色无暇
忽然清风 惹一池落花
三两知己结伴的仲夏
夜市闹三更 不想回家
星光洒落 老树的枝丫
马蹄浅浅 落一身风沙
撑伞接落花
看那西风骑瘦马
谁能为我一眼望穿流霞
公子是你吗
前面深山谁人家
暮夜抚一曲琵琶
我欲提笔为汝一幅画
佳人请笑纳
撑伞接落花
看那西风骑瘦马
谁能为我熬一缕青发
那人是你吗
谁在窃语谱情话
红尘故事在牵挂
夜风微凉烛影暖心啊
我悠歌把月光请笑纳
撑伞接落花
看那西风骑瘦马
谁能为我一眼望穿流霞
公子是你吗
前面深山谁人家
暮夜抚一曲琵琶
我欲提笔为汝一幅画
佳人请笑纳
撑伞接落花
看那西风骑瘦马
谁能为我熬一缕青发
那人是你吗
谁在窃语谱情话
红尘故事在牵挂
夜风微凉烛影暖心啊
我悠歌把月光请笑纳

[WEB] 99.三年之约已到

凌星语听完筱梦的话后，对着筱梦说“我先去休息一下。”
筱梦点了点头，便离开了。
见筱梦离开了，凌星语这才将终末和苏白放出来。
凌星语对着二人说“怎么样，预言出什么没。”
终末点了点头说“查到了姐姐，姐姐的姐姐只是去另一个世界了，只不过我们实力不够不知道她去哪了。”
凌星语松了口气，说“不知道什么时候才能找那些人复仇啊，真是……一刻都不想等了。”
终末思考了一会儿说“您怎么想除掉他们吗？”
凌星语点了点头说“他们毁灭了我生存的地方。”
终末变为了御姐形态，低着头对着凌星语说“我有一个办法。”
“什么办法？”
终末抬起头，眼里透露出无尽的自信说“以我沉睡百年为代价，释放我的力量五秒。”
凌星语摆了摆手说“那怎么可以，你现在也算是我的妹妹了，而且百年……我觉得我只需要几年就能把他们团灭了。”
终末变为黑发萝莉，说“那就听姐姐的话啰，不过有生命危险，还是释放我的力量好。”
凌星语点了点终末的头说“以后看吧。”
不知不觉间，三年便过去了。
凌星语和筱梦的情感也变得越来越好，两人看过星空，互喂过美食，甚至还亲过，两人的实力也是在半年前突破到了十阶巅峰，但两人的实力都遇到了瓶颈期，他们突破不到幻阶。
在十阶巅峰后，两人结伴同行，去看这月光星系的美，以及随便历练一下。
三年之期已到。
凌星语拿出项链，一脸嫌弃的看着筱梦说“好了，你个憨憨，别一脸痴呆样了，陪我会一趟蓝星。”
筱梦捂着凌星语的手，居高临下的看着凌星语说“我就是憨还不是有人要”
凌星语看了看两人的身高差，半个脑袋。
不禁扬起头说“哼，三年了，我终于从萝莉变成了，变成了……御姐，不过要易容。”
自从凌星语发现卡牌中有一种能力可以让她易容后，对于回去凌星语见一见熟人还是很方便的。
凌星语拿出一张卡牌，看着里面的世界：一张面具流下血泪，在面具旁是一朵鲜花。在下面写着：欺诈。
凌星语捏碎卡牌，一阵白光，凌星语变成了凌星宇（咳咳咳，现在又变回来了，不过以后凌星语还是凌星语，筱梦还是筱梦只不过在对话时会变。）
凌星语拉着筱梦的手，突然心里有了一个大胆的想法，只见微微点头，含情脉脉的看着筱梦说“你好，我的公主，我是你命中注定的王子。”
筱梦微微欠身，宠溺的目光看着凌星语说“你好，我的王子，我是你命中注定的公主。”
被筱梦这么盯着，凌星语也没有玩笑的心理了。
因为刚刚感觉她才是公主，而筱梦则是在宠溺一个任性的公主一样。
凌星语一脸的气愤，心想：哼，我一定是上面那个，你就乖乖的在我面吧！
见凌星语斗志昂扬的看着自己，筱梦就很懵。
不过很快，凌星语红着脸恶狠狠的拉过筱梦的手，带着她回到了蓝星。
筱梦看着眼前熟悉的景色，不禁感慨道“真好看，空间系就是这么为所欲为。”
空间传来一阵波动，一个老人走了出来说“回来了？嗯？这位是？”
凌星语捏住筱梦的脸说“这是我女朋友。”
老人点了点头说“好了，现在我来告诉你一个真相，你们知道山海时代吗？那是一个神灵满地走的世界，但不知道什么情况，被分成了碎片，而就是这样的碎片，有一些出现在这颗星球上，它带来的是升华以及所有生物的进化！”
而和苏白同居在一起的终末发出惊讶的声音“这小老头居然记得山海时代！难道他是山海时代的人？不对啊。”
苏白看着大呼小叫的终末，拍了拍对方的肩膀说“山海时代还有人活下来？”
终末撇了一眼苏白，说“山海时代的大多数在面临浩劫时都活了下来，只不过陷入了沉睡，眼前的这位存活时间太短，想来不是山海时代的人，他可能只是一个传话的，这颗初生的星球可不简单啰。”
凌星语和筱梦则是一脸的疑惑。
老人见二人这样反应，装作一副高深莫测的形象说“山海时代，是宇宙的开始它是万物的起源，只不过在未知的情况下，它破碎了，一分为n，宇宙膨胀，无数个星系出现，而之所以要你在三年后回来是因为这里是中心，在不久后，这里将会成为必争之地！”
ps：歌唱时间，（我要凑到2000字啊，考完了就可以稳定了。）
还是要分离没勇气留住你诀别身影
失落的森林谁在哭泣
还是不放弃我不要去聆听所谓天意
拼了命找寻有关于你
星斗苍凉月色照亮
世界在你眼眸不舍形状
思念蔓延滋长那段时光
除了誓言有太多没对你讲
你是我不愿遗忘的时光
也是我奋不顾身的疯狂
听见吗
我的呼唤
跨越悲伤
奔向你的胸膛
你是我长发梳起的梦想
也是我低头许下的愿望
有一天
你会隆重登场
牵着我
去看那岁月绵长
还是很无力无数次梦见你温柔眼睛
漫长的夜里谁在叹息
还是很想你相伴过的四季依然憧憬
所有的风景都不及你
星斗苍凉月色照亮
世界在你眼眸不舍形状
思念蔓延滋长那段时光
除了誓言有太多没对你讲
难忘
穿越山海的距离
携手冲破命运的禁忌
爱着你未来到过去
你是我不愿遗忘的时光
也是我奋不顾身的疯狂
听见吗
我的呼唤
跨越悲伤
奔向你的胸膛
你是我长发梳起的梦想
也是我低头许下的愿望
有一天
你会隆重登场
牵着我
去看那岁月绵长
牵着我
去看那相思断肠
分享点东西：
纳兰容若万帐穹庐人醉，星影摇摇欲坠，归梦隔狼河，又被河声搅碎，还睡，还睡，解道醒来无味。
仓央嘉措
那一天，我闭目在经殿的香雾中，募然听见你诵经中的真言；
那一月，我摇动所以经筒，不为超度，只为触摸你得指纹；
那一年，磕长头匍匐在上路，不为觐见，只为贴着你的温暖；
那一世，转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相见；
那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为了寻你一丝气息；
那一刻，我升起风马，不为祈福，只为守护你得到来；
那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐；
只是站在那一夜，我忘却了所以，抛却了信仰，舍弃了轮回，只为那曾在佛前哭泣的玫瑰，早已失去旧日的光泽。

[WEB] 100.大海啊你好多的水

老人交代一些事情后就化为星辰离开了。
而凌星语和筱梦一时间不知道该去哪。
凌星语捅了捅筱梦说“你不是以前伪装过我嘛，要不，去你家？”
筱梦哭笑道“我来这里本来就是为了保证每一个平行空间都有你的身影，房子什么的我都没有找。”
凌星语一副恨铁不成钢的样子，只能无奈道“好吧，去我家吧，本来现在还没想好怎么面对他们。”
凌星语拉着筱梦走下了天台。
凌星语看着眼前熟悉的街道不禁有些怀恋，凌星语不禁伸了伸懒腰，拉住筱梦的手说“走吧，陪我逛一逛。”
筱梦莞尔一笑，将凌星语推到墙边说“好啊，那么报酬呢？呼～”
凌星语惊恐的看着筱梦，说“喂，你干嘛呢，有人围观了，快起开，走了。”
筱梦放开了凌星语。
“喂，你看看那个男生是受吧，还有那个女生好攻啊。”
“切，一个男生那么受，有丢我们男人的脸，真是恶心。”
“哈，你是从哪里来的封建主义啊。”
“……”
凌星语听到这些不禁脸红，拉着筱梦就要离开。
而筱梦则撇了那个男人一眼，说“真是垃圾。”
男人听到筱梦的话，不禁脸红起来，但嘴上还是不饶人说“呵，你那个男友是小白脸吧，啧啧啧。”
筱梦对着凌星语温柔的说道“好了，乖，在这里等我，我去教训他们一下。”
凌星语点了点头说“打一下就行了，我们还要去逛街呢？”
筱梦踮起来摸了摸凌星语的头，有些不满，但很快就释然了，微笑着向男人走去。
筱梦来到男人面前说“要么道歉要么被打，选一个吧。”
男人好像听到什么笑话一样，说“道歉？你觉得可能嘛，那个小白脸。告诉你，我可是二阶的人，要不，我带你去玩玩？”
筱梦思考了一下，说“好啊。”
男人看着凌星语说“哟，你的金主……”
话还没说完，筱梦便爆发出更加恐怖的气息，说“玩？可以，那么是从手开始还是脑袋！”
说完，筱梦便将男人的手臂折断。
“啊啊啊啊啊啊啊，你，你居然，过后我要你好看。”男人放狠话道。
筱梦点了点头说“过后再来吧，因为这里是不可以随便杀人的，所以这次不杀你，如果有下次，这里的法律也保不了你。而且没人告诉你吗？你生气起来很想哈士奇。”
男子吐出一口血，昏死过去。（攻击性不高，侮辱性极强。）
其实筱梦想将眼前这个男人杀了的，但……没办法谁叫凌星语小可爱叫她不要杀人呢，而且让筱梦感觉意外的是，那个人居然没有小弟？混的太惨了吧！
凌星语敲了敲筱梦的脑袋说“下手怎么重干什么。”虽然是责备的话语，但嘴角止不住的上扬。
“好了，现在我们去游乐园吧。”在凌星语眼里逛街＝游乐园。
筱梦虽然疑惑但还是跟着去了。
凌星语买好门票，站在筱梦面前，仰着脑袋说“走，我们去坐摩天轮。”
说完便带着筱梦排队去了。
终于轮到凌星语二人时，凌星语低着头不知道在想些什么。
摩天轮缓缓胎高，而凌星语也抬起头，郑重的对着筱梦说“梦，你还记得一年前的一件事情吗？”
筱梦感觉心里有一万头草泥马经过，一年前？三百六十五天哪一天没有发生事情？哦不对是三百六十四天，还有一天被吃了。
看着蒙圈的筱梦，凌星语不禁有些失望说“你再仔细想想，一件大事。”
筱梦思考了一下，很直男的说“你突破了？”
凌星语瞬间不想说话了，看着窗外，吐出一口气，原本因为紧张，看着筱梦眼睛那一刻，凌星语突然平静下来，笑着对筱梦说“筱梦，我答应你，做你的女朋友，呸男朋友。”
而筱梦从开始的不知所措到更加不知所措，但直觉告诉她，现在亲凌星语她绝对不会生气。
顿时脑子一热便和凌星语亲上了。
而这也让凌星语变为女儿身，一开始震惊的凌星语从一开始的不适应，到后来的配合，好一会才分开，唇分，只留下一丝丝晶莹的白线连接着。
凌星语红着脸说“别，别这么猴急嘛，真是的。”
筱梦摸了摸凌星语的头说“你是我女朋友，我亲你一下又不犯法。”
凌星语没好气的看着筱梦说“好你个筱梦，哼。”
筱梦嘿嘿一笑说“阿语，你看看你现在都变回来了，快变回去，不然你就成为变态了。”
凌星语看着突出来的胸部，情不自禁的给了筱梦一拳。
凌星语捏碎卡牌，又变回了凌星宇。
凌星语恶狠狠的看着筱梦，便又坐在筱梦对面，看向窗外享受着这片刻的宁静。
突然，凌星语开口道“梦，你可能知道之前的我为什么迟迟不答应你了，因为我们都没有把握活过去，苟活一天便是赚到了，我没有足够的把握让自己在战争中活下来。”
“但，我和她赌对了，我们活下来了，而且我会变得更加强大，这些都不再是阻碍我们的东西了。”
筱梦莞尔一笑，摸着凌星语的头说“我永远是你坚强的后盾，永远不会离开，如果有一天我离开了，那也是你把我推开的。”
看昨天的我们走远了
在命运广场中央等待
那模糊的肩膀
越奔跑越渺小
曾经并肩往前的伙伴
在举杯祝福后都走散
只是那个夜晚
我深深的都留藏在心坎
长大以后我只能奔跑
我多害怕黑暗中跌倒
明天你好含着泪微笑
越美好越害怕得到
每一次哭
又笑着奔跑
一边失去一边在寻找
明天你好声音多渺小
却提醒我
勇敢是什么
当我朝着反方向走去
在楼梯的角落找勇气
抖着肩膀哭泣
问自己在哪里
曾经并肩往前的伙伴
沉默着懂得我的委屈
时间它总说谎
我从不曾失去那些肩膀
长大以后
我只能奔跑
我多害怕黑暗中跌倒
明天你好含着泪微笑
越美好越害怕得到
每一次哭
又笑着奔跑
一边失去一边在寻找
明天你好声音多渺小
却提醒我
长大以后
我只能奔跑
我多害怕黑暗中跌倒
明天你好含着泪微笑
越美好越害怕得到
每一次哭
又笑着奔跑
一边失去一边在寻找
明天你好声音多渺小
却提醒我
勇敢是什么

[WEB] 101.回家

突然，凌星语贼眯眯的看着筱梦“筱梦，我们去坐过山车好不好？”
筱梦的笑容瞬间凝结，一脸惊恐的看着凌星语：你丫的是魔鬼吧！
筱梦看着眼里闪烁着光芒的凌星语心一横，“走，我们去坐过山车。”
凌星语听到筱梦的话后，迫不及待的下了摩天轮，立刻就把筱梦拉到过山车旁边。
“啊～啊～啊～。”
筱梦听着这销魂的声音不禁咽了咽口水，筱梦转头对着凌星语说“那个，阿语啊，你真的要弑夫吗？”
凌星语扭过头装作可怜的样子对着筱梦说“那你在这里等我，我去坐一次就来。”
筱梦看着楚楚可怜的凌星语，不禁男友力爆棚，揽住凌星语就向排队地方走去。
而凌星语自然是打掉了筱梦的手，说“现在我是男的，应该我揽着你。”
凌星语极其自然的将筱梦揽了过来，心想：这下你跑不掉了吧，刚刚还想用幻术迷惑我自己逃跑，哼没门。
筱梦见跑不掉，索性安静下来，反正横竖都是死，早死晚死都一样。
筱梦只祈祷排队人多，让凌星语知难而退。
然而……她错了，没多少人排队，而错了的代价就是……现在在第一排凌乱。
凌星语在筱梦耳边说“叫你刚刚想要用幻术逃跑，现在跑不掉了吧，接受命运吧！biu～”
筱梦恶狠狠的盯着凌星语，而凌星语也毫不留情的盯回去。
“请各位注意安全，幽灵战舰即将出发。”
“滋滋，倒计时5……4……3……2……1。祝各位旅途愉快。”
过山车缓缓启动，这一刻过山车很慢……很慢。
在筱梦松了一口气后对着凌星语说“这个过山车怎么这么慢？”
凌星语含笑看着筱梦说“不要用灵力哟，而且……你看看脚下。”
筱梦看着这个高度，这块垂直九十度了吧？想杀人？
下一刻，筱梦感觉自己一片空白。
过山车飞驰而下，旋转，跳跃（划掉），旋转，上升，下降，再来一次，旋转，旋转，上升，上升，下降。
过山车缓缓向前开，而筱梦的脸已经煞白，对着凌星语说“这次完了吧？”
看着前面哪是下车点啊，这他喵的是制高点啊。
筱梦一脸惊恐的看着凌星语不禁说道“woc，还能不能做男女朋友关系了。”
而凌星语则很开心的对着筱梦笑，说“梦，哈哈哈哈，今天我很开心，有了你我也敢面对他们了。”
说着，凌星语便抓住筱梦的手十指相扣。
而筱梦则笑了笑，她感觉自己什么都不怕，区区一个过山车……
“轰隆，咻～”
重复刚刚的动作。
凌星语扶着摇摇晃晃的筱梦，含笑道“怎么样，是不是感觉整个人都有了升华！”
筱梦无力的趴在凌星语的肩膀上说“是啊，我感觉我灵魂得到了升华，不仅如此，我还看到了有人从天上来接我了。”
凌星语噗呲一下就笑了出来说“好了，以后不带你坐过山车了。”
“那可真的谢谢老婆大人了。”
“哼哼哼，还不**恩戴德？……不对，我是你老公。”
筱梦对着凌星语的耳朵吹了一口气说“现在呢？”
凌星语瞬间有些软了，张牙舞爪的对着筱梦说“你再敢吹耳朵我就把你丢在这里。”
筱梦举手投降说“我们快走吧，我真的有被这个过山车恶心到。”
凌星语将筱梦抱起来说“走吧，不过……你可真重啊。”
筱梦点了点头说“嗯，比起你来我确实有点胖，不过……那是肯定的啊，毕竟我是你老公嘛。”
凌星语也没功夫和她闹腾，翻了个白眼说“不和你多说了，回家！”
不一会儿，凌星语再一次回到了那个家。
凌星语从手镯中拿出钥匙，打开门，换上拖鞋进入家里，凌星语看着客厅不禁流露出怀恋的表情，凌星语走到茶几旁，拿起一封信。
‘凌星宇亲启。’
凌星语咬着嘴唇，打开了信封。
‘小宇，当你看到这封信的时候，你绝对就回来了吧。
其实我们也不知道你什么时候回来，我们也怕你回来的时候我们不在，所以我和你爸爸就决定写一封信给你。
当初你留下一封信就离开我们很担心你，但我们又很放心你，毕竟你从来都很乖，虽然我们不知道你要去哪儿，要去干嘛，但是……我们永远是你坚强的后盾，如果有一天，你想家了 就回家看看吧，我们在家等你。
电话在你抽屉里。
——你的妈妈和爸爸留’
凌星语看着眼前的信，心里很不是滋味，一瞬间凌星语脑海里闪过这样的念头，如果我没有觉醒记忆该多好啊玩，这样就可以和他们生活下去了，可惜……即使我想，命运不会答应的。
筱梦走过来，拉着凌星语的手，说“走，我们去见他们。”
凌星语点了点头，说“嗯，我问问他们在哪里。”
凌星语拿到手机，第一时间：充电。
“喂？妈？”凌星语小心翼翼的问道。
而另一边传来巨大的响声，随后电话传来声音说“是小宇吗？”
“嗯，我回来了。”
“回来就好，回来就好。”
“福利群，妈，你现在在哪的，我马上过来见你们。”
“哦，我们现在就在市里，现在你就在家里，我们马上回来。”
桃叶儿尖上尖
柳叶儿就遮满了天
在其位这个明阿公
细听我来言呐
此事哎出在了
京西蓝靛厂啊
蓝靛厂火器营儿
有一个松老三
提起那松老三
两口子落平川
一辈子无有儿
所生个女儿婵娟呐
小妞哎年长一十六啊
取了个乳名儿
姑娘叫大莲
姑娘叫大莲
俊俏好容颜
此鲜花无人采
琵琶断弦无人弹呐
奴好比貂蝉思吕布
又好比阎婆惜坐楼想张三
太阳落下山
秋虫儿闹声喧
日思夜想的六哥哥
来到了我的门前呐
约下了今晚这三更来相会
大莲我羞答答低头无话言
五更天大明
爹娘他知道细情
无廉耻的这个丫头哎
败坏了我的门庭啊
今日里一定要将你打呀
皮鞭子沾凉水
我定打不容情
大莲无话说
被逼就跳了河
惊动了六哥哥
来探清水河呀
亲人呐你死都是为了我
大莲妹妹慢点儿走
等我六哥哥
秋雨下连绵
霜降那清水河
好一对多情的人
双双就跳了河呀
痴情的女子这多情的汉
编成了小曲儿来探清水河
编成了小曲儿来探清水河

[WEB] 102.哦，3w

凌星语正襟危坐在沙发赏，和筱梦一起看着眼前的三人，场面一度尴尬。
这时，筱梦挽着凌星语的手说“伯父伯母好 楚月老师好，我叫筱梦是阿语的女朋友。”
顿时，原本尴尬的场面，瞬间融化。
楚月和楚语（凌星语妈妈）把筱梦拉过去。
楚月眼神放光，说“筱梦啊，你是怎么和小宇认识的啊。”
楚语接着又说“你们打算什么时候结婚啊，我还想抱大孙子呢，不过如果是孙女的话就更好了！”
楚月听到楚语的话，狠狠的盯了她一眼，说“我姐就是这样，有点直和傻。”
筱梦莞尔一笑，说“结婚的话，这要看阿语了，我和阿语怎么认识的嘛，楚月老师你应该知道吧。”
楚月满脸疑惑，而楚语贼眯眯的眼睛已经向楚月看去。
被楚语盯久了，便说“好了，我想不起来，快快快说说，那小子有女朋友了让我很惊讶。”
筱梦看着和凌天聊天的凌星语，嘴角微微上扬说“我和阿语是在学校认识的，我和阿语都被送到绝剑世界去的。”
楚月思考了一下，看了看凌星语又看了看筱梦，惊讶的说“你是凌星语同学？”
筱梦点了点头说“嗯，不过我的本名叫筱梦。接下来请多关照。”
楚语的八卦之心微微冷却，便对着筱梦说“好了，以后都是一家人了，如果小宇欺负你，告诉我，我帮你。”
“不会的，阿语对我很好，谢谢伯母关心。”
楚语看着还在和凌天聊天的凌星语，真的是恨铁不成钢铁侠。
楚语灵机一动，说“小梦第一次来我们家，我们也要尽地主之谊，不过家里没有什么菜，所以我们出去吃点吧。”
楚月和凌星语听到要吃东西，顿时双眼放光，直勾勾的盯着楚语。
而楚语看着一个小吃货一个大吃货，不禁感到头疼。
楚语打了个电话，便对着凌天说“你，回去上班。”
凌天抖了一下说“我就是块背景墙，别理我，再说我还要陪儿子聊天呢，对吧儿子。”
凌星语看着凌天求助的眼神，便对着楚语说“妈，我还有好多话没对你们说呢。”
楚语看着凌星语不禁哼了一声说“好吧，既然如此放你一天假，今天的会议我先推了，他们自己交流去。”
楚语打通电话说“刘爷爷，这次的会议你帮我们推了吧，我儿子回来了，今天我们要陪我儿子。”
“好的，那祝你们玩得愉快。”
“谢谢啦。”
楚语挂断电话说“走吧，我们去水月楼吧，听说那里的饭菜是绝剑世界的师傅做的。”
凌星语疑惑的问道“现在那边世界可以随意出入这里了吗？”
楚语点了点头说“嗯，听说，只从那个世界的人被打跑了，绝剑世界和蓝星的联系更加稳固，而且经过一些莫名其妙的事情，蓝星的体积膨胀了五六倍，现在还在膨胀中。”
凌星语将楚语的话与老人所说的联系起来，眼里闪过一丝凝重。
而筱梦也同样意识到：这里可能即将变成战场。
沉默不语的凌天，站起来，对着凌星语说“过来一下，我有东西给你看。”
凌星语点了点头，跟了上去。
进入房间后，凌天敲打了一下不起眼的砖头，微微按了下去。
一张卷轴出现在凌星语面前，凌天对着凌星语说“这一张卷轴是我们家一直传到现在的，这张卷轴里蕴含着巨大的能量，你把它收好。关键时刻可以保护你。”
凌星语没有收下卷轴，对着凌天说“爸，你们现在也需要这卷轴，我可以看出里面至少可以抵挡幻阶以上的攻击，这个世界已经不一样了，有这卷轴在，幻阶以下的人很难伤害你们。”
凌天摇了摇头说“这个卷轴你必须收好，刚刚语说话时，我看见你眼里的凝重，你肯定知道些什么，至少你和你那个女朋友所面临的危险，比我想象的还要大，所以手下这卷轴吧。”
凌星语无奈，只能手下卷轴，说“好吧，我把卷轴收下……”
不等凌星语说什么，凌天便拍了拍凌星语的肩膀说“好了，他们还在等着我们的。”
填不满半排观众的电影
直到散场时突然亮起灯
字幕定格在某某出品和发行
我目送 他们行色匆匆
像个自不量力的复读生
完不成金榜题名的使命
命不是猜剪刀石头布的决定
那么任性
我吹过你吹过的晚风
那我们算不算 相拥
可如梦初醒般的两手空空
心也空
我吹过你吹过的晚风
是否看过同样 风景
像扰乱时差留在错位时空
终是空 是空
数不完见证许愿的繁星
没灵验谁来安慰坏心情
十字路口闪烁不停的信号灯
有个人 显然心事重重
三个字 只能说给自己听
仰着头不要让眼泪失控
哪里有可以峰回路转的宿命
我不想听
我吹过你吹过的晚风
那我们算不算 相拥
可如梦初醒般的两手空空
心也空
我吹过你吹过的晚风
是否看过同样 风景
像扰乱时差留在错位时空
终是空 是空
我吹过你吹过的晚风
空气里弥漫着 心痛
可我们 最后 在这错位时空
终成空
我吹过你吹过的晚风
空气里弥漫着 心痛
可我们 最后 在这错位时空
终成空 成空
ps：今天先等我水到2k字，明天还要为3w字奋斗呢。
（现在还没到6w字，爷青结，等我再水点字。哭卿卿。）
今天一口气看‘转生成为了只有乙女游戏破灭flag的邪恶大小姐’九级，有点上头。
请原谅我的词穷
再见都哽在喉咙
你的离开很隆重而我却只能够目送
原来缤纷的彩虹
其实不属于天空
只是短暂的相逢
曾经的怦然心动
变成了不可触碰
曾被你无限的宠现在哭都无动于衷
到后来我才搞懂
那难以愈合的痛
只能求时间宽容
我们啊 爱得沉重 一路懵懂 磕磕碰碰
等到了 现实之中 鼻青脸肿 才肯服从
那些伤 太过凶猛 像是一种 华丽蛊虫
连最后的梦
都被蚕食得一空
爱上你 算我失控 情不由衷 陷入牢笼
可怜我 一腔英勇 对你奉送 不得善终
多嘲讽 就像霓虹 爱上夜空 无法相拥
再用力卖弄
都不过是无用功
悲伤有一千万种
孤独的人都相同
所以我也承认我的伤心其实很普通
感谢你送的伤痛
它对我受用无穷
原来爱要很慎重
我们啊 爱得沉重 一路懵懂 磕磕碰碰
等到了 现实之中 鼻青脸肿 才肯服从
那些伤 太过凶猛 像是一种 华丽蛊虫
连最后的梦
都被蚕食得一空
我已经千疮百孔
你依然无动于衷
就这样任我被回忆捉弄
怪我太情有独钟
你才会有恃无恐
爱不能只靠感动
爱上你 算我失控 情不由衷 陷入牢笼
可怜我 一腔英勇 对你奉送 不得善终
多嘲讽 就像霓虹 爱上夜空 无法相拥
再用力卖弄
都不过是一场无用功
多嘲讽

[WEB] 103.橿

筱梦看着水月楼的建筑，总共有四层。
第一层由青雘作为颜料。
第二层由砆石为主，黄金为辅。
第三层是以黄金为主，但最中间有一颗橿显得十分醒目。
第四层由全黄金，在深处筱梦可以感知到还有一个里空间。
不过筱梦在看一次后就没有兴趣看了，毕竟这里的建筑基本就是不上不下的局面。
而凌星语则一脸兴奋的看着这里的建筑，不过目光主要是在四层，哪里有一个东西在吸引她，而且……自从觉醒记忆后，她就没有在这么廉价的店里吃，新鲜感十足。
这时，凌天走过来说“好了，上三楼吧。”
众人随着凌天来到了三楼，凌星语这才看见那颗屹立在中心的橿，凌星语眼里闪过一丝哀伤，这让她自己都很懵，不过对于眼前的树，她在一本书上看过。
凌星语拉着筱梦的手，传音道“小梦，那个是不是橿？”
筱梦看着那棵树，摇了摇头说“橿？那是什么？”
“那你看过山海经没？”
“山海经？没有看过。”
凌星语只以为筱梦之前一直在寻找自己，没有了解，便问楚月“喂，小姨，你看过山海经吗？”
楚月思考了一下说“山海经？没听说过，你先给我讲讲，万一我看过呢？”
凌星语皱着眉‘山海经基本上人人皆知的啊？怎么都不知道？’
凌星语随便拉了一个服务员，说“你好，请问那颗树叫什么名字啊？”
那个服务员明显有些生气，但看到凌星语的容貌后，便柔声细语的说“那颗树吗？我记得我师父说过，是在一个破碎的空间里发现的，至于名字就不知道了。”
凌星语对着服务员说了声谢谢便被筱梦拉走了。
那个服务员迅速的走下去，临走前还偷偷看了凌星语一眼。
筱梦用手弹了弹凌星语的额头说“你没看到那个女的对你有意思啊？”
凌星语愣了一下，看了看之前的位置说“是吗？”
楚语则在和凌天说悄悄话。
楚月看着两对秀恩爱的，默默的喝着茶，看着手机。
凌星语和筱梦坐下后，凌天将平板交给凌星语说“拿这个点菜。”
凌星语看着平板“这个？结果是和这里的科技结合啊，还以为有什么我不知道的花样呢。”
点开点菜页面，翻了几下，发现这些她都在绝剑世界吃过，便拿给筱梦说“你点吧。”
筱梦拿过平板，点了几道菜‘地龙湾’‘花鸡’‘老斯机’‘红烧酋长’‘狼牙棒’‘蛋黄酥’
筱梦点完后便将平板交给了凌天。
凌天在筱梦点的菜上再加了几道说“服务员。”
说完便有一位女生前来，拿上平板后装作惊讶的表情“好巧啊，没想到我们还挺有缘分的呀。”
凌星语隐蔽的算了一下点了点头说“是挺有缘分的，你和我之间有因果。”
女孩顿时脸红了，手忙脚乱的将平板抱在怀里跑了。
筱梦则满脸的不开心，不过她也知道凌星语的意思，筱梦低着头，眼里闪过一丝血光，心想：要不，把那个女生给咔嚓了？
但很快便将这个想法给丢掉，毕竟……凌星语是女的，那个女生一定是看上凌星语男生容貌了。
我（ni）很（bi）欣（si）慰（wang）

[WEB] 104.乱杀

凌星语看着一道道菜出现在自己的眼前，对着筱梦说“开始吃吧，我好久都没吃过这些东西了。”
筱梦点了点头，并瞪了那个服务员一眼。
那个服务员也瞪了回去，而凌星语则在一旁吃东西。
这一幕让楚月不禁想：这小子怎么钓到怎么漂亮的小姑凉的啊，就这情商，直接是负数了吧！
这时，楚语悄悄拿出两张通知书，对着凌星语和筱梦说“别光吃饭啊，来看看这个是什么。”
凌星语一边吞着东西一边说“入学通知书？”
楚语点了点头，一脸神秘的说“没错，就是入学通知书，这可是我花很多的功法才拿到的。”
凌星语拿过通知书，念到“灵缘学院？是什么东西？”
一旁的服务员这时看不下去了，随便在凌星语面前刷一波存在“灵缘学院是刚刚才出现的，这个学院招收的是修炼的学生，还必须是精英才行。而且这个学院应该是人尽皆知了吧，你们怎么会不知道？”
凌星语思考了一会儿说“我为什么要知道这个学院？”
周围有些修炼者听到凌星语的话，看见筱梦和楚月的容貌后，而且最重要的是这几人除了楚月他们都没探查出灵力波动，便打算来这边找茬。
“林哥，你看那几个妞，多正点啊，而且听他们的话感觉像是乡巴佬。”
林季看向自己小弟所指的方向，看见筱梦时，心跳都加快几分，对着几个小弟说“你们去把那几位女的请过来，记住要绅士一点。”
“是。”
筱梦看着向自己走来的几人，不禁有些恶心，因为……他们的审美也太怪了吧！头上带着红色未知物品，穿着黑衬衫花裤衩。
顿时筱梦便对几人下了定义‘修炼者的异类’
几人来到后，对着筱梦说“这位小姐，我们大哥叫我们请您过去。”
筱梦愣了一下，便看向凌星语，说“他们叫我过去。”
凌星语愣了一下说“过哪去？”
筱梦对着几位大汉说“去哪？”
一个大汉说“这位小姐，有些事情要保持神秘，跟我们来就会揭晓谜底。”
楚月冷眼说“给我滚，别在这bb。”
那个大汉说“骂人就是你们的不对了，跟我们来吧，不然小心你们出不了这个门。”
这下，凌星语听出来了，这些人是来找茬的，而且还要劫色。
取出终末对着几人说“是吗？你们有这个能力？”
那个服务员也开口到“敢打断我说话，你们算哪根葱？”
几人看见凌星语凭空召唤出一把剑，眼睛瞪的大大的，都没有听到服务员的话。
而这个服务员看见没人理她，便一个侧踢，将几人踢出水月阁。
林季看见自己的小弟被人给踢出去了，便自己来到这里，说“这位，是不是有点过了？”
那个服务员抱胸道“过？他们来骚扰别人，我不把他们给缴械了就算是好的了。”
林季眼神渐渐低沉下来说“这位小姐，还请你不要多管闲事。”
“哦？我郭晶晶还要给你面子？”
林季有些眼神有些飘忽不定，说“你姓郭？没想到一个大小姐回来这里打工，这一定是一个笑柄。”
郭晶晶冷笑到“起码比你好啊，我自力更生，你呢？还要家族来养你。你都二十六了吧，好意思吗？”
林季也不急了，便说“我天赋好，怎么了，不服？”
凌星语见两人怼了起来，便收起剑，坐下来吃东西。
而筱梦也跟着吃起来。
而林季看见凌星语若无其事的吃了起来，便对着凌星语说“废物，你还要一个女人帮你说话。”
还没等凌星语站起来，筱梦站起来说“你想死吗？虽然这里不能随便杀人，但……杀一个人没人敢找我们麻烦，你……信吗？”
筱梦将自己的灵力全部压在林季身上，一瞬间林季就跪在了地上。
林季一脸惊恐的看着筱梦，想要说什么，但因为重压什么都说不出来。
这时一股温和的气息将筱梦的灵力抵消。
林季站了起来，笑着说“我三叔来了，你们等着瞧，我三叔可是幻阶强者。”
凌天皱着眉，说“林海，滚出来，别在这对小辈舞刀弄枪的。”
林海走了出来说“你是谁？如果不说个所以然我要你们所有人死。”
楚语冷笑道“哟，要我们的命啊，不知道你拿不拿得到了，不过，你想要我们的命，那我们也可以把你杀了吧。”
林海听到后，将自己的威压全部压到几人身上。
凌星语微微皱眉，便将这些威压给散去了。
林海见自己的威压被轻易的散去，眼神凝重，道“要不，我们各退一步，让林季给你们道歉，看着我的面子上，这件事就过了吧。”
凌星语看着凌天说“杀了？”
凌天点了点头说“你有什么面子。杀了吧，随便让我看看你走的什么路线。”
林海本以为对方会给自己一个面子
凌星语召唤出终末。
而林海也取出一把斧头说“哼，这里可是水月楼，这里的人可不会容忍你在这里杀人的。”
ps：三万字对于我来说还是太难了啊，今天大概还有一章吧。

[WEB] 105.葫芦娃救爷爷

凌星语看着林海说“既然如此，接我一剑如何？接下了你们就离开，接不了？就永远留在这里吧！”
林海冷哼了一声“小辈，虽然不知道你用了什么法宝将自己的灵力隐藏了，但是你想一剑杀我？不可能的。”
凌星语眼神澄澈，抚摸剑身“终末，一剑怎么样？”
终末的声音在凌星语脑海里“别，不要把我弄脏了，我杀人可是很挑剔的。”
凌星语无奈“那怎么办？”
终末思考了一下“反正你一剑怎么都可以杀死他的，用不用我都一样的，对面那个大叔脑子里全是不好的信息，我嫌弃。你用青锋剑吧！”
凌星语只好拿出青锋剑的卡牌捏碎，把终末收回去。
而林海看凌星语把可以威胁他的武器收回去了，不禁松了一口气，但嘴上却不饶人“哼，你把你唯一可以威胁我的武器收起来真是自大。”
筱梦则一副看傻子的表情，给凌星语传音道“那人是受虐狂吗？”
“不知道，反正杀了就是了，对了小梦，你要去那个什么灵缘学院吗？”
“去……吧”看着凌星语满脸想去但又不想让筱梦知道的表情，筱梦莫名的想笑。
凌星语一兴奋，扭过头就不小心说了出来“筱梦你想去的话我就陪你一起去！”
筱梦点了点头“嗯，那就请你陪我一起去啰。”
一边的林海知道凌星语完全不把他放在眼里时，怒吼“喂，你tm看不起人呢？还聊天？”
凌星语愣了一下才想起还要杀一个送上门来的傻货，眉头微皱“没想到还有人这么想死，既然如此，满足你吧。”
凌星语利用九绝之一的一点点的力量附着在青锋剑上，青锋剑发出剑鸣，一剑挥出，青锋剑不堪重负碎了一地。
凌星语看着碎掉的青锋剑，喃喃道“我把王敏姐给的青锋剑给弄碎了……”
林海不以为意的看着向自己斩来的剑气，只展开了灵气护盾，但当剑气触碰到林海的身体时，林海脸色变换，不禁颤抖起来“不，不，不要杀……”话还没有说完，林海生机断绝，而林季感受到林海生机的消散，一屁股坐到地上，恐惧的看着凌星语说“别，别杀……”
林季卒。
郭晶晶看见两人的生机说没就没，有点惊讶。
而其他观众也惊恐的看着凌星语，生怕她给所有人来一剑。
在林海和林季死后，凌星语随手弹出一朵紫色的火焰将两人的尸体焚烧殆尽。
不一会儿 便有三个幻阶强者来到水月楼。
在三楼用灵力大喊“是谁杀了我林家人，你现在有两种选择。一，跪下忏悔，我们不折磨你，留你全尸。二，成为我们林家的奴仆。你只有这两个选择，如果你不选，那你就在痛苦中死吧！”
筱梦放下筷子，站了起来，微笑着说“你们说什么？你们想死吗？”筱梦将自己以前残留下来的威压全部压在了几人身上。
几人在筱梦的威压下瑟瑟发抖，艰难的报团取暖“前，前辈别杀我们，就，就当我们是空气，我们来这里就是看看，这些话是林家家主说的，我们只是传话的。”

[WEB] 106.灵缘学院

在凌星语的‘劝阻’下，几人顺顺利利的离开了水月楼，只不过身上的东西全都被扒光了，只留下一条内裤，只不过其中一个人的内裤有些……离谱。
几人离开后，瞬间就用灵力回到了林家。
凌星语也坐下来，一脸好奇的盯着凌天“爸……你肯定是一个修炼者吧！怎么我看不出你的阶位？对吧小梦。”
筱梦利用灵力探查一遍发现凌天身上没有任何灵力波动。
凌天耸耸肩一脸无奈的看着楚语“好吧，坦白从宽，我坦白，我这具身体只不过是个分身，我的本体在蓝星的某处镇压着某些东西。”
楚语使劲拽着凌天的耳朵，说“哦豁，你居然瞒着我，而且别拿这种借口，那边的动乱早就平息了，我看你是不想回来了。”
凌天灿灿的笑道“嘿嘿嘿，老婆大人，我怎么敢不会来呢，现在那边确实又出现了动乱，估计过一段时间新闻就会出来了。”
看着凌天真挚的眼神——哈士奇，楚语放过了凌天的耳朵“我信你一次，下一次如果再这样不打报告就走，你等着死吧！”
凌天瞬间站直身子说“遵命。”
一旁的凌星语了解到凌天的信息后，又将目光投向楚语和楚月。
楚月翻了个白眼“别看我，我真的是在三阶三层。”
楚语弹了弹楚月的脑袋说“好了，你是不是想问为什么也探查不了我是阶位？”
凌星语点了点头，虽然她很想说“我知道啊。”但为了不让楚语感到失落，凌星语决定选择性遗忘终末的话。
楚语好像很满意凌星语的回答，微笑着给凌星语讲，叽里呱啦讲了一大堆，凌星语感觉自己脑袋都炸了，而一旁的众人也是如此——这就是传说中的精神加真实伤害吗？
凌天满脸黑线，及时叫停转移话题道“你们要去灵缘学院？”
凌星语和筱梦点了点头。
凌天思考了一会儿“虽然哪里对于你们来说没什么用，但是里面有十件东西，你们可能也会眼红，至于哪十样，等你们进去就知道了。”
“吃的差不多了吧，我们送你们去灵缘学院，随便和老朋友叙叙旧。”
五个人刚刚好，两对和一个，完美，不久，几人就来到了灵缘学院。
保安从值班室出来，不耐烦的说“开走，这里是学校，车不能开进来。”
凌星语见这个保安都是一个三阶的，不禁有些惊讶，但很快就释然了，因为这里面有几个空冥阶的。
凌天见车被拦住也不生气，便将两份入学通知书交给了那个保安。
那个保安将通知书还给凌天说“进去吧，不过不能开车进去。”
这时，一个老人笑呵呵的来到车旁“哟，这不是凌小子吗？还有楚月，楚语两个女娃娃真的是越来越好看了，咦？这两位是？”老人指着凌星语和筱梦。
“哦，这位是我的儿子凌星宇，而旁边那位是我儿子的女朋友筱梦，还有常老头，你怎么来了？”
常州严肃起来“我来排查可疑人员，结果是你凌天啊，好了现在跟我进去吧，哦对了，把车给我停到对面停车场去。”
老人已经知道凌天的来意，便探查凌星语和筱梦的阶位，四阶六层，不错，一个是时间元素的，应该是空间元素的。
常州被吓一跳，差点把胡子扯掉几根。
凌星语和筱梦相视一笑。
早在车上时 凌星语就一脸兴奋的对着筱梦传音“小梦，我想尝试下扮猪吃老虎，大智若愚。显露出来的灵力必须在四阶六层。”
筱梦默默的喝着水传音“可以，不过你要答应我一个要求。”
凌星语没有在意就答应了，问筱梦什么要求，筱梦也只说“现在还没有想好，过后再告诉你。”传音结束，筱梦闭上眼睛，嘴角微微上扬，心想：这样，你就永远逃不掉了。
常州带着众人来到了校长办公室，一进去，就看见了少儿不宜的画面，筱梦自动将凌星语和自己的眼睛蒙住。
二常州看到这一幕眼角抽了抽，低声说“这俩男的。”
凌星语和筱梦顿时一惊，凌星语瞬间就把筱梦的手扒下来，看着校长办公室里的两人。
常州实在是看不下去了，最重要的是，这两个小崽子把他养了几年的花给弄死了。
“你们两个要打给老子滚出去打！”常州见两人停止了打架，皮笑肉不笑“哦，对了你们把我宝贝弄死了，赔钱吧，我算算，一共是……三千九百灵石，给你们抹个零头一共收你们四千灵石。”
终末知道了筱梦一路上不平凡的感情波动，看着自己的主人凌星语，心里叹了口气‘真的是被拿捏得死死的，不过怎么傻的主人我好像没有看到过，还蛮有趣的，不知道她记忆觉醒后会不会脸红呢？呵呵呵，值得期待。’
乌云在我们心里
搁下一块阴影
我聆听沉寂已久的心情
清晰透明就像美丽的风景
总在回忆里才看得清
被伤透的心
能不能够继续爱我
我用力牵起没温度的双手
过往温柔已经被时间上锁
只剩挥散不去的难过
缓缓飘落的枫叶像思念
我点燃烛火温暖岁末的秋天
极光掠夺天边
北风掠过想你的容颜
我把爱烧成了落叶
却换不回熟悉的那张脸
缓缓飘落的枫叶像思念
为何挽回要赶在冬天来之前
爱你穿越时间
两行来自秋末的眼泪
让爱渗透了地面
我要的只是你在我身边
被伤透的心
能不能够继续爱我
我用力牵起没温度的双手
过往温柔已经被时间上锁
只剩挥散不去的难过
在山腰间飘逸的红雨
随着北风凋零
我轻轻摇曳风铃
想唤醒被遗弃的爱情
雪花已铺满了地
深怕窗外枫叶已结成冰
缓缓飘落的枫叶像思念
我点燃烛火温暖岁末的秋天
极光掠夺天边
北风掠过想你的容颜
我把爱烧成了落叶
却换不回熟悉的那张脸
缓缓飘落的枫叶像思念
为何挽回要赶在冬天来之前
爱你穿越时间
两行来自秋末的眼泪
让爱渗透了地面
我要的只是你在我身边

[WEB] 107.这里是菜市场吗？

几个人围着一张桌子坐下。
常州一脸严肃的看着对面两人“说吧，这次你们俩又是因为什么打起来的。”
张宇和龚磊一脸窘迫的看着常州，但在下一秒二人互相指控“这睿智玩意找我麻烦，靠，你学我说话，是不是玩不起？”
常州挑了挑眉，看着眼前两人死猪不怕开水烫的样子，不禁摇了摇头“好了，这件事我们先存档，现在的最重要的事情，是把这两位小家伙放到什么班去才好。”
张宇和龚磊见常州没有计较，便松了口气迅速看向凌星语和筱梦，两人拿出两块石头说“这个叫唤灵石，可以检测到你们的元素亲和，你们先把这石头拿住。”
凌星语和筱梦接过幻灵石后，张宇趁龚磊有些迟钝的时候说“将微量灵力注入里面。”
凌星语和筱梦对视一眼，将自身的灵力注入一点到唤灵石上。
只见筱梦捏着的幻灵石在空间中出现投影，是一个时钟，而凌星语捏着的幻灵石没有任何投影。
这让不了解凌星语元素力的张宇和龚磊有些摸不着头脑。
张宇喃喃道“不应该啊，怎么什么都没有奇怪了啊，明明有四阶六层的修为但是不和任何元素亲和？”
龚磊没有说什么，只是好奇的打量着凌星语。
常州看着眼前两人的表情，顿时坏心情都好了不少，说“你们两个，真的是见识少，这是空间元素亲和力，真不知道你们怎么学的。”
张宇顿时一惊“我去，一个时间，一个空间两个人的元素亲和都很变态……呸，妖孽？”
龚磊白了张宇一眼，利用自己的元素去感应凌星语的元素波动“四阶六层，空间亲和力Max，我滴个妈呀，大佬缺不缺挂件啊。”
看着眼前两人叽叽喳喳的不停。
常州脸色一白，微笑着走到两人身后，一人一个阔转，两人顿时安静下来。
筱梦也不管什么，问常州“我们想要分到全是女老师的班。”
常州神色怪异的看着筱梦“可是……那个是女子班，班里全是女同学……”
凌星语表示自己吃个瓜子都不安全了“？？？”
筱梦看了看凌星语说“就女子班吧，阿语你不会介意吧！”
凌星语点了点头下意识说“没什么啊，这不过是我的……唔唔唔，筱梦你捂着我嘴干嘛。”
筱梦传音道“你看外面还有多少人。”
凌星语瞬间清醒，脸已经变得通红，弱弱的说“你们继续，你们继续嘿嘿。”
见常州一脸为难，筱梦继续说“如果我们进去，一个月后我们突破到五阶。”
常州有些惊讶，想开口时。
筱梦见常州没有说话，认为是没有打动常州，便伸出手指“半个月突破五阶。”
常州神色怪异，心想：这是菜市场吗？算了，半个月，不可能突破五阶的。
“好吧，半个月，你们必须要突破五阶，如果没有突破，那就离开那个班，去另一个班。”
送你三月的风 六月的雨 九月的风景
让我余生都有关于你
只如 初见 回忆却在蔓延
就像夜晚的甜点
连我的梦境 都变甘甜
我愿意为你放弃曾经那些年少轻狂
不去再管所谓流浪或者远方
只想在你身旁把这情歌慢慢唱
送你三月的风 六月的雨 九月的风景
大雪漫天飘零 做你的嫁衣 多美丽
送你每个梦境 每次清醒 陪伴的长情
让我余生都有关于你
我愿意为你放弃曾经那些年少轻狂
不去再管所谓流浪或者远方
只想在你身旁把这情歌慢慢唱
送你三月的风 六月的雨 九月的风景
大雪漫天飘零 做你的嫁衣 多美丽
送你每个梦境 每次清醒 陪伴的长情
让我余生都有关于你
嘿 耶耶
送你三月的风 六月的雨 九月的风景
大雪漫天飘零 做你的嫁衣 多美丽
送你每个梦境 每次清醒 陪伴的长情
让我余生都有关于你
送你三月的风 六月的雨 九月的风景
大雪漫天飘零 做你的嫁衣 多美丽
如果岁月无情 你我老去 所有都渐渐忘记
我会把你姓名刻心底
因为你是此生的唯一

[WEB] 108.心

见自己儿子和儿媳都成功进入女子班，凌天一脸正气的对凌星语眨眼睛，装作一副严肃的样子“好了，小宇，你进去后必须要好好学习天天向上，记住没。”
凌星语扭过头“听到了，对了你看看后面。”
凌天一脸严肃的看着站在他后面的楚语，严肃的脸瞬间瓦解，哭丧着脸说“儿子不要想爸爸，我可能永远见不到你了。”
楚语一脸核善的看着凌天莞尔一笑说“遗言说完了吗？完了的话……”
一根棍子出现在楚语手上，狠狠的打了凌天一下，凌天的分身差点因此溃散。
当然这都是小插曲，现在凌星语将面对的是……三十五，额……三十六个女生。
李梓萌看着筱梦和凌星语，有些不解的看着常州“这，两位都是我们班的学生？”
常州无奈的点了点头。
李梓萌冲上来握住凌星语的手“我们班终于有一个男生了，不容易啊，你叫什么名字？”
凌星语不着痕迹的抽出手，微微点头说“我叫凌星语，老师好。”
李梓萌上下打量着凌星语，不时发出满意的声音。
筱梦将凌星语护在身后说“这位李老师可否带我们去教室？”
李梓萌看了看时间，顿时一惊，幽怨的看着常州“我迟到了，都怪你常校长，所以……这次放我一次？”
常州不耐烦的点了点头就离开了。
李梓萌让两人跟着，到教室门口了，李梓萌让二人在门口等待一会儿。
李梓萌进入班级后，在黑板上写下‘欢迎两位新同学’几个字后，顿时讲台下沸腾了。
有不少女生向门外望，但很可惜什么都没有看到。
听到里面的吵闹声，筱梦嘴角微微上扬，将自己变成了一个大帅哥。
而凌星语见筱梦的气息变化了，上下打量着筱梦，最后夸了她一句“终于会拟态了？”
筱梦摸了摸凌星语的头说“经过阿语老师的教导下，学生不负众望学会了。”
凌星语又疑惑的问“你变成男生干嘛，看着怪难受的。”
筱梦没有说什么，但是手的运动却说明一切。
她比凌星语高！这是何等的咳嗦。
李梓萌在教室里装神弄鬼的，在台下的人不耐烦时，李梓萌将门打开。
两位美男便出现在所有人眼中。
而李梓萌则懵逼的看着另一个男生，但还是将他们请上讲台自我介绍。
凌星语走到台上，用粉笔在黑板上写下凌星宇三个字后对着众人说“大家好，我叫凌星宇。”
李梓萌愣了一下，有些惊讶道“你是凌星宇？那个横扫绝剑里所以年轻天才的那个？”
凌星语点了点头“如果是男的的话，那应该就是我。”
筱梦也走上台，她双手撑住讲台“我叫筱梦。”
在凌星语和筱梦介绍完自己后，所有人都将目光聚集在凌星语和筱梦身上。
凌星语和筱梦转了一圈发现只有一个空位，有些无奈。
在拒绝所有人后，凌星语和筱梦成功成为同桌，共用一张桌子。
见凌星语和筱梦坐下后，李梓萌按下萌生在心底的想法：不是一男一女吗？怎么……两男了！
“好了，各位美女帅哥，两个月后就是班级赛了，一共要十个人 你们哪些人要参加啊。”
听到这件事后，凌星语瞬间兴趣来了，拉着筱梦举起了手。
而原本有一些不打算参加的人，见凌星语和筱梦举手，也跟着举起了手。
李梓萌心里给凌星语和筱梦一个赞。
统计完后李梓萌看向筱梦，点了点头说“这次，筱梦是队长，凌星宇是副队长，你们有什么异议吗？”
被选举成功的人一致通过。
李梓萌看着和（核）谐的班级不禁点了点头说“既然如此，下一节实战课，我亲自教你们一点东西。”
听到李梓萌要教人，所有人都哭着一张脸。
离凌星语和筱梦最近的一位妹子，悄悄的和凌星语筱梦说“李老师教人的能力是打出来的，她只教一次，然后自己联系，要是在规定时间没有练会，那么就要接受她恶魔修炼，她教的时候你们可得认真听啊。”
凌星语朝着女孩笑了笑，开口感谢了女孩。
女孩点头示意了一下，便扭头看着李梓萌。
凌星语给筱梦传音道“没想到居然有人认识我，看来扮猪吃老虎这件事有可能不行了。”
筱梦看着凌星语这个样子，不禁觉得有些好笑“好了，既然这里有人认识你，就说明你还是很有名气的。”
凌星语的眼神暗淡，传音道“名气嘛，我宁愿没有名气，这样他们就不会死。”
筱梦见凌星语回忆起那一段痛苦的回忆，不禁有些自责，传音道“好了 一切都过去了，虽然这话起不到什么作用。”
凌星语摇了摇头“不用担心，我为此伤心，证明我的心还是存在的……”
我愿变成一颗恒星
守护海底的蜂鸣
It's my dream it's magic
照亮你的心
To your eyes 有多远的距离
穿过人海 别停下来
趁现在还有期待
会不会我们的爱
会被风吹向大海
不再回来
每当你向我走来
告诉我星辰大海
遥遥微光 与我同行
盛开在黎明
To your eyes 有多远的距离
穿过人海 别停下来
趁现在还有期待
会不会我们的爱
会被风吹向大海
不再回来
每当你向我走来
告诉我星辰大海
趁现在还有期待
会不会我们的爱
会被风吹向大海
不再回来
每当你向我走来
告诉我星辰大海
会不会我们的爱
像星辰守护大海
不曾离开
我向你奔赴而来
你就是星辰大海
我眼中炽热的恒星
长夜里照我前行

[WEB] 109.虚空幻界

筱梦挽着凌星语一起来到了训练场，让一旁的人不禁露出腐女的眼神。
“喂，阿语，我们对练？”
“可以，我只能用空间，你只能用时间。”
筱梦无奈道“这样多没意思，你空间挤压，我时间暂停？”
凌星语认真思考了一会儿，突然感觉眼前一亮“我们要不拼体术？”
筱梦点了点头“也行，我们就拼体术，反正我们好久没切磋了，不知道现在谁会赢。”
凌星语亮了亮拳头“当然是我啦。”
筱梦和凌星语独自来到比武台，双方做好准备后，没有任何提示，两人默契的向对方冲过去，双方交手后又立刻退了回去，凌星语看到对方眼里的熊熊烈火，不禁感觉热血沸腾。
筱梦看见凌星语平静的目光中显出一丝火热，笑了笑，心想：占便宜！毕竟比试的时候难免有一些摩擦。
凌星语见筱梦走神有些不爽，但更多的是阴险。
凌星语悄悄**的来到筱梦旁边，等筱梦缓过神来一切都完了，凌星语给了筱梦脑袋上来了一下（俗称阔转。）
奸计得逞的凌星语迅速退了回去，对着筱梦做了一个鬼脸。
而台下早就人满为患，一大帮人围着这个比武台，有吃瓜子花生的，有吃馒头包子的，多种多样。
凌星语见台下人很多，迅速恢复到高冷的状态，毕竟……她怕生。
台下的人莫名感觉凌星语的气质变得有些高冷
。
而筱梦见凌星语要认真了，也认真起来。
时针滴答滴答的流逝，凌星语和筱梦同时出手，一个上勾拳，一个左踢腿。
凌星语突然笑了起来大喊道“蛟龙出海！”
筱梦愣了几秒，她没有想到凌星语会这么大声的叫出来。
而这下场就是……她被再次被凌星语打了几下。
等筱梦缓过来后，她意识到‘不行，这样我完全没占到便宜，必须要拿出真本事。’
筱梦对着凌星语莞尔一笑“乌鸦坐飞机！”
筱梦凌天而起，一瞬间就来到了凌星语的身边，快速的在凌星语脑袋上打了几下，随便‘不小心’捏了几下凌星语的脸。
筱梦心满意足后，举手投降“我认输。”
凌星语微微点了点头便走下比武台。
这一场比武，正好被三班的人看到了，不禁日常嘲讽起来，毕竟……一个女子班突然出现两个男的，再加上这个女子班整体颜值可是一比一比一的。
其中一个阴阳怪气的说道“哟，这不是七班的新生，这么打起架来想小学生啊，真是的，害不害臊啊。”
凌星语对着筱梦说“那个长得阴阳怪气的人你认识吗？”
那个人顿时生气了，指着凌星语“你，我们来单挑？不过既然是单挑当然要有一些惩罚，不如这样吧，输了的给赢的人十万块钱，你看这样行不行？”
凌星语看来看对面的人，有些不解道“我为什么要同意？你那十万块钱我不是很看得上，宇宙通用币还成。”
林羡鄙视的看着凌星语说“十万宇宙通用币？吼，你见过宇宙通用币吗？可能你连它长什么样都不知道吧！”
凌星语随手拿出一张卡，说“额，我见过的，这张卡里好像还有一点宇宙通用币吧，喂筱梦，你用了多少？”
筱梦看着眼前的卡，突然想起来“啊？我把这张卡里的全部拿来给你买东西了啊。”
凌星语看着筱梦的眼神像审犯人一样，看得筱梦头皮发麻。
凌星语见筱梦眼神飘渺 不禁叹了口气，开启话唠模式“筱梦，以后不许这样大手大脚的花钱，要存钱，因为现在我们在这里不知道要呆多久，也不知道有没有收入，所以以后多存……”
突然，凌星语全身颤抖起来眼睛渐渐变成天蓝色，但又被黑色占据，最终蓝色和黑色各占据一只眼睛，而在凌星语周围形成一层虚空，不允许任何人靠近。
终末带着苏白从卡牌中偷渡出来，看着被虚空包裹的凌星语，不禁有些凝重“虚空幻界，怎么这么快就找到她了！啧，苏白。”
苏白焦急的看着被虚空包裹的凌星语，听到终末叫她时，才看向终末。
终末扭头看向苏白“我现在需要你的帮助，帮我把她救出来。”
“需要我做什么？”
终末捏着拳头艰难的说“我需要强行唤醒你的记忆，在此期间，你必须将自己的意识陷入沉睡，这样在结束后才能不影响你现在的意识，不过这样很危险，醒来完全靠你自己把握。”
“如果你醒早了，那么所以事情将功亏一篑，在里面小心点，不要被时间干扰。”
苏白呼出口气对着终末说“来吧，我准备好了。”
“一路小心。”
苏白郑重的点了点头，将自己的意识陷入沉睡，边摇摇晃晃的倒在了终末怀里。
终末在苏白周围画了一个阵法，站在阵法面前，默默念着禁忌。
不一会，苏白站起来伸了个懒腰，火红色的眼睛已经淡紫色的头发，以及那容颜，一举一动都牵动人们的心弦，只可惜无人欣赏，所有人都离开了除了在一旁焦急等待着的筱梦。
‘苏白’变成一个御姐看见终末道“什么事怎么着急？”
终末也变了回来说“快，虚空幻界提早出现了，我们现在必须联手镇压。”
‘苏白’严肃的看向凌星语那边，对着终末说“快，我们必须要在虚空幻界还没有形成的时候镇压它。”
终末和‘苏白’手牵手，闭上眼睛，两人的头发衣服无风自动，周围一颗颗星辰围绕在二人的身旁。
突然，两人睁开眼睛，将一颗颗星辰融入到虚空幻界中，虚空幻界收到星辰的骚扰，只能暂时潜伏下来，很快凌星语便缓缓的降落在地上了。
筱梦对着二人说了句感谢，便抱起凌星语，温柔的看着怀里柔弱的女孩，轻轻的亲吻她的额头。
筱梦——突破到幻阶了，一阶到十阶的不完美的空隙，在这一刻变得完美，因为二人的星辰，让凌星语恢复过来，她也在冥冥之中觉醒了星辰之力。
筱梦握着凌星语冰凉的手，不禁有了充实感。
她感觉，她握住了世界！

[WEB] 110.喂

终末和‘苏白’看着眼前这恩爱的一幕，不禁感受到狗粮的洒脱。
终末盯着‘苏白’说“你回去吧，现在还不是你出来的时候。”
‘苏白’装作伤心的样子，哭哭啼啼的说“哭嘁嘁，没人疼，没人爱，我是萝卜不是青菜，既然你忘恩负义不要我，那我就离开！”
终末一把将‘苏白’的额头摁住，说“要走赶紧走，如果记忆发生错乱了什么办？”
‘苏白’也不耍小性子了，火红色的眼睛消散，变回一个萝莉。
摇摇晃晃的又倒在了终末怀里。
终末抱着苏白，对着筱梦说“你好。”
筱梦警惕的看着对方，但看到对方怀里的苏白时，微微放下警惕说“你好，请问你是？”
终末看了看脸色有转变的凌星语，笑着说“我叫终末，你是筱梦吧，在卡牌里看了你们这么多次，现在感觉很不错，好好照顾她吧。”
说完便消失不见了。
筱梦温柔的看着凌星语，自言自语道“阿语，我一定要守护好你，不会让你收到一丝委屈，这……是我的誓言，他们所说的虚空幻界，我会帮你的。”
在原地呆了一会儿，筱梦便带着凌星语出了比武台。
凌天，楚语和楚月见筱梦怀里抱着凌星语，跑到筱梦面前，凌天看着凌星语，对着楚语说“幸好没有生命危险，听常老头描述的，应该是虚空吧！让我想不明白的说，为什么会出现虚空？”
筱梦摇了摇头咬着下唇说“不清楚……”
凌天也没有说什么，只能耸耸肩说“既然如此只能走一步看一步啰。”
楚语走上来捏住凌天的耳朵，恶狠狠的说“你还在这说风凉话。”
凌星语感觉自己在永无止境的下降，下降……
在凌星语即将绝望时，一片片羽毛从天上落下，但又悄然离去，凌星语看着美丽动人的羽毛离她远去，伸手想抓住羽毛，但……羽毛与她越来越远……越来越远……
在羽毛远去，黑暗来临，但在黑暗过后，是光明！
刺眼的阳光让凌星语抬手捂着自己的眼睛。
筱梦见怀里的人儿有动静，不禁笑了起来柔声细语道“没事吧？有不舒服的地方吗？”
凌星语看着熟悉的面孔，眼神迷离起来，伸出手抚摸着筱梦的脸“你是……做梦筱？”
筱梦身躯抖了一下“阿语？懒床语？”
凌星语笑了，笑得像个孩子一样“看来，你没有失去记忆啊，看来……我赌对了……”
筱梦眉眼间全是忧愁。
凌星语啪的一声，就轻轻的打了筱梦一巴掌，依偎在筱梦怀里柔弱的说“好了，不要担心了，我没事，我知道你担心什么，不就是虚空幻界嘛，我有办法解决，好了，在块碎片坚持不住了，只能等本我想起一切啰，爱你。”
筱梦弹了弹凌星语的额头“好了，爱你，希望你的记忆早日觉醒，然后……”
凌星语瞬间脸红，看着外面有人，便将头扭到里面去，感受那一抹柔软，果然，在这个物质横流的世界，唯有乃子能给我温暖，古人诚不欺我。
不知不觉间，凌星语睡着了。
筱梦轻轻捏了凌星语的脸，心满意足的抱着她到了医务室。
一下子，医务室里变得拥挤，凌天，楚语，楚月，常州，医务人员和筱梦围在凌星语身边。
楚语一脸担忧的看着凌星语，凌天则在一旁思考着什么。
离凌星语最近的楚月和筱梦则在病床边。
突然，凌星语睁开眼睛，坐起来嘴里喘着粗气。
这一下把筱梦和楚月吓一跳，但转而就是惊喜。
楚月一脸兴奋的说“小宇醒了。”
凌天认真的点了点头说“嗯，我们不是瞎子，看得到。”
楚语来到病床边，一脸心疼的看着凌星语说“有哪里不舒服吗？有的话给我们说。”
凌星语缓过来后，一脸迷茫的看着围在她周围的几人。
筱梦见凌星语呆呆的样子，不禁松了口气说“你晕倒了。”
凌星语若有所思的点了点头说“怪不得我做了个噩梦，原来是我晕倒了啊，呸，不对，我怎么可能晕倒！？”
筱梦觉得，既然凌星语不记得那段记忆，那就把它遗忘吧“那你为什么要来医务室，就是因为你晕倒了。”
而一旁的众人悄悄的离开了医务室。
筱梦见所有人离开，便在周围结下阵法防止别人的进入。
筱梦一把将凌星语压在床上，眼神闪过一丝火热，略带低沉的声音说“你突然晕倒……我知道好担心。”
凌星语在筱梦身下思考了一下说“以后我晕倒的时候给你说一声？”
筱梦捏住凌星语的脸说“你怎么说啊，你晕都晕倒了。”
凌星语一脸的明悟说“对吼，我们得……唔唔。”
还没等凌星语说完，筱梦便吻了上去。
这时，凌星语也变了回来。
凌星语在抵抗无果后，凌星语决定接受现实，而筱梦也见到这一点，便将舌头伸了进去。
但令她没有想到的是，筱梦的手！伸入凌星语的衣服，从下腹渐渐往上移，凌星语感觉有些痒，直到碰到那敏感部位时。
凌星语‘嘤咛’一声，脸色变得更红了见筱梦还没有停止的意思，想抵抗，却发现自己身子变的有些飘软绵绵的，根本使不上劲。
良久，唇分，留下一抹丝线连接着二人，两人的眼神朦胧，有了一丝美感。
筱梦火热的眼睛散发出强烈的占有欲，让凌星语浅红的脸再一次变得通红。
凌星语摩擦着小腿，弱弱的对着筱梦说“那个，可以起来吗？”
筱梦没有回答。
‘她亲了她，所以我可以硬气点啊。’
“起来，不然再也不理你了。”
这句话说出来后，筱梦才从床上下来，一边盯着凌星语一边整理好自己的衣服。
凌星语凶狠的对着筱梦说“给我转过去，我要换衣服。”
筱梦邪魅一笑说“你是我的人，我看看你怎么了？又不犯法对吧。”
第一口蛋糕的滋味
第一件玩具带来的安慰
太阳下山 太阳下山
冰淇淋流泪
第二口蛋糕的滋味
第二件玩具带来的安慰
大风吹 大风吹
爆米花好美
从头到尾
忘记了谁 想起了谁
从头到尾
再数一回 再数一回
有没有荒废
啦┅┅
第一次吻别人的嘴
第一次生病了要喝药水
太阳下山 太阳下山
冰淇淋流泪
第二次吻别人的嘴
第二次生病了需要喝药水
大风吹 大风吹
爆米花好美
从头到尾
忘记了谁 想起了谁
从头到尾
再数一回 再数一回
有没有荒废
忽然天亮 忽然天黑
诸如此类
远走高飞
一二三岁 四五六岁
千秋万岁
从头到尾
忘记了谁 想起了谁
从头到尾
再数一回 再数一回
有没有荒废
啦┅┅
ps：我今天在CCTV-1看到了……公孙离！
明天，终于不用补课了！恭喜我出校了！

[WEB] 请假条

今天南方小年，我们一家人团圆，今天先咕一天，明天多更一点，感谢各位理解。

[WEB] 111.秘密

“唉，真搞不懂你脑袋里装的是什么？”
筱梦握住凌星语的手，来了句土味情话“我脑袋里装的全是你。”
凌星语虽然一脸嫌弃的把筱梦的手甩开“好了，我要变回去了，等一个时间，我就把我的性别给他们说，不过现在先保密一下。”但嘴角止不住的往上。
筱梦耸耸肩，捏了凌星语可爱Q弹的脸后“好了，你变回去吧，不过，记住啰，你是我的人。”
凌星语顿时不高兴了，抬起筱梦的下巴一脸严肃的说“你才是我的人，懂？”
筱梦显然没有料到凌星语会这样，不过，这种事在之前常常发生，她也习惯了。
凌星语心满意足的放开那只手，拍了拍身上，将自己变了回来。
凌星语见自己又比筱梦高了，不禁扬起那高贵的脑袋，不过莫名的有喜感。
这一动作在筱梦笑出来后就停止了。
凌星语一脸怒气的看着筱梦，询问她为什么笑。
筱梦玩起了梗摆了摆手“没什么，只是想到了一些开心的事情。”
凌星语听到筱梦的回答，不假思索的一拳打在了筱梦脸上。
而筱梦岂能让她得逞，用手把迎面而来的拳头移开……捏住了凌星语的脸。
而凌星语则一脸愤恨的看着在吹口哨的筱梦“我们一起放，我数三二一，我们一起放。”
筱梦点了点头说“好啊，谁不放，谁就陪另一个人一晚上。”
“好，一言为定。”
“三……二……一……放。”
凌星语将拳头收回，却发现筱梦的手还在她脸上，愣了一下“你干嘛，你想违背誓言吗？”
筱梦点了点头“当然，我没有遵守，所以依照惩罚，我应该要陪你一晚。”
凌星语一脸懵。
见凌星语很懵，筱梦决定再给凌星语说一次“我刚刚说的惩罚是如果有人没有松手，那么那个人就要陪另外一个人一晚上。”
凌星语感觉自己上当了，哦不，是已经上当了，有些哀怨的看着筱梦“你那两个选项不都是一样的吗？”
筱梦将一根手指放到凌星语面前摆了摆说“no，no，no，完全不一样好不好，我陪你，所以啊，你是上面那个啊，所以不要妄自菲薄。”
凌星语居然还思考了一会儿才说“你这么一说好像还真是这个道理，好了，我们出去吧，不然他们要起疑的。”
筱梦见凌星语还没有适应凌星宇这个角色不禁有些担忧，虽然她当了十几年的凌星宇……但比起以女性生活的时间相比，却是很短，她……在纠结这个问题吧！处于不上不下的境地。
一时间，筱梦不禁有些担忧，不过她现在也没有什么办法让凌星语放下，因为……真实的记忆不会说谎……
凌天见两个人都出来了，不禁用他那贼**的眼睛看着二人。
楚语看到凌天的眼色，从不知道哪里掏出来一根棒子，给了凌天一棒子。
凌天也含泪倒地，楚语将棒子抵着凌天的脸说“你这人，不务正业，是不是想被打了？都三十好几的人了，都快奔四十了，还像个小孩子一样。”
凌天慢慢的把棒子移开，一瞬间跑得远远的，楚语剑凌天要跑，也不顾什么了直接追了上去。
楚月只能一脸无奈的看着离开的二人。
凌星语一脸纠结的看着远去的二人，最后只能化作叹息喃喃道“虚空幻界……即将来临……这个世界……也要面临那非人的危险了吗？”
筱梦没有听清楚凌星语的喃喃细语，这让她感到惊讶，毕竟她现在的实力，再加上她一直把注意力放在凌星语那里。
筱梦只能把凌星语的喃喃细语当做一个秘密，而且这个秘密她听到后一定会死。
“筱梦，你说柳青姐会不会在蓝星上……”
筱梦听到凌星语的话后，没有立刻回答，细细想来，柳青也可能出现在蓝星上，但凌星语没过给她回答的机会，自言自语道“我……感受到过她的气息。”
筱梦有些惊讶“她就在附近？”
凌星语闭着眼睛摇了摇头说“不知道，我隐隐约约察觉到的，不过只有一瞬，不过……什么时候捕捉到的……我……不知道。”
还是原来那个我
不过流掉几公升泪所以变瘦
对着镜子我承诺
迟早我会还这张脸一堆笑容
不算什么
爱错就爱错
早点认错
早一点解脱
我寂寞寂寞就好
这时候谁都别来安慰拥抱
就让我一个人去
痛到
受不了
想到
快疯掉
死不了就还好
我寂寞寂寞就好
你真的不用来我回忆里微笑
我就不相信我会
笨到
忘不了
赖着
不放掉
人本来就寂寞的
借来的都该还掉
我总会把你戒掉
还是原来那个你
是我自己做梦你有改变什么
再多的爱也没用
每个人有每个人的业障因果
会有什么
什么都没有
早点看破
才看得见以后
我寂寞寂寞就好
这时候谁都别来安慰拥抱
就让我一个人去
痛到
受不了
想到
快疯掉
死不了就还好
我寂寞寂寞就好
你真的不用来我回忆里微笑
我就不相信我会
笨到
忘不了
赖着
不放掉
人本来就寂寞的
我总会把你戒掉

[WEB] 102.离开

筱梦有些无奈的看着，看着凌星语这个样子有些心痛。
突然 凌星语停下来，对着筱梦说“筱梦……陪我……走一走，好吗？”
筱梦走上前牵住凌星语的手，笑着说“好啊，陪你一起走。”
凌星语眼里闪过一丝犹豫，但……还是坚定下来。
凌星语就这样牵着筱梦的手走在繁华的街道上，一路上两人没有任何对话，只是默默的走在这喧嚣的城市里，寻找那一片宁静。
凌星语见筱梦有些疑惑，凌星语看得到她眼里真实的色彩，天蓝色的眼睛……真美啊，忍不住想碰到那天蓝色的眼睛。
但很快，凌星语便再一次向前走去，这一次她甩来了筱梦的手，凌星语和筱梦来到河边，听着一旁人们的窃窃私语，听着人们的大大咧咧，听着……那快乐而短暂的几年。
此刻筱梦察觉到了那感情的波动，不禁有些忐忑。
凌星语也知道自己的感情已经瞒不住了，只能展颜一笑，对着筱梦说“筱梦，我们分手吧！”
筱梦听到后没有任何反应，呆呆的顶着凌星语，盯着，想要和她分手的人，她想问为什么……但最终没有开口，只能静静的看着凌星语，想……把她记下来。
凌星语也同样看着筱梦，记下她的面貌，记下那因为她……不在天蓝的眼睛。
那一刻，仿佛永恒，又仿佛……只有一瞬。
最终，凌星语还是转身离开了，留下不知所措的筱梦。
凌星语筱梦的离别我觉得这首歌……
你终于对我说分手
我们走到分岔路口
多希望这一秒永远停留
当你转身离开以后
我站在原地没有走
眼眶的泪水止不住的流
流着泪说分手
我不愿让你走
嘴边还有残留的爱没有问候
你却说走就走
狠心让爱这样到尽头
不愿让你走
我还没有罢休
我伤心的颤抖
这无力的双手
我只能够回忆
当初对你的曾经拥有
当你转身离开以后
我站在原地没有走
眼眶的泪水止不住的流
流着泪说分手
我不愿让你走
嘴边还有残留的爱没有问候
你却说走就走
狠心让爱这样到尽头
不愿让你走
我还没有罢休
我伤心的颤抖
这无力的双手
我只能够回忆
当初对你的曾经拥有
啦啦啦啦啦啦啦啦 啦啦啦啦
啦啦啦啦啦啦啦啦
ps：抱歉哈，今天有约，而且……我存的一章不见了，元旦后续明天更新

[WEB] 103.不知道的历史

筱梦就这么看着凌星语离她远去，她想追上去，但不知怎么的，脚不听使唤呆呆的目送凌星语的离去。
在没有见到凌星语的踪影后，筱梦眼神暗淡独自走在这繁华的街道。
现在，在她眼里这繁华却使她感到烦躁，直接把灯火辉煌的地方变得黑暗，一阵阵吵闹，担心，害怕的声音响起。
筱梦与凌星语背道而驰。
两人此刻像相交线，在相遇一次后便会分离，筱梦往东，凌星语往西。
凌星语站在楼顶上闭着眼睛感受风的喧嚣，不知过了多久，凌星语睁开眼睛“虚空幻界即将降临，现在……只有我可以阻止一会儿了，希望……你们可以成长起来吧。”
说完便消失不见了。
筱梦莫名的抬头看向一栋楼的楼顶。
四目相对，最终以凌星语的转身结束。
筱梦感觉自己失去了那彩色的世界，回到了灰暗破败的世界。
筱梦的笑容也随着凌星语的离去而消失。
凌星语眼神暗淡的看着离去的筱梦，不禁流下了一滴眼泪“希望……你不会再遇到我这种人吧！希望你一生好好的，希望……你能忘了我……希望……我还能再回来看你一眼。”
筱梦来到了一个偏僻的地方对着后面将剑取出来丢了出去。
“啊……”一个人……气绝。
他的同伴有些诧异的看着那位死亡的同伴，恶狠狠的走了出来，将筱梦包围起来。
筱梦脸色冰冷，感受到几人人恶意，不等几人说话就直接断掉所有人的一条腿，再砍掉一只手，再砍掉一条腿，再砍掉一只手，看着只留下头和身体的几人，筱梦不禁感到无趣。
“啊啊，杀了我，快杀了我！”
“快杀了我们！啊啊啊啊。”
“……”
凌星语看着求死的几人不禁冷笑道“如果你们跟踪的是一个普通人，你们会给对方求饶的机会吗？令人作呕。”
说完便将几人杀了，在手指尖弹出一朵红色的花朵，飘飘落在尸体上方。
几秒后，尸体和花朵消散不见。
凌星语利用空间来到了蓝星外，看着距离这里很远的虚空幻界。
但，凌星语知道这一切都是假象，最多三天，虚空幻界就会降临，但感受到她仇人居然在做攻打蓝星的准备，不禁冷笑道“希望你们运气好不会被折磨。”
一晃眼，两天过去了，虚空幻界依旧没有动静，还在那遥远的地方，但凌星语依旧注视着那颗星球。
在蓝星的凌天几人见筱梦和凌星语都不见了 不禁担忧起来，利用家族的力量短短两天就将整个世界翻了一遍，但是却没有发现筱梦和凌星语的身影。
见依旧没有凌星语和筱梦的信息凌天的无奈担忧只能化作一声声叹息。
凌天知道这一天迟早要来，不过令他没有想到的是，他回来的第一天就离开了。
此刻凌星语目光凝重的看着消失不见的虚空幻界，她知道虚空幻界即将来临，整个世界将发生变革。
而凌星语在第一天就把她的仇人引到了不远处的舰艇上，至于双方为什么没有打起来……不值，他们探查到保护蓝星的屏障即将消失，和凌星语打会坏了他们的计划。
凌星语感受到不安，但对面没有感受到任何不安，反而谈笑风生，这让凌星语不禁冷笑起来“切，这么快就陷入温柔乡了？”
凌星语见虚空幻界进入她的精神世界，眉头微皱将虚空幻界赶了出来。
在被赶出来的一瞬间，虚空幻界变成一个人形，对着凌星语说“咦？你觉醒了山海时代的记忆了？怎么样是不是很惊讶呀！是不是没有想到筱梦居然和你的联系从山海时代就开始了，哈哈哈哈，利用终末短暂的解放记忆，你不怕自己崩溃吗？”
凌星语将终末握在手中对着虚空幻界人形说“没想到你还是这么话唠，从山海时代就这么多话。”
虚空幻界人形一脸人畜无害的表情对着凌星语说“话唠也挺好的啊，至少……没那么无聊。”
凌星语微微摇头说“山海时代已经过去了，你放下吧，蓝星作为山海时代葬生之地它有它的思想。”
虚空幻界人形笑了，笑得很瘆人，面部狰狞的说“你叫我怎么放下？我的朋友全部死了，我也被他们背叛，我和我朋友为了不让山海维度不会受到伤害，我们耗尽了全部力气，却换来死亡和沉睡的下场，要不是我的有特殊能力，我也会成为其中的一员。”
“所以，我要回复山海维度，将那些残害我朋友的人全部偿命！”
凌星语咬着牙齿，脸色惨白，这……是她不知道的历史。
虚空幻界人形看着凌星语这样子眸子闪过一丝心痛，但还是继续说道“看来……你不知道这件事？也是，他们让你去一个偏僻的地方镇压，当然不知道这一段历史。”
“而你保护的人……也为你编了一个‘真实’的历史，真是可笑……”
ps：我真的是万万没想到啊，连续三天，三天，他喵的都有人来我家吃饭，我还要忙这忙那，真的是服了┗┃・ ■ ・┃┛不知道过年我又会怎么死。
冰冷的指尖
划过你的照片
笑容却是曾经的沉淀
我的每一天
一律千篇
重复着你说的誓言
你的朋友圈都是
她的照片
没有与我相关的画面
我的每一夜 枯萎难眠
对你的眷恋 有增无减
好想我是她
幻想我是她
独占你的宠爱 你的牵挂
你的胡渣拂过我的脸颊
认真亲吻我的头发
好想我是她
幻想我是她
天真的做个无知的傻瓜
离开容易难却是放不下
你的朋友圈都是
她的照片
没有与我相关的画面
我的每一夜 枯萎难眠
对你的眷恋 有增无减
好想我是她
幻想我是她
独占你的宠爱 你的牵挂
你的胡渣拂过我的脸颊
认真亲吻我的头发
好想我是她
幻想我是她
天真的做个无知的傻瓜
离开容易难却是放不下
好想我是她
幻想我是她
独占你的宠爱 你的牵挂
你的胡渣拂过我的脸颊
认真亲吻我的头发
好想我是她
幻想我是她
天真的做个无知的傻瓜
离开容易难却是放不下
离开容易难却是放不下

[WEB] 104.降临

凌星语听着虚空幻界人形讲一段……她所不知道的历史，不禁有些凝重和自责。
虚空幻界人形见凌星语表情便无所谓的说“罢了，一切都过去了，不过……我要找那群家伙报仇！请……不要拦我。”
凌星语摇了摇头说“这颗星球有自己的意识，我们不能因为这件事去破坏一颗新生的星球，而且……那些家伙可能也死了。”
虚空幻界人形看着凌星语这个样子，不禁笑道“你还是从前那个样子，没有任何变化，不过你真的以为他们死了？哈哈哈哈，真是……天真，算算时间，因为我的降临，蓝星上应该过去七天了吧，那些家伙也应该坐不住了吧！”
凌星语有些不解“那些家伙？”随后一脸惊恐的看着蓝星“难道是……”
虚空幻界人形看凌星语这个样子不禁笑道“没错，他们从沉睡中苏醒了。”
凌星语有些疑惑“他们不可能活这么久，连我都需要一次次转世……这不合常理。”
虚空幻界人形眼神深邃的看着蓝星“他们将我亲朋好友的血拿来施展禁法，让所有人陷入沉沉睡……在未来苏醒，不过里面好像有不少反对的，但……不知怎么没有被杀害，反倒是一起陷入沉睡。”
凌星语注视着蓝星的一举一动，一座座大山出现在人们的视野当中。
而凌星语隐隐约约感觉到蓝星的法则越来越完整，破碎的空间汇聚到蓝星上来。
而此刻的蓝星就像是气球，膨胀膨胀再膨胀。
虚空幻界人形有些等不及了，在凌星语没有察觉时，立刻溜了进去。
他打得过没有完全恢复实力的凌星语，但是……他下不去手。
凌星语在虚空幻界人形进入蓝星后才反应过来，追了上去。
但，进入蓝星后，凌星语看到整个世界好似有分层一样，一些地方生灵涂，民不聊生，一些地方所有人安居乐业，一些地方沦为邪物的天下，所有人类全部倒在血海当中。
凌星语不禁笑了起来，笑得很凄惨，这一刻在蓝星的意识有意识的帮助下，凌星语的笑声让整个世界都听见了。
凌星语取出终末，冷漠的看着那些占山为王的让整个地区生灵涂炭的妖兽与人。
这一刻，凌星语知道了，终末的作用“我，终末之主，待我君临天下！将给所有人一个交代！并且，山海时代为非作歹的人……迎接你们的终末吧！”
一些在血海中存活下来的人听到这个声音时，不知怎么的燃气了一丝希望。
“我们要自己强大起来，然后反抗那些家伙们，兄弟们加油！”
“我们要保护自己的家园！”
“反抗他们，我们的地盘我们做主。”
“祖安键盘侠。”
“我们要自己强大！”
一瞬间基本上所有地方都燃气了火光，仅仅一小块地方没有反抗的声音。
这里的人依旧正常生活，有不少人来到了这些地方，一时间这一小块地方也变得黑暗起来，毕竟……人的欲望是无限的。
ps：有点卡文了，今天先就写这么多，思考不出来啊，真的是烦躁

[WEB] 105.番外（上）+主线

筱梦看着一瞬间出现的山峰不禁有些惊讶，不过下一刻她又捕捉到之前凌星语身体里散发的气息，但直觉告诉她，这气息有利于法则完善。
山峰耸立在筱梦面前，筱梦感觉自己既然有些怀恋，但……他明显不记得这一切。
“我，终末之主，待我君临天下！将给所有人一个交代！并且，山海时代为非作歹的人……迎接你们的终末吧！”
这是阿语的声音，原来如此，看来她不想让我卷进这一场风波当中。
筱梦冰冷的脸融化，露出甜美的笑容“等着我，阿语，我来找你了，为了弥补这一次的无言。”
这时，凌星语身体一颤，目光深邃，不知道在想什么。
最后只能化作无奈与担忧的叹息。
“唉，没想到还是没有阻止成功，看来……我们两个都逃不过这一劫，不过不用担心……我会优先保住你的生命的……”
说完便开始清理那些为非作歹的怪物。
活死人是她消灭的第一站，不知道为什么活死人世界也来到了蓝星。
只不过这里的活死人比知更强大。
连雷元素和冰元素对他们的伤害都大大减少了。
这不禁让凌星语皱眉‘奇怪，这里的活死人进化到更高境界的了？’
随后凌星语利用终末与地球意志的帮助，将自己的神识覆盖到整个蓝星，发现一个恐怖的事实……大多地方被活死人围攻变成废墟，而山上的那些家伙也自身难保。
凌星语不禁摇头道“难道……这就是你的复仇吗？无疑，这一次……是进化还是破败，看你们自己了，而且……毁灭我生存的星球表面上的人居然这么弱，也算给你们报仇了吧！”
在猎杀活死人的柳青看着紫色的月亮不禁有些凝重“看来……进化开始了吗？为了给小九争取一下时间我自己的时间也不多了。”
说完便看向自己左手的掌心，上面有着‘7’的数字不由得叹气。
“时间不多落，还有七年，不知道能不能找到上一个纪元的纪元宝物。”
“我，终末之主，待我君临天下！将给所有人一个交代！并且，山海时代为非作歹的人……迎接你们的终末吧！”
听到凌星语的话后，柳青不由得脸色凝重起来“啊呀，终末之主，小九啊小九，你可真会给我找麻烦，不过谁叫你是我妹妹呢，看来上一个纪元的宝物已经out了，需要更高等级的啰！”
番外：
凌星语偷偷摸摸的来到了筱梦的家中，轻轻的敲了敲门。
‘咔嚓。’门开了，凌星语一脸紧张的看着穿着睡衣并且眼里带着丝丝笑意的筱梦。
凌星语见四周无人，便钻进了筱梦的家中。
进入筱梦的家后，凌星语瞬间不紧张了，坐在沙发上环抱着胸说“这晚上你要干嘛。”
筱梦来到了凌星语旁边，用食指抬起凌星语的下巴“干啊，怎么不干。”
凌星语头上的呆毛一瞬间翘了起来，凌星语歪着头一脸疑惑的说“你天今晚上叫我来做莫子。”
筱梦没有回答凌星语的话，只是来到厨房端了一杯水来到了凌星语面前。
凌星语本来感觉口干舌燥的，见筱梦端来水，几下下肚。
“呼，活过来了，感觉好压抑啊。”
筱梦有些愣住了，但下一刻，直接将凌星语抱起来“既然你把我家水喝了，那么，我们来进一步探讨一些问题呗。”
顿时凌星语脑子一热，想到了无数个羞羞的剧情，热的脑袋都冒烟了。
直到被筱梦丢在床上有了知觉才恢复过来。
但眼神朦胧，让凌星语忍不住下嘴。
“唔……”凌星语瞪大了眼睛，她没有想到筱梦又把她床咚，并且她……她还把舌头伸到她的嘴里！！！
一时间凌星语没有反应过来，瞪大眼睛看着筱梦，也没有反抗，只不过……那窒息感让她在被筱梦放开后贪婪的吸取空气。
筱梦似笑非笑的看着喘气的凌星语“怎么，不适应了，这个晚上还很漫长，我们能做的事情可以有很多的。”
说完便摸着凌星语的头说“来，给我唱首歌。”
凌星语别过头没有里筱梦，而筱梦见凌星语没有反应便将凌星语扑倒在床上十指相扣“怎么不听话呢？如果你不听话小心我吃了你。”
凌星语不情愿的坐在床边唱着那首熟悉的歌。
“终究会选个爱自己的人
然后忘掉那个深爱着的人
收起天真不再期待永恒
任凭你和日子长满灰尘
然后关上门打开了另一扇门
或许开始一段新的旅程
就能完整
可走到哪里还是会有惦记
熟悉的场景都和你有联系
明明是想忘记却偏偏又想你
这样的剧情真的没道理
可走到哪里却走不出回忆
虽然我很努力试着去忘记
一直告诫自己
我们不会再有交集
有些事真的回不去
终究会选个爱自己的人
然后忘掉那个深爱着的人
收起天真不再期待永恒
任凭你和日子长满灰尘
然后关上门打开了另一扇门
或许开始一段新的旅程
就能完整
可走到哪里还是会有惦记
熟悉的场景都和你有联系
明明是想忘记却偏偏又想你
这样的剧情真的没道理
可走到哪里却走不出回忆
虽然我很努力试着去忘记
一直告诫自己
我们不会再有交集
有些事真的回不去
可走到哪里却走不出回忆
虽然我很努力试着去忘记
一直告诫自己
我们不会再有交集
有些事真的回不去”
一曲终了，筱梦火热的眼睛盯得凌星语身体发麻，暗暗想到“这个女人一定是给她施展了魅惑。”
凌星语轻咳了几声说“好了，我唱完了。”
筱梦点了点头说“好了，去洗澡吧，洗完了我还要洗呢。”
凌星语没有想什么，径直的来到了卧室旁边的浴室，只是凌星语不知道的是……外面的人隐隐约约可以看得见里面的人。
凌星语进入浴室后，放松下来，哼着歌洗着澡，不知不觉间半小时过去了，凌星语才穿着衣服走了出来。
筱梦见凌星语出来了，便也进入浴室中，想到过一会儿凌星语即将看到的场景，是不是……嗯哼。
不由得心情好了起来。

[WEB] 酒是个坏东西

我姑公他们回来了，喝了点酒，就不更了，明天更

[WEB] 106.山海时代

列凌星语看着眼前的活死人不禁流露出好奇的目光，也没有管那些人们的目光，将仅存的一个活死人抓走。
一些人等凌星语走后说道“走了吗？神仙啊！”
但更多的人是抱着自己死去的亲人大哭“呜呜呜，爸妈，你们不要抛下我离开啊！我会……好好活下去，替你们报仇！”
“……”
没有了血的侵染，一时间整个地方变得有些伤感，变得……不再嗜血。
凌星语走过一个又一个地方，每一个地方出现的问题层出不穷，一个个地方都如人间地狱一般。
凌星语没有看，因为……她从一些活死人身上明白了，蓝星……需要进化，这里的人也需要进化，太弱小了，山海时代即将复燃，这里……乃至所有星球都需要准备，只不过蓝星需要做的准备更多罢了。
“唉，不知道这一次需要死多少人呢？如果……我当时能把一切调查出来，可能就不会有今天这一劫难了吧！”
凌星语抬头看着血红色的月亮，不禁流出一滴眼泪。
‘噗通～噗通～’
“她……哭了！阿语她怎么哭了？不行要快点找到她。”
筱梦有点慌了，这……是她第二次感受到凌星语哭，她慌了，不记后果的寻找凌星语。
利用星空的力量寻找凌星语，一段时间后，筱梦苍白的脸上出现了一丝笑容“终于……找到你了，阿语。”
凌星语突然抖了一下“怎么……有人在找我？筱梦？”
凌星语算了一下，不禁露出无奈的笑容“果然是筱梦啊，从山海时代开始你就和我一起，现在还在一起……这大概就是缘分吧！情定三生，不对是永远在一起。”
说完，凌星语便暴露出自己的气息，让筱梦有个准确的位置，不要再花没必要的灵气了。
筱梦察觉到凌星语的气息，不禁也有些无奈，她知道那是凌星语主动给她留的。
“果然，你还是我的，不管过去还是未来你……只属于我。”
凌星语留下自己的气息后，就不打算离开了，就在原地等待筱梦的到来。
不一会儿，筱梦看见在原地等待的凌星语不禁笑了，凌星语看见筱梦也笑了，但眉眼间全是怀恋。
凌星语微笑着看着筱梦“好久不见阿梦。”
筱梦愣了一下说“你回复记忆了？”
凌星语摇了摇头说“没有，这是你我山海时代我叫你的名字，但……那个我没有那段记忆，可能还没有苏醒吧！”
筱梦有些疑惑“山海时代？”
凌星语看着旁边的山，有些怀恋道“山海时代即将复苏，一切都会陷入恐慌。”
随后恢复坚定的目光“但是，我不会让那些家伙得逞的，以我终末之主发誓，这个世界，乃至这片宇宙都不会陷入山海时代复段。”
突然，天空乌云密布，后又转变为晴空万里。
筱梦有些凝重“你起誓了，并且这片天地回应你了，就说明这件事……你必须做成，唉，我会帮你的。”
凌星语微笑着看着筱梦“好，那么你我就再一次合作，以我终末之主之名与你幻月之主之名。”
筱梦也没有说什么，只是默默的点了点头。
为此两人再一次合作，第一次……山海时代的覆灭，第二次，防止山海时代发展到兴盛。
ps：祝大家新年快乐，天天开心，年年有余！！，

[WEB] 嘿嘿嘿

这几日可能都无更，专心过年。

[WEB] 107.合作

凌星语和筱梦环游世界，但他们没有管那些活死人……毕竟这是机遇。
凌星语和筱梦在看到凌天他们没事后，渡过三年的蜜月。
环游世界，他们没有管那些活死人的事情，单纯的欣赏着这些沉重的景观。
在回到华国首都时，一个人影出现在她们面前。
“好久不见了终末……和幻月。”
凌星语将筱梦拉到后面说“好久不见，肥遗。”
肥遗一脸嫌弃的说“切，好久不见？你们这些自私的家伙，关于山海时代的毁灭你们只想着自保。”
随后一脸狰狞的说“一点也没有考虑过我们的感受，要不是……我们利用禁法还真逃不出来。”
凌星语摇了摇头说“唉，这里不是山海时代了，这是全新的时代，你们不能局限于过去。”
肥遗冷笑道“哼，当时要不是你们逃避，没有对付那场灾难我们也不会施展禁法。”
凌星语冷眼看着肥遗说“这就是你们献祭了那么多人的理由？”
肥遗看着筱梦说“看来幻月之主记忆受损呀，不然看到我绝对不会是这副表情……一副无所谓的表情。”
不知怎么的，筱梦很想骂肥遗，听到肥遗这句话后，顿时忍不住了“你长那嘴干嘛，好好的蛇不当，当什么人？”
凌星语听后看着肥遗说“你不是条蛇吗？怎么变成人了？”
肥遗眼皮直跳说“好，看来今天这一战是少不了的了，出来吧小宝贝们。”
‘嘶～嘶’一条条蛇从肥遗后面溜了出来，凌星语低声对着筱梦说“这些蛇有毒，小心一点。”
肥遗看着凌星语说“哼，原来高高在上的六主之二居然会害怕我这小小的蛇？哈哈哈哈，真是……”
凌星语愣了一下说“怕什么？我会怕，但绝对不是你这种货色，终末……”
凌星语手握终末之剑，将剑尖指着肥遗说“遗言，不必再说，在前往终末的路上——忏悔吧！”
‘九绝之二！终焉。’
肥遗看着被自己手下包围的二人不觉得有些可笑，但……很快他就笑不出来了——他已经死了，简单粗暴。
在很远的地方，一个人影看着这一切，突然镜子破碎了。
那个人有些无奈“看来，终末的实力还有待考证啊，幻月也是，谁知道是不是装的呢？罢了，叫朱厌去一趟吧！”
肥遗死后，所有的蛇都被凌星语解决了。
凌星语先是用神识探查在探查到没有敌人后才踉踉跄跄的倒在筱梦的怀里。
筱梦有些懵，这时又一个人影出现在筱梦面前。
筱梦将凌星语护在怀里，一脸警惕的说“你是谁？快离开否则……”
虚空幻界人形说“我不是来找你们麻烦的，我是来帮你们的，别说话，听我说完，终末之主利用秘法将记忆觉醒，导致三个世界的记忆错乱。”
“这个结果呢，以她现在的体质就是永远沉睡，不用担心，她的实力也在缓缓觉醒，不过我这里有另一种方法，我暂时封印她的记忆，再伪装一个记忆，让她撑到觉醒。”
筱梦没有放下警惕说“你为什么要帮我们。”
虚空幻界人形说“帮？不我要和你们做一笔交易。”
筱梦将手中的剑放下说“什么交易。”
虚空幻界人形说“我要你们答应我三个要求，如果要求不合理，你们有权利拒绝。”
ps：明天开始回复更新

[WEB] 108.虚假记忆

“好，我答应你，说吧，什么要求。”
虚空幻界人形来到凌星语面前，将手指放在凌星语额头上“嘛，那三个要求等我想到了再说，好了，我已经把她的记忆封锁了，记住不要让她受到太大的刺激，不然我这封锁可承受不了。”
筱梦见虚空幻界人形消失后，抱着凌星语来到了一个看上去完好的屋子，简单清理后，就将凌星语放在床上，细心照顾起凌星语了。
筱梦看着逐渐变小的凌星语有些无奈，用手帕擦了擦凌星语的额头“唉，不知道你多久才能醒呢？”
而凌星语则来到了一个分岔路口，左边是繁华的山海时代，另一个则是未知未觉的时代，但……两个路口都被一层薄膜覆盖。
凌星语有些无奈“看来，卦象上的东西还真是不能全信呀！不过既然有第三条路可以走，那又为何不走呢？对吧。”
在两条路之间，出现另一条路，这条路凌星语看见了虚假，但……这便是最好的选择。
“看来，只能走这条路啰，也不知道外面怎么样了。”
凌星语走上这一条路，体验着记忆被一点一点封锁取而代之的是另一个熟悉又陌生的记忆。
最后，凌星语只记得那虚假的记忆，带着记忆睁开了眼睛。
筱梦见凌星语醒了，端了一碗温水在凌星语面前。
凌星语下意识的将水喝光“呼，活过来了，差点渴死了。”
筱梦温柔的摸着凌星语的头说“好了，慢点喝没人和你抢的。”
凌星语看着眼前的人，不禁挠了挠脑袋说“哎呀，这就是你的不对了，筱梦同学，这只是生理需要，再加上外面丧尸横行，太渴了。”
“糟了，我把水喝了，那筱梦你喝没有？”
筱梦笑着说“喝了，你都昏迷了两天了，我肯定喝了呀！”
凌星语拍了拍胸脯说“那就好，不然你渴死了，我怎么办呀！”
筱梦只能捏了捏凌星语粉嘟嘟的脸蛋“好了，不要在胡思乱想了，我听说这里有军方置办的避难所，我们去那里吧！”
凌星语眼睛一亮说“好呀！好呀！我好久没有见到除你外的活人了。”
筱梦心里一动说“不过，你要亲我一口。”
见筱梦将头伸过来闭着眼睛，顿时红着脸结结巴巴的说“那，那我来了？我真的来了？”
说完便小心翼翼的在筱梦脸上小鸡啄米一下又迅速红着脸低下了头。
看到着一幕，筱梦不禁有些好笑，在凌星语毫无防备的时候，筱梦将凌星语抱了起来“好了，现在我就带你去避难所。”
凌星语在震惊后也恢复了平静心想‘这铁树开花了？不过……怎么感觉我是受！！！！不行，我一定要掌控好这可是我自己的主场，我才是攻！！！’
筱梦利用催眠让凌星语陷入睡眠后，开始清理一路上的活死人“哼，可悲的生物，被人利用，不过多个世界融合，这件事还蛮有趣的，可以去看看，随便看看能不能有一些宝物或者……高维度的人。”
不知不觉间，筱梦已经带着凌星语来到了避难所大门前。
这时，几个士兵拿着枪对着筱梦二人说“什么人，站住。”
筱梦见凌星语没有醒，松了口气说“声音别那么大，我妹妹还在睡觉呢？我们是来避难所的。”
那些士兵没有把枪放下，但声音小了一点说“如果你们要进去，就必须到那边检查去，不过二位小心点，我们这里只收有作用的人。毕竟这场灾难我们也很无奈。”
筱梦点了点头说“知道，我是异能者。”
筱梦抱着凌星语来到检测地方不禁有些纳闷……人太多了。
筱梦不知怎么的有些烦躁，而且这个感觉越来越强烈，这让筱梦微微皱眉‘怎么回事？为什么会感到烦躁。呼，先压下来，等进去再说。不过，带着阿语身边心也会静下来吧！’
ps：第二段主线开始了，终末之战，到底是山海时代恢复繁华，还是蓝星文明崛起，一切的未知，都指向虚空幻界！（这是线索，嘿嘿嘿）

[WEB] 119.之前打错章节了

筱梦看着长长的队伍有些无奈，但……尝试一下吧，实在不行……为了阿语还是……坚持吧！
看着怀里还在酣睡的凌星语，筱梦情不自禁的摸了摸凌星语的头眼里流露出无限的柔情“看在你的面子上，我就帮你排一下吧！虽然我不是很乐意和他们接触。”
将近晚上，终于轮到凌星语二人。
“下一个，带了一个小孩，展示你的异能，我们会判断您的等级，请取下斗篷，我们要记录二位的面貌，请见谅。”
筱梦有些不解“为什么还要取下斗篷？”
那个青年听到筱梦的话后，笑着说“以防我们找不到人，请配合我们的工作，谢谢。”
青年说话的声音很小，没有让后面的人听到，筱梦语气也缓和了些，没有引起不必要的麻烦。
筱梦没有取下斗篷，反倒说“怎么样才可以不取下斗篷进去？”
青年有些难堪，一时间不知道说些什么。
筱梦看着有些难堪的青年说“如果我实力够强，是不是就不需要取下斗篷了？”
青年有些不知所措，这时一个中年人走了过来说“怎么了，周飞小子，遇到什么事情了？”
周飞见来的人是他队长便说“就是，这位姑娘不愿取下斗篷，但她说她实力很强。”
龚涛打量着筱梦说“你确定吗？请不要欺骗我们，不然这里不欢迎二位。”
筱梦点了点头，随便召唤出一团紫色的火苗说“这个，怎么样？”
随后便将紫火丢在地上，在有控制的情况下，地上都被烧成紫色的小坑。
龚涛看着筱梦手里的火苗，不禁生出一丝恐惧，脸色凝重的说“这是什么火？”
筱梦看着这火说“可以守护我最亲近的人的火
，怎么样，我们可以进去了吗？”
龚涛看着自己手中的检测器没有任何反应，只能耸耸肩说“可以，不过需要登记二位的名字，方便联系，三天后请到中央来领取临时身份证，谢谢配合。”
“我叫凌零，我妹妹叫凌玥。”
等筱梦二人走后，龚涛来到一个人身边说“注意那二人的动向，保护好那个人怀里抱着的孩子。”
那个人懵了一下说“龚队长，怎么动心了？对方可还没有露脸呢，而且为什么不保护那个大点的呢？”
龚涛感觉自己想把眼前这个人打死，低沉的说“那个大的，一万个你都不够别人打，那个小的，在那个大的没有在的时候，保护好小的，果然那个小的出了什么事……整个避难所会天翻地覆，没人管得了，懂？”
这时，那个人才明白事情的严重性，对着龚涛说“知道了，不过，既然你说那个大的实力很强，那么对方会不会发现我？”
龚涛和那个人勾肩搭背的说“来来来，你动动脑子哈，别人一根手指可以把你碾死，你觉得她发现不了？”
那个人有些拘谨的说“那怎么办。”
龚涛无语的看着眼前这个人说“你tm不知道等那个大的走了再去保护啊，而且这件事那个大的知道了，你小子绝对飞黄腾达。”
那个人挠了挠脑袋说“嘿嘿嘿，那老……涛，你为啥想到我了？”
龚涛给那个人树了大拇指说“瞧见没，你在我心里是这个……”
这让那个人感动的呀，稀里哗啦的，不过龚涛的下一句他感动不出来了。
“你陈云是我心中最不怕死的人了。”
陈云感觉自己收到了亿点点的伤害，盯着龚涛说“你把爷的感动还回来。”
龚涛顿时厉声道“去不去。”
陈云见龚涛在装样子，知道……有领导来了，行了一个军礼说“去，保证完成任务。”
龚涛这才点了点头，拍了拍陈云的肩膀说“好了，等你以后飞黄腾达了记得我啊，好了去吧。”
陈云看着那个怒气冲冲的领导径直的来到了龚涛的办公室，顿时溜了。
留下泪流满面的龚涛‘我了个去，怎么这个大爷来了，我是做了什么坏事吗？老天爷，如果是，请惩罚我，而不是派那个家伙来折磨我！’
筱梦来到里面，不禁感叹“看来科技发展得很快嘛，不过……生物进化系统还没有完善吧，管他的，这里的人自己发展，不过还是得帮助一下才行，不然就让什么山海时代的那群家伙占领了，不过真是有趣。”
“这个避难所居然是多个世界的一部分融合而成的，看来，有许多其他世界的强者啰，看来山海世界已经在准备融合世界了。”

[WEB] 120.合作

柳青拿着一本书，突然将其合上说“原本还打算等那些家伙出来再说，嘛，现在看来不需要了，山海时代居然已经开始融合其他世界了，这可不是个好兆头。”
“不过，也不是什么坏事，他们……应该可以被复活吧！不过，现在当务之急是帮助小九，也就是终末之主得到山海时代掌控权，六道的秘密……也会浮现出来吧！”
“不知道，这一次……会给我什么样的惊喜呢？到时候……你会怎么选择呢？小九……”
另一边，凌星语一脸疑惑的顶着筱梦，心想‘这家伙是不是被夺舍了？以前撩一下就脸红的人……怎么变得怎么……主动？不行，我要制定计划了。’
筱梦见凌星语一直盯着她，不禁有些疑惑，柔声道“怎么了？哪里不舒服吗？”
凌星语摇了摇头说“我在想，我昏迷这段时间发生了什么？”
筱梦有些紧张，她害怕凌星语想起什么，但表面稳如泰山“没发生什么事情呀？怎么了？昏迷这几天做噩梦了吗？”
凌星语突然神清气爽，没错，这就是那个憨憨“没有啊，就感觉你变了好多，以前你都是一副直女样子，现在铁树开花了？”
筱梦摸了摸凌星语的头说“以后啊，就由我来保护你啰，阿语。”
凌星语看着筱梦那具有侵略性的眼神不禁有些害羞，便连忙转移话题说了“好了，以后我就聘用你为我的专属保镖啦。”
筱梦笑了笑说“好好好，以后我就是你的保镖啰，而且我只会保护你一个人。”
凌星语笑着说“嘿嘿嘿，如果你保护别人的话，我就打你。”
柳青在书中看到这一幕时，不禁流露出一丝笑意“看来，传说是真的，终末与幻月不管如何都会相遇。看来，六主……最终会有一场战争，那么我这位公证人也改表明立场啰，真是有趣的一战，不过这些不知道天神，少昊这些家伙会不会出来。”
“虚空幻界嘛，不知道这一次，你们能不能成功呢？”
在游手好闲三天后，凌星语和筱梦一起来到了中央领取临时身份证。
筱梦抱着凌星语戴着斗篷来到了中央后，一个人窜了出来说“二位好，请问是凌玥和凌零吗？”
筱梦点了点头说“没错，怎么了？”
青年笑着说“是这样的，二位的身份证我已经取下来了，现在我带二位去我们给二位准备的房子。”
筱梦点了点头说“既然如此，那就恭敬不如从命了，说吧需要我做什么。”
青年笑了笑说“只是需要您帮我们对付那些丧尸。”
筱梦点了点头说“好，活死人交给我吧。”
青年又说“那需不需要我们在您离开时，对于您的妹妹进行保护呢？”
筱梦摇了摇头说“不需要，我出去都带着她一起的，谢谢你们的好意。”
青年摇了摇头说“我们现在的关系，上头已经明确了，是合作关系，既然是合作伙伴，当然要相互帮助。”
筱梦点了点头说“好吧，既然如此就合作吧，对了听你怎么一说，难道……这里面有卧底？”
青年无奈耸耸肩说“没办法，都是一群吃饱了没事干的人无聊罢了。”
筱梦笑着说“看来，你们很有底气嘛，不过那是你们自己的事情了，我就先去清理一下那些活死人了。”

[WEB] 121.阴谋浮出水面（上）

那个青年有些不解“你妹妹跟着你不会干扰你吗？”
筱梦摇了摇头说“不会的，活死人而已，如果是其他强大的敌人，可能我会把她留下来。”
那个青年也不好说什么，只能拿出一块令牌交给筱梦说“拿上这个令牌吧，在一些事情上会方便许多。”
筱梦收下令牌说“你们不怕我也是卧底吗？”
青年摇了摇头说“如果你是卧底，只能说我们看人的眼光不行，只能认栽。”
筱梦没有说什么，径直离开了避难所。
一路上，凌星语看到了很多，在外围乞求的人们，在花天酒地的人们，在自暴自弃的人们，在……帮助他人的人们，形形色色的人呈现在凌星语的眼前。
凌星语感觉这个世界真神奇，各种各样的人，绘制成各种各样的颜色，蓝色，黑色，红色，紫色。
一时间凌星语感觉这个世界由颜色组成，不同的人，呈现出不同的颜色。
而筱梦呈现的是天蓝色，这……是凌星语最喜欢的颜色，天蓝色，天空一样的颜色，美丽动人，又充满祥和。
筱梦见凌星语一直盯着自己，便摸了摸凌星语的头说“怎么了？一直盯着我。”
凌星语摇了摇头说“没什么，只是觉得好看而已，天蓝色的。”
筱梦听得一头雾水。
凌星语看到后，不由得笑了起来说“好了，就你这个脑袋是想不到的，哼哼哼哼。”
筱梦笑了笑说“是是是，真是的。”
‘小小的阿语真可爱，不知道那家伙给她植入的什么样的假记忆。’
筱梦又说“好了，现在我要教你打架！”
凌星语有点懵，说“打架？和谁打？怎么打？”
筱梦刮了刮凌星语的鼻子说“打活死人啊，如果有一天我和我分开了，你没有自保能力怎么办。”
凌星语切了一声说“知道了，我会好好学的，不会拖你后腿的。”
筱梦点了点头说“好了，那你就看我解决那些东西吧！”
凌星语点了点头说“好，那你放我下来吧，都抱了我这么久了。”
筱梦将凌星语放下说“好了，不要离我太远，不然保护不了你了。”
凌星语点了点头眉眼含笑的说“好好好，既然你保护了我，小女子需要怎么报答呢？”
虽然凌星语现在还是一个萝莉，但……这不妨碍筱梦喜欢啊，便说“既然如此，那就以身相许吧！”
凌星语点了点头，装作害羞的样子说“好啊。”
筱梦有些不解‘怎么回事？阿语才这么小啊，现在应该才八九岁吧！怎么……懂的东西这么多？那家伙移植的什么记忆啊？’
凌星语见筱梦在那呆着，有些无奈。
突然，筱梦想起之前看的一个漫画，又看向了小小的凌星语，突然变得强势起来，将凌星语推倒墙边，对着凌星语的耳朵说“那么，现在乃至以后，你……都是我的人了。”
凌星语顿时脸红的像一个红苹果了，支支吾吾的说“太，太近了。”
筱梦笑了笑，就背着手离开了。
留下在原地跺脚害羞的凌星语。
ps：不舒服，只能写这么多，抱歉，明天会多更

[WEB] 121.阴谋浮出水面（下）

‘果然，阿语不管在什么时候，都是只敢说，不敢做的人，所以说啊，只能我自己主动啰。’
凌星语此刻咬着手指，看着筱梦的背影喃喃道“这不对啊，那本书教的是错的？但……那可是一个情圣写的呀！看来 要用那本书里绝招了，哼哼哼，颤抖吧！阿梦。”
筱梦突然感觉有些凉意“怎么感觉……有点冷啊？算了，还是先教阿语怎么对付活死人吧！不过，不知道可不可以教她使用力量，算了，为了她的安全还是教她武术吧。”
凌星语看着渐渐远去的筱梦，再看了看周围 感觉极其不安全，便跟了上去，拉着筱梦的衣服小心翼翼的跟在筱梦后面。
筱梦看到不远处有一大群活死人，围绕着什么东西转。
筱梦拉着凌星语施展了隐身术，慢慢的靠近，看这些活死人在干什么。
不一会儿，筱梦抱着凌星语察觉到没有危险后，来到了内围，看着眼前的六芒星阵，筱梦有些凝重心想‘没想到……居然是这个术法，看来，有人在暗地里操纵着这些活死人。’
‘嗯？怎么回事？献祭？’看着大片大片的活死人末入六芒星阵当中 筱梦想也不想就带着凌星语离开这个阵法。
所有活死人都消失不见了，只留下一扇门在原地，筱梦看着眼前这扇门有些眼熟，但却想不起来是什么，筱梦猜想‘这应该是山海时代的产物，糟了，要马上带阿语离开，如果她想起来了，那么就糟了。’
说完便捂着凌星语的眼睛离开了这个地方。
在筱梦走后，门开了。
一个人影出现在这片空地上。
那人双手叉腰，漠视着这一切，看着筱梦离开的地方喃喃道“六主中的幻月与终末二人苏醒了吗？看来……要抓紧了，我们六个人全部集中起来才有胜算将那些反叛的家伙清理掉。”
看着这满目疮痍的地方，那个人叹气道“没想到居然还要借助这些活死人才能将我唤醒，真是……不过终末和幻月二人为何要离开此地，看来有什么事情发生了。”
“直觉告诉我，现在还不能去找终末和幻月，只能去找其他三人了嘛，不知道他们苏醒了没。”
青年看着自己的手，不知不觉间有些无奈“看来，这片天地诞生自己的意识了，不过还很弱小，如果成长起来了，可能我们这些人也该退位了。”
青年算了一卦无奈的笑道“终末和幻月那两个小家伙真闹腾，不管怎么推算，二人的命运依旧很模糊啊，她们……会不会去向更远的地方呢？嘛，谁知道呢？”
青年拿出一把长枪，轻轻擦拭着说“那边的窥视者，该出来了，还是说……需要我把你打出来？”
“哎呀，哎呀，真是的，都属于山海时代的人，都不知道什么叫有爱吗？”
青年有些疑惑的看着肥遗说“这不是肥遗吗？你来这里干什么？”
肥遗耸耸肩说“我来看看这里怎么回事，门居然打开了，没想到是鬼暗之主啊。”
青年没有说什么，只是直勾勾的看着肥遗说“唉，没想到你们中立的也参与了禁术。”
“看来，在生存面前……所有的事情都不值一提啊。”
ps：腹泻，服气，针不戳，快一周了，唉，本以为吃药了就好了，结果好家伙，今天差点死在厕所。

[WEB] 卑微的我

万万没想到，手机被缴了。针不戳！

[WEB] 先说说？

救命啊，作业要把我淹死了，果然，不能把作业留到最后几天。
对了，如果有玩原神的，给各位推荐一个抽奖办法，先做一天作业，然后5星角色自然而然就出现了，我今天就又双叒叕抽到了刻晴。
今天希望手机不会被缴。
只能寄希望于老天爷了。

[WEB] 122.召唤

“说吧，你们打算做什么。”
肥遗比了个手势说“我们想知道你们六主的秘密……关于……六主是如何诞生的。”
鬼暗之主听后笑着说“怎么诞生的？不是你们自己选举的吗？推选六个人比较有威胁的人成为替死鬼，去铲除最有威胁的那个人，但你们却没想到这六个人成为了你们最大的威胁，真是可笑。”
肥遗冷笑道“看来，这件事情暴露了啊，你说得没错，一开始我们是打算这样做的，但……因为内部有些矛盾，我们没有能及时杀死你们，是我们的失误。”
鬼暗之主看着肥遗眼神深邃“看来，我的猜测没有错，在山海时代你们果然是阳奉阴违，看似很尊重我们，实际上……恨不得我们死，而且根本就没有什么中立派。”
肥遗一脸惊讶的说“你猜的不错，不过其他五位会不会猜出来呢？”
鬼暗之主一脸不在意的说“他们猜不猜得出来有什么关系吗？你们其实算漏了一些东西吧！比如……虚空幻界的出现，其他世界与蓝星的提前融合。”
肥遗没有说什么，只是顶着鬼暗之主。
鬼暗之主见套话完毕后，便对着肥遗说“今天本王心情好，滚吧。”
肥遗知道自己被套话了，便冷冷的看着鬼暗之主“你才苏醒，力量绝对还没有觉醒，现在我杀了你，我就是六主之一了。”
鬼暗之主有些无奈道“那你以为我喜欢和你聊天啊？聊了这么久虽然不可能全部觉醒，但是杀你还是绰绰有余的，要不试一试？”
肥遗看着眼前的人，神色不定“哼，这次算你走运。”
说完便消失不见了。
鬼暗之主看着消失的肥遗，对着空气召唤出邪灵，又将其收回，喃喃道“看来，现在在不伤害自己身体的最大限度是召唤一只邪灵。”
在暗中的肥遗见鬼暗之主可以召唤出邪灵，再听到他说的话后就离开了。
凌星语在筱梦怀里，眼里闪过一丝了然‘鬼暗吗？不知道你出来是好是坏呢？不过现在还是先封闭记忆吧，虽然在鬼暗那捞到一点好处，让这个我去探索吧。’
筱梦见凌星语睡着了，便放慢了脚步，不吵醒她。
看着天空中的红色血月，筱梦自言自语道“不知道什么时候我可以觉醒记忆呢？应该快了吧！不知道能不能赶上。”
就在筱梦伤感时，凌星语可能困得不行，打起了呼噜。
那憨憨的样子让筱梦不好的心情一扫而空“如果这次失败了，大不了再回去一次，现在还是先珍惜和她一起的日子吧。”
凌星语在梦里梦到好多好吃的，还梦到了……凌星宇。
凌星宇看着凌星语说“你好啊，我。”
凌星语一脸疑惑的说“你是谁？”
凌星宇笑着说“我？我就是你啊，你也本来是我。”
凌星语停下手上的工作说“什么啊，你怎么可能是我啊，真是的。”
凌星宇说“好了，不和你贫了，现在我要教你如何掌握力量。”
凌星语顿时来劲了说“什么力量？”
凌星宇毫不客气的狠狠的摸了摸凌星语的头说“召唤的力量。”
凌星语点了点头说“召唤什么？可不可以把龙召唤过来？”
凌星宇一个手刀啪的一下打在了凌星语的头上说“你以为龙族会让你召唤啊，在没有绝对的力量时，别召唤龙族。”
凌星语点了点头说“嗯，知道了，那可以召唤什么啊。”
凌星宇看了看凌星语这小身板说“现在嘛，应该可以召唤一个普通的古代士兵。”
凌星语环抱着胸说“那这个古代士兵可以打多少个活死人？”
凌星宇思考了一下说“两个最低级的活死人士兵级的可以搞定，不过……万一你运气爆炸，士兵级的都可以斩杀古尸，那么你就可以把这个士兵留着自己的意识空间中。”

[WEB] 开学了

高二下册了，手机被没收了，只有放假才能玩，只能随缘更了吧
[IMAGE] 024.jpg

[WEB] 开学考

开学考，就离谱！星期天到星期一，针不戳。QAQ

[WEB] 123.

“留在意识空间？怎么留？”
凌星宇捂着额头说“你还真是笨啊，直接留啊，用你的意识去和他交流，同步后就行了。”
凌星语点了点头说“原来如此，我知道了！那现在我要召唤一只出来吗？”
凌星宇点了点凌星语的头说“你如果不嫌麻烦的话，可以召唤出来一只，不过引来的麻烦有多少，我就不知道了。”
凌星语摸了摸额头说“唉，我知道了。”
凌星宇笑着说“好了，现在你该醒了，如果有危险，就召唤士兵级的，如果士兵级的打不过，就默念我的名字，我会帮你的。”
还不等凌星语说什么，她便醒来了。
“你醒了？”
凌星语看着这陌生的地方，对着筱梦说“这是哪啊？”
筱梦理了理凌星语有些乱的头发说“这里啊，是他们给我分配的房子。”
凌星语一脸兴奋的看着筱梦点了点头说“哦，知道了，芜湖，我们也有房子了！”
筱梦无奈的看着凌星语说“嗯，我们有房子了，我以后不会再让你风餐露宿了，安心吧。”
凌星语一时之间有些愣说“知道了，还有别乱动我头发，还有摸我头，会长不高的。”
筱梦愣了一下说“会吗？”
凌星语站起来，一本正经的说“当然了，据说长期被别人摸头，会一直长不高。”
筱梦放下摸凌星语头的手，把手放到书上说“好了，我不摸你头了，快点起来吧，还要教你一些东西呢。随便把今天的任务做了。”
凌星语歪着头说“什么任务？需要做什么？”
筱梦笑着说“你觉得他们是这么让我们住这里的？”
凌星语双手交叉一脸正经的点了点头说“果然，天下没有白吃的早餐啊。”
筱梦捂嘴笑了笑说“是啊，天下没有白吃的早餐，所以说，要自己打拼啊，不过你就不需要了，毕竟……我养你。”
凌星语义正言辞到“不要，我也能独当一面的，万一你有一天不要我了呢？”
筱梦一本正经的看着凌星语说“我什么都可以不要，唯独你，已经是我生命中不可分割的一部分，所以不要再说这种傻话了。”
凌星语笑着点了点头说“嗯，不过我也想要帮到你。”
筱梦笑着说“那我就等你帮我啰。”
凌星语重重的点了点头说“嗯，我会帮上你的。”嘿嘿嘿你就等着吧！过后让你大吃一惊 那么再此之前，不紧要努力还要长高 不让的话会一直被怀疑成姐妹的。
筱梦在凌星语发呆时，将凌星语抱了起来，将她报到了洗漱台前，等凌星语缓过来时才发现自己一直被筱梦抱着，便脸色通红的张牙舞爪的说“快，快把我放下来！”
筱梦将凌星语放下来说“知道了，我不是看你在发呆嘛，所以就自作主张的把你抱到这里来了。”
凌星语一时间找不到什么可以怼回去的话，便说“哼，知道了，那我还要谢谢你了。”
筱梦一时间有些懵，不过既然凌星语说了谢谢，她就收下便说“不用客气，好了洗漱完后，我们就要去打活死人了。”
ps：至于晚上，看我能不能拿到电话，拿到就再更，没有拿到……只能等下周了，或者我放假。

[WEB] 124

凌星语穿上筱梦为她准备的衣服后。
天蓝色的衣服加上一点花朵的勾勒和那天蓝色的运动裤不知怎么凌星语莫名有些嫌弃。
对着筱梦说“就没有好看一点的衣服吗？这也太难看了吧！”
筱梦歪着头说“是吗？我觉得挺合适的呀。而且在某些时刻，这件衣服还可以保护你。”
凌星语看着筱梦那眼神只能无奈的说道“好好好，我知道了，我穿还不行嘛，真是的。”
凌星语看着镜子中的自己，不禁想“要不一死一伤，我绝对不屈服，算了，就依她这一次吧。要是有下一次，不是她死就是我亡！”
筱梦在外面没来由的打了一个喷嚏喃喃道“这个阶位还会打喷嚏？感冒了？不过没什么特别的感觉啊。”
凌星语拖着沉重的步子来到筱梦旁边说“好了，可以走了。”
筱梦点了点头说“嗯，不过走之前，你先在心里想象你希望的服装。”
凌星语一脸疑惑的闭上眼睛想象着脑海中衣服的形象，不一会儿一件紫黑色的战服就出现在凌星语身上，在那旁边还有一把与她身高对等的剑。
筱梦笑着说“你为什么选择剑呢？”
凌星语摸着这把剑说“所有武器中，只有剑对我有好感，而且……我好像懂得剑的情感。”
筱梦没有说什么，只是将一枚戒指放在凌星语手上说“将这枚戒指戴在右手食指。”
凌星语看着这枚戒指，脸一瞬间变得通红小声的说“是不是有点太早了啊？”
筱梦歪着头说“什么太早了？”
凌星语慌乱的摆了摆手说“没，没什么，这枚戒指有什么作用呢？”
筱梦亮了亮自己手指上的戒指说“这个啊，储物戒，可以把东西放进去。”
凌星语眼里闪烁着亮光说“懂了，谢谢啦，阿梦。”
随后便去试试这储物戒的功能。
几分钟后，凌星语和筱梦便出发了，一路上二人受尽了关注。
在暗地里，一些人看着筱梦二人说“这两个人就是你们说的高手？”
龚涛点了点头说“没错，离怒大人。”
离怒点了点头说“她们手上的……应该是储物戒，现在这个时候就拥有了储物戒……怀璧其罪啊，派人保护她们。”
这时，筱梦回过头，一个声音在龚涛耳边炸开“不要妄图窥探我们，否则死！”
离怒一脸震惊的看着屏幕上的二人。
对着龚涛说“把屏幕关了吧，还有，不用派人保护了，她们完全不需要的。”
后视镜里的世界
越来越远的道别
你转身向背 侧脸还是很美
我用眼光去追 竟听见你的泪
在车窗外面徘徊 是我错失的机会
你站的方位 跟我中间隔着泪
街景一直在后退
你的崩溃在窗外零碎
我一路向北 离开有你的季节
你说你好累 已无法再爱上谁
风在山路吹
过往的画面全都是我不对
细数惭愧 我伤你几回
后视镜里的世界 越来越远的道别
你转身向背 侧脸还是很美
我用眼光去追 竟听见你的泪
在车窗外面徘徊 是我错失的机会
你站的方位 跟我中间隔着泪
街景一直在后退
你的崩溃在窗外零碎
我一路向北 离开有你的季节
你说你好累 已无法再爱上谁
风在山路吹
过往的画面全都是我不对
细数惭愧 我伤你几回
我一路向北 离开有你的季节
方向盘周围 回转着我的后悔
我加速超越
却甩不掉紧紧跟随的伤悲
细数惭愧我 伤你几回
停止狼狈就 让错纯粹

[WEB] 125.

“好了，就这这里开始训练吧！”筱梦看了看四周说道。
凌星语点了点头说“好，不过为什么要在这里训练呢？”
筱梦看着凌星语说“这里的灵气值蕴含量还蛮高的，再加上我的帮助，入门还是很简单的。”
凌星语似懂非懂的点了点头说“哦，那怎么训练呢？”
筱梦用食指指着凌星语的脑袋说“自己感受，会有东西来引导你的。现在你要做的就是闭上眼感受引导的力量。”
凌星语闭上眼盘坐起来，不一会儿，凌星语便出现在一个陌生的地方，这里只有光明和黑暗，一半光明一半黑暗，一本黑白相间的书就出现在光明与黑暗的交界点。
在凌星语视角中，无数的天使与恶魔默默的呆在书后面。
当凌星语看向书的时候，一时间被吸引住了，不自觉的去触碰那本书。
一瞬间，无数的天使和恶魔向凌星语袭来‘光明与黑暗的交织，神圣与邪恶的交融，创造与毁灭的并存……’
下一刻，无数锁链向书涌去，将凌星语手里的书包裹起来，锁链消失，黑白相间的书变成了天蓝色……
凌星语睁开眼睛，看着在一旁干等着的筱梦。
筱梦察觉到凌星语身上散发出来的微弱的灵气，露出笑容说“这么快就步入修炼了啊！真厉害。”
凌星语双手抱胸，把头偏到一边说“那是当然，我可是天才。”
筱梦摸了摸凌星语的头说“对对对，阿语是天才。”
凌星语点了点头，一脸的受用，但随即把筱梦的手拍下来，恶狠狠的说“我说了，不要摸我的头！会长不高的！”
筱梦把手放到背后，转移话题道“对了，阿语，你的能力是什么，把详细的给我说，我好给你制订对你的训练项目。”
凌星语点了点头说“我的能力是召唤，现在召唤出来的东西，用那些活死人做参照的话，是两个，不过有时候运气爆棚，可以打一只古尸，我还得到一本书。”
筱梦暗道“书？苏白？不对，她和终末应该还在沉睡，不会响应阿语的召唤 那么……那本书是什么呢？”
凌星语见筱梦在想什么，便将书取出来说“阿语，这就是我得到的书，我给它取名叫黑白。”
筱梦看着黑白，发现书散发着大海和腐海的气息。
筱梦一脸凝重的看着凌星语手里的书，说“这本书……很危险，不过我的直觉告诉我，很适合你。”
凌星语点了点头说“嗯嗯，我也怎么觉得，我能感受到这本书的感情，对了，阿梦，我在这本书里得到一则消息‘光明与黑暗的交织，神圣与邪恶的交融，创造与毁灭的并存，意识与肉体的同一，众神的推崇，四主的见证，虚空的关注，公平者自有公平之法，终结的祷告，死月的苏醒，一切的一切都只为了见证她的诞生。’”
用我的晚安陪你 吃早餐
记得把想念 存进扑满
我 望着满天星 在闪
听牛郎对织女说要 勇敢
别怕我们在地球的 两端
看我的问候 骑着魔毯
飞 用光速飞到 你面前
要 你能看到十字星
有北极星作伴
少了我的手臂当枕头
你习不习惯
你的望远镜望不到
我北半球的孤单
太平洋的潮水跟着地球
来回旋转
我会耐心地等
随时欢迎你靠岸
少了我的怀抱当暖炉
你习不习惯
E给你照片看不到
我北半球的孤单
世界再大两颗真心就能互相取暖
想念不会偷懒
我的梦通通给你保管
别怕我们在地球的两端
看我的问候骑着魔毯
飞 用光速飞到你面前
要你能看到十字星有
北极星作伴
少了我的手臂当枕头
你习不习惯
你的望远镜望不到
我北半球的孤单
太平洋的潮水跟着
地球来回旋转
我会耐心地等
随时欢迎你靠岸
少了我的怀抱当暖炉
你习不习惯
E给你照片看不到
我北半球的孤单
世界再大两颗真心就能互相取暖
想念不会偷懒
我的梦通通给你保管
少了我的手臂当枕头
你习不习惯
你的望远镜望不到
我北半球的孤单
太平洋的潮水跟着地球来回旋转
我会耐心地等
随时欢迎你靠岸
少了我的怀抱当暖炉
你习不习惯
E给你照片看不到
我北半球的孤单
世界再大两颗真心就能互相取暖
想念不会偷懒
我的梦通通给你保管

[WEB] 考试

我只能，尽量更新，这周在考试，所以……没多少时间码字。只能看晚上了。见谅

[WEB] 126

在不知道什么地方，柳青站在悬崖边上，享受着海风吹过自己的脸颊，突然，柳青打开书笑到“预言的开始，不同的预判，以及见证一个莫须有的到来，或许那个莫须有……会是真的，说起来，龙界里还有许多我不知道的秘密呢。不过这些秘密就留给小九她们去探索吧，比如……龙界是如何在山海时代那场灾难中存活下来的，而且……还是完整的存活下来的。”
柳青突然意识到了什么，将书合上，微笑着说“这次说得太多了，我们下次再说，不然可不好玩了，虽然我不能太过于倾向小九她们，但……不过于这个词……在我这里并不实用。”
说完便消失不见了。
筱梦一边思考着这则启示录的内容，但很多事情都只能不了了之，她……也没有觉醒记忆，而已经觉醒记忆的凌星语也已经变成小孩，并且记忆再次被封印。
真的是，无限卑微啊。
一处虚空，一男一女被困在一间房子里。
男人透过窗户看着外面无尽的黑暗，顿时无尽的无力感“未来，你看到了什么。”
未来来到男人身旁说“月光……现在他们的情况很不妙，终末的气息消失了，但却没有陷入沉睡，冥月的气息很微弱，应该还没有觉醒记忆，现在在蓝星上，我们六个人中，实力最强的应该就是鬼暗了。我们两人从山海时代就困在这里，不知道多久才能出去。”
月光无奈道“是啊，从山海时代我们就被困在这里了，虽然你可以预言未来，但是……也只能预言一小部分，不知道我用生命创造的月光技对他们有没有帮助呢？”
未来一位在月光怀里说“不知道，不过我现在只知道，他的诞生必须要我们在场，六主的见证，以及终结和死月，那么就是八个人，也有一种可能是……这两个人，在我们六个人当中的，或者……终结和死月指的不是人，而是一些事物。所以说，以后的路充满了危机，我也只能比你们提前预警一下罢了。”
月光捂着额头说“还有一点就是，山海时代的人，除了我们六主很少没有被控制的了。留下月光技算是给他们唯一的帮助吧！”
未来把手举起来，说“那则启示录……终末应该也会收到，毕竟她也拥有预言未来的能力，不过她需要一个媒介罢了。”
月光愣了一下说“终末可以预言未来？”
未来点了点头说“没错，至于你们为什么不知道，是我叫终末不要告诉你们的。”
月光点了点头说“正确的决定，在山海时代，除了我们六个人，谁都不能信，说起来……山海时代覆灭，龙族好像销声匿迹了一般，所以说……龙界应该没有受到多大的损伤，或者是根本没有收到损害。”
未来摇了摇头说“龙界之所以销声匿迹是因为龙界守护着一些秘密，而且他们的离开是我叫的。”
月光皱眉道“龙界守护着什么秘密？比山海时代覆灭还要重要？”
未来摇了摇头说“不清楚，当时是终末给我说的，她说龙界在未来很关键，我相信终末，所以我和她开辟空间，将龙界强大的龙都移走了，剩下的，都让我们二人拿来开辟空间和抵御外来者了。”
月光思考了一下说“原来如此，怪不得我们我们可以抵挡那么强时间，原来是有龙啊。”
未来摇了摇头说“并不是，龙族的肉体这些固然强大，但……抵御不了那些家伙一分钟。”
月光有些疑惑。
未来看着窗外无边的黑暗，顶着月光的眼睛说“终末利用终焉，让我们可以抵御更长时间，但凡事都有代价，这一次终末她……不可能再次使用终焉的力量了。”
月光越听越迷糊，便说“终焉？是终末的能力吗？”
未来点了点头说“没错，终焉简而言之就是清理，只不过那群家伙太多了，单单靠龙族的灵力和肉体不够清理所有的虚空生物。”
“所以……她陷入了沉睡。”
月光愣了一下说“等等，你是说，终末没有死？”
未来点了点头说“没错，终末和冥月都是陷入了沉睡……她们两人不能死，哪怕一次！她们两个是我们六主中最强大的存在。终末的终焉，冥月的天域。”
“她们，才是我们的秘密武器，也只有她们才能成功，所以说，我和鬼暗才各自牺牲了自己的三条命，让终末和冥月陷入假死状态。”
月光目光深邃的看着远方喃喃道“在那边，只能靠你们了啊，对了空间呢？”
未来摇了摇头说“一直掌握不了他的一部分未来，他确实是一个不确定因素，毕竟空间这个属性太恐怖了，不过正因为恐怖，局限才更多。”
这是，一个带着帽子的人来到这个房子里，男人看到两人后，把帽子取了下来说“哦哦哦，月光，还有未来你们没有死啊，亏我还到处无目的的旅行，找你们的转生。”
未来从月光背后探出头说“原来是空间啊，没想到你还是怎么没有头脑。”
空间捂着胸口装作痛苦的样子说“啊，没想到一来就收到了嘴炮攻击，太让我伤心了。”
我唱得不够动人你别皱眉
我愿意和你约定至死
我只想嬉戏唱游到下世纪
请你别嫌我将这煽情奉献给你
还能凭什么
拥抱若未令你兴奋
便宜地唱出写在情歌的性感
还能凭什么要是爱不可感动人
俗套的歌词煽动你恻忍
来吧送给你叫几百万人流泪过的歌
如从未听过誓言如幸福摩天轮
才令我因你要呼天叫地
****那么多
将我漫天心血一一抛到银河
谁是垃圾谁不舍我难过
分一丁目赠我
我唱出心里话时眼泪会流
要是怕难过抱住我手
我只得千语万言放在你心
比渴望地老天荒更简单未算罕有
来吧送给你叫几百万人流泪过的歌
如从未听过誓言如幸福摩天轮
才令我因你要呼天叫地
****那么多
给你用力作二十首不舍不弃
还附送你爱得过火
给你卖力唱二十首真心真意
米高峰都因我动容
无人及我
你怎么竟然说K歌之王是我
我只想跟你未来浸在爱河
而你那呵欠绝得不能绝
绝到溶掉我

[WEB] 127

“伤心，没想到你们俩在一起了，就留我和鬼暗两个人是单身狗，可恶。”
时间捂着嘴说“你可以和鬼暗凑一对啊，对吧✧٩(ˊωˋ*)و✧。”
空间愣了一下说“叫我和那个家伙？请让我去死。”
月光叉开话题道“对了，空间你这些时候都去哪了？连未来都看不清你的处境。”
空间脸色一正说“现在，我要给你们说一则消息，那则启示录你们应该都知道了吧，我们六主所有人都会在命运的引导下得到那则启示录，但……蓝星上有一种奇怪的力量阻碍着命运的降临，不知道是我看错了还是怎么的，我感觉……蓝星在吸收命运，我想……他开始苏醒了。”
空间停顿了一会儿说“还有就是，龙界，也要出现在凡世了，毕竟……这是关于一个新时代的降临，还有就是……我在虚空中，发现了……终末的一丝气息。”
未来愣了一下说“不可能，终末和冥月一直都在蓝星或者周围，我的预测没有错，而且……这是很久以前决定的，不可能有变动。”
空间听后思考道“那就是说……她们一定发生了什么事情，让她们不得不离开蓝星以及附近，到底是什么事呢？对了，你们怎么被困在这里面。”
月光脸色阴沉道“我们？是被一个人困在这里的，那个人说‘你们是最好的诱饵，可以吸引一个对我们至关重要的人来。’就是这样，不过你不要担心，那个人说的不是你。”
空间愣了一下说“喂喂，我不重要吗？我来这里就是为了把你们俩救出去，我早就知道你们在这了，一直在想办法而已，刚刚试探你们一下，结果……太让我伤心了，我决定……不救你们了。”
说完后，空间直接消失不见了。
月光以为空间在开玩笑，却没有想到那个狗贼居然真的离开了，气得月光眼角一直上扬。
空间出去后，随便来到一个小行星，冷汗直流喃喃道“没想到，这附近还有一个让我忌惮的生物，对上它可能，不一定会死而且还会连累月光和未来两人，只能顺其自然了，我……什么人，滚出来。”
“啧啧啧，不亏是六主之一的空间之主，这么快就发现我的存在了，我来这里只是说两句话而已‘第一，他们二人不用你来救，自然会有人来救他们，而且你这样……会让你们输的。’‘第二，蓝星上，有许多好东西哟，其中可能会有让你们增加胜率的物品，毕竟上个时代的东西全都在这个时代来了。’好了，两句话，该说的我都说完了，其余的……我可不能再次打破规则了。”
那人说完后便离开了，空间啧了一声，便也跟着离开了。
柳青取下面具，喃喃道“哎呀，又双叒叕破规矩了，看来，他们还需要我来引导一下呢 不过……小九那边就不用了，毕竟她们两个……可是这本书不敢呈现之物呢。”
“我……能帮你们的只有这些了，小九……你们要加油啊，虚空……会在暗中帮助你们的。”
没那么简单
就能找到聊得来的伴
尤其是在看过了
那么多的背叛
总是不安只好强悍
谁谋杀了我的浪漫
没那么简单
就能去爱别的全不看
变得实际也许好
也许坏各一半
不爱孤单一久也习惯
不用担心谁也不用被谁管
感觉快乐就忙东忙西
感觉累了就放空自己
别人说的话随便听一听
自己做决定
不想拥有太多情绪
一杯红酒配电影
在周末晚上关上了手机
舒服窝在沙发里
相爱没有那么容易
每个人有他的脾气
过了爱做梦的年纪
轰轰烈烈不如平静
幸福没有那么容易
才会特别让人着迷
什么都不懂的年纪
曾经最掏心
所以最开心曾经
没那么简单
就能去爱别的全不看
变得实际也许好
也许坏各一半
不爱孤单一久也习惯
不用担心谁也不用被谁管
感觉快乐就忙东忙西
感觉累了就放空自己
别人说的话随便听一听
自己做决定
不想拥有太多情绪
一杯红酒配电影
在周末晚上关上了手机
舒服窝在沙发里
相爱没有那么容易
每个人有他的脾气
过了爱做梦的年纪
轰轰烈烈不如平静
幸福没有那么容易
才会特别让人着迷
什么都不懂的年纪
曾经最掏心
所以最开心曾经
相爱没有那么容易
每个人有他的脾气
过了爱做梦的年纪
轰轰烈烈不如平静
幸福没有那么容易
才会特别让人着迷
什么都不懂的年纪
曾经最掏心
所以最开心曾经
想念最伤心
但却最动心的记忆

[WEB] 128.死阶

“喂，喂，筱梦！给我起开，你压到我了，你太重了！给我起开。”
“嗯（二声）嗯（四声）！？不想……起来……好困……阿语……让我……多睡会儿吧！”
凌星语双手叉腰，嘟着嘴说“哼，就知道睡觉你这头笨猪。”看着筱梦已经睡着的表情，便松了口气说“唉，我还是去修炼一下吧，去见一下凌星宇。”
说完便把筱梦推开，再从她的身上爬过去，动作之小心，害怕突然把筱梦吵醒了。
凌星语进入识海，发现凌星宇坐在椅子上，旁边是一张桌子，上面是一顶避阳伞，过得不亦乐乎。
凌星语一脸核谐的看着凌星宇，轻轻的问道“你……在干什么呢？”虽然脸上满是微笑，但手上的动作却没有半点减速，直接召唤一个士兵级的尸体，向凌星宇扑去。
凌星宇看了看迎面而来的尸体，顿时跳了起来，开始跑，就这样凌星宇被拿着剑的尸体追着跑，一边还让凌星语把这玩意收回去。
“喂，要不要这么狠，我们俩可是同一个人啊，换言之，我就是另一个你，你怎么这么狠呢？”
凌星语把尸体收回去说“你说……你就是我？”
凌星宇见凌星语把尸体收了回去，呼了一口气说“是啊，你就说我，我就是你，只不过……我现在只是你的引导员，我们两个只能存在一个，不过……都一样，谁存在都会继承另一个人的记忆，就这样。”
凌星语点了点头说“那……你就直接把记忆给我就是了呗。”
凌星宇走到凌星语面前，给她脑袋一下说“我还想玩会儿呢，而且……给你记忆对于现在怎么弱的你可没用。”
凌星语嘟着嘴叉着腰说“我这不是才修炼嘛，我又不可能一天就变强不是吗？”
凌星宇点了点头说“好像是这个道理，不过……太弱了，等你什么时候到幻阶再说。”
凌星语歪着头说“什么是幻阶？”
凌星宇摸着凌星语的头说“一开始一般要经过一到九阶，但，你要经过十阶，而过后便是幻阶，之后再是死阶，再过后嘛，现在告诉你也没什么用，就先告诉你一点。”
凌星宇把不知道什么时候戴上的眼镜向上推了推说“不过，你可要快点修炼啊，蓝星以及认定了，如果你没有突破到幻阶，所有人都不能突破，因为这就是新生世界的力量，只要你没有突破，谁也别想突破到死阶。”
“怎么样，离谱吧！世界的力量总是无穷的，对了，筱梦也应该在为这件事苦恼。”
凌星语没有理解凌星宇的话，说“怎么苦恼了？”
凌星宇笑着说“因为如果不能突破到死阶以及后面的境界，那么过后世界解封有更强大的外来者怎么办，而且……不，没什么。”
凌星语顶着凌星宇说“你这种话只说到一半的习惯真不好。”
凌星宇挠着头说“哈哈，没办法，有些事情需要你自己去摸索，如果剧透了岂不是很无聊？不过我有一点可以告诉你，在你没有到达幻阶之前，只要你没有离开筱梦，你都是安全的。”
“好了开始修炼吧！不然小心有人来抓你。”
凌星宇说完后便消失不见了，但在桌子上放了一封信。
凌星语亲启：
喂，你可要好好修炼啊，等你到达幻阶之前我都不会出来的，不然。
会产生很可怕的后果哟！
另外，其实……唉，还是不说了吧，等你自己去探寻那些奥秘，我能说的就是，这个世界的外来生物，也就是山海时代的东西……都被压制在幻阶的哟！所以说，叫你的小女友不必担心。
就这样吧╮（﹀＿﹀）╭
你的……emmm另一个你：凌星宇。

[WEB] 唉

又要下周才放假，离谱，学校的这个手机管理真的是……真的good，离谱起来了

[WEB] 129

筱梦迷迷糊糊的醒来，看着在一旁修炼的凌星语，不禁叹了口气喃喃道“唉，不知道是福还是祸啊，不过对于现在来说，可以等待阿语到达幻阶吧！至于后面的事情，过后再说吧。”
凌星语看完信后便开始修炼召唤术，和提升自己的阶位。
不一会儿，便累的睡过去了。
筱梦见凌星语倒下，有点不知所措，查看她为何晕倒，却发现……就……就单纯的睡着了。
筱梦笑着喃喃道“噗嗤，没想到还真有修炼睡着的，真不愧是你呢，阿语。”
凌星语突然醒来，迷迷糊糊的看着筱梦说“你怎么在这？你不是在睡觉吗？还在做梦？”
筱梦捏了捏凌星语的脸说“醒了？我还是第一次看见一个人可以修炼到睡着的呢。”
凌星语甩开筱梦罪恶的手说“切，要不是召唤太累了，我怎么可能睡着？真是的。”
筱梦下意识的摸了摸凌星语的头说“嗯，辛苦了，阿语。”
凌星语拍开筱梦的手说“被蹬鼻子上脸，哼。”
筱梦将手收回说“好好好，不摸了。”
凌星语思考了一会儿，一本正经的胡说八道道“阿梦，我们去开一家店铺吧！”
筱梦下意识道“好，那我们开什么店铺呢？在这个乱世中？”
凌星语一本正经的思考了一会儿说“嗯，这个问题我还没想好，我们开……卖药的？我听说卖药很赚钱啊。”
“是卖丹药吗？”
凌星语盯着筱梦说“没错，就是卖丹药！只不过，我们好像没有材料和炼丹炉。”
筱梦眼睛一转说“炼丹炉的话，我有办法，材料的话……”
凌星语玩着自己的头发说“那就是说……我们还差材料啰？”
筱梦一脸坏笑道“材料其实也不需要我们操心，我有办法弄到手，只不过代价有点大，所以说，我要你答应我三个要求，如何？”
凌星语心里打起白嫖的算盘，眼睛放光的说“成交！只要是不过分的我都答应你，说吧！什么条件？”
筱梦嘴角微微上扬，一副鱼儿上钩了的表情说“三个条件嘛，我还没想好，等过后我想到了再说，那么商铺的名字叫什么呢？我的好阿语。”
凌星语从自己的房间里拿出黑板，笔和凳子，打了个响指，一只铜甲骷髅就出现在黑板后面，将黑板提起来，凌星语站在凳子上，拿出不知道从哪来的眼镜戴在脸上，一本正经的说“我们要制定正确的经营战略，提高自主创新，依靠技术进步，科学管理手段。”
“要诚信经营，承担社会责任，树立良好的信誉和企业想象。企业的信誉和想象作为一种无形资产，是经过长期的努力现成的。”
“企业的营商环境不断优化，企业是否诚信经营，关系到企业的成败，企业经营商要加强履行社会责任的荣誉感和使命感。”
“听明白了吗？”
凌星语看向筱梦，发现对方昏昏欲睡的样子，不觉得有些好玩，便装作一副严肃的表情，用力踢筱梦的腿，说“起床了，大懒猪，别睡了，小心我把你卖了。”
筱梦缓缓睁开眼睛，发现十分严肃点的凌星语。
‘糟了。’
Life blooms like a flower
生命如花朵绽放
far away or by the road
或许遥远，或许就在路边
waiting for the one
等待着那个人
to find the way back home
找到回归的路
Rain falls a thousand times
雨水数千次的冲刷
No footprints of come-and-go
已经分辨不清来往的脚印
You who once went by
曾经过此处的你
where will you belong
终将属于哪里
I feel your sigh and breath
我察觉到你的叹息与呼吸
In the last blow of wind
在风最后的呼啸之中
Not yet for the story on the last page
还未到将故事翻至末页的时候
It's not the end
所以一切还未结束
Life blooms like a flower
生命如花朵绽放
far away or by the road
或许遥远，或许就在路边
waiting for the one
等待着那个人
to find the way back home
找到回归的路
Time flows across the world
时光流淌过天地间
There is always a longer way to go
我的旅程不会结束
Till I reach your arms
直至能与你相拥
a Madder there for you
并献上一株茜草
Up against the stream
沿着溪流向上
waterways will join as one
无数水流终将合一
Tracing to the source
追溯着源头
No more strayed or lost
便可不再迷惘
You will see petals fly
你将看见花瓣纷飞
when lament becomes carol
当悲伤之音转而歌颂
Could you please hear my voice
请你听见我的声音
that hungers for a duo
正渴望与你二重唱
Life blooms like a flower
生命如花朵绽放
far away or by the road
或许遥远，或许就在路边
waiting for the one
等待着那个人
to find the way back home
找到回归的路
Time flows across the world
时光流淌过天地间
There is always a longer way to go
我的旅程不会结束
Till I reach your arms
直至能与你相拥
a Madder there for you
并献上一株茜草
Life blooms like a flower
生命如花朵绽放
far away or by the road
或许遥远，或许就在路边
waiting for the one
等待着那个人
to find the way back home
找到回归的路
Time flows across the world
时光流淌过天地间
There is always a longer way to go
我的旅程不会结束
Till I reach your arms
直至能与你相拥
a Madder there for you
并献上一株茜草
注：这是什么歌，不许翻百度！

[WEB] 130.惊讶

凌星语，见筱梦满脸的不好意思，一不小心笑了出来说“算了，这一次就看在你又出钱又出力的份上，我这次就放你一马，下次的话……惩罚是必不可少的，哼哼哼。”
筱梦点了点头说“遵命！我知道了，没有下一次了，所以说……别生气了？”
凌星语点了点头说“本来就没有生气，只不过有点不喜欢这样的感觉，感觉……没什么。”
筱梦也没有问，只是默默的看着凌星语，过了一会儿，筱梦说“阿语，我们开店铺的目的是什么啊？”
凌星语点了点筱梦的头说“哼哼哼，你没有看过小说吗？那些开店铺的好多都是大佬呢，卖东西让别人变强，然后达到双赢，甚至可以养自己的心腹呢。”
筱梦一本正经的听着凌星语说话“好了好了，明天……我去问问那边的人，看看能不能再拿下一个地方。”
凌星语眼睛放光的看着筱梦说“好！明天如果可以的话在城里开必然是好的，如果不行的话……我们去外面开也不是不行。”
筱梦笑着说“好好好，我明天去问，现在先来探讨你的问题。”
凌星语一脸疑惑的说“我？我有什么问题？”
筱梦指了指凌星语的脑袋说“脑部开发程度……我现在需要看一下你的脑部开发程度，你的修炼速度太快了，如果……是脑部开发程度影响的 那么麻烦就大了。”
凌星语满脸的问号。
筱梦继续说“老实说，脑部开发程度的高低会多多少少影响一些东西，但是……太高的脑部开发对于你，是很不好的，甚至对你有害。”
“脑部开发程度对于我们所有人都很重要，一个脑部开发程度达到百分之二十五的，就可以成就自己原本的世界。”
“而且脑部开发程度的多少有先天，也有后天，他们都是经历了很多事情才达到的，如果你的脑部开发程度过高……会很危险，厌世，甚至……毁灭世界！”
“因为你经历得太少。”
凌星语这才懂了说“哦哦哦，就是说，我修炼太快反而可能是危险的？”
筱梦点了点头说“嗯，不过……应该不会出现在你的体内。”
“好了，现在我就来帮你看看吧，来把脑袋伸出来。”
凌星语伸出脑袋，筱梦将脑袋放在凌星语脑袋上（占便宜，不放过一切）。
下一刻，筱梦出现在凌星语脑内，在现实中有结界环绕这二人。
“这……不对劲啊，脑部开发程度……百分之百！不过……也不是不可能，她以前的格格不入也有了一些思路了，那么……那里面的封印是什么？”
“好熟悉的感觉。”
就这这时，一个男生将筱梦拉走，筱梦想把手抽出来，但是……她发现她变成了一个普通人！力气不大。
不一会儿男生便停了下来，筱梦这才发现是凌星宇，凌星宇气喘吁吁的说“我丢，你怎么进来了！你不知道这里有多险恶啊，我之前在这里看了看，逛了逛，就变成这样了。嗯？喂，有没有听我说话，筱梦！”
筱梦这才缓过来，一把抱住了凌星语说“你……是阿语吧！”
“嗯，说实话，要不是我被封印，我还真不知道我脑部开发程度百分之百，而且还是被封印的情况，其实我在记忆消失前，进行了一次预言，我发现这次有很多疑点，具体的预言你应该知道，表我给你说了，那是我利用了一点规则给你传达的。”
“记住，一定要小心，如果实在不行，你念这个咒语，我会苏醒一分钟，但是……只有一分钟！还有表我也是我，那是很久以前的我，只不过……她没有记忆罢了。”
筱梦点了点头说“嗯，知道了，那么，里面有什么危险。”
凌星宇一脸严肃的说“里面有一把锁和很多守卫，而且……都是尊级的。”
“尊级！那不是比幻阶高六个阶位的吗？怎么可能出现在还是二阶的你脑内？”
凌星宇嘴角微微上扬说“被吓到了吧！幻阶，死阶，逆阶，云阶，翎阶，皇阶，尊级。每一个阶位都代表着一个质的升华，但是……我发现这些尊阶……是保护我脑部的，而且会随着表我的成长而成长。”
“只不过……我不知道他们的极限，打不过。”
筱梦喃喃道“也就是说，现在除了尊级以上，没有人杀得了你。”
凌星宇点了点头说“从某种意义上是的。一开始我以为，表我承受不了这份守护，但是……我试探了一下，直接把表我强行升到二阶，而那些原本死阶的守卫直接变成尊级。”
“但也留下了不少的隐患，不过这些隐患对于我们来说是好事，也就是留下不完美，容纳更多的东西，记住，不完美只适用于一部分并不是全部。”
筱梦点了点头说“嗯，知道，不完美只是用于有特殊情况下的存在。这一点我还是知道的。”
“没错，我们两个……是伤害时代唯一的二人！记住了，在没有把握的情况下，即使恢复记忆也别表现出来，有些敌人，还在暗处伺机而动！”
想要捕捉爱的瞬间
也许有悬念
骗自己还会出现
可 你不会再爱我多一点
留我独自失眠
留我孤单整夜
你丢下我们憧憬的明天
怪自己情愿
想陪着你冒险
想太多你也装作视而不见
记忆好像过了很久
好像从没为我停留
我不想承受所有的痛
又不是我的错
不知道要冷多久
美好定在哪一个路口
不管在你心中
是否存有愧疚
不用你来可怜我
想要捕捉爱的瞬间
也许有悬念
骗自己还会出现
可 你不会再爱我多一点
留我独自失眠
留我孤单整夜
你丢下我们憧憬的明天
怪自己情愿
想陪着你冒险
想太多你也装作视而不见
记忆好像过了很久
好像从没为我停留
我不想承受所有的痛
又不是我的错
不知道要冷多久
美好定在哪一个路口
不管在你心中
是否存有愧疚
不用你来可怜我
记忆好像过了很久
好像从没为我停留
我不想承受所有的痛
又不是我的错
不知道要冷多久
美好定在哪一个路口
不管在你心中
是否存有愧疚
不用你来可怜我。
[IMAGE] 025.jpg
[IMAGE] 026.jpg
[IMAGE] 027.jpg
[IMAGE] 028.jpg
[IMAGE] 029.jpg
昨天在水族馆，没有更抱歉。
祝即将高考和中考的同学们：加油！放轻松，相信自己，在接下来的这些天，好好努力！加油！祝大家考出一个令自己满意的成绩，为青春不留遗憾！

[WEB] 131.安排

世间十界：佛，菩萨，声闻，缘觉，天，阿修罗，人，畜生，饿鬼，地狱
众生六道：天，阿修罗，人，畜生，饿鬼，地狱。
人生八苦：生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。
因果报应，生命轮回，不悟命运真相，何得大智大慧。
世间之象皆虚幻，万事万物皆化生。心动意动万物动，心静意静万物静。生己之相，造己之命。
一切如法，如露如电，缘起缘落，寂灭瞬间。
堪破瞬息的情缘，却莫遗落一份偶然。为有情人间，添真情一片。
人，月痴缠，越枉然。放下，才可得自在。
柳青看着书自言自语道“蓝星上的文化……真是令人伤感呢，这么美好的文化，可不能被人随意破坏呢，只可惜，我不能偏向任何一方，不然这个无止境的游戏可不会完。”
“具体怎么做还得看你们呢？小九……和筱梦，不知道你们知道真相后，会是什么表现呢？我很期待呢。不过……那一天也是我离开的一天吧！”
另一边，筱梦听着凌星宇谈论暗处的敌人。
“记住，我们的记忆不只在山海时代，我们拥有更久远的记忆，苏醒记忆是我们最初的一步，苏醒后我们的世界会变成什么样子，只能等待时间，时间会给你想要知道的答案。”
筱梦点了点头，没有说什么，等待着凌星宇下面的话。
凌星宇笑着说“好了，我累了，支持不了太久，出去吧，对她说‘一切正常，只不过这几天不要再修炼了，小心有危险的事情发生。’”
筱梦点了点头，一脸不舍的离开了。
凌星宇只能将筱梦在这里的一部分记忆抹去，只留下需要给凌星语说的话。
凌星宇喃喃道“真希望是以前一样无忧无虑啊，只可惜，回不去了，我们俩个人……是不能在一起的，所以……珍惜这些时间吧！以后……我会记得你，你……”
“一切随缘吧，柳青……姐姐……我可不能让你们消失。”
看着筱梦离去，凌星语也消失在这里，变了一个模样出现在柳青的面前。
凌星语歪着脑袋说“你是谁？怎么在这里？这里很危险，你要不要和我一起去避险？”
柳青回过头，笑着说“不必了，这里还没有可以危害到我生命的，不过，小姑娘，你可要小心啊，你还这么小。”
凌星语点了点头说“我可以保护我自己的，所以说不用担心。”
柳青有些惊讶的说“哦？那么，就用你的力量去帮助他人吧！我知道有几个人很需要你的帮助呢。”
凌星语歪着脑袋说“谁啊？我去帮助他们。”
柳青摸着小姑娘的头说“小妹妹，你叫什么名字呀？”
凌星语微笑着说“我叫……凌星语！柳青，我在此以我终末之主的身份诅咒你以及那在远处的所有人，在一切结束后堕入凡尘，所有人都生活在这个新生世界中！”
柳青瞪大了眼睛，想堵住凌星语的嘴，但……一切都太迟了。
在凌星语脚下已经形成了一道阵法，照耀着天际。
不一会儿，凌星语便消失不见了。而一切也归于平静。
柳青杵着脑袋，感觉……有什么东西一瞬而过，感觉……会抓不住，但怎么想都无济于事，想不起来。
凌星语站在龙界外，享受着这一方平静，不一会，一位穿着华丽的女人？出现在凌星语面前。
对着凌星语说“星语？你怎么来龙界了，走我们进去探。”
凌星语看着眼前的人，摇了摇头说“我没有多少时间，我来这里是为了两件事，我将我的一份记忆放在你这里，我会来这里拿的，只不过那个时候，我没有任何以前的记忆，记住了一定要让她们经历困难，甚至……把我逼入绝境！拜托了你了龙凝。”
龙凝迟疑了一下说“为什么？如果，万一失误了呢？”
凌星语平静的说道“那就只能是死路一条了，但请记住，我是终末之主，这个词的含义，不需要我多说了吧！相信我吧，会成功的……不会有失败那一天。”
龙凝也不好说什么了，只能轻轻的点头。
凌星语笑着说“好了，路都铺好了，只能等待……那些家伙上钩了，还有……今天的谈话不要告诉任何人。”
龙凝点了点头说“嗯，不会告诉任何人的。”
凌星语点了点头离开了。
不知不觉间就到晚上了，凌星语注视着星空“多美啊，但……越漂亮的……可能越危险吧！路……我设下了太多的可能性，这是最坏的一条，希望……这一天永远不会到来吧！希望吧……”
不知道多久，凌星语站起来望着这些破败的建筑物……这些人类生存过的记忆。
“山抹微云，天粘衰草。画角声断谯门。暂停征棹，聊共引离尊。多少蓬莱旧事，空回首、烟霭纷纷。斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村。
消魂当此际，香囊暗解，罗带轻分。谩赢得青楼薄幸名存。此去何时见也？襟袖上、空惹啼痕。伤情处，高城望断，灯火已黄昏。”
“存在的时间不多了，现在……就去看看有什么好玩的地方吧！毕竟……人是会适应和进化的。”
唱歌 我闭着眼睛唱歌
却听见有人唱和 怎么会这样呢
我想我很快乐 发现有人听着
清浅一条河 只为自己轻哼
人们眼神 让我的脸颊发热
忍住颤抖的手 投入一首首歌
我想我很适合 当一个歌颂者
十几年过去了 我还在这唱着
可能我 唱出了你的苦涩
可能我 唱着自己的人生
可我们 有过相同的心声
所以你 才会出现在左右
听我唱着
人们掌声 幽暗如林中回声
不想被打乱晨昏 生活有取有舍
大雨颠倒了城 你怀抱我的单纯
听着脉搏忐忑 得靠自己回温
可能我 陪伴过你的青春
可能我 陪伴自己的灵魂
而我们 凝视着彼此的真
所以心 才如此静水流深
让歌生了根
我想我的认真 有时看似愚蠢
我想还好我有 来过这一程
可能我 歌颂着你的心疼
可能我 歌颂着我还活着
而我们 都想再一次狂奔
所以你 愿意对我点点头
说我不笨
我想我很值得 当一个歌颂者

[WEB] 咕

今天赶作业 先咕一下，作业7张卷子，太少了跟本不够嘛

[WEB] 番外：礼物（上）

“小宇？快醒醒，上学快迟到了！”
凌星宇睁开眼睛迷迷糊糊道“啊？这么快，我还想再睡一觉呢。”
“那，要不我帮你请个假？”
凌星宇点了点头说“好，那就麻烦帮我请个假啰。”
楚语摸了摸凌星宇的头说“好好好，那你就好好睡一觉啰，休息一下。”
说完，楚语便出去帮凌星宇请假了。
等楚语一走，凌星宇瞬间从床上起来，在原地留下一具分身。
凌星宇从巷子里出来，看着自己身上复古的服装，在空间戒指里找了找有没有什么现代的衣服，却发现……没有……只能无奈穿着古装在街上引人注目。
当然……口罩是必不可少的。
凌星宇来到了蛋糕店，向店员说道“麻烦问一下，可以在这里做蛋糕吗？”
筱梦点了点头说“当然可以。”
凌星宇又说“那，会不会给您照成困扰啊？”
筱梦摇了摇头说“当然不会，毕竟我就是店长啊。大不了今天关门一天，助人为乐。”
凌星宇一脸感激“谢谢，好人一生平安。”
“好了，各位，今天放假，带薪休假！所以说……你们可以回去了。”
“耶！放假啰！”
“走，我们去逛街吧！买点礼物。”
“走吧，我也要去买。”
“……”
人走光后，筱梦走到门口，将门口上的牌子翻了一个面，把门关上锁上。
就带着凌星宇来到了做蛋糕的地方。
“哟，店长，来我这有什么事情吗？”柳青打招呼道。
筱梦说“柳姐，今天我们闭店了，明天再开，所以说今天可以早些回家，我已经让其他店员先走了。”
柳青点了点头说“行，那我就先走了，去看书啰，拜拜。”
筱梦笑着说“好了，现在没有其他人了，这里的东西可以随便用，不懂的我给你说，或者……和你一起做也行。”
凌星宇心想“怎么感觉怪怪的。”
“啊啊，嗯，谢谢，我先自己来做做吧！”
筱梦没有说什么，只是点点头，靠在桌子上看着凌星宇。
凌星宇有点尴尬，但……这毕竟是别人的店，是怕我弄砸吧！
筱梦有些疑惑，心想“怎么回事，一见到这个人感觉……有点奇奇怪怪的。”
凌星宇一直专心弄着蛋糕没有看筱梦，所以避免了二次双人尴尬。
看着凌星宇这做做，那看看，莫名觉得……好好玩的样子，便主动来到凌星宇身边说“我来帮忙怎么样？看你有点忙不过来的样子。”
凌星宇看着筱梦一脸的感激说“嗯，帮大忙了，有好多事情忙不过来呢。”
筱梦笑着说“我也是见好玩嘛，所以也来做一下。”
不知道鼓捣了多久，一个两层的酸奶蛋糕出现在二人面前。
两人相视一笑。
没有任何顾忌的坐在地上休息。
完全不知道……柳青在看着监控。
柳青捂嘴笑到“哎呀呀，看来……我们的店长有喜欢的人啰，先看看吧，如果有必要，必须来一波助攻！”
凌星宇站了起来，在冰箱里拿出一袋草莓和三个芒果，将每一个草莓切成一半，规规矩矩的摆在第一层上面，再在上面加了一些巧克力。
将芒果切成块块，放在第二层，再放上一个秘密武器——楚语的蛋糕人偶，巧克力味的。
锵锵，大功告成！

[WEB] 番外：礼物（下）

“谢谢店长了，对了店长叫什么名字啊？”
筱梦走到凌星宇面前说“我叫筱梦，你呢？”
凌星宇愣了一下说“我？我叫凌星宇，今天谢谢店长帮忙了，不过……蛋糕可以过后来拿吗？我还要去买其他东西。”
筱梦点了点头说“好，一起去吧，反正现在挺无聊的，不过……我觉得你和我在出去之前还是换件衣服吧！”
凌星宇看着自己身上全是做蛋糕遗留下来的痕迹，不禁有些尴尬说“我……没其他衣服啊！”
筱梦说“好像这里有几件男装，我去给你找找。”
凌星宇挠着脸说“谢谢。”
筱梦笑着说“不用谢，我可是很乐于助人的。”
凌星宇看着离开的筱梦，手摸着自己的心喃喃道“这是……什么感觉，心好乱。”
柳青看着监控莫名笑了起来“哦吼，两个人都对彼此有感觉啊，那就不必我的插手了，静静看下去吧。”
凌星宇穿上和他身材刚刚合适的衣服，对着筱梦说“刚刚好，谢谢啦。”
筱梦点了点头说“好了，既然衣服的问题已经解决了 那么我们就出去买其他东西吧！我也随便买一点。”
凌星宇笑着说“嗯，那就一起吧！”
就这样，两人这看看那买买，在逛了几个小时后，凌星宇终于把东西都买好了。
便给凌天打电话说“计划开始，快让妈出去一趟。”
凌天站在天台说“你买好了？布置需要多久，我好想法子。”
凌星宇思考了一下说“最多三个小时，这三个小时务必拖住，凌天同志。”
“知道了，我现在就叫楚语出来。”
说完便挂断了。
不一会，手机上传来信息。
凌天：计划通。
凌星宇：干得漂亮！辛苦了凌天同志。
凌星宇对着筱梦说“现在去取蛋糕吧，时间有点紧。”
筱梦点了点头说“哦，好，等我一下。”
几分钟后，一辆车就出现在凌星宇面前，筱梦说“上车，这样快点。”
就这样，二人都到了凌星宇家。
筱梦主动自己留下来帮忙。
凌星宇说“今天真是谢谢你了。”
筱梦摇了摇头说“没什么，今天我也很开心。”
最终两人经历了两小时五十六分钟 将一切场景都布置完毕。
凌天：好了没，我快坚持不住了！
凌星宇：凌天同志，革命成功，我们这里已经准备完毕，就等你们回来了。
十几分钟后，凌天和楚语回到家中。
楚语来到客厅，打算打开灯，但……没亮。
楚语疑惑的说“老公，这是停电了吗？”
凌天一本正经的说“好像是，我去问问？”
楚语叹了一声说“不用了，今天就早点睡觉吧。”
这时，一阵声音响起。
灯也有序的打开，凌星宇和筱梦出现在二人面前，凌星宇推着小车说“妈，母亲节快乐！这是我们三人给你准备的礼物！”
楚语一时间有点懵，回想过来后，笑着说“谢谢啦，对了小姑娘，你是小宇的？女朋友？”
筱梦点了点头说“嗯，伯母，我是阿宇的女朋友，以后请多指教！”
ps：时间紧，好多想写的没写完，将就着看，自己也可以脑补。

[WEB] 累⊙﹏⊙

一直在忙家长会和艺术节的事情，都忘了我还要码字了，抱歉了，只能下周我们艺术节的时候写了，我一定加更（应该）

[WEB] 番外：学园祭

“喂，你个憨憨，这里不是这么跳的！手抬高一点，还有你，把头给我抬起来！你看地板吗？你们面对的是观众，不是地板。”
“给我拿出精气神来别一副萎靡不振的，还有你，别一脸正经的，笑出来一点，不知道的还以为你在讨债呢？”柳青扶额，一脸的无奈。
凌星语看着一脸无奈的柳青不禁笑了出来。
柳青看见凌星语在一旁悠闲的喝着热水，顿时扑了上去，挠痒痒。
凌星语没注意被柳青扑倒了，一双罪恶的手放在凌星语腰间“哈哈，柳……哈哈青姐，哈哈哈……我不行了，哈哈哈……筱梦……哈哈哈救命！。”
筱梦抓住凌星语的肩膀就把凌星语往外面拖，筱梦对着柳青说“这是我的私人物品，不外售。”
柳青一脸无奈的说“算了，我去调教那些小东西了，和你们在一起还要被喂一大堆狗粮，等有一天我也去找一个。”
凌星语躲着筱梦背后说“等你找到再说吧！”
柳青一副要冲过来的样子，让凌星语头一缩，整个身体就躲着筱梦后面。
筱梦也像护犊子一样把柳青拦住。
柳青最后也只能无奈离去。
凌星语看着离开的柳青吐了吐舌头，就和筱梦去另一边排练了。
凌星语在一旁拉了拉小提琴，又跑去弹吉他，又跑去玩架子鼓。
筱梦看着凌星语在那里玩的很开心也加入进去。
凌星语：低头瞥见自己的影子在前
疯狂的跑着躲的离你不远
筱梦：沉默走的路不知几个光年
我还原地打转连微笑也腼腆
凌／筱一事无成是最好描述
要怎么往前再走一步
在无人的舞台跳舞
灯不灯光不是束缚
凌星语：我将空空的眼神都深深的藏在我长长的刘海背面
筱梦：确定你离开我才能表现出留恋
凌星语：你像翩翩的情书被我偷偷的加进沉沉的思念
会让人沉湎 惹人怜
那种感觉绝对不止是一点
像置身云里雾里那种体验
你始终不曾离开我的视线
筱梦：我却仍像石头难显现出特别
该怎么做我还不清楚
却心无旁骛只管投入
在无人的舞台跳舞
观不观众都算幸福
凌／筱我把卑微的心愿都小心地写在我厚厚的日记里面
等到人一散 才翻出来 看一遍
你是美丽的诗篇不着一字地把我的故事新编
等在下一次失眠
凌星语和筱梦同时呼出一口气，筱梦对着凌星语说“配合得不错，走，我们去吃晚饭吧！好饿。”
凌星语点了点头“好，我也感觉好饿啊，我们去吃火锅吧！好久没去吃了。”
筱梦点了点头“那走吧，不过我们还是先去和柳青姐打招呼再走吧！”
“好！”
二人来到练舞室对着柳青说“我们先去吃火锅了，拜拜。”
二人就这么离开了，完全不顾后面所有人投来羡慕的目光。
柳青在二人走后顿时严肃起来“你们看看，别人都可以直接走了，你们呢？要不是这儿出问题就是哪儿跳错，真的是，好了好了，在练习一会儿就散了吧，都去补充点营养。”
“免得过后营养不良一样，明天就是学园祭了，所有人给我发挥出百分之一千的实力，别丢我的脸，懂吗？”
“懂了！”
“那么，各位加油吧！”
“喂，筱梦别抢我麻辣牛肉！啊，还有虾饺和豆干，还有脑花还没有好，要到最后吃才好吃！所以说，别抢我吃的了！！！”

[WEB] 番外：学园祭

“呼，紧张吗？”筱梦握紧凌星语的手说道。
凌星语愣了一下摇了摇头“不紧张，你呢？”
筱梦点了点头“我也一样，加油吧，我们只需要把我们最好的状态发挥出来就行了。”
“嗯。”
“接下来，有请由高三二班柳青所带领的团队表演舞蹈……光芒！”
只见柳青慢慢从所有人中走出，开始了她一个人的表演，随后，所有人跟上一起融入柳青的表演，不知不觉间舞蹈结束，台下也爆发出剧烈的鼓掌声。
主持人上台，举起话筒说“下面……将是这两人的舞台，她们是我们学校名副其实的校花，她们将会带来什么表演呢？让我们拭目以待，有请高二三班凌星语和高二二班筱梦的表演！”
台下发出一阵阵欢呼声。
凌星语和筱梦穿着厚厚的衣服来到台上，凌星语缓缓开口：低头瞥见自己的影子在前
疯狂的跑着躲的离你不远
筱梦：沉默走的路不知几个光年
我还原地打转连微笑也腼腆
凌／筱一事无成是最好描述
要怎么往前再走一步
在无人的舞台跳舞
灯不灯光不是束缚
凌星语：我将空空的眼神都深深的藏在我长长的刘海背面
筱梦：确定你离开我才能表现出留恋
凌星语：你像翩翩的情书被我偷偷的加进沉沉的思念
会让人沉湎 惹人怜
那种感觉绝对不止是一点
像置身云里雾里那种体验
你始终不曾离开我的视线
筱梦：我却仍像石头难显现出特别
该怎么做我还不清楚
却心无旁骛只管投入
在无人的舞台跳舞
观不观众都算幸福
凌／筱我把卑微的心愿都小心地写在我厚厚的日记里面
等到人一散 才翻出来 看一遍
你是美丽的诗篇不着一字地把我的故事新编
等在下一次失眠
表演完毕，所有人再次发出欢呼声，但下一刻，所有的灯光都消失不见了，所有人都陷入黑暗中，引发了不小的轰动，唯有柳青和一些知请人物才知道凌星语和筱梦要干嘛。
突然，钢琴声响起，随后古筝也缓缓响起。
凌星语：唯恐泪雨 沾湿你翎花
时间追逐 远去的戎马
若思念尚有涯
为何客在天下
泪可欺 情难假
筱梦：听风枯哑 如千帐悲笳
梦中依念 你笑颜如画
此去鲜衣怒马
归来因你温雅
心难舍 放不下
等沧海 洗尽了铅华
凌星语：与你花前月下
合：因为你此生才不胜繁华
筱梦：等云海 烽烟淡化
凌星语：天涯尽处归家
合：我们再相约于春秋冬夏
凌星语：半句道别 在唇边融化
筱梦：乘风当歌 扬起了狂沙
若思念尚有涯
凌星语：为何客在天下
合：泪可欺 情难假
凌星语：为你我 相逢时 那一霎那
筱梦：用一生 的步伐
凌星语：去挣扎 去牵挂
合：终为你 一诺而舍别天下
筱梦：等沧海 洗尽了铅华
凌星语：与你花前月下
合：因为你此生才不胜繁华
筱梦：当沧海 已乾坤变化
凌星语：天涯尽处归家
合：
我们再相约于春秋冬夏。
（没时间写那么详细了。）
一曲终了。
学园祭也就这么落下帷幕。

[WEB] 卑微

那个，各位不好意思，会考让我精疲力尽了，没有时间来更小说，只能等高考我们放假的时候更了，还有8月到9月更，至于7月到8月 很抱歉我们……补课，呜呜呜呜呜呜呜呜呜。

[WEB] 132

凌星语完成了自己给自己安排的任务后，在龙界边看了看夜色，便离开了。
龙凝看着离开的凌星语，手掌收缩又张开喃喃道“我……不会再让你离开的，这一片记忆碎片……希望永远不会用到吧！虽然很不想说，但现在也只能靠你了……”
“公主殿下，陛下找您。”
龙凝背对着来者，将自己的表情都隐藏起来盯着他“在哪里？我自己去找。”
侍从见龙凝盯着自己，抬着的头低了下去“在准月殿。”
龙凝也不看侍从便从他身旁离开了。
在前往准月殿的路上龙凝心想“必须……要早日掌握龙界了，也该让我的那些皇兄皇姐退场了！”眼眸里出现一丝狠毒“你们的想让我死，那么看看你们有没有这个能耐吧！”
龙凝来到宫殿前，打开宫殿门，发现里面坐了十一位年轻人，目光在这些人面前一一扫过没有一丝情绪，好像看待陌生人一样，目光也来到了主位，而主位上的人，也就是她的父皇——龙绝月。
龙凝不耐烦的盯着他说“什么事？”
龙绝月也不恼，只是叹了口气“凝儿……”
龙凝恶狠狠的道“你凭什么叫我这个名字？当初要不是你母后也不可能离我远去！”
龙绝月低下头，一瞬间好似苍老了几十年‘她……还是没能原谅我啊！’
龙凝眼眸里闪过一丝不忍，但被隐藏得很好，所有人都没有察觉到。
这时，坐在龙绝月旁边的年轻人站起来，对着龙凝说“你怎么和你父皇说话的，还不来道歉！”
龙凝盯着他“龙泉，你有什么资格在这里说三道四，还有，所有人听好了，从今天开始，我便要掌控龙界，各位……没意见吧！龙绝月你意下如何，这可是你很久以来的愿望了。”
龙绝月叹了口气“既然是你的话，龙界以后就靠你了。”
而龙绝月说出这句话后，殿中所有人开始议论起来。
“这龙凝她凭什么啊？就凭她是……”
“父皇这是何意？现在您的做法让我们心寒。”
“如果现在这是您的意愿，我们所有人决定脱离龙界。”
一阵附和声响起。
这时候龙凝冷哼一声“这可不是同你们商量 父皇，我杀了他们……你不会阻拦吧！”
龙绝月摇了摇头说“弱肉强食，龙界既然有了你，他们……就让他们去吧。”说完，主位之上的龙绝月已然不见了。
龙凝取出一柄长枪，一个照面，便将还未反应过来的所有人杀了，鲜血四溅，原本较为温馨的殿堂毅然成为了地狱。
龙绝月来到一个墓碑旁，对着墓碑说“玥儿啊，凝儿现在接管了龙界了，你之前的预言成真了，这几年来我一直没有管她，连见她一面都只能远远的看着，我这个父亲做的失败啊。”
“但，我不会后悔，当初你瞒着我用生命得出来的预言，现在已经成真了，不久后我……就下来陪你了。”
龙绝月眼眸里闪过一丝杀机“是时候清理一下那些蛀虫了，在为凝儿铺好路后，我便随你去了。”
龙凝看着自己杀死的人死相凄惨，但……在她心里没有一丝波澜。
“语，我下定决心了，我要成为龙界的王！是为了你，也是……为了我自己，这里的秘密太多，我有预感当我成为王的那一刻，这些秘密会呈现在我眼前。”
“我会和那个家伙公平竞争你的。”
另一边，凌星语大眼睛一眨一眨看着筱梦“喂，筱梦，你说……你看见了什么？”
筱梦嘴角微微上扬，又马上抚平，没有让凌星语看见“记住最近几天不要修炼了，不然会出事的，这几天你就练一下剑吧！”
凌星语眼睛放光“真的吗？明天练剑吗？耶太好了。”
思维已经飘向了远方。
筱梦对着凌星语说“好了，现在我们去找那些家伙问问能不能搞到摊位。”
凌星语瞬间从凳子上弹起来跟在筱梦后面“筱梦，你说人家会答应吗？”
筱梦拉住凌星语的手安抚道“会的。”
‘这对于双方都有利，不是吗？我想他们应该没有怎么傻。’
筱梦来到大楼，看向顶楼喃喃道“奇怪，这不像是这个文明的产物，倒像……铭宇星系的产物，也对，毕竟这个文明可是带着山海文明的，自然有人来分一杯羹。”
筱梦直接带着凌星语拿着金卡进入电梯，在电梯一侧刷了一下，电梯便自己开始运行。
“10……”
“26……”
“75……”
“132……”
数字一直在跳一直到了……666才停了下来。
看到666后筱梦捂着额头一脸的无奈。
而一旁的凌星语则被这风景迷住了，在这么高的地方凌星语感觉自己在空中俯瞰着世间万物。
随后变摇了摇头喃喃道“怎么会冒出这种想法呢？”
听见筱梦叫她，凌星语瞬间从思考中退了出来“怎么了筱……姐姐？”
窗外树梢换了新衣服
屋檐雨水干了
想念它若有一种颜色
是你眼底的琥珀色
你爱写诗那间咖啡座
现在冷清许多
命运竟把我们吹散了
会不会在某处会合
眼前春暖花开的景色
美在不能永恒的忐忑
绽放时的缤纷
凋零时的残破
爱有时不过就只求一个记得
记着心有灵犀的此刻
享受大声争吵的磨合
拥抱时多感动
放手就多心痛
人间的聚散也不过花开和花落
胡同里面仿佛回荡着
我们嘻闹走过
小小城市如何装载着
人们所有悲欢离合
眼前春暖花开的景色
美在不能永恒的忐忑
绽放时的缤纷
凋零时的残破
爱有时不过就只求一个记得
记着心有灵犀的此刻
享受大声争吵的磨合
拥抱时多感动
放手就多心痛
人间的聚散也不过花开和花落
眼前春暖花开的景色
美在不能永恒的忐忑
绽放时的缤纷
凋零时的残破
爱有时不过就只求一个记得
记着心有灵犀的此刻
享受大声争吵的磨合
拥抱时多感动
放手就多心痛
人间的聚散也不过花开和花落
ps：直说了，我馋全勤，所以说……应该不会断更了吧，也不确定，毕竟我是偷偷摸摸更的，唉吉人自有天相，我相信我不会暴露的。

[WEB] 133·今日无歌，但是更水

“看你走神了，叫一下你。”
凌星语傻乎乎的点了点头“这里好高啊，为什么要修得这么高呢？”
一旁的接待人员说“因为这样可以看得更远，可以掌握更多远处的信息，这是高层告诉我们的，至于其他原因……”
凌星语点了点头“知道了，谢谢。”
接待人员看着傻乎乎的凌星语，便走到她面前，捏了捏她的脸“不过我听别人说，这里之所以建这么高是因为离天更近。”
凌星语有点迷“离天更近？”
突然一段记忆出现在凌星语脑海内。
“喂，你觉得这样可以离天更近？”凌星语环视一周发现自己在云层之上，顿时有点慌。
“啊，不是吗？云层之上便是那天了，星空可真好看啊。”
凌星语想回答，但张不开嘴，她这才发现，她是一名旁观者。
“也只有你能想到这里了，我们的职责就是监控这些星星啊喂。”
“切，无趣，无聊你能不能再无聊点？”
“能啊，对了过后我们出去看看吧，怎么久了我还没用出去看过呢，你呢？出去看过没？”
“我？出去看过，只不过是去回收一个世界。”
那个人情绪低落起来，凌星语这才看清楚对方的脸——筱梦！
凌星语有些懵“什么鬼，筱梦？这是多久以前的了？”
筱梦摆了摆手“好了不谈这些了，我们回去吧，看久了也挺无聊的。”
“好，那就回去吧！”
凌星语依旧没有回到现实里去。
梦境里的凌星语自言自语道“唉，看来要做最坏的打算了，既然你到了这里来就说明我最担心的东西出现了666这个数字已经出现在蓝星上了吧！”
“你听好了未来的我，一定要阻止蓝星外所有心系的扩张，当然蓝星守护星不用去防。”
“这件事情不要告诉筱梦记住了吗？算了，从预言上来看我应该失去记忆而且还变小了，我会暂时封印你的记忆，等你找到那个我放在龙界的记忆后，这一段记忆会浮现在你的眼前指引你。”
说完凌星语的意识就会到现界了。
“哇，小妹妹你也太可爱了吧！呆呆的好可爱。”
凌星语才缓过神来，立刻脱离了魔爪，伸手抚平自己头上的一撮呆毛，把它压下去。
（这下面的就可以不用看了，今天没时间除了上面的下面的……惨不忍睹，明天我就能正常更新了，下面的怎么说呢，最好不看，会……那个的，我会被说大概应该可能。）
而另一边的筱梦则在“我们都知道，人与人之间既要合作，又要防止互相欺负、互相牵制、互相支配、互相敲竹杠的行为。我们接下来讲的企业，也是从这个视角出发来理解企业的本质。
为什么会有企业呢? 人们为什么会联合起来形成一个企业，互相协作来进行生产和提供服务，而不是各自为营、单打独斗，把各自生产的产品和提供的服务拿到市场上和别人交易呢?
一个人要到企业里面工作，他放弃了很多自由，他得听别人的指挥，他得放弃自己产品的定价权，而在市场里面他能够自己作主，爱干什么干什么，爱怎么干怎么干，爱卖多少钱卖多少钱。
人们为什么要选择企业，而不选择单干呢?
这个问题最早是在1937年，我们熟悉的经济学家科斯( Ronald H. Coase , 1910年12月29日-2013年9月2日 )回答了这个问题，他写了一篇重要的论文叫《企业的本质( The Nature of theFirm)》。他在这篇文章里面提出了这个天真的问题，然后给了一个非常深刻的回答。
他说人们之所以要进入企业工作， 而不在市场里面单干然后互相交易，原因在于市场有很高的交易费用。如果你单干的话，你每天要跟很多的陌生人打交道，你每天要跟别人讨价还价，才能把你的产品或者服务卖出去，你每天都得应付那些跟你做交易的人各种各样不靠谱的行为。
而如果你愿意进入企业工作，上面说的这些成本就会大大缩减，你每天跟熟悉的人一块工作，互相信任没有问题，互相配合会越来越好。你付出的劳动力，已经一次性地批发给企业了，不用每天、每个小时、每件工作都去议价，议价的成本基本上都省下来了。
而且企业内部有各种各样的规章纪律，企业的经理就可以协调这些问题、解决这些冲突，做出适当的奖惩，这样就免得你每当遇到不靠谱的人、遇到不靠谱事，就得跑去法院跟人家打官司。
所以，市场上存在着巨大的交易费用，是人们愿意放弃自己一部分的自由、放弃自己一部分的权益，进入企业、听任于人、听别人指挥进行工作的原因……巴拉巴拉乌拉乌拉。”
而一旁的幻阶管理人员则一副生无可恋的听着筱梦说这些有的没的，想赶她走，但他感觉……打不过，因为他看不到她的灵力波动啊。
只能默默的听着筱梦在哪里欧拉乌拉什么什么的，完全听不下去。
另一个坐在主位的人打断筱梦的话“好了凌小姐，您说的打动了我，所以我个人决定在这栋楼的第四层变成你们商铺的地盘，我们现在签订协议吧！”
他现在只想送走这尊大佛，太他喵的能说了。
看看，一排下去不是强打着精神听的，就是已经经受不住这摧残已经倒下的战士们。
筱梦也停了下来，喝了一口放在她面前的水“谢谢啦好人，对了我们要把第四层对外扩张，就是伸出来一点点拿来种植药材。”
主位上的好心人害怕筱梦一直说便抢先一步说“第四层是你们的，你们想怎么改就怎么改，只不过不要影响其他楼层就行。”
筱梦摆了摆手说“不会，就是放几个小秘境而已不会出来太多了放下吧。”
坐在主位上的好人点了点头，随后把合同丢给筱梦，叫她离开后才反应过来‘就是放几个小秘境而已？’
随后立刻严肃起来对着所有人说“舔，呸，务必和她打好关系，散会。”
顿时，一阵鬼哭狼嚎从会议室传出来，下了所有人一跳。
一群妹子依依不舍看着凌星语被筱梦带走，像是失去了什么重要的玩具一样。
（看到这里的，emmm和我闹磕闹磕？什么感受？诶嘿嘿。）

[WEB] 水得一手好字

（咳咳咳，这一章也是水的，建议别看，给文章打马赛克了，写得……惨不忍睹，很捞。）
筱梦拉着凌星语的小手来到了四楼，这里已经没有一个人了，现在这里只属于凌星语和筱梦的了，凌星语看着这么大的地方不禁有些惊讶。
一脸疑惑的看着筱梦“筱梦你怎么办到的啊，这里好大啊。”
筱梦看着这里，满意的点了点头，虽然她馋这整栋楼但没想到他们这么大方，这四楼风景也不错符合我的心意。
而且还可以对外扩张一点点。
“好了阿语，开始打造属于我们的店铺吧！”
凌星语点了点头激动的窜到筱梦怀里，抱着筱梦说“好啊，莫名其妙的成就感就来了。谢谢你筱梦。”
筱梦摇了摇头“好了，我们两个之间将这些干嘛。”
在凌星语走神的一瞬间，筱梦就按照自己喜欢的把一切都布置好了。
紫红色的大门，四个角都雕刻着月亮。
莫名有些灰暗的大厅，通往十二个房间，每一个房间里筱梦都放着一个小秘境。
做完后，筱梦对着凌星语说“好了，布置完毕我先去把药材种到这里来啰！”
凌星语一脸疑惑的抬起头，顿时一惊，发现这里已经变了个样。
（写不下去了，下面就是关于完善建筑的事情，啪唧，剧本我已经丢在地上并踩了emmm无数脚，溜了直接写开张后。）
几天后梦语便开业了，还是在这栋大楼里，自然吸引了很多人来。
只不过，只能看不买。因为……有两个人还没确定好价格。
筱梦捏了个诀，幻化出许多人来接待客人，自己和凌星语则在后面悠闲的练练丹，反正……丹药足够。
凌星语看着丹药储存“一阶高品回香丹三万六千颗，一颗？？？”
“二阶高品祝语丹一万二千颗，一颗？？？”
“……”
“喂，筱梦，你说这里到底是用什么支付的啊？”
筱梦摇了摇头说“不知道啊，所以我今天去打听打听。”
凌星语合上本子一脸无奈道“这两天一直在赶这些丹药却忘记了现在要用什么货币了。”
（好难写啊啊啊啊啊啊啊啊，这日常我写不下去了，让我们火速快进，推主线，不要在这里拖拖拉拉了。嗯，扑街小知识，只要我扑……不对啊，我扑街都算不上。）
凌星语拉着筱梦的手，一脸疲倦的回到了家里，倒床就睡着了。
而筱梦见凌星语睡着笑了笑，来到外面看着一片星空喃喃道“明天，就是那些外来的家伙招募学员的时候了，这可不妙啊，不过山海时代的家伙们应该也坐不住了吧。”
“幻阶以上的生物都被迫陷入了沉睡，即使开放阶级限制后在蓝星上的所有幻阶以上的一时半会也醒不过来。”
“必须要提前做好打算了，我也必须要内视一次了，希望可以找到记忆碎片吧！”
说完，筱梦放置了一个结界包裹着这周围，没察觉到人后，便开始内视。
筱梦缓缓的睁开眼睛，发现自己身处一个陌生的地方，这便是自己的体内了吧！筱梦这样想到。
突然，远处响起飘渺的歌声。
明月几时有把酒问青天
不知天上宫阙今夕是何年
我欲乘风归去
唯恐琼楼玉宇
高处不胜寒
起舞弄清影何似在人间
转朱阁低绮户照无眠
不应有恨何事长向别时圆
人有悲欢离合
月有阴晴圆缺
此事古难全但愿人长久
千里共婵娟
我欲乘风归去
唯恐琼楼玉宇
高处不胜寒起舞弄清影
何似在人间
转朱阁低绮户照无眠
不应有恨何事长向别时圆
别时圆
人有悲欢离合
月有阴晴圆缺
此事古难全但愿人长久
千里共婵娟
（今天大概要水两首歌，有点不好意思，明天绝对不会再水了QAQ，今天沉迷于游戏无法自拔，所以哎嘿嘿。）
筱梦找到了歌声传出来的地方，以为少女在一颗树下深情演出，而在树上坐着一个人，静静看着少女的表演。
筱梦一下子就认出来在树上的少女，因为那个面貌和她现在一模一样，想认不出来都难。
随后筱梦的目光转向演唱的少女，一时间有些迷茫‘这女孩是谁？不过唱歌还蛮好听的虽然比不上我阿语的一丝一毫。’
突然这个画面突然崩塌。
坐在树上的人儿哀叹道“还是离开了吗？最坏的结果是什么呢？我命中注定的人……是谁？”
说完后树上的人儿也消失不见了，这让筱梦有些懵。
（啊啊啊啊啊啊啊，被那游戏玷——污了，一点点的灵感都没有，但是还是无耻的凑到2k字吧，不好意思啊各位，抵挡不住游戏诱惑的我，最终屈服于游戏，搞得一点灵感都没有了。）
ps：不知不觉都二十万字了，有点不知道什么心情来形容，不过我最终学到了水得一手好字。（被别人教坏了）
不说了，明天多更一点弥补一下我的不好意思，我在最后面去水了。
风 让云长出花 漫天的花
无声开在乌云之下
然后 又飘到哪里呀
喔
漫步在人海的人 你过得好吗
是不是又想念家
心中那炙热的梦啊
它多久没说话
在飞云之下 以为忘了的家
在耳里说话
叫我别烦心那些痛与怕
喔 半路上的我 穿上回忆和风沙
在飞云之下
我看着海峡
走月光沙滩
我也承认我还是会想他
喔 且慢 前面听说风很大
心 在云里摩擦 又酸又麻
但是思念在梦里爬
以后 还有谁值得等吗
喔
孤单是件风衣 它裹起了怕
然而我很勇敢啊
没人记得我也没差
未来在等我去拿
在飞云之下 以为忘了的家
在耳里说话
叫我别烦心那些痛与怕
喔 半路上的我 穿上回忆和风沙
在飞云之下 我看着海峡
走月光沙滩
我也承认我还是会想他
喔 且慢
且慢
前面听说风很大
喔
在飞云之下 以为忘了的家
在耳里说话
叫我别烦心那些痛与怕
半路上的我 穿上回忆和风沙
飞云之下 我看着海峡
走月光沙滩
我也承认我还是会想他
且慢 前面听说风很大
喔
大海啊你好多的水，明天的我一定会想起还有小说这件事情的，加油！为了全勤，为了emmm读者和我这个读者哎嘿嘿告辞

[WEB] 134.梦

在筱梦后面渐渐凝实出一个人眼眸微闪，看着那消失画面的地方叹息道“唉，难道你们也要离我而去了吗？难道我的存在就是看着你们离我远去我却没有一丝办法吗？”
筱梦转过投去，眼神收缩，发出声音的人毅然是她最熟悉又最陌生的人——凌星语！
只见凌星语微微叹息，眼眸里流露出哀伤，筱梦顺着凌星语的目光看去。
又一副画面出现在筱梦面前。
筱梦和刚刚出现在那个画面里的女子在一森林里过着隐居的生活。
筱梦看着自己不认识的女子不禁有些疑惑，下意识的看向凌星语。
凌星语看着筱梦和那个女子在一起，不禁微微叹息“因果轮回罢了，我也已经做好了——的准备了，只希望你们可以过得好吧。”
说完便消失不见了。
但在凌星语消失后，又一副画面出现在筱梦面前。
她看见自己倒在血泊当中，一脸的不甘，眼睛死死的盯着那高台上的人——凌星语！
筱梦有些不解，为什么自己和凌星语会这样。
“哼。”凌星语的冷哼让筱梦回过神来。
只见凌星语将手上的女子丢在筱梦旁边，女子咳出血来，凌星语冷漠的看着两人说“你们滚吧！我不杀你们，你们给我滚得越远越好。”
说完，筱梦颤抖着站了起来，将女子抱起离开了。
而这一副画面也突然出现裂痕最终破开。
筱梦有点慌，毕竟这些画面看起来自己与凌星语是敌对关系，不给筱梦任何思考的地步，接下来又出现一副画面。
“喂，你……有什么临终遗言吗？我最爱的人。”
筱梦笑着对着凌星语说“没想到，我最后是在你这里栽跟头，算了，来吧。”
筱梦闭上眼睛，凌星语举着终末一剑刺向筱梦的心脏，画面突转。
筱梦捂着心脏在一小屋中缓缓醒来，一个女子出现在她面前“你醒了！”
筱梦打算起身，但身上的刺痛让她又躺了下去。
而那个女子看见筱梦这样，连忙在筱梦旁边扶着筱梦躺下去，才说“别动，你现在的身体哪里经得住这样啊，不过我也没想到你生命力这么顽强。
幸好你碰见了我，不然你就一命呜呼啰。”
筱梦就这么静静的听着，不是她不想开口，而是……开不了口，就连张嘴都让她痛好久。
筱梦微微侧目看着眼前的女子。
女子在桌子旁不知道在鼓捣着什么，不一会儿女子转身看着筱梦“好了，这是我调制的秘制救命药水，可以让你在一天内恢复到普通人那种。”
筱梦微微张嘴，但是下一刻便感受到了痛苦，而女子看到后也只能……轻轻捏住筱梦的脸，将药水含在嘴里，亲了下去。
而在当一个旁观者的筱梦看见木屋外有衣摆在飘动，但随后便不见了。
“呼，累死我了终于喂完了，过后你就会恢复的，对了我叫沐初零，等你恢复以后把你的名字给我吧！”
画面再一次破碎。
筱梦有些疑惑，在小屋外的衣摆不出意外是凌星语，但为什么我们会这样，兵刃相向？
只能靠我自己去寻找了吧！
‘这里面有太多的谜团了，为什么我会和凌星语成敌人，以我们现在的关系不可能会这样。那么答案到底是什么呢？真让人头疼啊。’
想到这里，筱梦退出了内视。
筱梦看着自己的双手，不由得松了口气。
“我和你之间到底有多少秘密呢？我不相信你会那样，在那画面中你也没有杀了我，那么是因为什么才让她迫不得已‘杀’了我。”
筱梦感觉自己还是太弱了，而且必须把山海时代的记忆找回来，那样我才能发挥出一些实力！
筱梦捏紧了拳头，想到自己心境已经不稳了，便也没有直接进入内视，只是叹了口气回到屋中，打开凌星语所在的卧室，看着还在熟睡的人儿。
不知道为什么突然平静下来了，鬼迷心窍的钻进凌星语的被窝里。
而凌星语则微微皱眉，那样子可爱极了，一只可可**的小萝莉在你面前皱眉，谁抵挡得住？
筱梦瞬间将凌星语报到怀里来，不知不觉间便睡着了。
“唔。”凌星语缓缓睁开眼睛发现自己旁边有一个人，吓得凌星语当场把筱梦推下床去，但是尴尬的来了，没推动。
凌星语看见是筱梦后，松了口气，但还是恶狠狠的自言自语道“必须给她一个教训，吓死我了，不过她为什么在我床边，我不是锁门了吗？”
凌星语走到门前发现门锁没有被破坏，不禁有些懵，但想了想就释然了，毕竟筱梦……是幻阶。
事实摆在凌星语面前，凌星语转了转那充满智慧的小脑袋，脸上突然浮现出坏笑。
“有了，那么就承受我的怒火吧！筱梦！叫你之前一直让我处于弱势区，我必须要自己站起来！”
凌星语轻轻的打开房门，来到客厅一会儿忙这儿一会忙那儿，不一会一座冥屋就出现在凌星语面前，不要问她哪来的材料，她是主角，还需要解释？
凌星语在筱梦旁边放了一个闹钟设定的是十分钟后，并在闹钟下面夹杂了一张纸条，便离开了，又在桌子上放了一张纸条就离开了。
十分钟后，筱梦被闹钟吵醒，一脸呆滞的看着眼前的闹钟，不知不觉她想骂人了。
但看到桌上的纸条后，筱梦拿起纸条。
‘喔嚯喔，出门看看吧！我给了你一个大大的惊喜，还有另一张纸条在客厅那个桌子上的，出去看看吧！
凌星语。’
筱梦不禁笑道“真是个孩子心性。闲来无聊，看看她给我的什么惊喜吧！有点期待呢，虽然隐隐觉得不是什么好的东西。”
风摇雨落 此心何处停泊
剑起刀割 却斩不断这因果
看天地之间皆漠漠
尘缘萧索 宿命奈何
日升月落 此生依旧难舍
铁马金戈 也踏不碎这心火
忆前尘旧梦 任岁月 消磨
往事流转在你眼眸
一边遗忘 一边拼凑
如我虔诚合十双手
唯愿你能得到拯救
情缘若梦 长久几何
一枕寒宵 饮下苦涩独酌
杯酒当歌 却绕不开这心锁
愿清欢入梦 伴此心 停泊
往事流转在你眼眸
一边遗忘 一边拼凑
如我虔诚合十双手
唯愿你能得到拯救
往事流转在你眼眸
一边遗忘 一边拼凑
如我虔诚合十双手
唯愿你能得到拯救
唯愿你能得到拯救

[WEB] 完结了

抱歉哈各位，高三了，写不了了，只能完结了。

[WEB] 135

筱梦来到客厅，看见许多的奇异物品，筱梦径直的来到客厅，看见李星语留着桌子上的一张字条。
“筱梦，很抱歉，现在的情况已经不容乐观了，我必须发挥我终末之主的名号，去……拯救，我已经决定了拯救那么……忘了我吧！我只不过是你人生的一个过客，你会忘记我的。”
看完信后，筱梦看着信有些不知所措，她想出去，但……整个房间都被李星语设下了结界，她打不开。
只能独自一个人在结界边缘徘徊“为什么会这样啊，明明……现在没有任何危险啊，难道……其实你一直觉醒了记忆但一直没有和我说？如果真的是这样的话……”
一瞬间，筱梦忘记了凌星语，结界也突然消失不见了。
筱梦看着手中的信一点一点的消失，想抓住但是……却想不起来任何东西。
整个世界也变得正常起来。
整个世界回复到了从前，只不过唯一不同的是所有人都开始了修炼。
而筱梦也踏上了离开的道路。
龙凝在自己的卧室里哭了起来"为什么？你……难道一切都是你安排好的吗？我会等你重新回来的，毕竟……你是终末啊！"
完结
