第一章 祸从口出

灵音在边远山村出生，从出生至今已经过去了十五年个念年头，至今他还对地球的产物念念不忘，就比如游戏机，快乐水——
“呦！屠龙勇士大人在钓鱼呐！”
“你个小兔崽子，看我今天不好好收拾你！”
“呀啊！我错了父亲大人！”
灵音被他父亲突如其来的举动吓了一大跳，原本还坐在马扎上钓鱼的老父亲，突然扔掉鱼竿拿起别在腰间的长剑就冲了过来，灵音也是一个抖了一个机灵撒腿就跑，这种日常的风景在村子里非常常见，毕竟灵音就是这么爱作死。
“父、父亲大人？”
灵音父亲在你追我赶的过程中回到了宅邸里，当然在宅邸内他的父亲也不会放过他，长剑还是握在手中，不过灵音这个小机灵鬼嗖的一下就跑到了自己的妹妹灵洛身后，身体协调性非常高的灵音一下子就跳过了倒在地上的扫把，还把旁边的水桶踢向他的屠龙者父亲。
灵音躲在灵洛的身后，灵洛看着自己的父亲拿着长剑就冲向自己脸色顿时就变得铁青，而看到自己宝贝女儿的表情后父亲一下子就心软了下来放下长剑。
然而他的宝贝儿子还在自己的妹妹身后扮鬼脸，没个大人样的父亲气的牙痒痒，同时又不太想让自己的女儿对自己印象差，一秒三变的表情看起来非常好笑，灵音也很喜欢自己父亲的这一面，甚至开始欣赏并在心里憋笑。
不过这种日常可不会继续持续下去了，就在今天教廷的人突然找上了这位屠龙者的隐居地，而且非常没有礼貌的直接推开房门，丝毫不管愣在一旁女仆的反应，径直的逼近灵音和灵洛那里。
“咳咳，看来屠龙者阁下还有这种闲情雅致呢~”
突然听到陌生的声音父亲吓了一跳，连忙转过头确认是什么人在说话，可是没有发现旁边的水桶，一个踉跄直接跪在了地上，跪倒在发言者的前方。
“咦？不不不、屠龙者大人......小的受不起！”
原本还想嘲讽屠龙者一顿的教会中人被父亲的举动吓了一大跳，看着灵音父亲跪下后自己也紧忙跟着跪下，跟随其身后的教会跟班看着自己主人跪下也跟着跪下了，这个场面让在屠龙者后方的双胞胎姐妹非常惊讶，甚至想笑，所有人都跪在地上场面煞是惊人。
“呃......不好意思，脚滑了一下，那么艾琳娜大人究竟是为什么要硬闯我的宅邸？嗯？”
艾琳娜见屠龙者起身后连忙站起来，不过奈何不断滚动的桶子非常调皮，在艾琳娜起来的时候踩中了桶子啪的一下子又摔到了，而且还是双腿冲着灵音的父亲，裙下风光一览无遗，她的跟班们见状连忙扶艾琳娜。
“咳咳，嗯！在下本次来是接到教会指令，屠龙者大人的孩子被教皇选中，恭喜您，您的孩子会成为教会中的一份子，以后的职位肯定也会在我之上！”
躲在父亲后边的灵音和灵洛因为个子都不是很高，从他们的角度很容易就能发现，艾琳娜的裙下有......一根绳子——
“还有这种好事？灵音，快点跟她们过去！”
父亲还没等灵音回味刚才究竟是怎么回事就一把被父亲抓住推到前面来交给了艾琳娜。
“诶？咦？嗯？爸爸，你不会要抛弃我吧？”
“你可是要成为教会的高官呢，作为父亲的我肯定会望子成龙的！快点走！快点把他给带走！”
艾琳娜对屠龙者的举动有点傻眼，不过她还是要切实的执行自身得到的任务。
“抱歉屠龙者大人，您的两位孩子都要进入教会！”
“哈？我才不把灵洛交给你们！”
“我要跟哥哥在一起！”
“啊！宝贝女儿，千万不要被这个魔头给骗了啊，你的哥哥可不是个正常人，他可是连我都能打败，正常人根本不可能做到这种事的啊！”
“喂！屠龙者大人，教会的命令的绝对的！两位我必须全部带走，而且他们的待遇绝对都不会太差的！”
混乱的语言四处迸发，在激动的一群人之中只有灵音的心情非常平静，就像毫无涟漪的水一样。
“大姐姐~你衣服里面的绳子是什么东东呀？”
不过他的作死特性可完全没有因为心情平静而静止，反而变本加厉，就算看到也绝对不能说出来的话，在灵音这里就毫无阻碍的就说了出来——
“......”
“......”
“......哥哥？什么绳子？”
灵洛小脸一红，想替灵音打掩护，稚气未脱但已初显倾国倾城美貌的脸蛋，红润起来连艾琳娜都有点心动，再加上灵洛还在不停挤弄眨眼，更加凸显出其红宝石般的眸子，当然，灵洛并没有发现其他人看自己的表情已经发生了变化，她只想让自己的哥哥闭嘴。
然而灵音却不领情，还加上了解释。
“就是这个大姐姐裙子底下有绳子哦~看上去像龟甲缚？姆......这么说你可能还听不懂，反正就是绳子已经勒进了耻丘，感觉大姐姐每走一步绳子都会摩擦小细缝哦~”
灵音解释完之后自己也红了脸，虽然他什么都敢说，但是刚才这些话说出来就发现情况有点不对劲，自己的妹妹可是十五岁的少女，未经人事的少女，怎么可能知道这些，而且这么色情的事情让自己妹妹了解后，父亲大人真的会杀了灵音。
不过父亲的反应让灵音松了一口气。
“咳咳，小孩子不懂事......那个......嗯......啧......”
“你......哼！我可以当做没听见，不过我必须要把双胞胎都带走，这是教皇大人的命令！”
因为灵音的一句话让这个家庭发生了悲剧......艾琳娜小手一指，在其身后待命的各位穿着教会服装的众人就上前把灵洛给架起带走，同时也不落下灵音。
“啊！我的宝贝女儿！”
就这样，因为灵音的一句话，他们兄妹二人就被带走了，作为屠龙者的父亲也不好意思去追，毕竟是他宝贝儿子的话惹的祸。
兄妹二人被塞进马车里，虽然塞进去的时候非常强硬，不过马车中的神官们却对二人毕恭毕敬的，灵音与灵洛都对这个反差感到吃惊，一时不知道自己现在的处境究竟是好还是坏。
稍等了一阵子之后艾琳娜也上了马车，宽广的马车内容纳四十人都没问题，其宽广程度堪比公交车。
“咳咳，关于刚才小弟弟无礼的事情就先放一边吧，你们先换上教会的衣服，现在你们已经不是边境男爵之子了，你们都是教会成员了。”
艾琳娜甩了甩褐色的长发，再用手拨弄一下挡住视线的刘海，伸出一根手指勾了勾后位于后方的神官就把两套衣服拿了过来。
 服装并不是传统的修女服，看上去简直就是婚纱，而且还是两套。
“那个？艾琳娜大人？”
“叫我姐姐。”
“艾琳娜姐姐？我的衣服呢？”
艾琳娜没有回答，而是给了身后的神官一个眼色，神官一点头后准备了一个屏风，带着灵音走了过去。
“诶？我要穿女装？我是男的啊？”
艾琳娜并没有回答，而是牵起灵洛的小手，去另一边换衣服。虽然灵洛想要给哥哥求情，不过在艾琳娜说“你难道不想看看你哥哥穿上漂亮衣服的样子吗？”后就犹豫了。
哥哥灵音被神官带到屏风后面之后手中拿了一些奇奇怪怪的东西，怎么看都不像是这套‘婚纱’的配件。
“喂，真的要我穿这身吗？”
“......”
神官们沉默不语，默默的替灵音脱下了身上的衣服。白皙的皮肤看上去根本不像是男孩子，全是上下除了眉毛和头发外也找不到其他毛发，柔软的身体怎么看都像是一个女孩子，除了长在灵音身上醒目的小兄弟。
神官趁着灵音尴尬的时候瞬间将一个圆环类的东西套在了他的小兄弟上，还没有等灵音叫出来就完全罩在其中。灵音本想动用武力来阻止神官的动作，可是当神官将这个小圆环一拿出来，灵音的小兄弟就消失不见，取而代之的是唯美的耻丘，原本积攒了不少力气准备挥拳的灵音突然感到身体的力气全部都被抽走，拳头打在神官身上也变得软趴趴的，仿佛他原本就没力气一样。
可是灵音是屠龙者的儿子，就连他的父亲都能打的五五开，这样的灵音突然了失去力量。
‘不好！神明给的转生外挂被拿走了！’
当灵音的小兄弟被拿走之后耻丘之间就有落红滴出，原本平坦的胸脯开始隆起，乳·尖和乳·晕逐渐变大，颜色从原来的浅褐色慢慢转变成浅粉色，就跟现在灵音脸上的红晕一样，白色的头发也开始快速生长，到达肩膀的位置。
“你们到底要对我做什么！啊勒？我的声音......”
伴随了灵音十五年的男性声带也发生了改变，原本还算浑厚的声音变得银铃般，非常动听。再加上灵音原本就精致的五官，变成女性之后显得额外动人，一丝不挂的灵音就像待宰的羔羊一样非常想引人犯罪。

第二章 兄弟被摘掉啦

虽然灵音看上去很诱人，不过神官没有对灵音做什么不好的事情，在缴械了灵音之后就为他穿上了那套像婚纱的衣服。不对，现在已经不能称呼为他了，应该叫她才对。
灵音现在非常难受，并不因为神官们把她变成女性，而是因为信仰之种被拿走。
“我说，这个能还给我吗？”
“......”
神官们依旧保持沉默，他们的行动还都非常机械式，这一点也不好玩，不过好在灵音衣服穿好后就被带了回去，起码艾琳娜是能够交流的。
“哥哥！哇！真漂亮！”
灵音从屏风出来后就听到自己的妹妹灵洛的夸奖，灵音顿时老脸一红，变得扭捏起来。
“当、当然！你哥穿什么都好看......”
“诶？哥哥，你的声音？”
妹妹灵洛听到哥哥女性的声线被吓了一跳，就算是女性的声线问题也不算太大，最关键的是声音还非常甜美，就像夹出来的一样，然而灵音并没有夹着嗓子说话，这是她现在的本音。
“呵呵，现在你应该叫姐姐才对哦~”
艾琳娜看着眼睛瞪得大大的合不拢嘴的灵洛，她可从来没想到自己的哥哥会变成女生，毕竟灵洛可是深爱着她的哥哥，就算灵音再如何调皮，也绝对不会欺负妹妹，是一个非常好的哥哥，可是现在要叫她姐姐了。
“那个艾琳娜大人？这个东西可不可以还给我？”
灵音用手指了指自己的下边，作为一个健全的男性可不会渴求自己变成女性，她曾经的梦想可是开后宫，不过如今这个愿望恐怕没办法实现了。
灵音尝试性的向艾琳娜询问，而且加上了大人两个字，她知道要把自己的小兄弟换回来几乎是不可能，但即便是微小的可能性灵音也必须尝试。
“可以哟~本来这个东西就是要还给你的，呐~”
艾琳娜用自己的下把指位于灵音后边的神官后，神官就把一个金属圆环递给了灵音。灵音真的没想到竟然还会把这个还给自己，看来教会的人并没有掌握信仰之种的情报，灵音松了一大口气，可是艾琳娜接下来的话可让灵音傻眼了。
“不过现在按不上咯~这种天启之环使用起来可是有三年的冷却时间，至少接下来的三年内你还是小妹妹~”
“你究竟有什么目的啊！穿龟甲缚的变态！”
艾琳娜笑盈盈的小脸随即一僵，灵洛也想起了刚才的事情脸颊也变得通红。 
“虽然以后你们的等级肯定在我之上，可是现在我是你的上司，你竟敢这么无力，我、我、我——”
“很漂亮哦~我非常喜欢这种装扮呢~艾琳娜大姐姐非常可爱呢！”
“什、可、可爱......咳咳，既然你都这么说了，那也没办法。不过我可是你的上司啊，说话要注意一点！明白了吗？”
灵音看着艾琳娜的架势不对马上开口夸赞，幸好艾琳娜看上去也就十七八岁的样子，人生的阅历还不算丰富，稍微说几句好话就能遮掩住之前的失礼。
“好哦~艾琳娜大姐姐~最喜欢你了~”
灵音充分发挥了现在自己变成女生的优势，灵音靠近艾琳娜拉起手臂摇晃撒娇卖萌，再加上夹子般的嗓音与初现倾国倾城的面庞，不禁让艾琳娜放松了下来。
灵洛在一旁已经看呆了，她从未发现她的哥哥，不对，应该是姐姐做出这种事情，一方面以为爱慕灵音的嫉妒，另一方面因为灵音的动作非常可爱而瘫软，此时灵洛的表情千变万化，唯一不变的就是瞪大的双眼。
“咳咳，那要听大姐姐的话哦~之所以要把小妹妹的那个东西给没收，只是因为教会的规定，只要进入到教会就必须要走这个流程~明白了吗？”
“哦！原来是这样啊！”
“没错，只要熬过了三年，你的小兄弟还会回来的，就算离开了教会也没问题，冷却时间一到就可以重新把你的小兄弟给安装回去了~”
‘幸好没有发现自己的小兄弟是信仰之种啊！’灵音在心里放松了一口气，在她转生到这个世界时，这个世界的神明个她的外挂就是这个东西，虽然被摘掉的话就会变成女性，但是外挂能力非常强大，灵音当时义无反顾的选择了这个，毕竟只要自己足够强大就没人能夺走她的小兄弟嘛。
灵音在原来的世界也是男性，选择这个的原因也是之后可以体验一下女生的感觉，种种理由叠加在一起这让灵音对这个东西义无反顾，缺点就是被摘掉就完全变成了女生罢了，虽然原本在这个世界中她就是女生，男生不可能安装上这个信仰之种的。
进入教会还有一个好处就是搜集信仰，灵音的人气越大那么她就会变得越强，如果天下人都知道她的存在，那么她就天下无敌了，可惜如今信仰之种被摘掉了，想要安装回去只能等待三年。
“谢谢大姐姐！”
“嗯，不客气~刚才你不是说这个很可爱嘛，那你也穿一下吧！念在你第一次接触这个东西，我帮你就好了。”
艾琳娜开朗的笑容随之一变，慢慢的渗透出黑色的气息，灵音突然感到背脊发凉想要撒腿就跑，可奈何马车里的人太多了，刚后退一步就被后边的神官给按住了。
丢失信仰之种的弊端此时已经显现，没有外挂的灵音现在完全就是普通人，后方的神官轻而易举的就把灵音给控制住了。
“灵洛~好好看着点哦~你的姐姐可是非常喜欢这个东西，以后你要帮她‘穿上’，明白了嘛~”
“诶？真、真的吗？哥、姐姐？”
“不、唔唔唔唔唔！啊！对，没、没错......”
“诶——原来你是这样的姐姐啊......”
灵音本想反驳，可后方的神官直接用手拧了灵音的大腿，疼痛难忍的灵音只能确认灵洛的疑问，幸好灵洛是个兄控，无论她的哥哥，如今的姐姐，想要做什么，她都会帮忙。
“好了，灵洛，仔细看清楚哦~”
艾琳娜对后边的神官使了一个眼色后就放开了灵音，艾琳娜轻车熟路的把灵音身上的衣服全部脱下，内衣内裤也全都丢到一边。
还保持男性思维的灵音双手捂住裆·部，圆润的乳·房则完全暴露了出来。不过艾琳娜并没有说什么，作为女生的自觉等到了教堂之后有的她学的了。
艾琳娜把手伸入虚空，取出一捆红色的绳子，看上去非常像橡胶之类的材料，不过弹性异常低，恐怕是这个世界独有的素材制造而成。
“艾琳娜姐姐大人！”
“嗯？这就等不及了？”
“啊、不，不是——”
艾琳娜把绳子向灵音一丢，绳子自动就飞往灵音的身体上一圈圈缠住她的身体，原本还在遮掩下·体的双手一下子就被绳索给拉往身后，双手手掌贴在一起呈现出了背后观音的姿势。
而前方则被绳子捆成了龟甲缚的模样，在耻·丘之中一根绳结埋了进去，绳结轻松的钻入了阴·唇之间，卡在了小·穴门口。
“啊！好痛！”
可是艾琳娜可不给灵音体验被摩擦的快·感，手再次伸入虚空之中取出两根人偶的手臂，手臂的根部有一排银针，艾琳娜直接把银针刺进了原来手臂根部的位置。
“马上就不痛了哦~这是特殊的炼金学产物，你可以控制这个手臂任意活动哟~”
艾琳娜说完就把灵音的衣服重新给穿上，因为类似婚纱的服装，所以灵音背后被捆绑的手臂完全看不到，隐藏在衣服之中。
“吾......感觉好怪......”
灵音试着握了握炼金手臂的拳头，虽然能够操纵，但远远比不上她自己的手臂。而且对感觉怪可并不指手臂，还有耻·丘之中的那根绳结。
类似橡胶的质感并不会让灵音觉得特别难受，虽然伸缩程度低，但没有普通绳结粗糙的质感，不会损伤皮肤。而且绳结表面还滑滑的，勒进小·穴内的绳结不断接触着粉嫩的肉壁，未知的感觉让灵音感到好奇，同时也感到羞耻。
“姐姐好怪诶！”
“不、不是这样的......啊啊啊啊！我的人生全完了！”
灵洛靠近灵音摸了摸姐姐的身体，从衣服外触摸能清楚的感受到绳子的存在，而且在绳子的帮助之下原本不算大的乳·房变得挺值，看上去大了不少，这让灵洛稍微有点羡慕。时不时戳一戳这里，按一按那里，搞的灵音不知道要说什么好。
灵音绝对不会在妹妹面前作死，即使嘴巴再贱也不会欺负妹妹，除了妹妹灵洛是兄控外，灵音也是一位出色的妹控。
“记得到教会之后可不要什么都乱说哦~那些大人物要是听到你说些不好的事情可不会像我这样轻松的就饶过你了~”
“你这还叫轻松饶过我啊！我的人生都完了......”
““噗......””
艾琳娜与灵洛看着哭笑不得还不断摩擦着双腿的灵音同时笑了出来，当然两个人笑的意义都各不相同罢了。
“好了，你就慢慢享受这种状态吧，到了教会总部后我再帮你解开~”
“啊啊啊啊啊啊啊！！！欺负人！”

第三章 释放杀气发生了意外

随着时间的流逝，一眨眼就过了一个星期，艾琳娜真的是说到做到，从灵音被绑起来到现在一直都没有解开绳索，灵音现在已经感受不到自己手臂的知觉了，反而炼金产物的手臂运用的比自己原本的胳膊要好上很多，毕竟很多没办法做到的姿势这个手臂就能做到，可以三百六十度无死角的弯曲，刚开始还觉得好玩，可是时间一长就让灵音感到郁闷了。
“艾琳娜姐姐大人~什么时候才能把这个绳子给解开呀~我的胳膊都已经没有知觉了~”
“乖，等到了教会本部自然就会给你解开的，再过几天也要给你妹妹绑起来才行，这也是教会的规矩~”
艾琳娜的一席话让灵音倒吸一口凉气，如果对自己动手动脚其实也没什么大不了，可是要绑自己的妹妹，那就不是一回事了。
“诶？连我也？”
“艾琳娜大人？你想要做什么？”
灵洛听到后表情变得有些不太好，灵音也知道她的妹妹肯定不喜欢这个样子，原本笑嘻嘻的灵音脸上表情也变得凶狠起来。
“嘶——”
艾琳娜看到灵音的表情倒吸一口凉气，艾琳娜之前也面对过大贵族，可是从未有人会对自己施放杀气，凌厉的眼神仿佛就像出鞘的利剑，稍有不慎就会受伤。整个马车的车厢里温度也因为杀气下降了不少，灵洛在一旁也打了一个哆嗦。
“对我怎样其实都没什么所谓，毕竟我是男子汉，还是做哥哥的，不过千万不要对我妹妹做什么不好的事情，否则——”
灵音的信仰之种虽然被摘除了，不过通过后天努力锻炼出来的直觉可不会因为信仰之种的消失而变得迟钝，再说灵音还有魔法能用，毕竟是转生者，从出生开始就锻炼各种能力的灵音，再怎么弱也不会惧怕区区一只艾琳娜。
“不、不行，这是教会的规定，如果我不这么做的话你妹妹会经历更恐怖的事情！”
艾琳娜从椅子上站了起来拿出法杖摆出战斗架势，而神官们的动作也变得和艾琳娜一样，就像回应艾琳娜般各自拿出武器对准灵音。
而灵洛对突如其来的对峙更是呆滞了起来，怎么会就因为一句话就快打起来了呢？想要站出来阻止冲突又因为过于害怕不敢迈出双脚，像松鼠一样反复试探的灵洛看起来非常可爱。
“那你倒是先解释给我听听啊大变态！”
“谁是变态了！我只是奉命行事而已！包括把你们绑起来这件事也是教皇大人的意思！必须要让你们完全丧失行动力才行，我当初也是这样被绑过去的！”
艾琳娜面对比自己矮小的灵音颤抖着嘶吼着，虽然艾琳娜说的是事实，然而既然这是事实，那事情就变得更加恶劣了。听着此言的灵音杀气更加浓烈，整个车厢仿佛快冻住一般，极寒的气息让艾琳娜没有了思考的余裕。
“而且我现在也和你一样，我的胳膊已经好多年没能活动了！自从我被绑起来到现在就没有松开过！不但是胳膊，我的两条腿也没办法行动！现在我早就没办法感知双手双脚了，这一切都是教皇做的！”
头一次面对这种级别杀气的艾琳娜甚是慌乱，直接把她知道的事情一股脑全都说了出来。毕竟灵音是屠龙者的孩子，拥有此等霸气也是理所当然，艾琳娜应该早就猜到此事才对，相较于屠龙者的父亲而言，他已经是成熟的大人了懂得隐藏自己，而灵音还是十五岁的少年...少女，控制自身的能力还很薄弱，艾琳娜应该早就知道的才对。
灵洛听到了艾琳娜的发言已经震惊的无以复加了，明明她自己就是受害者，为什么还要加害于别人呢？
“那你这个变态就要拖我们一起下水才好吗？难道你就不会考虑过逃跑吗？”
灵音偷偷的在身体里运转魔力，想要靠魔力强行撑破束缚自己的绳索。如果车厢里有感知能力强的人应该就能发现灵音此时的小动作，可现在全部都被灵音的杀气给吓唬住了，谁都没有注意到魔力的波动。当然，这里也只包括艾琳娜一人而已，至于那些神官——
“检测到艾琳娜叛变！现在执行清洗！”
“检测到艾琳娜叛变！现在执行清洗！”
“检测到艾琳娜叛变！现在执行清洗！”
“““检测到艾琳娜叛变！现在执行清洗！”””
机械式的声音从神官们的嘴巴中发出，从一个人开始、两个、三个，一直到车厢内所有人都诉说着同一句话，最后马车停下，外边的车夫以及车外的护卫队也同样说出同一句话来。
“这、这是？”
就连杀气凌厉的灵音听到周围机械式的声音也慌张了起来，不过比起灵音来说，灵洛和艾琳娜则更是慌张，所谓的清洗，就是灭口。
“不！不、不要！我、我没有叛变！”
“泄漏教会的秘密，就视为叛变！”
艾琳娜身后的神官双目突然变成白色，已经看不到瞳孔的样子，诡异的模样让灵音倒退了几步，结果在灵音身后的神官一把将灵音给抱住，被吓了一跳的灵音下意识的就施放了魔法，因为失去了信仰之种的庇佑，魔法的威力就大打折扣了，可即使没有信仰之种的帮忙，光属性上级魔法耀斑的杀伤力也是非常惊人的。
此时的灵音看上去就像是一个太阳一样，耀眼的令其他人没办法张开眼睛，抱住灵音的神官在一瞬间碳化，在无痛之中走向了灭亡。
还泛着红光的手臂应声折断，灵音就这么一屁股坐到了地上。
“艾琳娜！大变态！快醒醒！”
“诶？啊！”
“妹妹！一起帮忙，这些人绝对有问题！”
“呃，是！哥哥，我会加油的！”
灵音眼看着艾琳娜依旧愣神没办法帮忙，随口叫了自己的妹妹帮自己一起抵御这些白目神官，灵洛终归也是屠龙者的孩子，魔法上的造诣虽然比不上灵音，但是也要比一般人强上不少。
各种属性的箭矢、球体、圆锥如雨点般倾泻而出，可无奈的是魔法没办法伤到这些神官，顶多把他们打退一些而已。
“艾琳娜！”
“啊！来了来了！”
这种状况多一个人就多一分力，面前有了共同的敌人在时，不论艾琳娜做了什么也要让其帮忙才行。
不得不说有艾琳娜在还这能脱困，在众人围攻的情况下想要脱困必须要有一些鬼点子才行，艾琳娜小手一动，三人脚下的马车地板就消失，随即三人就落下马车。
“快跑！”
三人脱离马车迅速逃离，神官们在背后疯狂追赶。神官就像拥有无限体力般保持着恒定的速度跑向三人，灵音学艾琳娜的鬼点子不停的在地面挖坑，过了半个多小时才把后边的神官甩掉。
“那么大变态，你能解释解释那些家伙是咋回事吗？”
灵音依旧保持着杀气外露的姿态质问艾琳娜，艾琳娜能从灵音红色的眸子里看见一个‘死’字，颤抖的艾琳娜开始给灵音解释。
“那、那些都是教会的炼金人偶，包括我们的手臂都是同样材质制造的......那些人偶都有监视能力，一来可以让外派神官有用完即弃的棋子，而来还能监视外派神官的所作所为......”
说到这里，艾琳娜的表情暗淡了下来，原本光泽的金色长发都掩盖不了心情低落的艾琳娜。
“那，你不把绳子给解开吗？还包括我身上的。”
灵音的杀气收敛了不少，既然已经知道了教会的人开始追杀艾琳娜，那她和灵音姐妹就是一条船上的蚂蚱了。
“......也是，就是不知道我还能不能控制得了自己原本的手脚...先帮小妹妹解开吧。”
灵音给灵洛一个眼色，灵洛瞬间明白了姐姐的意思开始警戒艾琳娜接下来的动作，确保艾琳娜确实是帮灵音解开绳索，而不是趁机再加一道防线鱼死网破。
艾琳娜慢慢靠近灵音，褪去其身上的衣物，还好这里是草地，即使脱·光·光也不怕地面扎脚，而且也不会有其他人看到。
“呼呼~都流到了大腿上了~”
艾琳娜摸了一把细缝中流出来的粘液嘿嘿的笑着，灵音则红着脸歪过脑袋，只有灵洛依然兢兢业业的警惕着艾琳娜是否有可疑的动作。
艾琳娜从异空间中取出一个红色的球体，把球体一碰灵音身上的绳子后，质感非常好的绳子就从灵音身上脱落，当然堵住细缝的疙瘩褪去后大量的液体从细缝中涌出。艾琳娜用清洁魔法帮助灵音清理干净身体后重新帮还是新手女生的灵音穿戴。
“姐姐...变小了诶......”
灵洛观看完整个过程，艾琳娜没有可疑的举动。不过灵洛注意到绳子被解开之后灵音的胸脯就没有原来的挺立，灵洛带着复杂的神色看着被丢在地上的绳子。
“我的手......”
恢复自由的灵音慢慢活动被捆了一周的手臂，缺血的手臂慢慢变得又麻又痒，过了好长时间灵音才从这种不好受的感觉中挣脱出来。

第四章 避难的准备

“那你自己的要怎么解开？”
灵音手臂有了知觉后把戳在肩膀的炼金工学手臂给拔掉，然后快速地、迅速地、极速地......冲刺到艾琳娜旁边掀开她的裙子——
“姐姐变态！呀！”
灵洛一个巴掌就飞向灵音，幸好灵音的反应速度还算可以，勉强躲开了灵洛的巴掌，不过灵音在躲避的同时手也跟着用力，一下子就把艾琳娜的裙子给脱了下来。
“妹、妹妹！我现在也是女孩子！”
“呃？也对，但是就觉得哪里不太对...?”
“喂！小妹妹！你要干什么啊！我都帮你把绳子解开了你就这么对我？”
“呃！不好意思哈大变态，就是好奇，想要欣赏~话说回来你自己的绳子要怎么办？难道不解开吗？”
艾琳娜提起裙子重新穿好后双手捂着裙子防止灵音再次突然袭击。
“解不开的，只有给我绑绳子的人才有解开绳索的钥匙，而且我这样已经过了三年了，已经习惯用炼金工学的手臂与双腿，再让我用自己的双手双脚恐怕反而会不习惯......”
灵音非常认同艾琳娜的话，毕竟在马车内的一周时间里，灵音尝试过好多种这种手臂的玩法，不但可以随意三百六十度无死角弯曲，而且还能伸长缩短变大变小。虽然做这些动作有一定的界限在，不过比起自己的手臂来说，这个炼金工程手臂的有点可太大了。不过问题是这东西毕竟不是自己身上长出来的，用起来还是有很大的违和感，如果时间久了成为艾琳娜这样无法摆脱这种东西就麻烦了。
“不过如果找到生产这种绳子的地方就能解开了，我记得在东南边的小岛，那里就算教会也不敢染指的地方......曾经派遣过教会修女与神官驻扎，现在应该已经非常慌乱了吧？”
“诶？我才不管你这个大变态呢，这一切都是你害的，我要回家找爸爸玩~”
“那个、姐姐？这样艾琳娜姐姐不是太可怜了吗？”
灵洛拽着灵音的衣角泪眼娑娜的看着她的眼睛，心地善良的灵洛可不忍心放着艾琳娜不管，可灵音就不一样了。
“咱们会变成这个样子都是她害的耶，我现在连、连那个、就是那个！那个都没有了！”
“唔——我很喜欢姐姐现在的样子，非常漂亮呢~”
艾琳娜在一旁叹了口气，实在看不下去这对姐妹的样子了，这根本不像姐妹，简直就是情侣。
“唉，你们还是找个地方躲一躲比较好，教会是不会放过我们的，你们的老家现在估计已经被炼金工学的人工智能给占领了。”
这是什么异世界啊！灵音心中嘶吼着，异世界怎么会有人工智能呢？这样灵音泄了气，原本就是冲着剑与魔法，打到魔物，然后开后宫才听神明的安排来到这里的，没想到异世界的科技竟如此发达。
“也就是说我们现在也不安全咯？”
“没错，可以说我们被抓住的话下场会很惨......手脚被切掉什么的都能做的出来，教会中强人也非常多，我劝你们还是找个教会的触手碰不到的地方为好。”
艾琳娜的话听起来不像骗人的样子，毕竟她已经被那些人工智能神官追杀，当然灵音与灵洛也是如此。此时艾琳娜要是还骗人的话，那只能说她太过于醉心于教会了，这样猜忌的话会没完没了，灵音也不知道教会的触角能够伸向哪里，此时还是听艾琳娜的安排比较好。
“东南方的那个小岛可是有神明降临过，那边的信仰与这边完全不一样，先去那边躲躲风头，之后再考虑要不要回来，如何？”
艾琳娜尝试性靠近灵音，不过艾琳娜依旧没有松开抓紧裙子的手，生怕灵音再次掀起她的裙子。
“那就先听你的吧，不过爸爸要怎么办？”
“姐姐~爸爸可是屠龙者，龙都拿他没办法的！还有，我也想去其他地方看看！”
灵音轻车熟路的摸起灵洛的头，嘴角还露出非常可爱的笑容。灵音可是非常宠爱妹妹，从小到大妹妹撒娇的时候灵音总会这么做，现在都已经养成习惯下意识的去摸灵洛的头发了。
“也是，爸爸可是屠龙者，应该没问题。要是像这个大变态说的一样，爸爸应该已经遭遇到那群神官了......”
“别一口一个大变态的！”
“那还真不好称呼呢~”
“直接叫名字啦！叫我姐姐也可以哟~如果叫我姐姐的话我会答应你随便一个条件~”
艾琳娜松开抓紧裙子的手打开异空间的道具箱取出一袋子的金币放在手里掂，金币发出的声响甚是让这对姐妹眼红。不过灵音不但对金币充满了兴趣，而且——
“嘿！原来如此，这里是这样的啊！哦~~~所以说穿不上胖次呢~”
灵音再次掀起艾琳娜的裙子仔细观摩，这次灵洛没有阻止，毕竟灵洛已经听信了灵音的话，她现在也是女孩子，所以无所谓了。
“呀啊！你真是！”
“嗯，那我们赶紧出发吧，要怎么走才能到那个小岛？大姐姐~”
灵音的表情一下子变得非常正经，就像刚才所作所为只是为了研究那个炼金工学的栓双腿一样没有掺杂外心，艾琳娜愣了一下，想要再说什么又硬生生的吞了回去，睡觉灵音叫自己大姐姐了呢。
“咳咳，我们现在要去港口坐船才行，到港口为止都很危险，我记得从这里一直往南走就能到，但是还要很久才行。事不宜迟，现在就出发吧，说不定什么时候就碰到教会的人呢，要是来的人是骑士或者圣女，我们就毫无胜算了。”
艾琳娜拍落还放在她裙子上的手，开始向南移动。
一开始还好，三人的速度都还很快，刚才在空地休息了挺长时间，那群人工智能神官也没有追过来，不过时间一长，有炼金工学双腿的艾琳娜依旧保持正常速度前进，靠着自己双腿行走的灵音和灵洛就不行了，肉身可赶不上艾琳娜身上的科技。
三个人行走的速度越来越慢，时间到了晚上才找到一个村子住下。当然，住旅馆的钱是艾琳娜付的，毕竟灵音和灵洛出门太过匆忙，几乎是被绑上马车的，自然不可能带什么钱。
住下之后三个人各一间房间，吃完黑面包和蔬菜汤后三人都休息了。不过灵音在变成女孩子之后一直都没有探索过自己的身体，前几天在马车里总有人看着，她也不好意思当众人的面探索自己，现在终于没有了监视者，灵音总算能放下心来探索了。
“这里是——嘶~哈~啊！好敏感！”
灵音慢慢把手伸向身体下方，探索紧闭的细缝。轻轻把手放在细缝上摩擦就能传来灵音的一阵嘤咛，要是再深入的话——
“不行不行不行......可是......唔——”
灵音忍不住继续深入，毕竟她从来没有接触过女孩子，对女孩子身体的部位也只在电脑上看过，灵音试探性的去触碰电脑上常见的敏感点小豆豆——
“唔！”
酥、麻、痒、快·感全部集中在一点，这让人声音的感觉根本停不下来，虽然灵音在意识上觉得这样不行，可是手总是忍不住的开始揉捏，而另一只空余的手开始探索身体上方，伸入内衣去触摸已经硬·起来的乳·尖。
“哈~唔！感觉、不想再变回去了......”
像是被电击一样的感觉流窜全身，灵音的全身肌肉一下子紧绷起来，灵音逐渐适应了这种感觉后就加快了速度，大概过了五分钟的时间一股热流从下·体流淌出来。
“哈~啊~好、好舒服......女孩子都是这种感觉么......”
在潮流奔涌过后失去全身力量的灵音就这样进入了梦乡，第二天起床后灵音再次自我发电，毕竟这种感觉体验过一次就永远也忘不了，灵音用发电来提起一天的精神。
三人又花费了三天时间穿越大陆来到南方港口，艾琳娜对灵音与灵洛的速度很无奈，最终购买了一辆马车自己驾驶带着两人跑，这才让时间快了不少，不得不说金钱的力量特别强大。
“到这里就不是教会的地盘了，虽然还不能放松，但比起其他地方要好很多，信仰生命之神的人比其他地方少很多。”
艾琳娜边解释边带着姐妹二人在港口都市转悠，想要去东南方向的小岛一般方法是进不去的，只有通过特殊途径才能入境，毕竟那边的信仰与这里完全不同——
“好了，接下来可能会发生一些不好的事情，我也只是听说，不过你们要做好心理准备。”
艾琳娜穿越小巷子来到一间看上去就不妙的建筑前，有着丰富经验的灵音一眼就认出这里是什么地方，传说中的买·春的地方——
“大变态，你不会是想把我们卖到这里吧？”
“呵呵，当然啦，而且不但是你们，还包括我自己呢~不通过这个方式是进不去那边的~”

第五章 互相交付第一次！

在艾琳娜的解说之下姐妹二人才明白到底是怎么一回事，东南方向的岛上只有一座城，名为加雷斯城，被称之为男人的天堂女人的地狱。想要去加雷斯城就必须通过特殊的手段才能进入，男人就要花费大把的金钱，女人则需要卖·身，并且还要容貌姣好才可以。
“所以，你要让我的妹妹被人糟蹋？”
“只有这个方法了，我也不想的。不过用不了多久我们就会自由的，教会里有一些人的出身就是这里，只要赚够了钱，在岛内可比其他的地方要自由许多~”
灵音在意的并不是这里，自己的妹妹可是处·女之身，她可不想让灵洛就这样被陌生人夺走第一次，当然灵音同样也不想。
艾琳娜看出了这对姐妹的顾虑，所以她提出了一个不算建议的意见。
“你们这么介意的话不妨尝试互相夺走对方第一次，如何？而且去了那边完全用不着出卖自己身体，只要完成一些任务就能得到不少的财富~”
艾琳娜绕到两人的身后，半推半就的把两人推到娼馆中，还一边在一旁解释目前的状况与好处。
“现在我们除了这里也无处可去，去其他国家就必须经过首都，那样肯定会被教会的人抓住。而且你们两个也非常喜欢对方吧？还不如赶快把第一次交给对方，然后去岛上躲避追踪，听说那个岛上有很多这边没有的东西，各种娱乐设施甜点美食应有尽有~”
灵洛的确很喜欢灵音，不过灵音只是单纯的把灵洛当成妹妹，如果让自己亲手抢走灵洛的第一次，灵音还是有些犹豫的。
灵洛双手握拳鼓起勇气同意了艾琳娜的发言，灵音也只能傻眼的看着做出决定的妹妹。在艾琳娜订了一间房间后放兄妹二人自由活动，而艾琳娜则在这个地方处理登船的各种手续。
随着门‘咔哒’一声关闭，房间内只剩灵音与灵洛姐妹二人。不愧是异世界娼馆，各种各样的道具遍布整个房间，有类似触手的东西，拘束器，绳子，各种小玩具应有尽有。
“那个、姐姐？”
灵洛双颊变得通红，双手紧紧拽着灵音婚纱服的衣角来回晃荡，脚趾紧抓地面显得有些发白，能从中看出灵洛对这件事非常紧张，不过并不排斥，反而因为和姐姐一起做还很开心的样子。
“怎么说好呢......其实我原本也是个男孩子来着......”
“是呀，很可惜呢。如果还是哥哥的话，就能......嘻嘻~”
灵洛把脸埋在灵音的胸·部，原本姐妹二人的身高并没差多少，灵洛特意让自己稍微矮上一些，这样才能掩盖自己脸颊的羞红。
“呃......这种事其实并不好，兄妹之间会——”
“可是现在已经是姐姐了！没有什么、不...好......的......”
灵洛的说话声音越来越小，最后都听不到了。灵音大概猜出来灵洛想说什么，原本灵音就对女孩子的身体充满了好奇，自己看自己也看不到，毕竟身体的柔软度并不是特高，没办法看到自己隐·秘之处。
灵音没有回灵洛的话，直接抱住她的妹妹扑向旁边的大床，用非常生疏的手法替自己的妹妹宽衣解带。而灵洛依旧用双手捂着脸颊，不想让姐姐看到自己害羞的一面，其实灵音现在的小脸红的可比灵洛还厉害，如果把手挪开的话灵洛反而会冷静，可惜的是灵洛错失了这个机会。
“......”
无言的衣物摩擦声代替了二人的心声，灵洛待脸颊温度逐渐下去之后也开始帮灵音褪下衣物，灵音手上的动作还没做完，灵洛就轻松的把灵音扒了个精光，一件蔽体的东西都没有。
可是灵音并不在意，已经用生疏的手法解开自己妹妹身上层层的阻碍，过了一阵子后二人终于坦诚相见，一丝不挂的坦诚相见。
“姐姐......”
“嗯，我知道。”
姐妹二人各拿起一个看上去不太妙的道具，双人以六九式上下叠起，由灵音开始发动进攻，双手开始套弄灵洛最神秘的地方。
兄妹二人的身体都非常棒，虽然不能说一点毛发没有，但是干干净净的看起来非常漂亮。不过二人的腋窝都有不少的毛发，这是遗传了她们父亲的基因才会这样。毕竟这里是这样的世界，不可能有能让平常人家方便剃毛的工具，除了大贵族大商人为了自己的性·癖才找来此等物品清洁他们的玩物。
灵音先是用手分开两扇唇·瓣，细缝一下子就被灵音给分开，粉嫩的肉·壁出现在了灵音面前，看到真正的实物后灵音心跳开始加快。
“嘤哼~”
灵洛的唇·瓣被灵音分开后灵洛就忍不住的呻吟了一声，第一次体验到这种奇妙的感觉后灵音感到非常羞耻，声音也传到了姐姐的耳中，为了演示自己的害羞，在下方的妹妹学着姐姐的动作也分开了姐姐的唇·瓣，黏滑的液体在唇·瓣被分开后滴落到灵洛的下巴上，顺着重力流淌到脖颈，最后淌到了柔软的床铺上，打湿了看上去上好的布料。
“唔嗯~妹妹你好坏！”
“姐姐也是！看招！”
灵音前世的时候知道这方面的一些知识，如果不湿·润的话不好放进去，灵音在兢兢业业的用舌头润·滑着细·缝中的肉·壁，偶尔舌头还会探入其中，不过舌头的长度并不足以够得到作为第一次的那层膜，还有紧致的腔道还非常不愿意有东西进入一直挤压着灵音的舌头。
而灵洛这边就完全没有这方面的知识，她手中的大家伙不论怎么看都非常非常的危险，即使是被开发过的人用奶茶杯粗细的棒棒也会受不了，可是灵洛直接抄起家伙完全不给灵音准备直接——
“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！好痛！好痛痛痛痛！！！！灵洛！你！”
“诶？”
灵洛通过非常糟糕的操作让奶茶杯粗细的棒棒进入了灵音的体内，虽然没有看到落红出现，不过没有充足的前·戏肯定会非常痛苦，再说灵音才变成女生没几天，根本没时间开发的那么大......
“刚才你拿的那个大小不是正好吗？怎么换了个大家伙来......”
“唔...那个......我看...爸爸的书上写的......越大...越..舒...服......”
灵音脸色由红转白，虽然感到痛苦，可灵音还在兢兢业业的为灵洛服务，香舌即使因为痛苦而颤抖还在努力的工作着，
“不要看那些乱七八糟的东西呀...感觉妹妹已经被爸爸玷污了......”
“不要说这么容易引人误会的话啊！”
“那你先把那个拿出来再说......”
“哦...好......”
灵洛这次轻轻的将粗·大的棒棒拖出，然后换上了最开始拿起的那个小家伙。在灵音的提示下灵洛也先用舌头缓缓濡湿灵音神秘的细缝，然后将棒棒放了进去上下移动。
“吾哼~”
灵音接受到了灵洛的信号，也将手中拿着的东西放到妹妹的身体中缓缓前进。
“嘤哼~”
灵洛的肉·壁一点点吞没了灵音手中的小家伙，在进入的某一个节点位置在刺入的时候有了阻碍，灵音稍微一用力，感觉有什么东西被自己给刺破了一样，不过之后便畅通无阻，由灵音充分润·滑过的腔道很容易就放进去其他东西，待小家伙没入身体一大截之后开始缓缓向外拉出，然后再次深入。
灵洛学着姐姐的动作，根据自己身体上的感觉进行同样的操作。灵洛能轻松的感觉到自己的第一次已经被姐姐给拿走了，然而在灵洛这里却没有这种感觉，畅通无阻的一路滑向深处。灵音前几天在旅馆中天天做着某种日常任务，虽然不曾深入，不过经过几日的开发，细缝已经不再像最初的那么紧实，已经能够容纳一根手指的进入。
兄妹二人选择的家伙事都是小巧类型的，所以灵洛很轻松的就能把小家伙放进去，然后学习姐姐的动作来回推入拉出。灵音感觉异物进入双腿肌肉紧绷，下意识的并拢双腿，可是灵洛将其拉开，让灵音保持着张·开的姿势。而且灵洛可是很努力的靠着自己的毅力张·开·双·腿，怎么让姐姐逃过自己的挑弄呢？
“姐姐？为什么你没有流血呀？”
“诶？难道没有吗？刚才你用那个大家伙的时候可是非常痛的啊！”
“嗯？可是真没看到红红的东西......”
“或许...我原来就是男孩子，那个东西被拿走了之后也没有这个东西吧？”
“哦......”
灵洛稍微感到失落，毕竟自己的第一次真真正正的交给了姐姐，而姐姐非常狡猾，她根本就没有这个第一次！灵洛越想越生气，逐渐加快了手上的动作，拿着家伙事的小手上已经溅了不少透明水珠。
“吾嘤~”
灵音感觉到妹妹正在加快速度，自己当然也不能落下，也同时加快手中的速度，姐妹两人心有灵犀，在经过十分钟后两人同时泄了身子，灵洛因为是第一次没有经验，水柱从灵洛的下·体喷涌而出，而灵音因为之前有过经验，只微微滴落少量的粘稠液体而已。

第六章 签订契约！

灵音把手中的家伙事慢慢拉出来，一股浑浊的液体便从灵洛的身体中流淌出来，点点落红粘上床单，这才让灵音有了自己要对妹妹终身负责的实感。
反观灵洛这边，因为没有爸爸小说里的所描述的落红，让灵洛不太满意，而且对这种事情很生疏的灵洛还在用小家伙给灵音的腔道服务——
“妹妹！停！快停下！受不了了，好难受！”
“会这样吗？我觉得挺舒·服的呀？”
灵洛依旧在操作着小家伙进进出出，灵音只能让自己的妹妹体验下高·潮后还被进进出出的感觉，还别说，灵音动作了几下后灵洛马上就放弃了行动。
办完事情后二人给对方施放了清洁魔法，再互相给对方穿好衣服，坐在柔软的大床上聊天。刚才运动过后两人脸上的红晕都未消失，刚才的快·感依旧萦绕在二人的心头，这种感觉恐怕这辈子都没办法忘记了吧。
姐妹二人你一言我一语的聊着有的没的，等着艾琳娜办完事情过来接两人登岛。灵洛不知为何非常相信艾琳娜，而灵音一直对她抱有怀疑，虽然同样的被追杀，但后来一路上根本没有遇到教会的人过来，而且艾琳娜对逃亡路线也太清楚了，究竟是不是陷阱也不得而知，现在也只能听从艾琳娜的安排了。
毕竟教会的追杀是的的确确的，现在身无分文的姐妹二人可没办法在外边生活，要把她们丢到人生地不熟的地方，根本没办法求生，最后甚至会成为贫民窟内浪人的玩具。
时间来到晚上，姐妹二人都已经饥肠辘辘了，不过房间门已经被锁上二人都出不去，正好这个时候艾琳娜办完事情回来，把二人接到餐厅一起用餐。
顺便一提，姐妹二人出去的第一件事就是找厕所，毕竟一天时间都在憋着，总不能在房间内解决吧。
“事情已经办完了，简单来说就是我把我给卖到岛上，然后努力工作一个月再加上卖掉自己的钱，就能离开那里了。你们的情况也一样，这是文件，应该看得懂吧？”
艾琳娜趁着饭菜还没上桌，把契约文件交给了灵音灵洛姐妹二人。灵音看了看契约的内容，虽然契约内容大有问题，不过还是没什么问题。大有问题的点在于女性在加雷斯城要执行的任务全部都非常色·情，没问题的地方在于可以选择不和男性发生关系，这点让灵音松了一口气，不过相对的代价就是收入会减少。
而且在加雷斯城金币之类的钱币就完全失效，大陆流通的钱币只限于客人使用，而‘员工’们使用的是点券，完成任务或者客人给的小费兑换点数。这个系统的只要防止‘员工’们逃跑，身无分文就算跑出去也只能流浪街头，然而在加雷斯城内，只要有足够的点券，基本上世界上所有的东西都能买得到，不少人即使有了足够的钱赎身也不愿意离开，继而把赎身的钱全部换成点券在城内买自己的宅邸成为住民。
“那这个‘白花’就是永葆青春的药咯？”
“没错，要去加雷斯城的女性都是有条件的，漂亮是第一位，第二就是年轻。登岛之后就会用名为白花的特殊药水让你们永葆青春~寿命也会延长。”
虽然契约内容是没什么大问题，可是艾琳娜为什么这么熟悉加雷斯城呢？即使教会内曾经有加雷斯城出身的人，为何会对她说的这么详细？不过灵音仔细一想，教会里可是会把人给绑起来，这种话说出来也没什么问题了。
“姐姐！这个好！我喜欢这个！”
“嗯......我也...心动了......没有什么副作用吗？”
“呃......”
艾琳娜的目光开始躲闪起来，明显这个叫白花的药剂有什么不对劲的地方。不过能永葆青春，副作用只要不太过分就都能接受。
“副作用不能生育......还有...情欲会上升......另外接种白花后，还有那个......”
“难道是？那个？”
难道是契约书上写的药品费用？毕竟能永葆青春的药剂，费用高是理所当然的，不过能用钱换来的代价都不算代价，灵音下定了决心即使多花点时间做点任务，即使男性客人来也没问题，顺便替妹妹把药钱给赚回来，毕竟容颜永驻这个诱惑实在是太大了。
不过灵音心里所想的和艾琳娜所沉默的完全不同，接种白花之后就变不会男性了，被摘掉的大兄弟永远也回不来了——
“就是那个。”
“没问题了，如果真如契约所说的话就没什么问题了！”
前往加雷斯城会先进行调教，之后就自由行动赚取点券想买什么就买什么，虽然暂时不能离开，不过自由是得到了保证。
“姐姐同意的话那我就没问题！姐姐去哪里我就去哪里！”
灵音和灵洛说的非常坚决，艾琳娜微微一笑后拿出自己的契约写下了自己的名字，随后把带有魔力的笔递给了灵音、灵洛，三人依次签完了字后契约再次被艾琳娜回收。
签完字后灵洛双手握拳在心里摆出了一个胜利的造型，这样一来自己就可以一直跟着姐姐在一起了，而灵音心里因为可以永葆青春而高兴，而且加雷斯城内还有卖永生之药，加雷斯城的附近降临的生命女神亲自制造的药剂，而且说不定能碰到女神，这都是契约书里写的，如果碰到加雷斯城降临的生命女神，那会直接得到永生药剂。
“那么今晚我就提交材料，今晚好好睡一晚吧，明天开始就很辛苦了~”
“对了大变态，你身上的绳子在加雷斯城能解开吗？”
“虽然大变态这个称呼不太好，不过还是谢谢关心。在加雷斯城就能解开了，毕竟那边是发祥地，而且更先进的道具都有，就是不知道解开这个之后会不会被换上新的......”
艾琳娜面带忧伤说完后饭菜就上桌，不愧是妓·院，提供的伙食看上去非常不错，众人满足的吃了一顿后就回到房间休息了。
灵音和灵洛晚上过了一个不眠之夜后就来到了第二天，也就是登船日。既然契约已经签订，现在就算反悔也没办法了。灵音经过这几天的努力，她已经完全爱上了这种感觉，对被调·教这种事情现在也不排斥了。灵洛也一样，有了昨天的经历后她已经对这种感觉终身难忘了，仿佛某种毒品一样深深的烙印在她的脑中，从此再也离不开这种感觉了。
艾琳娜带着灵音和灵洛来到要登陆的船边，船身看起来和外边的船只没什么不同，不过里面却别有洞天，全部都是用金属材料打造，仿佛现代化的民用船只一样，各种设施应有尽有。不过灵音与灵洛她们并没有欣赏船上的美妙设施的时间，上船后马上就被带到了管理室。
“既然都已经签名了就没什么好说的了。接下来就是给你们穿上新装备的时候了，在岛上如果没有这些的话会寸步难行，而且这个东西是‘终身’的，穿上去就永远也脱不下来了。”
“诶？”
“嗯？”
“这是怎么回事？”
三人同时发出质问的语气，艾琳娜可没听说过这件事，而且自己的那个朋友身上也没有什么装备，终身装备这个词太过可怕，三个人不约而同的后退了一步，同时灵音还用杀人的眼神盯着艾琳娜，不过艾琳娜此时的注意力全都在这位主管身上没有发现灵音的眼神，不然肯定又被吓倒。
“一个是出岛的凭证，你们在岛上获得的资产都是通过这个记录，离开的时候凭证会被没收，把资产给你们。另一个是入岛的凭证，入岛时需要全身脱光不能带入任何外来物品，出去的时候展示凭证的话就会把你们入岛时候被扣押的东西还给你。那么时间不多了，你们之后还有其他人，其他的道具问后面的人吧！【禁锢】！”
看上去非常凶猛肌肉隆起的主管施放了一个魔法，灵音以为这个人是战士类型的人，真没想到身上的肌肉都是骗人的，竟然是魔法师。不过现在也只能想些有的没的了，因为三人现在没办法动弹分毫，只能呆站在原地任由这位壮汉摆布。
“那么开始吧。”
壮汉先把三人的衣服脱下，灵音和灵洛已经把自己的身体全部都暴露在眼前这名壮汉了，灵音还好些，毕竟她之前可是男孩子，对这种事情自然有免疫力不会害羞，而灵洛就羞红了脸，从小到大只有她的爸爸看过她的身子，让外人看到了让她非常羞耻，小脸变得红彤彤的非常可爱，让人升起了欺负她的欲望。
“哦？教会的人呐......反正这个东西以后就没用处了，直接破坏算了。”
到艾琳娜的时候壮汉一个魔法就把绳索给粉碎了，原本的双手双脚得到解放，在壮汉的摆弄下把炼金工学的手脚拔出来，然后把原本的手脚拉出摆放整齐，为了接下来的操作。因为三个人都是背靠墙壁，所以随意摆弄都不会倒下。
“那么开始第一步吧。”

第七章 道具植入

壮汉打了个响指，位于壮汉斜后方的空间就裂开了一道缝，随着缝隙越来越大，壮汉把手伸进去取出必要的东西。
灵音等人虽然没办法行动，不过眼睛还是能够看见的。壮汉取出的东西其实非常正常，灵音看到壮汉手中拿出九只耳环模样的金属环，不过每个人三只耳环要怎么佩戴？正当灵音疑惑的时候壮汉就拿着三只金属环靠近了她。
金属环的直径有大拇指那么大，泛着银白色的金属光泽，金属环上有一个金色铃铛，壮汉拿着此物靠近的时候还铃铃作响，声音非常悦耳。一个为止的魔法飘到金属环上之后，金属圆环裂开一个小口，一端非常尖锐，看上去像是刺入身体那端，而另一端则是吻合尖锐一头的空洞，刺入身体之后一用力金属环就会闭合。
不过刚才看到特殊的魔法出现，三人都知道这个东西一旦装上基本上就拿不下来，虽然听上去是终身的，不过在离开岛屿的时候还是能拿掉的，有了这个情报后对她们三人来说就不是什么问题，毕竟在岛内躲过风头后就会离开。
壮汉靠近灵音后直接用手揉捏灵音的乳·尖，灵音想要发出声音，但因为魔法的效果她根本无法动弹，就连发出声音都不被允许，只有红色的眸子像是在抗议般来回转动，不过壮汉并不会注意到这点，他正在全心全意的进行自己的工作。
“勃·起的速度还真快呢，看来你很有天赋。入岛后应该能过上个好日子了。”
壮汉一只手拉起灵音的粉嫩的乳·尖，另一只手把金属圆环尖锐的一段刺了进去。痛、涨、热、痒的感觉同时充斥着灵音的大脑，红色的眸子也出现了闪闪星光，要不是灵音努力的坚持，泪水就夺眶而出了。
壮汉将圆环刺入之后就把两端给扣上，随着咔哒的一声响起，一个粉色的魔法阵浮现在灵音的胸前，当然她自己是看不到的。随着魔法阵的颜色慢慢变淡最后消失，刚才的接口也消失不见。
之后壮汉对另一只乳·尖进行同样操作，这次灵音的泪水终于绷不住了，顺着脸颊流了下来。当然并不是单纯的因为痛，而除了痛之外还有快·感，她非常耻于被这样玩弄还能有这种感觉，身为男性的尊严在此时已经出现了裂缝。
“接下来是上药时间。”
壮汉再从裂缝中取出两片心形乳·贴，能够完全覆盖住灵音整个乳·房那么大。乳·贴是完全透明的，而且非常薄。不过既然是药的话，灵音也就不那么拒绝了，毕竟痛感非常不好受。
壮汉小心翼翼的抓起乳·贴的一个角，像手机贴膜一样小心翼翼的贴上去，保证里面没有一丁点气泡。一片完全贴合之后粉色的魔法阵再次亮起来，这次亮光很大，就连灵音也感觉到有什么东西在发光，可是灵音现在无法低头，并不清楚到底是什么东西。
随着魔法阵开始工作，灵音感觉到她自己的乳·尖正被吸住并且拉高，原本的疼痛也被放大，泪水再次满溢出来，顺着脸颊流到脖颈，再顺着躯体一泻而下，泪水在中途变少，到达腰部后就停止流淌，长长的泪痕就这样暴露在壮汉面前，现在的灵音看上去非常好欺负，让人忍不住上下其手，不过壮汉在这方面可是专业的，并不会因为工作开小差，毕竟壮汉不喜欢女人，所以才能胜任这里的工作。
乳·尖的吮吸感一直在持续，就像用不停止般让粉嫩的乳·尖一直保持着凸·起的状态，魔法阵的亮光结束后吮吸感也没有停下。壮汉看了自己完成的工作非常满意，马上又拿起了第二片贴了上去，同样的感觉让灵音忍不住打了个哆嗦，可惜的是在禁锢魔法的面前，就算颤抖也是不被允许的。
乳·贴持续工作着，稍微过了一会疼痛已经缓和，不过可怕的快·感就像永远不会停止般从灵音的乳·尖传来，穿透全身的触电感让灵音的脸颊充满了红晕，不过还是没有灵洛红。
“上边完事，再来下边，这里有点痛，小姑娘稍微忍一忍。”
此时壮汉的话让灵音心头一惊，原来三个圆环是这种作用，要在三点上穿刺！灵音咒骂刚才的自己为什么能保持轻松的心情，可惜的是还没等灵音抱怨，壮汉就已经开始了动作，伸手去揉捏隐匿在细缝之中的小·豆豆。
“唔嘤~”
壮汉的手法很温柔，比她的妹妹灵洛手法要好上太多了，不会感到痛苦与异样感，而且还能保证情·欲的上升，快·感也随之而来。
随着小·豆豆慢慢突出，壮汉轻柔的将小·豆豆上的包·皮给拉开。、
“嘶~哈——”
壮汉一只手继续揉搓着，另一只手拿出不带铃铛的毫无装饰的金属环，还是和刚才一样，一个魔法阵亮起后圆环就分开两半，然后壮汉直接将圆环横向刺入小·豆豆，就和乳·尖一样的方向，再把圆环扣住，一个魔法阵的亮起，圆环上就看不到任何的缺口了。
“唔唔唔！呜呜！！！”
这次的痛苦可比上边的要大的多，毕竟那里的神经可是非常丰富，受伤后的疼痛可是非常非常巨大的，这次眼泪直接从眼角流到了脚后跟，痛感与快·感奇妙的相交后，灵音不知道她是因为什么而流泪的。
而紧接着壮汉又拿出了一个很小的椭圆形贴纸，上边比较厚，下边只有一小圈充电线粗细的边缘。
壮汉把贴纸的上方对准了灵音的小·豆豆，一只手将小·豆豆的包·皮给拉开，然后均匀的覆盖住，小·豆豆和包·皮上都被贴了一层，随后把灵音小·豆豆上的包·皮给拉下来恢复原来的形状，再把贴纸覆盖到包·皮的外面，这样一来灵音的小豆豆全方位都被这层贴纸覆盖住，吮·吸感让灵音的小·豆豆一直处于勃·起状态，接下来的日子里恐怕也无法缩回去了。
而且壮汉的操作还不算完，这是一个椭圆形的环状贴纸，贴完了小·豆豆之后壮汉轻车熟路的沿着灵音的大·阴·唇边缘贴了上去，贴纸仿佛瞬间粘在皮肤上一样没办法分开。被贴上去的阴·唇就一直保持着打开的状态，任由灵音怎么用力，也没办法闭合细小的肉·缝，只能把细缝内粉色的嫩肉展示出来。
“好了，你的第一阶段完成了【解除】！你先休息下，之后要进行第二阶段。”
失去了魔法束缚的灵音瞬间瘫软倒地，站在她旁边的灵洛非常心疼自己的姐姐，红色的眸子不断朝着灵音的方向看去，可奈何只有眸子可以动，再怎么看也没办法看到灵音现在的状态。
灵音瘫软在地上用手轻抚刚才被操作的地方，而且也仔细观察了一遍。
灵音的乳·房上被一层透明的薄膜所覆盖，根本找不到边缘的那种，也就没办法通过自己的力量把这层薄膜给撕下来。被薄膜覆盖的乳·环正慢慢被薄膜挤出，现在已经排出了一半，估计用不了多久三点上的圆环就会重见空气，随着灵音的移动清脆的铃声也会伴随此身。
现在双·乳的乳·尖已经都不疼痛了，不过吮吸感却一直保留了下来，两个乳·尖依旧挺立着。
至于小·豆豆灵音就看不到了，只能用手去摸。不过这一摸不要紧，快·感瞬间传遍全身，就像快·感被放大了数倍一样，让人更加沉迷于这种感觉。灵音为了对抗这种感觉硬生生的停下了手中的动作，放空脑袋专心探索那个地方到底发生了什么变化。
变化之一就是小·豆豆变得极其敏·感，而且一直被吮吸着永远也不会缩回去，包·皮也变得像摆设一样没办法保护小·豆豆，稍微碰一下被贴纸上下包裹住的包·皮，小·豆豆就会传来阵阵的摩擦感，让灵音欲仙欲死。
变化之二则是细缝无法闭合，就像是被什么东西给撑开了一样，靠着阴·唇与小·穴自身的力量没办法让那里关闭，阵阵热风吹过后，里面也逐渐有了感觉，濡湿的液体正在分泌，相信过不了多久就会从里边流出来。
如果用双手的强行闭合的话还是没问题的，不过双腿夹紧就没有任何用处了，此时灵音感觉自己像是被改造一般，陷入绝望与快·感的泥潭之中无法自拔，虽然还不到高·潮的地步，不过情·欲总是时刻被挑起，脸上也永远的蒙上了层粉色的红晕。
灵音观察完自己的身体后什么话都说不出来，这种事情契约上根本就没有，虽然说身体必须时常保持着情·欲，但没想要是物理层面的保持，这样一来不论是身体还是心理，恐怕之后会被强制性的一直想着色色的事情了。
“好了，到你了，开始第二阶段，赶紧站起来！”

第八章 穿戴完成！

“快点站好！”
壮汉的语言中仿佛充满了魔力，灵音听到他的话后无视疲惫的身躯，直接站了起来，双腿大大张开，双臂顺着重力傍在身侧。
“【禁锢】！”
此时在灵音身边的两位已经完成了第一阶段的装备，全部都拖着疲软的身体躺在旁边。最惨的莫过于艾琳娜，她的双手双脚现在还没有知觉，在解除禁锢的那一瞬间马上就瘫倒在地，没办法活动身体。
不过此时大家的目光全都集中在灵音身上，因为她是一个装备第二阶段的装备的人，灵洛与艾琳娜都很好奇接下来会是什么样的装备，希望不会太过分。
壮汉从裂缝中取出一块红色的宝石，正面看上去非常正常，而背面有一节凸起，而且还很尖锐。没等灵音猜出这是什么东西的时候，壮汉直接把红宝石按在了灵音的肚脐上。看到尖锐物的灵音感到非常害怕，不过随之而来的并没有疼痛，只是有点胀胀的异物入侵感，并不是什么忍受不了的感觉。
在灵洛与艾琳娜眼中，这个红宝石被镶嵌在肚脐上之后灵音变得漂亮很多，好像整个人周围都有闪闪发亮的特效一样，不过这个红宝石的功能确实是如此，被佩戴上之后身体周围会一直闪闪发光，凸显了佩戴者气质。
“呜——————————”
“哦！船已经开了啊，诶呦！可千万别倒了，不然会受伤的！嗯，也没办法，不过禁锢住也动不了呢，哈哈哈哈哈！！！！！！”
直逼心灵的笑声听得让人发毛，虽然壮汉本人并无此意。在宝石佩戴完成之后又拿出来了四对金属圆环，这些圆环比之前佩戴的小小上一号，能有大拇指第二个关节的直径。灵音猜想这是每人一对？不过不论怎么猜，这些圆环都不能平均分给所有人，最坏的猜测是这些圆环全部都要用在自己身上。
而壮汉也不出灵音所望，这些圆环确实都要用在灵音身上，一共四对，八只。壮汉在灵音面前蹲下来拉起一边的阴·唇，跟之前的操作一样，圆环尖锐的一端刺破皮肤，从另一端穿过来，然后把圆环扣在一起，在魔法阵的作用下圆环的缺口消失。上述的操作重复八次，现在灵音的细缝已经被道具折磨的完全看不出当初的样子了。
透明的薄膜贴上伤口处，刺穿的皮肤肉眼可见的速度愈合，在魔法的加持下绝对不会造成伤疤，血液也不会流出，只有痛感传递到灵音的肉体，随着时间的经过疼痛逐渐消失，奇妙的感觉从阴·唇处传递到全身。
“接下来是这个，这个就不是终身装备的了，只有在调·教期间才会给你们装备，忍一忍就过去了。”
紧接着壮汉取出细细的半透明绳索，看上去有一些弹性，不过并不是很大，只能拉扯一点点而已。壮汉把绳子的一端系在阴·唇上刚被穿上去的阴·环，随后很奇妙的绳结消失不见，就像本来金属环就和绳子连接在一起的一样。
而绳子的另一端系在了灵音的脚趾上，除了大脚趾之外，其余每一个脚趾都对应着一个圆环，同样的绳子系在脚趾之后绳结就消失不见，这下灵音的阴·唇与她的脚趾完全连接在一起了。
白洁如玉轻微泛红的脚趾上现在装饰着四个绳索，这下灵音每走一步，脚趾上的绳索就会牵动着阴·唇，现在灵音处于被禁锢的状态，阴·唇与脚趾之间的绳子蹦的笔直，肉色的阴·唇被绳索拉长，张开的腔道中粉色的肉壁正在不断的收缩，仿佛在抗议诉说着不该让它们暴露在空气中一样。
而且壮汉的操作还没有完成，接下来玉足上的大拇指也被壮汉给系上，而连接处可是灵音的小·豆豆上那个金属环。
“唔！呜呜呜呜！！！”
还无法说话的灵音只能用轻微发声进行抗议，可是壮汉可不管这些，毕竟这只是他的工作，只是完成本分的工作，为何要遭人抗议呢？壮汉不可思议的歪着头卖萌，这个姿势如果是美少女的话绝对很养眼，不过出现在胸毛都很长的壮汉身上的话，那酸爽......
原本微微向前凸起的小·豆豆在绳索的牵引下已经被向下拉扯，壮汉已经帮灵音调成很他手中权限最松的程度了，可即使这样灵音还是感到难受。
拉扯感、吮吸感、酥痒感、麻痹感以及快·感同时从小·豆豆上传出，奇妙的感觉让灵音根本没办法适应。
之后壮汉把灵音的乳·环连接到小豆豆上的环，一边向上一边向下的拉扯让灵音更加混乱，而且还没完的是一个项圈突然套在了灵音的脖子上，乳·环上的绳索又连接到了项圈之上。灵音已经不在意项圈带来的窒·息感与固定感了，身上的三点传来的感觉让灵音无所适从，只能发出唔唔唔的声音来抗议。
眼泪也不再流出来，毕竟现在的感觉并不痛苦，快·感反而占据了主导地位。
“最后就是服装了，在那边自己穿吧。【解除】！”
随着壮汉的一声令下灵音已经允许行动了。可是在这种状态之下灵音可是寸步难行，只能蹲坐在地上来缓解三点与阴·唇的拉扯。而且这个时候灵音才感觉到自己已经无法转动脖子，只能转动身体和眸子来获得视野，这种拘束让灵音非常不适。
“快点穿上吧，这回的衣服比较正常，虽然这衣服只能穿到登岛就是了。”
壮汉对灵音说完就不再搭理她，转而看向灵洛，一声【禁锢】的声音传来，灵洛再次被固定，同时装备上了灵音身上同款的情侣装......
灵音还是听从了壮汉的话站起身子，项圈上粉色的小锁头撞击透明的项圈发出叮叮当的声音，音色虽然比不过乳·尖上的铃铛，不过听起来也非常悦耳，甚至到了让灵音只顾着听这个声音来逃避身体各处传来奇妙的感觉。
灵音每走一步就会牵扯到全身，情·欲不自觉的就被挑动起来，然而这种状况也不可能高·潮，接下来的日子里灵音只能无止境的处于情·欲的边缘，缓慢的获得快·感，但是绝对没办法高·潮的地狱了。
灵音走三堆衣服的地方找到属于自己的那一堆衣服，先是穿上了白色丝袜，虽然触感让灵音忍不住的来回蹭着双腿，可是丝袜已经把绳索勒到了丝袜内，这下绳索能够活动的范围就更小了，走起路来变得更加艰难，获得更多的快·感。
左右脚上大母脚趾上的绳子最让灵音苦恼，原本就不松的绳索一下子就被勒紧，小·豆豆在绳索的拉扯下一下子就变长，痛感顿时传达全身，让灵音忍不住蹲下来，可是丝袜还没有穿好，灵音只能继续将两只丝袜全部套上去。
灵音在各种感觉夹杂之中终于将丝袜套在腿上，现在灵音已经没办法站起来了，只能坐在地上来穿剩下的服装。内裤其实更像兜裆布，中间的布料很少，只能正好遮住露出来的肉缝，如果稍微偏一点或者折一下的话，整个内裤就会陷进肉缝中，在透明绳索的拉扯下来回摩擦。而更让灵音恐惧的是内裤布料上面有不少凸起的小点，灵音心里想道这个设计绝对是故意的，可惜灵音也只能先将就着穿，毕竟自己身上的衣服已经被收走，储存在一边的乳·环的铃铛中。
灵音坐在地上穿好两件后开始穿小裙子，这个看起来就非常正常了，只是稍微有些短，稍微晃动就能看到裙子下边隐藏的绳索了。接下来是内衣，穿起来感觉有些紧，而且乳·尖的位置是镂空的，乳·环正好能从中间拉出来，小铃铛也跟着从镂空的洞口扯出放在外边。上身的衣服就完全是普通的衣服，其作用仅为了遮挡身上的道具，不过肚脐却露了出来，身上散发的点点星光依旧萦绕在灵音的周围。
灵音穿好衣服之后完全不敢站起来，虽然坐在地上的拉扯感也很强烈，不过她相信如果站起来的会肯定会要了她的命。
坐在地上的时候丝袜就已经把绳索勒到边缘，拉扯感已经足够强烈了，而且内裤此时又陷入了嫩缝之中，开始与嫩肉摩擦，阵阵快·感让灵音一阵恍惚。
在灵音穿完衣服之后灵洛带着红彤彤的小脸来到了灵音的身旁开始穿起她的衣服。灵音的衣服全都是白色，蕾丝边是黑的，而灵洛与灵音正好相反，丝袜、内裤、内衣之类都是黑色的，只有裙摆与上衣的边缘处有白色点缀，这对双胞胎站在一起就非常抢眼了。
“唔......姐姐帮忙......我、灵洛没办法穿......”
灵洛的情况要比灵音差不少，毕竟没有接触过这类知识，体验到女生快乐也才有两天，突然就被装备上了这么过分的东西，肯定会让她很难受。在灵音的帮助下灵洛艰难的把服装穿好，同时又陷入了和灵音一样的境地，完全无法站起来。
“装备都穿完了，接下来在船上要教你们加雷斯城日常生活的知识——”
还没等灵音和灵洛互相依偎磨平对方内心的哀伤，魔鬼壮汉就说了新的指示——

第九章 走路变困难了！

灵音和灵洛两人装备完毕登岛必备装备之后壮汉主管通知她们下一项要做的事情，壮汉一边装饰着艾琳娜一边指挥二人离开。
“出门后去找你们项圈上的门牌号，这几天那里就是你们的房间了。”
灵音灵洛互相对视一眼看向对方项圈上的号码，准备起身来开。毕竟现在这里这位壮汉就是老大，还是乖乖听她的话比较好。为了以后能有更好的生活，现在灵音灵洛两人选择隐忍，然而在两人起来的一瞬间，双双又坐到了地上。
毕竟在脚趾的牵引之下站起来非常费力，可恶的透明贴纸在贴上去之后敏感度好像提升了不少，并且源源不断从中传来的拉扯感与快·感让两人没办法忍受，原本只会扩散到局部的快·感已经变成了扩散至全身，这种酥、痒、麻的综合感觉让两人已经不想再去考虑其他的事情了，甚至现在就想用手让自己高·潮，源源不断的情·欲不停的累计着，不过大脑正在不断抗拒着这种感觉，毕竟这里还有一个男人在场，两人再怎么也没办法能在别人面前自·慰达到高·潮。
灵音与灵洛互相搀扶，这次她俩选择互相依偎缓慢的站起来，让身体逐渐适应这种感觉。拉扯感与吮·吸感再次增强，二人不约而同的紧握脚趾与拳头，握拳倒还好说，可是紧握脚趾可会更进一步提高绳子的拉扯里，意识到这点后慢慢放松，可是这种感觉又让两人下意识的用脚趾紧紧抓着地板，双腿并拢到了极限，丝袜之间互相摩擦的感觉再次将快·感进一步的提升。
“呵~我就猜到会这样，你们先慢慢适应，记住你们脖子上的门牌号，还有别人在等着我呢，你们加油吧！”
壮汉离开了房间，把三人留在原地。
“呼~呼~哈~为什么其他人在别的房间啊大变态！”
灵音看着依旧瘫软在地上的艾琳娜进行询问，毕竟艾琳娜的手脚现在还没有知觉，恐怕一会还要灵音和灵洛合力把她抬走才行，不能把她仍在这里。
“唔~哼~咱们都是自愿，剩下的人是被迫的......自愿的人一向很少的......唔，不行了，真没想到身上会被装上这么多东西......”
“姐姐、还有艾琳娜姐姐~嘤嘤嘤~这样根本没办法动弹嘤~”
“唔......只、只能尽量适应了......啊~哈~嗯~为什么、能情不自禁的发出声音啊~哈~啊~”
在壮汉走后房间内终于有除了壮汉外其他人的声音了，然而声音中却充满了淫·靡之色，要是有其他人从房间路过，一定会好奇房间中的人正在做什么。
“那、大变态，你现在能动吗？我和、嘤哼~灵洛两人、恐怕、没办法把你运过去~唔哼~”
“手脚一点知觉都没有，你们先过去吧，一会有感觉了我再行动......还有不要叫我大变态！”
“是是是，知道了大变态，我们先、嘤哼~我们先过去了......”
“啊！艾琳娜姐姐加油！”
灵音和灵洛互相依偎着搀扶着离开房间，不过接下来还有很长一段路要走，真正的考验才刚刚开始。二人保持着直立的姿势一点一点向前挪动，根本没办法跨稍微大的步伐，毕竟拉扯感非常严重，现在的状况就是牵一发而动全身。
通过脚趾上连接的透明绳索延伸到阴·唇与小·豆豆，再从小·豆豆上延伸到乳·尖，最后在脖子上的项圈汇聚在一起，只要一迈步，全身的敏·感点都会被牵扯，触电般的快·感就会止不住的袭来，而且在这种状态下只能蹦直身体，不知道这个绳子是什么东西做的，只要弯曲身子，绳子也会缩短，最后恐怕根本没办法行动。
“唔、我当初为什么要签那个契约啊......嘶~哈~”
“没关系，有灵洛陪着姐姐的！”
灵音下意识的把手放到灵洛头上抚摸，刚要把灵洛抱住身上的绳索就开始拉扯，灵音只能把手给收回来。
“谢谢！有灵洛在的话我也有继续下去的勇气了！”
“嗯！”
姐妹二人缓慢的移动，互相看着对方脖子上的牌子开始寻找房间，门牌号码二人都是一样的，在刚才的交流中已经得知。一号房间看样子应该在道路的尽头，现在出现在二人面前的房间都是二十多号，并且依次递减。
在船只开启过后整艘船都在缓慢的摇晃，要保持直立的姿势可就非常困难了，不过二人还是冲破了艰难险阻，经过了一个多小时的时间终于到达了她们的目的地，清脆的铃声也从头响到尾，最终来到了一号房间的门前。
期间灵音灵洛二人多次摔到，也多次因为调整站姿而让绳子突然缩短，无奈之下只能绷直身体一点点让绳子的长度变回来才能继续前进，原本连五分钟都用不了的道路二人硬生生的花费了一个多小时。
灵音率先推开房间，房间中已经有了其他客人，而且装扮的比灵音和灵洛还要让人害怕。光从外表看上去就非常不得了，最基础的和灵音灵洛一样身上各种金属环，只不过没看到绳索的存在。
然而在美少女的下·体处有一个透明的贞操带，完全能从外边看到里面。小·豆豆上的金属环与贞操带镶嵌在一起，环体已经被吐到外边来，小·豆豆被拉的笔直，而且其大小也比灵音和灵洛要长，显然这是长时间拉扯造成的，看上去有一节小拇指长度了，小·豆豆的包皮完全不能覆盖，甚至已经分离到没办法贴合在一起的程度。
而且这只是最轻的地方，脲道口能看到一个透明的细管伸入其中，这位美少女本人知道，这个细小的管道完全贯通了脲道深入到了膀·胱，在膀·胱里边有一个球形可以绽放成花瓣的装置，被放进去之后通过魔法让这个球体绽放，全完扣死在膀·胱，除非施法者来解除，不然这个管道将永远留在少女体内。
腔道内看上去什么东西都没有，不过比腔道再深入的地方，子·宫·口可是有一个扩·张·器，子·宫·口到子·宫之前的通道已经完全被打开，柔软的嫩肉已经不具备闭合的功能，而在子·宫里边还有不少不断震动的异物存在，现在灵音和灵洛还能听到微微的震动声从少女的小腹传来。
菊穴之处更为夸张，如果仔细看的话能发现菊穴口已经被扩张到了七厘米长，里边粉嫩的肠·道正不断的蠕动，白色的液体紧紧贴合在肠·道上，稍微有耐心点的朋友还能发现这些液体就像活着的一样，偶尔会跳动一下给这位美少女带来不小的刺激。
而上半身的打扮就和灵音灵洛两人一样，脖子有没办法让人旋转的透明项圈，乳·尖上的金属环上挂着铃铛，乳·尖一直处于勃·起的状态，也不知道原本她的乳·尖就是红色的还是一直在绷紧中发肿。
“你好呀~新人们~你们可以叫我白荼子~之后的几天会由我来教各位岛内的常识与知识~你们两位叫什么名字呀~~”
白荼子挺着看上去有D的罩·杯晃来晃去，直接把灵音的眼球给夺走，现在她已经忘记了全身上下不断传来的感觉，而站在其身旁的灵洛稍微吃醋，用手狠狠的拉了一下小·豆豆连接乳·尖的绳索。
“嘶~啊！痛！干什么呀灵洛！”
“哼！”
“呵呵~两位不用羡慕哟~别看你们现在不大，看上去对A？应该没有B......唔姆，之后你们可以选择去改造的，不但能得到大笔的点券~而且还能变得丰满哟~”
白荼子显然误会了灵音眼神所表达的意思，真是知姐莫过妹呀。
“我姐的应该是三个人来着~另一位呢~”
“那、那、那个......艾琳娜姐姐现在还没办法动弹......那个...之前她的教会的人......”
灵洛双手抱在胸前，两个食指互相触碰，看起来像小动物一样非常可爱，再加上脸颊表现出的红晕，除了可爱还让人有了一些不好的欲望。
“哦~~~原来如此，那就没办法了，二位先坐下休息一会吧，关于牵引绳的问题我先帮你们松一下，不过之后要一直维持紧绷状态才行哟~”
说话魅里媚气的白荼子两只手在胸前一拍掌，灵音和灵洛顿时感到轻松不少，拉扯感降低了，不过情·欲反而更多的被引诱出来，快·感也变得比之前还要强烈。之前还有些微的痛·苦来抑·制快感，然而现在只剩下单纯的快·感，二人都已经止不住自己的欲望了。
“接下来想做什么都可以哟~”
白荼子说完这句话后就把门给关上，还能听到‘咔嚓’的一声锁门声，现在除了白荼子与船长外再也没人能打开房间，剩下的一点之间内灵音和灵洛互相对望，两人脸颊上的红晕也变得浓了不少，绳索的牵引感降低后两人都忍不住的弓起脚趾，一松一紧的让身体变得更有感觉。
“妹妹？”
“姐姐？”
互相通过轻微的确认后同时点头，体内压抑已久的欲·火再也忍不住，两个人互相拥抱倒在了柔软的床铺之上，接下来发生的事情只有她们两人知道了。

第十章 艾琳娜受难

在灵音与灵洛姐妹在房间中释放欲火的同时，白荼子迈着优雅的步伐走在船道之上，边走边哼着歌曲，看起来她的心情非常好，毕竟她来到岛上已经过了三个年头，终于从最底层的‘强制员工’变为‘普通员工’。
灵音与灵洛是自愿来到岛屿，只要她们还完赎身的费用可以直接晋升为‘普通员工’，毕竟‘强制员工’大部分都是欠债或是犯罪者，想要偿还这笔债务需要花费非常多的时间才能完成的。
‘强制员工’作为加雷斯城最低级的存在几乎没有什么权限，就连用点券购买道具的种类都寥寥无几，只为让她们快速还完债务，这样的员工在加雷斯城可以说是占了绝大多数，毕竟自愿来到加雷斯城的人不是被诱骗就是有特殊的性·癖，像灵音与灵洛这种遭到追杀而来的人其实非常非常少的，只要了解加雷斯城的性质，即使是面对死亡也绝对不愿意来到这里。
曾经被卖到加雷斯城的白荼子已经完全适应了这里的生活，现在就算让她离开岛屿她都不愿意离开了，毕竟这里的生活太过优渥，而且身体经过改造之后已经完全对这种感觉上瘾，平常出门穿着衣服都觉得奇怪的人肯定没办法融入普通人的社会了。
“哼~哼~哼~哼~太好了呢~我也有后辈啦~”
即便在晃动的船只上穿着高跟鞋，而且有八厘米高度，白荼子也能稳步前进，不一会的时间就找到了管理室，用来给新人穿戴装备的房间。
“哎呀~不好意思，原来小奴负责的是自愿的员工~”
白荼子来到被强制的管理室，发现管理员正在替被关在笼子里的人穿装备，管理员没有在意白荼子的闯入，只轻轻挥挥手让白荼子离开。接着白荼子来到了艾琳娜所在的房间，轻轻推开门探望现在还无法行动的艾琳娜。
“你、呜......你是谁？”
“叫我白荼子就好，将来是你们的同事，现在负责这几天教你们岛上的日常~我听你的同伴们说了，现在没办法行动吧~”
白荼子伸出两只手，手指来回摆动摆出抓·奶·龙·爪手的姿势靠近艾琳娜。
“呃......好吧，轻点~”
“诶？算了，没意思。”
白荼子以为艾琳娜会对自己的动作害羞，说出“不要啊！”之类的话，可惜艾琳娜完全摆出你随意的姿态，弄的白荼子失去了兴趣。
“还不如对刚才那两位这么做呢~唉，我帮你运过去吧，既然是教会的人，至少这几天没办法行动，就安心的听我讲课就好啦~”
“哦、哦......”
艾琳娜见白荼子变得老实起来稍微有点泄气，同时还有点失望。毕竟现在不论是艾琳娜还是灵音与灵洛，身上的欲·火都在熊熊燃烧，灵音和灵洛起码还能活动身体，而艾琳娜则完全没办法自我发电，如果有人帮自己的话，她反而非常乐意。
白荼子轻柔的抱起四肢耷拉下来的艾琳娜，而且没有任何小动作，完全只是抱着而已，艾琳娜心中的失望感越来越大，同时脸颊的红润也褪去了不少。
“如果想要的话就说出来哟，我可以帮忙的~”
“......”
“是吗，不想要呀，原来如此~原来如此~”
甜美并充满魅惑的声音一下子就让艾琳娜的脸颊泛红，即便对方是女生，毕竟声音里的媚气特别浓重，光听到声音就让艾琳娜脸红。而且这还不算完，白荼子肚脐上挂着的白色水晶所带来的效果会让她周围发出心形的特效，不断凭空出现粉红色的桃心，又不断的破裂，就像泡泡一样如梦似幻，给人无限的遐想。
“......”
“啧，没意思呢~之前离开的那位若雨前辈可是很诚实的呢~”
“诶？若雨？圣女若雨！！”
本来无法行动的手脚突然有了反应，本应动不了的手指不停的来回抽搐。若雨就是艾琳娜提到的那位同事，而且还是圣女。在教会内不论是谁，就算教皇大人也只能叫同事，这是教会内的规矩，所以艾琳娜向灵音与灵洛透露也只提到同事，并且圣女的名号也必须隐匿起来，不然以后避风过了风头，教会也绝对会选择继续追杀下去。
“嗯？你知道她吗？原来如此......都是教会的人呀~”
“没、唔...没错......”
白荼子看着艾琳娜脸颊红扑扑的，想着她的情·欲肯定一直在高·潮前徘徊，就稍微玩弄了一下下，就比如轻轻的拉一下绳子什么的。一边聊着天一边搞一些小动作。
白荼子可是被调·教的很完美，能够清楚的掌握别人的身体，知道对方何时会高·潮，正是因为这样，白荼子只是轻轻的挑弄，完全不让艾琳娜泄身子，最可恶的是一边很正经的聊天一边玩弄着。
“她可是我的前辈呢~之前可~受~到~她~非~常~好~的~照~顾~哟！！！！”
“唔......嗯~~~呃！不要停下来呀！快点！快点！！！”
白荼子脸上挂着完美的笑容，虽然是假笑，一般人根本看不出来。面带笑容的白荼子说出了报复性的发言后就开始使劲玩弄起全身无法动弹的艾琳娜，在她要高·潮的时候就停下手中的动作，以达到寸止的效果。
“嗯？真奇怪呢~之前不是一直保持沉默嘛~再说了若雨前辈之前都是这么照顾我的哟~”
“唔......求、求求你了...好难......受......”
白荼子开始放慢速度缓步前进，就为了现在能多玩弄一下艾琳娜，以报之前无限寸止地狱的仇。
“不好吧~既然你都亲切的称呼若雨前辈为同事了，那么你的辈分要比我高哟~我都只能称呼她为前辈呢~”
“我、我只是和她稍微认识一点而已嘛......不要欺负人，好不好嘛姐姐大人？”
艾琳娜学习灵洛装乖巧可爱，不过显然白荼子不吃这一套，毕竟她自己就是很会装乖巧可爱那一类型的。
“不好吧~嗯...看起来稍微恢复了点呢~”
艾琳娜即将高·潮的感觉慢慢褪去，如果用数值来算的话刚才已经达到了百分之九十五，再稍一下下艾琳娜就能获得高·潮，现在温度已经降了不少，大约在百分之六十左右，能非常清楚的认知到艾琳娜身体的白荼子再次动起手来，不过白荼子不会让艾琳娜高·潮的。
“呜呜呜呜呜！！！！欺、欺负人！”
“这只是关爱~关爱~”
这一路上白荼子一直在照顾着艾琳娜，明明不到五分钟的路程，白荼子抱着艾琳娜足足走了三十分钟，在这三十分钟无限处于高·潮边缘的艾琳娜简直都要疯掉了，明明就差那么一点点，然而偏偏就是去不了。
白荼子重新回到一号房间，打开门后看到两个小家伙已经在床上睡着了，而且像两个人叠在一起呈六九式一个躺着一个趴着。
“看到没，这两位小妹妹才是可爱型的哟~你的话~非常不适合这种感觉呢~既然已经到地方了，那我就破例奖励你一次，怎么样？”
“嗯嗯嗯嗯！！求求你了！让我高·潮吧！让我高·潮吧！！！”
白荼子咧嘴一笑，原来的可爱与魅惑已经不见，现在看上去完全像一个痴汉大叔。
“好吧~既然你都这么诚恳的请求了呢~不过以后要叫我主人~自称贱·奴~明白了吗~”
“是是是！主人请赐予贱·奴高·潮！求求主人了！”
看来这一路上对艾琳娜的精神打击非同小可，不过之后在加雷斯城还会有更严重的寸止调教，真不知道艾琳娜到时候能不能撑得过去。
“不错~既然这么听话，那就破例奖励你今天的高·潮哟~”
白荼子将艾琳娜放到铺上了红色地毯的地板上，然后非常熟练的用玉指轻柔艾琳娜的小·豆豆，一边画圈一边深一下浅一下的按，另一只手还时不时的拉动绳索，挑逗着艾琳娜的全身。此时各种各样的感觉全部都集中到艾琳娜的小·豆豆上，随着白荼子手中的动作越来越快，艾琳娜的高·潮也随之而来。
“哦哦哦哦哦哦！！！去、去了！终于......终于.......诶？主人？停、停下啊！唔唔唔唔唔！！！”
当然白荼子可不会放过认识曾经把自己折磨的那么惨的人，不管对方是什么关系，只要你认识就必须报仇！
白荼子在艾琳娜高·潮后依然挑弄着她的小·豆豆，而且另一只手已经不摆弄绳索，向着艾琳娜的乳·尖探去，同时嘴巴也没有闲着，对准另一只还没有被照顾到的乳·尖轻咬，高·潮过后艾琳娜全身的神经都变得非常敏感，此时她已经体会不到快·感，而是非常难受的异样感觉，不过这个感觉也没有持续太久，在白荼子激烈的照顾之下，很快艾琳娜又出现了感觉。
“唔姆~感觉应该差不多啦~这种感觉要一直保持住哟~”
随即，艾琳娜再次处于高·潮边缘，身体再次欲·求不·满。

第十一章 船上旅途

时间一转眼就来到了第二天，灵音和灵洛昨天睡了一个好觉，然而艾琳娜可就惨了，被白荼子玩弄的欲哭无泪，昨天艾琳娜只高·潮了一次，随后就来到永无止境的高·潮边缘的地狱，仿佛永无止境般，幸好到了晚上白荼子也玩腻了放过了艾琳娜，最后情·欲回归平静，不过有绳索与透明贴纸在，所有人都时时刻刻保持着发·情的状态，当然也包括了白荼子。
“今天开始正式的上课！”
“老~~~师~~~好~~~......”
灵音听到上课下意识的就站了起来对白荼子问好，可三人中只有灵音这么做，这可是灵音前世养成的习惯，虽然现在看上去很尴尬就是了。
“呃......咳咳。”
灵音在另外三人的围观下又重新的坐回了床上，脸颊也染上了一层红晕，双手也紧握着，看不出来到底是因为绳索的牵引而引发的情·欲还是刚才的发言过于羞耻。
“灵洛.....不对，是灵音，嗯，灵音非常不错，不过不能叫老师，要叫主人！好了，现在开始给你们讲解一些常识——”
在加雷斯城内，奴·隶们都被称呼为‘员工’，员工的等级分为强制员工、普通员工、上级员工、花魁、金牌这五个等级，强制员工是因为各种原因被卖到加雷斯城，当欠款还完之后才会转为普通员工，而自愿来到加雷斯城的在入城的调·教结束之后就直接为普通员工。
区别就是强制员工不允许选择工作，普通员工之后的等级想做什么工作任务都是随意的，也没有额外的拘束，在城中是非常自由的。
值得注意的一点就是强制员工见到男人或是等级比自己高的人都要称呼对方为主人，称呼自己为贱·奴，普通员工称呼自己是小奴，上级员工可以自称我，没有其他的要求，只要不对客人无理就无所谓。
至于花魁与金牌，到了那个等级会有礼仪的教育，这些东西不是灵音等人需要考虑的，基本上只有被生命之神选中的人才能成为金牌，也可以叫巫女，毕竟是与神明沟通，传达神谕之人。
“最基本的差不多就是这些了呢~你们还有什么问题吗？”
“我我我，嘶~嗷嗷嗷嗷~~~痛痛痛痛！！！！”
灵音站起来想要提问，可随之而来的是白荼子的惩罚，拉起只有一丁点弹性的绳子蹦向灵音，就像玩皮筋一样。不过弹性太低，并不会造成痛苦，最大的问题是拉起身子直接牵扯到了灵音的三点，痛与快·感并存的感觉让灵音非常不适。
“记得改口哦~现在你应该称呼自己为贱·奴~调教之后才能称呼自己为小奴，不可以用我来自我称呼，明白了吗？”
“呃...明、明白......”
“那么你的问题是什么？”
灵音就这么蜷缩在床上回应白荼子，毕竟这种状态下灵音也根本起不来，就连口齿都有点不清晰了。
“那、这个身上的道具都有什么作用啊......契约书上根本没写这些东西......”
“哦，这件事啊~乳·环是两个凭证，出岛和入岛的时候需要用到，小·豆豆上的环可以说类似通行证般的存在，项圈没什么用，成为普通员工后就可以摘掉了，阴·唇上的环也一样，成为普通员工就可以随意拆卸，当然很多人都不愿意拆掉，接种白花之后身体将永远停止生长，被穿刺的洞也不会愈合，看上去会不美观，会接不到客人的~”
白荼子喝了一口淡绿色的茶润润嗓子继续为灵音解释，而且声情并茂一边说一边展示自己身上穿戴的装备，双手拉起解说的部位好让三人都能看的清清楚楚，白荼子已经把羞耻心丢到了狗肚子里去了，她完全不在意在别人面前展示。
“先说下这个铃铛吧，用处就是发出声音，吸引顾客用的。你们调·教结束后可以选择任务应该不太能用得着......不过也可以诱惑一些小正太什么的~还有我现在全身这一套透明的史莱姆衣......灵音，你过来，用你的身体展示一下吧~”
“诶？”
白荼子抓住灵音的手一下子就把她拉了过去，让灵音面对灵洛与艾琳娜。被放在椅子上的艾琳娜表情非常可怕，不知道发生了什么事情。妹妹灵洛则一副好学生的样子认真听讲。
“灵音，你能感受到这层非常薄的薄膜对吧？”灵音冲着灵洛点点头，白荼子很满意灵音的回答继续说“这一层薄膜就是用透明史莱姆材料制成的，可以说是活性化的布料，用处基本上都是引起情·欲好让你们的身体随时做好准备，副作用是能治疗身体的创伤，还有一定塑型是功效~”
白荼子一边解说一边把手放到了灵音的阴·唇处，灵音本想要遮挡，可惜白荼子用非常巧妙的技术把灵音的双手折叠在身后，摆出一副背后观音的姿态，只用了一只手就控制了灵音上半身的行动。
“你们看这里，这个就是塑型的作用，会保持这里永远张开，好迎接坏家伙的进入~好了，你可以回去了~”
白荼子轻轻一推，灵音就顺着力道扑到了床上，稍微换了个姿势后重新坐到床边，继续听白荼子讲课。
这一天白荼子把加雷斯城的各种注意事项全部都说清楚了，比如衣服只能穿城内点券特供的，食物也一样，出城需要办理手续还要装备一些东西，从太阳升起白荼子一直讲到了晚上，饭菜则是有其他船员们送进来，船员全部都是男性，可是看到白荼子暴露的装扮什么都没有说，就像性·无能者一样只默默的负责送餐。
灵音对白荼子提问这些船员是不是炼金工学制造的炼金人偶，结果得到了否定的回答，这些人都是真正的人类，看来灵音被炼金人偶给吓怕了。
日子一点点过去，很快就过了七天的时间，船只也靠近了加雷斯城准备做登陆的准备。这几天里白荼子一直在灌输加雷斯城的常识，与外界完全不同的常识。同时还进行一定的训练，如何行走起来不会牵引绳子、对自己对他人的称呼、稍微进行调·教训练，为了适应登陆之后高强度的调·教做好准备，至于艾琳娜可就惨了，一直处于高·潮边缘，一天只允许高·潮一次，谁让她没办法动弹呢？灵音和灵洛还可以自我发电，艾琳娜只能体验着白荼子对她身体的控制。
总之日子过的非常快，艾琳娜的手脚也能稍微动弹一点，不过离能正常走路正常拿东西还差的远，灵音负责背着艾琳娜下船，由白荼子带着灵音三人完成登陆的手续。
灵音四人在排队等候的时候看到前面有一排惨不忍睹的人，各个长相都很不错，虽然没有到国色天香倾国倾城的地步，但也到了百里挑一的水准。有长发有短发，还有的长相还带了点酷酷的味道。
“主人，这些就是‘强制员工’吗？”
“没错呢~对比一下就知道你们还挺自由了吧~”
“嗯嗯，主人说的没错呢。”
前方排队下船的人各个都戴着手枷脚枷，嘴巴里好像也被塞了什么东西，不过是透明的看不太清楚，每个人都张着嘴巴看上去就很难受。
“这就是自愿与强制的区别，唉，我之前也是这样过来的呢~”
“诶？主人大人以前也是强制员工？”
灵洛好奇的向前凑了凑，像小松鼠一样的动作非常惹人怜爱，这可不像之前艾琳娜装模作样的动作，灵洛天生性格就是如此。
“对的呢~之前呢~我...小奴有一个叫若雨的主人~当时小奴的情况要比她们差更多，全身都被绳子绑着只能任人鱼肉，抗在肩膀上走呢~”
白荼子用眼睛瞄了一下被灵音抗在肩膀上的艾琳娜，她的表情很不是滋味，这可不是自责，欲加之罪的表情看起来非常苦涩。
“好了好了，快到我们了，记得自己的发言，想想这几天学的东西，千万别惹恼了那些大人物，听到了没？”
“嗯嗯呢！知道了主人！”
“了解了主人大人。”
“......”
三人做出了各自的回答，过了一会后慢慢的队伍轮到了白荼子这里，下船需要提交的手续也全部完成，其实手续非常简单，乳·尖对准特殊的仪器滴的一下就完成了，之后的契约书由白荼子递交到一个看上去非常美丽可以用倾国倾城来描述的女生，年龄看上去只有十五六岁的样子，不过凹凸有致，光目视就能达到D级，嘴角始终挂着完美的笑容，堪称是圣女大人。
“圣女大人！我！是我！救我！！！”
“诶？主人？诶？诶诶诶？？？”
最先起反应的是艾琳娜，在灵音背上的艾琳娜发现了圣女之后手脚胡乱拉扯，搞的灵音好不容易稳定了身形，而白荼子看到圣女若雨之后慢慢的后退，就像发现了什么恐怖的东西一样。

第十二章 进城

“嘻嘻~教皇大人亲自下令要妾身带回主教艾琳娜呢~我的好姐妹可是被重视的哟~”
圣女若雨笑盈盈的站在原地，明明一步都没有动，却给艾琳娜传来不断逼近的错觉与压迫感。之前艾琳娜与若雨的关系可是非常好的，然而现在的若雨却有给艾琳娜一股神秘的压力。
“还有我可爱的小·奴~你好像对我的好朋友做了很过分的事情呢~不过非常棒哟~看来你已经得到了我的真传，回去后我会好好的奖励你一下的！白荼子小姐~~~”
“呃......全托了主人大人的福！”
圣女若雨说话的语调也很奇怪，这个奖励听起来更像是惩罚，白荼子听的直发抖。
灵音和灵洛现在看上去完全像个路人，其他人都没把视线看向这两人，不过这也是好事，如果被这几个人盯上的话，恐怕日后不会有好果子吃，姐妹二人非常有默契般保持沉默，尽量不发出声响，努力的让自己看上去变得更加没有存在感。
“艾琳娜你觉得如何呢~我可以把你带回去哟~带回教会~”
若雨说出这句话的时候背后仿佛出现了一个巨大的黑影，就像罗刹降临一般看上去非常恐怖。艾琳娜想到如果被带回去的话鬼知道会遭到什么惩罚，即便面对若雨罗刹般压力，艾琳娜还是努力的摇头，选择了留在这里，起码比遭到处刑好的多。
“不不不！！我不想回去！啊！痛！”
若雨就像闪现一般瞬间移动到灵音面前，给了她背上艾琳娜一个巴掌，不过艾琳娜的脸上没有一丝红印，看上去就像抚摸了一下而已，艾琳娜的反应也没有特别激烈，看上去应该不是很痛，圣女若雨有在好好的控制力道。
“你的称呼不对哦~如果不想回去就不能自称‘我’，明白了吗！”
“是是是！贱·奴知错了！”
若雨露出一个满意的笑容，小手一边抚摸着艾琳娜的脸颊一边发光，看上去一个未知的魔法施放在艾琳娜的身上，过了几秒钟后艾琳娜惊奇的握了握手，原本还不能行动的手脚一下子变得能正常活动了。
“既然艾琳娜小姐不愿意回去，那就跟着妾身吧~咱们不是最好的姐妹嘛~”
 “诶？呃、好，好的......嘶~痛！啊！贱·奴愿意跟随主人！”
再次说错话的艾琳娜又被打了一下，马上改口后若雨露出了完美的笑容，背后的罗刹之气也消失不见，看来若雨很满意艾琳娜的回答，虽然之后艾琳娜的生活会发生翻天覆地的变化就是了。
“唔姆~这就对了，来~先给你治疗一下，那么这边的两位要如何抉择呢？是打算跟着妾身还是？”
圣女若雨第一次正眼看了灵音灵洛姐妹，之前在船上的七天时间里，灵音和灵洛能清楚的感受到白荼子对艾琳娜的恨意是跟这位圣女有关，灵音在这里只能选择郑重的拒绝，毕竟为了身心健康，为了不成为艾琳娜的样子，也为了自己的妹妹不受摧残，灵音果断拒绝。
“抱歉主人，贱·奴——”
“那就没办法了，走一下正常的手续吧。契约书我这里收到了，刷一下这里就可以进城了，祝你们好运~”
若雨看灵音姐妹二人的时候完全没有跟艾琳娜说话时那种戾气，不如说就像不在乎的人就无视掉那种感觉。灵音在心中长呼一口气，既然不在意自己的话，那接下来就不会落入这些人的魔掌了，不如说当初听艾琳娜来这里其实已经落入了敌人的魔掌，毕竟圣女都来到这里了。
“呃......谢谢？”
灵洛至始至终都在抓着灵音的衣角沉默不语，在人多的地方灵洛还是很腼腆的。而且灵洛非常信任她的姐姐灵音，无论灵音做出什么决断灵洛都会无条件的听从，即便是把自己给卖掉灵洛也会心甘情愿。
“不客气~祝你们好运，去那边的马车会自动带你们进城。哦对了，谢谢你们把艾琳娜交给我哦~”
“啊、好的、不客气。”
灵音轻松的就把艾琳娜放到了地上，现在艾琳娜手脚已经完全恢复了，也不需要太过呵护。把艾琳娜放下之后灵音就听从若雨的指示顺着道路前进来到马车前，其实加雷斯城就在旁边，只要稍微走几步就能到。
而且灵音还看到前边的强制员工们全都走路过去，自愿前来的人应该都有特殊待遇吧，这么想的灵音拉着灵洛的手坐上了马车，而且是无车夫驾驶的自动马车，二人上车后马车就立即出发了。
“艾琳娜你也真是的，找到了两个这么好的胚子不带到教会，反而带到了这里~不过也没差，两边都是生命之神，而且都是同一个人，应该会喜欢她们两个的~”
“呃...谢谢主人？”
“任务完成的非常不错，教皇大人也会给你奖励的。”
“咦？我......贱·奴不是被神官们追杀了吗？”
圣女若雨莞尔一笑，轻轻的用食指挑起艾琳娜的下巴，非常有女王范。
“教会是不会对虔诚的信徒刀剑相向的~主要你的信仰还没变就完全不是问题，至于炼金人偶的暴走，只是你说了不该说的话而已啦~他们只会把你押送到教会而已，也不会有什么惩罚的，是你想的太多啦~”
若雨抱起艾琳娜挽着她的腰，另一只手用锁链牵着白荼子走向另一辆豪华的马车。受到若雨控制的白荼子表现的非常像完美女仆，毕竟她可是被若雨给调·教出来的，在主人面前出丑可是会吃不了兜着走。
“真亏你能想到来这里，而且还带来了两个高质量的因子来，相信她们都会成为巫女的，听女神大人说其中有一个人还带着信仰之种呢~”
圣女等人全部坐上了无车夫驾驶马车，沿着道路前往加雷斯城，船只港口只有重兵把守，出入这个岛屿也只有这一条路，想要逃跑可谓是痴人说梦。艾琳娜觉得自己已经掉入了狼窝，现在拒绝来到加雷斯城是否还来得及呢？又或者圣女若雨本身就在骗艾琳娜呢？思绪的漩涡不停的旋转，越想越怕的艾琳娜闭着眼睛等待自己接下来的命运。
而灵音灵洛这边就显得欢乐不少，因为在圣女若雨的指示下坐马车进城，没有像强制员工们在入城前就来个下马威，做全身检查，马车畅通无阻的驶入城内，加雷斯城的风景让两人眼前一亮。
灵音姐妹原本以为这里会是一个奴·隶之都那样遍地都是穿着破烂，整个街头满眼望去全都破败不堪，奴·隶们躺在大街上，甚至横尸遍野。可是二人看着充盈着色彩缤纷花朵的街道，资本家豪绅拄着拐杖漫步街头，各色美女手里拿着小吃，穿着华美的衣服，与路过了豪绅们点头致礼。 
各路美女们的脖子上都带有金属项圈，上边的锁头有各种各样的形状，最多的还是粉红色心形小锁，一根细细的铁链顺着乳·沟垂下，方别别人拉扯。不过大部分的美女的锁头上都挂着‘使用中’或‘休息日’字样，各种美女豪绅走在平整的街头，看上去非常和谐。
这个场景虽然让灵音惊讶，不过更厉害的还是这个平整的路面。港口到城市之间的路面已经很完美了，在马车上也不太晃，然而马车驶入城市后给灵音带来现代世界开汽车的平稳感，不得不佩服这个城市，这就是所谓的情·欲是第一生产力。
马车穿过大街小巷，最终在一个非常巨大的建筑物前停下，在门口还有不少强制员工在排队，在港口到时候她们的表情无不充满绝望，然而在排队的时候有其他的员工来给予美味的食物与慰问，紧绷的脸色也好上了不少。
灵音姐妹没有更多的时间观察，马车直接开进一个小门驶入了建筑之内，接下来等待着这对姐妹的就是——
“欢迎~自愿来到加雷斯城的美女喵~妾身这几天会成为你们的临时主人！完成了调·教任务之后你们就可以随意找主人了喵~你们远道而来，先躺下来休息休息吧！”
一个全息投影开口说话，声音非常机械，明显是人工智能的产物。还没有等灵音姐妹二人多想，灰色石板地面突然亮起了红色的魔法阵。
“卧槽！用不用玩这么大的！”
“厄？”
灵音看到差不多覆盖了四百平方米的巨大魔法阵缓缓升起，紧接着灵音与灵洛姐妹就被魔法阵拖拽到粉色的床上。
细小的粉色触手在姐妹二人被强行按在床上时，迅速的捆绑二人的四肢，惊慌的灵音四处观望，不过灵音现在只剩下小脑袋还能动弹了，惊恐的灵音很快发现这个床的不对劲之处，躺下时的触感完是某种生物，还能感受到神秘生物的体温。最可怕的是随着触手的捆绑，双手双脚完完全全的被包裹在触手之中，从外面看的话根本看不到一丁点原来的肌肤。
“什、什么情况！”

第十三章 接种准备

纤细的触手只有头发丝的粗细，密密麻麻的爬上了灵音的手臂与大腿上，触手已经将灵音的双手双腿全部捆在如肌肤触感的床上，如果没猜错的话这个床也是触手所组成的。
灵音惊恐的转头张望，然而除了转动脑袋之外其他的地方根本动弹不得，就连腰肢上都慢慢的被触手给缠绕一圈，用不了多久全身上下肯定都会被触手所布满。
“救......呜呜呜呜呜！！！”
灵音刚要大声的叫喊，在一旁的人工智能的全息投影用手比了一个‘嘘’的姿势后数量众多的触手伸入了灵音的嘴巴里。
一丝丝的触手慢慢缠绕灵音的香舌、牙齿、齿缝等，异物的入侵感让灵音很难受，红色的眸子中也透露出恐惧的色彩，白嫩的鼻孔不断伸张缩紧，里面的鼻毛在外都能看的一清二楚。毕竟灵音的能转动的头部也被所动了，触手拉紧了灵音脖子上的项圈，除了眼睛和鼻子外，身上其他的部位没办法活动一下，就连心跳也被触手紧紧的压制着。
“请不要挣扎喵~越挣扎就会越痛苦，放轻松喵~白花注射完毕后就会自动放开两位喵~”
灵洛那边听到解释后慢慢的放松了身体，深入口鼻的触手也一点点退出，可灵音依旧沉浸在惊恐之中，现在她越来越觉得自己转生的异世界并非是正常轻小说的主角，而是黄油的主角......
“警告！请灵音不要挣扎！继续挣扎的话会将您强制性的贬为强制员工。倒计时、十、九......”
“唔唔唔......”
灵洛很想知道自己的姐姐现在情况如何了，可奈何脖子上的透明绳索被触手紧紧的抓住，头部完全没办法活动。
全息投影传来的声音从刚才充满魅惑性的声音变为严厉的女声，就像严厉的班主任那般让人一听到就必须顺从，灵音被声音吓的立马停止挣扎，触手感应到灵音变老实后慢慢从口腔退出，刚伸入鼻孔的触手也退散开来。
“呼——吸——呼——吸——”
灵音深呼吸平复疯狂跳动的心脏，额头上渗出的冷汗顺着太阳穴滴落到触手床上，液体触碰到触手床的一瞬间就被触手给吸收。
“准备工作完成，第一步，请两位完全放松身体，开始剥离史莱姆贴。”
两人完全冷静下来后细小的触手开始爬上两人的酥·胸，一阵粉色的光亮起，灵音能隐隐约约的看到一个魔法阵，魔法阵的光芒逐渐变得暗淡后史莱姆材料的贴纸出现了缝隙，已经可以用手就给剥离开。
细小的触手慢慢的钻入史莱姆贴纸的缝隙之中，灵洛那边传来粗重的喘息声，本来灵音还担心自己的妹妹发生了什么事，下一秒灵音自己的嘴巴里就传来了娇·喘与呻·吟。
“唔嘤~”
长达七天未见空气的皮肤重新接触到空气，敏·感的神经瞬间就把酥麻与快·感传递给了大脑。
“唔~~咕~~”
灵洛那边也传来了可爱的叫声，细小的触手开始慢慢的爬向酥·胸，一根、两根、三根，越来越多的触手伸入了史莱姆贴纸与身体的缝隙之间，灵音与灵洛姐妹两人的呻吟声此起彼伏，这个声音全息投影没有阻止，仿佛这是正常现象一样。而姐妹两人也顾不得什么全系投影的警告，娇·喘的呻吟越来越大，逐渐这么大的房间外都能够清楚里边的声音。
长久未接触空气的肌肤可是非常敏感，在触手细心的呵护之下史莱姆贴纸正在慢慢的被剥离开，直到乳·尖处为止都以缓慢的速度慢慢剥离，不会让姐妹二人感到痛苦。
然而在触手接触到挺·直七天的乳尖之时，细小的触手瞬间缠绕住紧绷泛红的乳·尖，两人的乳·尖已经不像最初的粉嫩，嫩红色的乳·尖快速的被触手占领，并且包裹起来。此时酥·胸之上的史莱姆贴纸已经完全剥离，又有几根触手伸进把已经完全剥离的史莱姆贴纸拿走，不过两人的酥·胸并没有得到解放，刚才还被史莱姆贴纸所包裹的胸·部转瞬间就被触手大军给占领。
不过好在细小的触手在占领了高地后就无动作，燥热的身体逐渐开始冷却下来，娇·喘的呻吟也慢慢停止，脸颊倒是依然红润，灵音灵洛姐妹二人目含泪光看着天花板，要是被其他人看到的话，绝对会去采摘如此诱人的果实，不论对方是男是女。
“第二阶段剥离史莱姆贴纸开始！”
随着机械式的声音再次响起，触手大军们再次剥离，只不过这次的优先级是把透明的绳索先给解开，毕竟这个透明的绳索也是史莱姆材质制作的，而且有绳子在，下·面的史莱姆贴纸是没办法剥离的，不像上边，只要一点点抬起来就可以了。
“嘤哼~唔哼哼嗯嗯~~哈~！啊~！呜呜呜呜！！！”
“嘶——哈——唔......”
脚趾上细小的触手开始工作，一个个魔法阵亮起后再次消失，触手开始不断骚扰两人的脚底，从声音上听就能听出灵音的小脚丫要比灵洛的敏·感许多，灵洛只是轻微的发出声音，而灵音看上去已经不太行了。
不过触手工作的很快，一会功夫绳索就被抽离，紧接着从触手床上伸出一些细小的触手剥离贴在二人下·体位置的史莱姆贴纸。
这次灵音没有叫出声，反而灵洛的声音非常大，这不是说灵音的身体不敏感，只是灵音已经在细小触手的骚弄下晕厥了过去。
全息投影像是在评判一样看着二人，同时一串串数据从全息投影传输到某个神秘的房间，当然灵音灵洛二人完全没有发觉她们已经被非常多的人围观了，其中就包括圣女若雨一众人。
贴在二人下·体处的贴纸完全吸附了小·豆豆，并且是把小·豆豆上的包·皮给掀起来覆盖上的，可谓是全方位无死角的吸附，在细小触手的努力之下史莱姆贴纸正在被一点点的剥离，灵洛的娇·喘声此起彼伏的想起，此时灵洛完全沉浸在这无尽的快·感之中，经历了数次地狱般的高·潮。
而灵音已经晕了过去，自己的身体发生了什么连她自己都不知道，灵音在晕过去之前非常后悔，要是自己还是男儿身的话......抱着这样的想法高·潮到晕厥。
“剥离结束，开始注入白花。两位准备好了吗？”
在全息投影询问之时，一堆细小触手再次爬上灵音的身上，开始瘙痒灵音的腋下以及脚心，在极度的‘快乐’之下没一会功夫灵音就从昏厥中醒来。
“哈哈、哈哈哈哈哈哈...咳咳、哈哈哈、咳咳咳！”
“那么两位都已经默认了，现在开始为两位注入永葆青春的炼金药液，白花。”
 这次全息投影的人物一说完，全息投影就消失不见，整个房间的照明也突然消失，房间内变得黑漆漆的一点光亮也没有。
正当灵音以为异世界科技系统出bug了的时候，一条粗壮的触手正悄咪咪的从床下探出一个脑袋，其顶端类似于针头一样非常细，长短约一个小拇指的长度。针头的顶端像花朵一样可以绽放，而针头下方则有一只手掌长度，火山石烤肠粗细的触手径，再下边也类似于花瓣一样的东西，整根触手看起来非常怪异。
软软的针头部分缓缓从床底探出，在黑暗中摸索着前进。
“嘶！有、有什么东西！”
“那个......姐姐，还是不要说话的好......”
灵音好心提醒，不过灵洛却非常听之前全息投影的话，毕竟要是过于吵闹，被贬为强制员工会发生非常不好的事情，灵洛这也是担心她的姐姐灵音，既然选择了这条路，也已经走到了这一步，就算跪下也要将这条路走完才可以，这也是灵洛的坚持，虽然坚持的方向不太对劲。
“哦......嘶！进、进来了！”
“唔......嗯、嗯，我、我也是......”
针头粗细的尖端在黑暗中找到了它的去处，灵音的细缝在前面的七天时间被强制张开，在解放之后可没办法在这么短的时间闭合，触手的尖端正是顺着还未闭合的细缝一点点的钻了进去。
“姐姐、这是永葆青春的炼金药剂......应该是使用的方法比较奇怪而已......”
灵洛不知道是说给她姐姐听的还是说给自己听的，从颤抖的声音就能知道灵洛现在非常害怕。不过在现在这个时间点，无论如何都无法阻止触手的入侵了，触手的针尖找到了位置之后一鼓作气的钻了进去，在刚进来的时候表现得还很缓慢，一旦找到了目标后，触手就迅速的出击，不给二人留一丁点的心里准备。
“唔咕！这、这、这......”
针尖般粗细，橡胶般柔软的触手头部瞬间钻进了腔道，沿着腔道寻找腔道顶端那块圆圆的软肉，在软肉中间最神秘的小孔处，针尖非常迅速的，钻了进去，而且针尖的触手花瓣迅速的绽放开。
触手的前端已经滑进了姐妹二人的子·宫口，顺着小径直·达内，并且用绽放的花瓣紧紧的卡住，现在就算解开束缚，二人也没办法把此物给拿出来了。

第十四章 接种白花

触手的最前端已经完全进入了灵音的子·宫内并且绽放成花朵的样子，除非触手愿意，不然的话灵音是没办法把这个东西给拿走的。
灵洛的情况与灵音相同，不过灵洛不清楚这方面的知识，只感觉那根细细的东西钻到了体内的深处而已，一点也没觉得事情变得非常严重。
灵音的呼吸变得急促起来，灵音通过身体的感觉知道了这个东西去往的地方，可是灵音不敢挣扎，一旦全息投影再出来的话，说不定自己就会被贬为强制员工了。
灵音压抑着心中的恐惧，自己身体最神秘最宝贵的地方被入侵，没有谁还能保持理智，可那是单纯的恐惧与未知才会造成这样的心里，如果恐惧与未知，还加上快·感和高·潮的话——
“唔......好粗......”
针尖的前端钻进了灵音体内后，下边一节粗壮且很长的触手也顺利的来到了灵音体内，不像针尖触手那么细小，什么感觉都带不来，这粗壮的触手上可有着非常多细小的凸起，缓缓前进的同时也完全填满了腔·道，触手就像有知性般，在进入腔·道后开始变形，填满灵音腔道内每一处褶皱，凸起的小肉球压迫着粉嫩的肉壁，随着触手不断的前进，未知的摩擦感让灵音的情欲·极速上升。
这感觉可比之前在港口的妓院里体验到的感觉强太多太多了，触手可是一个活物，而且还是专门为了与人类女·性·交·配而有伟大的炼金术士制造的神奇生物，这么一个了解女·性身体与欲·望的炼金生物自然要比一般的道具和没有经验的人强上许多。
灵音能清楚的感觉到自己的腔·穴正在不断的被填满，包括腔·道中最里端那层圆圆的软肉都被触手欺负着，红嫩的软肉周围凹陷之处也被粗壮的触手中延伸出来无数细小触手给填满，并且蠕动着。
灵音突然感觉到触手在触碰到腔·道内某一个点的为止，每当这里被摩擦刮蹭后，灵音的尿·意就会被提上来，这让灵音忍不住收缩肌肉，然而随着肌肉的收缩，腔·道中的肉壁就开始挤压钻入内部的触手。
触手已经按照灵音小·穴内的褶皱变形，当肌肉收缩之时，触手与灵音的腔·道已经完全吻合，就在这时，粗壮触手上细小的凸点上开始吸附灵音粉嫩的肉壁，灵音每次收缩腔道的肌肉时，触手与肉壁的融合就会更进一步，直到粗壮的触手完全与灵音的腔道内每一处粉嫩肉壁融合，达到毫无缝隙才结束。
“咕呜呜呜呜......嘤嘤嘤~”
此时触手的中段已经完全没入了灵音的体内，现在来说这根触手还算老实，除了吸附之外没有继续欺负圆圆的软肉与稚嫩的肉壁。
中段完全没入灵音体内之后，触手最下段像花朵一样的触手肉瓣开始行动起来。花瓣先将灵音的下·体完全掩盖起来，沿着大腿根部向上爬去，一直延伸到肚脐下方，然后花瓣与花瓣之间开始连接在一起，形成一个内裤，而且触手还非常贴心的伪装成一件看上去非常正常的内裤，就是腰稍微高了点，不过正常穿着衣服的话，也没人会在意这件事。
可是在外观看上去非常普通的粉色内裤之内，触手的行动依然没有结束，甚至这次的行动才更加恐怖。
细小的触手从花瓣内侧生长出来，快速的填满了里面每一寸空隙，黏滑的液体也随之分泌而出，当灵音的皮肤接触到这未知的液体时，异常的瘙痒感随之而来，即使身体依旧不能动弹，但还是忍不住扭动腰肢，试图缓解这种瘙痒感。
不过下一刻被包裹住的下·体中，细小的触手就开始活动起来，瘙痒感得到了抑制，转而快·感慢慢升起，原本就被一直吊起的情·欲，此时更是进一步提升，甚至感觉马上就能达到高·潮。
还在灵音细细品味这舒服的感觉时，一根小触手非常调皮的钻进了灵音的脲·道中。
“嘶！不、不要！那、那个地方......”
细小的触手慢慢顶开了尿·道口紧绷的肌肉只要那个细小的路口被顶开，触手就犹如入无人之境一样向里面飞奔，在特殊的粘液下灵音没有感到疼痛，只有稍微的异样感与瘙痒，还要细小的触手不断前进，脲·道的瘙痒也慢慢转变成了快·感，虽然比不上腔道肉壁被一直吸附着的刺激，不过缓解瘙痒还是绰绰有余的。
触手的前进没有止步，慢慢从尿·道钻入了膀·胱内，原本膀·胱内用来控制排·尿的肌肉此时没办法工作，一股热流想要喷涌而出，然而细小的触手将路口给拦腰堵截，里边的液体没办法泄漏出一滴。
幸好小触手非常了解灵音的身体，这根小触手慢慢变得中空，成为吸管的样子，不过因为变形，从原本的粗细开始扩张，变成了有半个小拇指的粗细的大小，可能是触手分泌的液体原因，即使被扩张开，灵音也没有觉得痛苦，反而因为脲·道被撑开，另一种快·感慢慢从身体传达到大脑，灵音不自觉的张开了小嘴，濡湿的舌头湿润了变得干燥的嘴唇。
“唔——”
灵洛那边也在同步进行灵音这里的操作，变成吸管的小触手快速吸干净里边的液体，淡黄色的液体慢慢的从触手排出，同时细小的触手继续前进，完全伸入到了膀·胱之中，触手的头部就如同子·宫内针尖形触手一样开始绽放开来，完全卡死在膀·胱内，除非小触手愿意，不然就凭着灵洛的意志力，绝对无法将它给拉出，毕竟强行拉扯的话最终受伤的还是灵洛自己。
脲道内的细小触手开始停止移动，瘙痒感又随之而来，灵洛刚想对触手大人做出请求，又一堆细小的触手从花瓣中生长而出，开始入侵灵洛的菊穴。
“唔嘤嘤~~~”
可爱甜美的娇喘声回·荡整个房间，虽然声音不大，不过灵音还是能清楚的听到自己妹妹口中传来的声音，这个声音让触手更加卖力的生长，细小的触手一根一根的刺入菊穴之中，随着细小的触手一根一根进入，黏滑的液体也一并被送入灵洛的体内，当肠·道触碰到粘液时，一股说不出来的快·感再次升起，虽然比尿·道的感觉要强上不少，可惜还是比腔·道与小豆豆上传来的感觉要低，随着细小触手的前进，被触手刮蹭到的肠壁无不传来这种异样的快·感，虽然感觉上没有腔道内强烈，可是触手移动的距离可是非常的长。
触手一边行动一边展开魔法，将肠·道内的异物全部吸入到魔法阵之中，触手所到之处全都变得粉粉嫩嫩，就像清洁工一样兢兢业业的工作着，可问题是触手的伸入仿佛永无止境般前进，灵洛已经开始觉得整个肚子都开始变得热热的，而且除了最前端负责开路的触手，更多细小的触手开始涌入菊穴，原本根本看不到的洞口慢慢变大，大到连灵洛自己看都会被吓一跳的程度，而且因为这个粘液的原因灵洛根本感觉不到痛苦，只有曼妙的快·感一点一滴的积累着。
“唔嗯~哈啊~好、好奇怪！快、虽然是快·感、但、感觉好奇怪......”
“唔......我、我也是......妹妹......”
“姐、姐姐~”
快·感又一次累计到极限，这次姐妹二人同时来到了顶峰达到了高潮，然而不会有液体喷涌而出，即使抽·搐身体也不会颤抖，只有肌肉在不停的收缩。类似内裤的触手完全封堵住了姐妹二人的下·体，除了小·豆豆目前还幸免于难外，其他的敏·感点均被触手欺负着，随着高潮的降·临，触手也开始回应了二人的身体，白色、粘稠、略高于体温的液体从各个地方涌出。
刺入子·宫内的针尖形触手在子·宫内喷出了大量粘稠的液体，接近于固体的液体，根本不可能通过自己的力量排出去的液体。同时在膀·胱中细小的触手与菊穴内细长而繁多的触手一起喷涌而出，同样白色、粘稠、略高于体温的液体灌注了体内每一寸能被入侵的地方，过于粘稠的液体再加上触手的拦腰堵截，除了身体本身将这些东西吸收外就没有别的办法让它们消失了。
大量的液体注的快·感入与高·潮互相叠加，姐妹二人也同时晕厥，不过在菊穴内的触手可没有停止前进，一边吸收着肠·道内的污秽物，一边喷吐着粘稠的液体，此时姐妹二人的肚子也肉眼可见的臌胀起来。
菊穴的触手在二人晕厥后一路高歌猛进，从大·肠到小·肠，再从小·肠一直钻入胃部，最后突破喉咙从嘴巴钻出，此时整个口腔、胃口、食道，甚至肺叶都满溢液体，触手为了让二人不窒息，在昏厥过后从手臂大腿的血管钻进去为两人提供氧气。
炼金药水白花，此时完全灌满了二人的体内。
系列

第十五章 	接种之后

在灵音与灵洛晕厥过去这段时间触手做了很多其他的事情，比如注入氧气保证灵音与灵洛姐妹二人不会因为窒息而死，还有调节姐妹二人现在的身体状态，在注入白花之后，触手会负责调节好身体各个器官的状态，要保证都在最佳状态才行，毕竟在注入白花之后身体就不会再成长，而且永葆青春。
接种白花的好处其实还有很多，比如让身体散发香气、尿·液变得香甜、胃酸不再分泌等。
胃酸不再分泌听起来像非常糟糕的改造，可实际上会有新的液体代替胃酸来消化食物，只不过这种液体......会促使身体发·情，在白花注入之时开始，被注入者就终身都会陷入轻微的发·情状态，也以说是副作用，但在加雷斯城内这绝对是非常有必要的改造。
不过缺点也是很明显，被注入白花之后就永远都不会怀孕，没办法有小宝宝了。毕竟要让身体时刻保持最佳状态，大姨妈这种东西肯定是不会再来的，不过情·欲却丝毫不会缩减，反而还会上升。
“唔嗯~哈啊~唔......”
在睡梦之中的灵音发出可爱的叫声，触手正在有条不紊的替灵音维持身体强化身体，一个接着一个的魔法阵从触手床上亮起再消失，这个状态还会持续好久，而灵洛这一边也一样，虽然没有像灵音这边在睡着的时候还发出可爱的呻·吟，不过脸颊红晕的程度一点也不比灵音差。
在触手维持身体强化身体期间，束缚着手脚的细小触手正在慢慢撤离，而且还在身体上追加睡眠的魔法，让二人保持沉睡不会醒来。
手脚上的细小触手如抽丝剥茧般缓慢的离开，慢慢能动弹的手脚因为身体引发的情·欲而下意识的紧握，灵洛的脚背弓的笔直，脚趾全部握在一起显得有些发白，而灵音这是双手握拳，洁白细嫩的小手同样握的发白，同时指甲抠在手心上，力道之大差点让手心受伤，还好细小的触手及时发现了灵音的异常，赶紧将手指分开重新束缚起来。
时间一点一滴的流逝，不知过了多久，二人体内的白花逐渐被身体所吸收，身体上原本还有的细小毛发也因为白花的吸收而慢慢脱落，鼻毛、腿毛、阴·毛、手指背等除了头发与眉毛之外，全部的毛发都脱落干净，原本就干净白皙的身体此时更是如玉般，还闪闪发光。
细小的触手慢慢搜集两人脱落的毛发，让触手床重新变得整洁干净。又过去了不少时间，终于白花在两人体内全部吸收完毕，又一个魔法阵发出耀眼的亮光，随之灵音灵洛姐妹二人缓缓的睁开双眼。
“唔......”
“啊、早、早上好...姐姐......”
束缚着两人的触手此时已经离开，身上的金属圆环也被摘掉放在旁边的一个金属盘子里。
房间也不是之前广大的房间，现在是一个双人的起居室，房间充满了各种可爱风，似乎是专门准备为二人休息用的房间。
“呃...早......嘶~唔......”
灵洛双腿不断摩擦着，变得亮闪闪如嫩玉般的小手在不停揉搓着自己的乳·尖，毕竟在接种完白花之后这种反应非常正常。
刚起来的灵音也感到身体各处传来瘙痒，皮肤与皮肤只要一触碰就会有感觉，刚才灵音因为翻了个身体，在皮肤的接触之下乳·尖立马就勃·起，变得硬·硬的，而原本关闭那细小的嫩缝也接收到了信号，开始缓缓张开，嫩缝内粉嫩的肉壁中开始缓缓流出淡粉色的液体。
“唔......好、好痒！”
“对、对呀......姐姐...我......”
灵洛慢慢从自己的床上下来靠近灵洛的床铺，在灵音的眼中，灵洛的双眼已经变成了一个桃粉色的爱心，红润的脸颊看上去非常可爱，主动投怀送抱的灵洛在灵音看来就是送上门的水果，根本都不需要自己来采摘。
可灵音并不知道她自己也是这种情况，全身各处传来的瘙痒感让灵音感非常难受，她非常希望能有谁能帮自己解决现在生理上的问题，然而这个人就在她的眼前，自己的妹妹灵洛。
“灵洛......”
“姐姐......”
灵音也从粉色的床铺下来慢慢靠近灵音，柔软的地毯轻轻一踩整个脚掌就都陷了进去，光从触感来看就是非常高级的货，可现在二人并不会在意这些，毕竟自己身体所产生的欲望急需发泄。
灵音慢慢张开双手抱住了自己的妹妹灵洛，而灵洛乖巧的依偎在灵音的怀里，双手还不老实的揉搓着已经坚挺的乳·尖。
“唔嗯~你好坏！”
“嘻嘻！呀啊！”
受到进攻的灵音当然要进行反抗，环绕灵洛后背的双手开始慢慢的下滑，左手轻轻触碰着灵洛的臀瓣，右手将其掰开。
藏在臀瓣中的内容物此时已暴露在空气当中，当时被无数条细小触手扩张开来的菊穴此时还没有完全闭合，括约肌还在一抖一抖的尝试将里面的空气与外边完全隔绝，可灵音并不允许灵洛的括约肌这样做，一根手指缓缓靠近不断蠕动的肌肉，瞅准时机一根手指就已经没入了灵洛的菊穴。
“姐姐！嘿呀！看招！”
灵洛也不甘示弱的发起进攻，灵洛略微放低身子让自己的嘴巴与灵音的乳·尖保持相平，缓缓的伸出舌头开始爱·抚灵音的乳·头。当然灵洛的双手也没有闲下来，虽然技术比较生疏，可现在灵洛不得不做。
一是自己的姐姐正在欺负自己当然要欺负回去，二是不论是姐姐还是妹妹身体都有一股没有发泄出来的欲火。
灵洛的小手顺着胸·部的肌肤慢慢向下滑动，在触碰到肚脐上的红宝石时非常淘气的弹了一下，惹得灵音发出被欺负的叫声。
“咕呃！”
灵洛舔弄灵音乳·头的舌头没有停下，继续将灵音的情·欲退往更高处，同时双手已经落到了灵音的下·体，一只手拨开半张开的嫩缝，另一只手寻找着灵音的小·豆豆。
“嘤哼~”
灵音因为灵洛舌头激烈的挑弄，情·欲等级已经上升了不少，快·感正不断的飙升，虽然距离高潮还有一段路要走，可灵音的目的是要让自己的妹妹比自己先发泄出来，谁让她的妹妹先欺负自己呢。
灵洛的菊穴内已经容纳了灵音三根玉指，而且还在不断拉扯，半透明的淡粉色肠液也接触到了灵音的手指上，有略微粘稠的液体作为润滑，灵音手中的动作变得更快了一些，同时另一只手也瞄准了灵洛的嫩缝，根本就不需要灵音掰开，很容易就能顺着流淌出来的粉色液体进入其中。
不过嫩缝中只能容纳下灵音的两根手指，不知道是因为触手的原因还是什么，灵音感觉到灵洛的嫩缝比第一次的时候还要紧密，而且灵音的手指还没有向内部伸入，灵洛的小·穴就迫不及待的开始吮吸，自动的把灵音的手指给吞了进去，就像一只小馋猫一样。
“嘤哼~~姐姐！那里、好、好敏感......”
“唔...我、我也是诶......”
灵音灵洛姐妹二人的双手都伸入了对方的下·体，这里的敏感度在白花的改造与触手的增强下已经变得非常敏感，对方的双手挑弄起来还不到两分钟，一股淡粉色的洪流就冲破了枷锁，顺着重力流淌在地板上边。
“呼——呼——”
“哈——哈——”
姐妹二人同时到达了高·潮，二人的膀·胱已经忍耐不住在体内留存的液体，纷纷倾泻而出，就如水龙头般流淌个不停。
“两位好喵~不好意思在二位兴头正起的时候打扰你们呢喵~”
“呃！你......啊、主、主人。”
“那、那个......主人？主人找贱·奴还要做什么事情吗？”
姐妹二人都差点忘记称呼，在灵洛叫出‘你’之后全息投影笑盈盈的表情突然变得如厉鬼般，两人这才想起来在加雷斯城的日常称呼。
“对，没错呢。从现在开始要对二人进行‘调·教’喵~其实可以用教育来形容啦~毕竟是上课~”
全息投影用机械式的声音说完后一个黑色的魔法阵从二人的床上升起，随之两张表格出现在二人的床上，除了表格外还有几个神奇的小道具。
“这张表上的内容需要你们在这段时间完成，达到一百分之后‘调·教’就算完成了喵~之后你们就可以随意在加雷斯城内生活了~”
紧接着全息投影再次消失，原本高·潮结束的姐妹二人还有不少余韵，可惜在全息投影闯入之后这种感觉已经消失不见，虽然情·欲依旧存在，可已经不想刚才那么饥渴了。
“姐姐？”
灵洛慢慢从地毯上站起来走回自己的床铺上，先映入眼帘的并非是那张纸，而是各种各样奇奇怪怪的道具。灵洛拿起一样向着还坐在地毯上的灵音展示，看到道具之后灵音漏出了奇怪的声音。
“雾草！”

第十六章   自主装备
3,061文字
R-18原创穿刺/乳环/阴环/穿环史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣捆绑/拘束中文/中国语改造/人体改造/肉体改造/洗脑性转/TS高潮管理异世界

190
185

4,033
2021年10月7日上午9点31分
“雾草！”
灵音认识这个东西，在前世的地球上这种物品可是在爱情动作片里非常容易见到的小道具，按·摩·棒。
而且灵洛手上所展示的道具并非只有那一个，还有在旁边粉色的小跳·蛋们看上去是无线的那种高级货，只有一个遥控器，没有电池。
“咦？怎么了姐姐？”
“呃...没、没事，没问题的。”
灵音脸红着别过头，站起身子来到自己的床铺前好好确认除了那张纸外还有什么奇怪的小道具。
映入灵音眼帘的是跳·蛋、按·摩·棒，贞·操带、导·尿·管、口塞、绳子、拘束衣等等一大堆东西，幸好床够大，不然一般的床上根本放不下这些东西。
在灵音一一确认完毕这些东西后才回过头来确认那张调·教清单。
【任务一：完成所有课程的教育】
【任务二：至少佩戴三种道具出门】
【任务三：自主穿戴完成加雷斯城内规定必须穿戴的装备】
之后纸张上写的就是一些基础的课程，礼仪课、化妆课、生理课、舞蹈课、音乐课、艺术课等看上去都很正常的课程，每一门课全都只需要上四节就可以结束，一节课的时常是半天，也就是努力的话十多天就能上完所有的课程。
而且好消息是除了礼仪、化妆这两节课外，剩下的课程只需要再选择一门就可以了，其实也就六天就可以结束强制员工的称号，变成普通员工。
不过现在还是先完成任务要紧，这个任务三所说的穿戴的装备应该是之前在船上被强行装备的东西。
灵音表面上很是抗拒这些特殊的‘装备’，可在接种完白花之后不知道为什么心里变得期待起来。不过装备的顺序现在已经有了变化，原来为了至于伤口的史莱姆贴纸是最后要贴上去的，可现在已经换成了名为史莱姆衣的特殊衣服，先要把这个全透明的衣服穿上之后再装备好其他的装备才行。
灵音回头看了妹妹一眼，灵洛此时已经在穿史莱姆衣了，自己的妹妹已经开始了行动，灵音比拼的心里自然不允许她比灵洛慢，灵音伸手向窗边的铁盘中拿起非常轻薄的一层薄膜，在展开之后就是完全按照灵音身形定制的史莱姆衣了。
灵音观察了下展开后的史莱姆衣，史莱姆衣除了脖子上有开口外，其他的地方没有任何开口处，显然这个只能硬生生的往身上套。灵音想要和妹妹灵洛比拼速度，她并没有想到只有脖子开口的话那么排·泄要怎么办，完全快速的将脖子处的开口撑开，卷成类似丝袜的卷后从脚趾位置往身上套。
史莱姆衣的每根脚趾都完全按照穿戴者的身体要求所打造，灵音把一只脚伸进去之后惊奇的发现这个太过于合身，而且脚掌伸进去的过程完全没有阻力，很顺滑的就套了上去。
灵音在左右脚全部伸进去之后开始把史莱姆衣服往上提，史莱姆衣很轻易的包裹住了灵音的小腿、大腿处，沿着胯·下继续往上拉扯，再将两只手套进去之后稍微整理一下史莱姆衣褶皱的部分，全部弄平整后往脖子上一拉，整件衣服就穿戴完成。
紧接着按照刚才纸张上的描述是要先佩戴好项圈，这次的项圈不是透明的项圈，而是皮革质感，上边还有一个粉色心形的小锁，当然钥匙并不会在里边，只要锁头扣上，除非上面同意，不然永远都打不开。
灵音没有多犹豫，抓起项圈就往自己的脖子靠近，打开金属的接口后围着自己的脖子套了进去，项圈佩戴完成，然后再把粉色的小锁锁在脖子下方，此时项圈也穿戴完成。
还没等灵音为自己的速度感到骄傲时，史莱姆衣开始发生异变，史莱姆衣开始控制才装备上的项圈，把项圈和衣服融为一体，同时原本在下·体毫无开口的地方也出现了几个孔洞。
菊穴处张开的最大，大约有五厘米的直径，因为这个开口是在后方灵音并没有发现，还在对项圈已经与衣服融为一体感到惊讶的时候史莱姆衣毫不留情的钻进了灵音的菊穴，原本五厘米的小孔现在变成菊穴被打开的孔，史莱姆衣现在也充当着扩张器的作用，完全将灵音的菊穴个给打开，而且从外边无论怎么触摸，都摸不到一丁点的接缝。
“唔恶......”
菊穴被大大张开的灵音感到一阵阵凉风灌入其中，冰凉的空气接触肠·道让灵音忍不住打了一个寒颤。
灵洛也受到了同样的感觉，不过灵洛要比灵音好上不少，她菊穴的扩张程度只有四厘米左右，不像灵音已经达到了五厘米。
姐妹二人都不敢回头看对方，生怕自己的姐姐或妹妹发现自己后边开了一个大洞，二人都因为羞耻而染红了脸颊。
为了不继续尴尬下去，灵音觉得继续穿戴装备，全部穿完之后就可以穿衣服了，之后就可以掩盖身体上这么巨大的空洞。
灵洛抓起盘子上的两个乳·环，金属圆环上还有小小的铃铛，稍微摇晃就能听到清脆的铃声。灵音也没有多余的时间来仔细聆听，之前灵音的乳·头已经被穿透过了，现在还留着小孔。
灵音把乳·环对准原来的小孔轻轻的穿了过去，而史莱姆衣也感应到了道具的进入，自动让出一条路来，让乳·环好进入。
灵音有样学样的回忆着在船上那名壮汉的手法，虽然不能变出魔法阵，不过把乳·环给扣上她的能办到的。神奇的是灵音把乳环个扣上的一瞬间，接口就完全消失，魔法阵也没有弹出来，此时乳·环已经完美的融进了灵音的身体中，要是放在之前的话灵音还能想着自己这么做绝对有问题，可是在接种了白花之后就连灵音的思想也跟着变化，她毫不犹豫的将另一只乳·环穿进去开始下一步的任务。
接下来就是小·豆豆上边的环，灵音依旧照着刚才的步骤进行，此时史莱姆衣的异变再次发生，在灵音的小·豆豆环佩戴好之后，小·豆豆上的包·皮就自己被掀起来，然后史莱姆布料将整个小·豆豆完全给包裹住，并且和乳·头同时传来吮吸与拉扯感。
此时灵音已经不抗拒这种感觉，反而因为吮吸与拉扯让灵音感到很舒服，快·感也慢慢的开始累积起来。
灵音将小·豆豆上的包·皮轻轻拉下来，果然，整个包·皮与小·豆豆都被史莱姆布料给包裹住，就算把包·皮给放下来吮吸感也没有停止，这反而让灵音松了一口气。
接下来灵音再将阴·唇上的金属环一个个的穿上，同时透明的史莱姆衣把一根非常纤细的管子伸入了灵音的脲·道，撑开膀·胱控制着灵音的排·尿。
直到这时灵音才感到不对劲，自己为什么能没有任何怀疑的就把这身非常扯的衣服给穿上去啊！自己本应该怀疑才对，究竟是哪里出问题了啊！
灵音在心中欲哭无泪，可是大部分的装备都已经完成，再想拆下来已经是不可能的了。
粉色的尿·液顺着史莱姆衣制成的导尿管流出，滴落在床上，床铺将液体吸收干净，万全看不出来刚才床铺被污秽物给沾湿。
此时灵音的嫩缝再次被打开，从今以后灵音的嫩缝就要无时无刻的暴露在空气中了，因为刚才事情的冲级，灵音已经不在意这点小事了。
反正装备都已经穿戴完成了，再后悔也没有用了，拿起红宝石样的东西放在肚脐上之后全部必要的装备已经穿戴完成。
其实还有一样东西灵音没有注意到，就是被张开的菊穴需要有东西给填满，不过灵洛就注意到这件事，灵洛抓起铁盘旁边放着的一个圆形类似于玻璃一样的东西靠近自己的菊穴，只要一靠近史莱姆衣就自动吸附住这件道具，此时灵洛才将全部的装备穿戴完成。
衣服挂在门口的晾衣架上，灵音捂着菊穴别扭的走过去取下了一套水手服，轻车熟路的就穿在身上，当然裙子的拉链是在侧边这件事灵音是非常清楚的。
水手服看上去还算不错，不是太暴露，不过肚脐上的红宝石完全展露出来，裙子的长度不算太长，不过吹起一阵风的话还是能看到里面的内容，能轻而易举的发现灵音没有穿内裤。
按照任务说明，需要时长佩戴三个道具，灵音选择了看上去没什么问题的跳·蛋，感觉自己还能接受的肛·塞，最后一个是即便穿戴从外边看看不出来的口罩形口球，当然只是普通的口球，里面没有什么假兄弟撑开喉咙。然而即便是这样灵音也感觉很难受，跳·蛋还好，需要遥控才能启动，现在还乖乖的在腔道内，虽然不知为何灵音感觉自己腔道内的嫩肉不听自己控制的吞咽这枚跳·蛋，不过好在跳·蛋很安分所以没什么问题。

第十七章   自由行动
3,263文字
其实已经写到63章啦嘤嘤嘤！

R-18原创穿刺/乳环/阴环/穿环史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣捆绑/拘束中文/中国语改造/人体改造/肉体改造/洗脑性转/TS

148
137

3,119
2021年10月9日早上7点42分
至于肛·塞，那是因为后边有一个很大的洞口，如果不找个东西塞起来的话不但有风不断往里面灌注，而且也有可能会出现什么不好的黑色固体顺着洞口流出来，如果发生了这种事情那么人生可就完蛋了。
虽然灵音的人生已经完蛋， 可是她完全没有意识到这一点，还美滋滋的觉得自己真聪明。
此时灵洛已经把装备穿戴完毕， 靠近门口去取衣服，而灵音的衣服也已经穿好，正在落地镜面前展示自己的身材，就好像她完全忘记了自己曾经是男孩子的身份一样，看着自己可爱的清纯的打扮露出了慢慢的笑容。
时常红润的脸颊让灵音看起来有些害羞，不过其实这都是情·欲惹的祸，也多亏了白花的福，让灵音看上去更加诱人可口，红润的脸颊中尽显媚意。
“灵洛，你......吸......”
灵音看到灵洛的打扮后脸颊变得更加红润，并努力的把流出来的口水重新吸了回去，稍微砸了咂嘴还能品尝出口水中还带着一股甜甜的味道。
“怎、怎么啦姐姐！”
灵洛害羞的低下了头，毕竟灵音在选择衣服的时候可以选择了看上去没什么大问题的那一套，然而留给灵洛的衣服可就不那么正常了。
一套黑色的低胸晚礼服......只包含上半身的那种，小裙子非常非常短，稍微低头就能看到一个长长的圆圆的粉色物体钻进灵洛的嫩缝之中，上半身的黑纱晚礼服已经能看到乳·晕，乳·尖也若隐若现的暴露在灵音的面前。
“灵洛非常漂亮！”
“呃...谢谢......”
灵洛的声音非常小，原本还遮住胸口与下·身的手在灵音夸奖后慢慢松开，就像要给灵音展示般将暴露的服侍给灵音看。
灵洛遮掩的部分暴露在空气中，徐徐而来的暖风吹拂在皮肤上让灵洛感到非常舒服，虽然不是真正的皮肤，不过史莱姆衣可是强化了皮肤的敏·感程度，稍微吹拂的风让被封闭的皮肤也能有一些感觉，甚至比原本的皮肤触感要敏锐更多。
灵音看着灵洛将服装完全暴露在外后更是兴奋的心跳加速，曼妙的身体上挂着铃铛的饰品，非常勾引人的欲望。
灵音灵洛两人本想再次趁热打铁继续刚才的战斗，可惜这次全息投影提前介入进来。
“看来白花注入的有些过多了......咳咳，那么两位基础的装扮已经完成了喵，房间已经解锁，今天可以自由行动了喵~从明天开始就要正式的上课，请两位提前做好准备喵~”
灵音灵洛姐妹二人相拥在一起，突然出现的全息投影让两人都尴尬定格在原地，挂在乳·尖上的铃铛时不时触碰在一起发出很好听的铃声，在全息投影消失之后整个房间内只剩下铃声四期，打破这个寂静是房间的门徐徐打开，外边的世界从房间向外看去显得格外开阔。
姐妹二人面面相觑，盯着一段时间后灵音先松开拥抱住灵洛的双手，灵洛也不好意思的后退一步，本想轻咳一声掩盖尴尬，可惜的是铃声却掩盖住了灵洛的轻咳。
“那、我们去看一看吧？”
“嗯......”
姐妹二人离开房间，不知道这个地方是怎么设计的，一出房间门马上就面对着大道，两人走出房间后回头确认一下刚才的房间，在非常突兀的广场上出现这么一栋房子看上去非常反常。
就像某个垃圾建筑师打造的场景，整体看上去非常不和谐，显得乱糟糟的，光是看着心情就变得不好了。
灵音轻皱眉头，不想去在意这种事情，建筑的风格什么的是这个城市的管理者的责任，灵洛拉起还在看这片区域架构的灵洛走上大路上。
现在已经来到了外边，灵洛重新将手掩盖住身体上暴露出来的地方，可不论怎么遮掩，肯定会有一个两个地方暴露在外边，羞耻感让灵洛脸颊涨的越来越红，在二人来到屋外后，外边的流动的清风就席卷二人暴露的皮肤，经过白花改造过后的身体变得异常敏感，原本在房间里没有什么感觉，不过来到外边之后这种就像被人轻轻爱·抚一样的快·感三五不时的传来，让两人对这种感觉应接不暇。
姐妹二人慢慢熟悉周围的环境，周围看上去除了灵洛与灵音外没有其他人在，道路尽头是封闭的墙，如果沿着墙走的话会发现这是一个圆圈形的墙，将两人封锁在这个空间之中，就好像这里是一个秘境一样。
在周围逛了一圈后也没发现这个地方有什么特别，除了时不时传来干扰心神的暖风再无其他值得注意的事情了，整个空间基本都是平地，除了灵音灵洛二人的寝室外，再没什么比较高的建筑了。
姐妹二人在外边逛了很晚，天空已经被夕阳染成红色，灵音意识到时间已经不早了之后带着妹妹灵洛回到突兀的寝室。
不过在回来之时异常发生了，原本在那里只有自己的寝室一栋建筑，现在突然多出来了十多个一模一样的寝室，就好像凭空出现一样，颇为让姐妹二人震惊。
房间门前有挂着照片，灵音猜想这是用什么特殊的魔法手段制造出来的房间，每一个接种完白花的人都会被传送到这里进行调·教...哦不培训。
房间门前的照片让灵洛看的脸颊羞红，毕竟照片可不是正常的照片，灵音和灵洛两人在照片中一丝不挂，而且旁边还附上了断面图，小·穴、菊穴、尿·道、膀·胱、子·宫等地全部都被画了出来，而且还很贴心的在上面写了注释，在每个敏·感点上都标注了敏·感等级。
灵音只扫了一眼没发现还有断面图这个异常的情况，毕竟天色已晚，灵音毫不在意的拉着灵洛回到房间内。
回到房间后二人都发现床上的各种小玩具都已经消失不见，取而代之是一个大箱子，旁边还附赠了说明书，各种道具的事情方法。
灵音小脸一红，将箱子放到床底下，灵洛则是好奇的打开箱子，除了白天那些现代化的电动玩具外，还加上了很多生物，就比如史莱姆、触手之类的东西，供二人消遣娱乐。
灵洛很快就拿出了一件全黑的乳胶衣，当然灵洛根本不清楚这是什么东西，毕竟她不是地球人。
“姐姐！这里有一件不错的衣服诶！你看！”
灵洛回过头把乳胶衣展示给灵音，知道这是什么东西的灵音用手捂着额头露出一副无语的表情。
“灵洛，你觉得在这里可能有什么正常的衣服吗？”
“呃......看起来还挺正常来着？要不我先穿上试试？”
“如果你喜欢的话......我记得穿这个东西里边要涂一些润滑用的东西，不然穿不上好像？”
“姐姐怎么知道的这么清楚？”
灵音随便胡诌了一个理由打发了灵洛的疑问，灵音靠近灵洛旁边，从她的箱子中找到了类似润滑·液的的瓶子，把液体倒入黑色的乳胶衣后均匀涂抹，灵洛道了声谢后就自己穿上。
穿着的过程可能很复杂，要比史莱姆皮做的衣服还要难穿，灵音没有观摩自己的妹妹脱掉外套换上这套衣服的过程，她自己把箱子藏到床底下后就不打算再做什么了。
灵音开始回想从被教会追杀到如今现在的状况，闲下来之后灵音越来越觉得不对劲，为什么在马车内被追杀到现在一直没有碰到教会的人？
不，圣女若雨出现在加雷斯城的港口，而且圣女还没有选择带走艾琳娜等众人，如今再细细品尝若雨的发言，总觉得她是故意要让艾琳娜和自己等一众来到这里的，这里莫非有什么阴谋？连艾琳娜都被瞒着的阴谋？
“姐姐！你看！怎么样！”
“哦......喔哦！！！气质一下子就变了诶！”
灵音的思绪被妹妹的发言给拉了回来，现在已经变成了这样，再思考也没什么用处，就算这里是陷阱也已经没有办法出去了，除非赚够了赎身用的钱。
“真的吗！太好了姐姐！姐姐你要不要也试试？就是稍微有点紧，还有这些带子不知道做什么用的。”
灵洛身上的乳胶衣在手腕脚腕的位置都有一条不太明显的黑色乳胶带子，灵音用了一秒钟时间在脑中寻找地球上的知识，马上就知道这个带子的作用了。
“这个应该是......把手脚都捆在一起的用处......”
“诶？”
“要试试？”
“不、不了！我不太喜欢那样......姐姐你喜欢吗？”
灵音脸红着摇了摇头，要问喜不喜欢的话灵音是不喜欢的，但要问讨不讨厌的话灵音也不会回答讨厌，毕竟被拘束起来后感觉还是不错的，在登船的时候那几条绳子虽然在最开始会让灵音觉得不适，不过过了两天的时间灵音慢慢觉得这种感觉还可以，下次如果还会被强制穿上这种东西的话灵音的心里也不会反抗，不过要自主穿上的话那就不太可能了。
“可是......我想看姐姐穿上的样子！”
“不好吧？”
“好嘛！最喜欢姐姐啦！你就穿一下给我看看嘛~”
“不要！”
“给我康康！”
“诶？”
“给我康康！！快点穿上！”
灵洛不知道哪根神经搭错了，突然变得强势起来，把灵音床下的箱子直接拉了出来翻找里面的乳胶衣。

第十八章   性格转换的乳胶衣
3,202文字
欢迎进群催更聊天~群号473565521

R-18原创史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣捆绑/拘束中文/中国语穿刺/乳环/阴环/穿环性转/TS改造/人体改造/肉体改造/洗脑乳胶

185
192

4,311
2021年10月11日早上7点21分
灵洛不知道为何性情大变，抓起灵音床下的箱子非常灵巧的打开，拿出放在箱子中的乳胶衣。此时灵音看到箱子内的道具倒吸一口凉气，各种灵音知道与不知道的东西被塞的慢慢的，光乳胶衣就有很多套，灵洛从箱子中取出来的是一件半透明的紫色乳胶衣，折叠在一起的时候还看不出来这是什么，当打开后就发现这完全是按照灵音身材量身打造的。
“姐姐~乖乖的哦~乖乖的穿上~”
这次换灵洛帮灵音涂抹乳胶衣内的润滑·液，粉红色的液体一下子倒了半罐，灵洛灵巧的用双手将乳胶衣内部涂的满满的，每一处都经过了润滑。灵音则呆在床上看着与以往不同的灵洛，从小到大灵洛从来没有这样过，今天这是怎么了？
灵音还在疑惑中的时候灵洛开始帮灵音脱衣服，原本今天一天都没有吃东西的两人应该已经很饿了，不过此时灵洛灵音并没有这方面的困扰，反而因为灵洛穿了一身乳胶衣后性情大变。
灵洛麻利的把灵音推到床上，非常熟练的把乳胶衣卷到一起，还没等灵音反应过来灵洛就将乳胶衣从灵音的小脚上套了进去，内部已经被涂满了润滑的液体，所以进去的过程非常顺利，从小脚一路撸到了脖子，灵音的手都没来得及放到正确的位置上。
“唔......妹妹~不要嘛~”
“呵呵~姐姐！这就不由得你了！”
灵音在穿上紫色半透明的乳胶衣后说话的方式骤然改变，声音变得非常的黏腻，性格也变得怯弱不少，原本从S一下转变成了M，灵音对自己的转变也是吓了一跳。
灵洛熟练的把灵音的双手放到正确的位置上，此时胶衣已经完全穿好，灵音都没有感觉自己有什么动作，被动的就接受了自己妹妹的摆布。
灵洛刚才一转攻势的原因灵音总算是知道了，灵音现在就算想要强硬也来也丝毫没办法，在穿上乳胶衣之后心里有一处地方就开始发生了改变，像是渴求、被拘束、想要变得无法动弹，在禁锢之中被欺负，在刚开始还能察觉到异样感，可在完全穿上之后灵音觉得现在的自己才是自己，已经不想去想其他的事情了，只想让自己的妹妹灵洛仔细的把玩自己，让自己变得破烂不堪。
“那、轻、轻一点~”
“呼呼~你可是我的姐姐，自然是不会动粗的，只不过嘛~”
灵洛在灵音的指点下明白了乳胶衣手腕脚腕处的绳带是做什么用的，不知道是乳胶衣自带的记忆还是灵洛原本就很熟练，灵洛快速的把带子给绑到一起，灵音的两个脚腕无法分开被迫固定在一起，双手则被拉到背后拘束起来。
在箱子里也有单手套、手铐、绳子等拘束用品，灵音看到这些能让自己变得无法动弹的道具心里也变得痒起来，灵音先是晃动双脚，体验这种费再大的力气也没办法分开的拘束，再挣脱下双手，牢牢被捆在一起的无力感，顿时让灵音的情·欲上升一大截，原本就不断分泌的润滑·液体如今已经开始泛滥，粉红色半透明的液体不断从灵音灵洛姐妹的身体滴落，正好乳胶衣在下·体的位置有预留的开口，方便有什么坏家伙的进出。
不过灵洛只把灵音束缚到这种程度就结束了，毕竟就算心里借助了乳胶衣变得攻了不少，可惜经验还是不够的。灵洛直接把灵音推到床上，爬到了灵音的身体上，这是最开始灵音对灵洛做的，也是夺走灵洛第一次的方式。
灵洛以六·九·式趴在灵音身上开始寻找洪水泛滥之处，灵洛用起她灵活的香舌快速舔舐已经泥泞不堪的小·穴，搜刮着已经溢出体外的液体，酸甜的口感满溢了灵洛的口腔，美妙的味觉再次让灵洛情不自禁的将香舌更深入一些，原本就已经被分开的阴·唇再次被灵洛强行分开的更大，保存在内的蜜汁循着洞口用处，灵洛努力的用舌头将蜜汁勾出，同时小嘴也贴上了灵音的细缝开始吮吸。
“嘤嘤嘤~嘤嘤嘤~灵、灵洛......”
灵洛不管发出好听的声音进行抗议，反而因为灵音的这种声音更加勾引出灵洛的欲望，此时灵洛的细缝中也流淌出更多的汁液，滴落到灵音的口腔之中。
“唔......好美味......奇怪？之前比较咸来着......”
灵音小声的嘀咕着，可是灵音已经品尝到了汁液的美味，自然就不能放过不断涌出汁液的细缝了，被捆住的手脚虽然不能移动，不过灵音伸长脖子把自己的小嘴靠近灵洛的小·穴，跟着灵洛的动作一起开始吮吸，两人有节奏的品尝对方的体液，而且液体变得越来越多，味道也逐渐变得浓厚，不论是生理上的还是味觉上，两人都没办法再停下，在灵音的床上互相舔舐着，直到夜幕降临，再也看不清周围的颜色才停止。
期间灵音姐妹二人的高·潮次数已经数不胜数，可是为了美味的汁水又无法停下，就这样一直到姐妹双双全部晕厥倒在床上，两人才都结束了这高·潮地狱。
紧接着第二天的降临，天空慢慢泛起鱼肚白，从窗外能够看到天空颜色的变化，阳光透着玻璃窗洒进了房间照在姐妹二人的脸上，因为昨天过量的运动让两人都充满了困意。
不过这样下去可不行，今天是上课的第一天，也是课程表上礼仪课与化妆课的必修课程，灵音强忍睡意想要爬起来，可是此时灵音的双手双脚依旧无法动弹，被乳胶衣自带的绳带给困的死死的。
“唔......妹妹？灵洛？”
灵洛还趴在灵音的身上睡的很深沉，不过细缝中还时不时的滴落液体，灵音想到了一个绝妙的办法叫醒灵洛起床。
灵音伸出小舌头来回舔舐，就算灵洛睡着了，细缝周围的肌肉在灵音的舔舐下还一颤一颤的，仿佛在拒绝什么异物进入一样，可惜灵音可不管这些，自己现在根本没办法活动，顶多蜷缩双腿，可灵音也不想这么粗暴的将妹妹叫醒，而选择了在其他地方绝对会被叫大变态的方法叫醒灵洛。
“唔嘤~哼~~~哈啊~啊！姐姐！呃......”
灵洛感受着舌头濡湿的快·感，已经开始本能的享受着这种感觉，幸好灵洛的理智还在，迅速从灵音的身上爬了起来脱下这身乳胶衣。
“那个...姐姐，对不起......”
“没关系，灵洛的这一面也很可爱哟~虽然是这身衣服的错啦！”
“啊哈哈......”
灵洛干笑着快速脱下衣服，在灵音的提醒下也帮忙把灵音的束缚给解开了，灵音也快速的动起手来脱下一晚上都被捂得热乎的乳胶衣。
“看来这东西有时间限制呢。要不下次咱们换着穿呀？我穿黑色的，你穿紫色的......”
灵音越说越脸红，不过灵音已经能在自己妹妹的面前说出这种话，看来影响灵音姐妹二人的不但有白花这种炼金药水，肯定还有什么其他未知的能够影响二人神志的东西，虽然现在姐妹二人都还没有意识到这件事罢了。
姐妹二人快速脱下被捂得热乎的乳胶衣，将内部翻出来挂在房间里晒干里边的润滑液，这次灵音选择穿上那身暴露的服装，毕竟做姐姐的，总不能让妹妹穿的这么暴露吧？绝对不是灵音想要穿哦~
快速换好服装后灵音选择了阴·道·跳·蛋、肛·塞、阴·蒂·跳·蛋这三种装备到身体上，而灵洛选择的一个带有三根装填物的内裤，内裤上还附带说明，这一件可以相当于三件必要装备。
这件内裤上端是一个细小的软管，中间是一个假兄弟，灵音怎么看怎么觉得眼熟，为什么和自己的小兄弟长的一模一样呢？后边的是一串拉珠，前面几颗比较小，最后一颗刚好能堵住被史莱姆皮制成的衣服扩张开来的菊穴。
灵洛脸红的将三根填充物对准自己下面的三个穴·口，一点点试探，最后全部被吞入其中，顿时一股充实感油然而生，不管哪一个地方都被填满着，充实着。灵洛试着走几步，体内就传来一阵阵酥麻的快·感，原本根本不会有快·感传出的脲·道与菊穴，此时都被快·包围，幸福感已经洋溢全身，微微泛红的脸颊挂上了一抹微笑，眉毛也完全舒展，这种开心与放松的心情灵洛还是第一次体验，一想要这种感觉要是失去的话，灵洛的内心就会变得焦急，仿佛毒·品一样的快·感让灵洛内心不断的抗争，最后她依旧不愿意脱下，哪怕以后永远都要这样也没关系。
而灵音这边也好不到哪里去，昨天佩戴一点后感觉也没什么太大的变化，不过今天能够明显感觉到被填满的充实感，就像自己已经被改造过了一样，这种舒适感让灵音心神向往，根本不会想着将道具拿下来的事情了。不过还没等二人沉浸在这种感觉之中，一个广播声响起：
“第一节课将在第一个钟声响起后正式开始——”
————————————————分割线————————————
群号473565521，欢迎催更！

第十九章   上课
3,130文字
R-18原创性转/TS改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣捆绑/拘束中文/中国语穿刺/乳环/阴环/穿环乳胶

148
149

3,120
2021年10月13日早上7点22分
灵音与灵洛已经穿搭完成准备出门参加第一节礼仪课程，而与此同时在一个广大的房间之中，灵音和灵洛正躺在两张触手床上陷入沉睡，整个房间陷入完全的黑暗，如果不仔细观察的话根本不可能发现这个房间内还有活人。
灵音和灵洛的身体上已经挂上了一层白色的液体，细小的触手已经完全褪去，陷入沉眠的两人完全不需要拘束，这也是为了保证两人的身体每一寸肌肤，每一处缝隙，包括头发上都要挂满这白色的炼金药水——白花。
灵音和灵洛在注入白花已经过了两天的时间，在这期间时常亮起一个个魔法阵，诱导两人的梦境，当然一切的梦境全部都是可控的，在梦境里发生的所有事情全部都被人操纵着，而操纵的人并不是什么全息投影，而是已经看上这对姐妹的圣女若雨。
“看来效果还不错呢~是不是呀~”
“是的主人。”
艾琳娜双目无神，就像一个炼金人偶般只会说出被调·教好的语句，当然若雨也并不希望艾琳娜彻底变成一个人偶，不过在高强度的调·教之下变成这样也无可奈何，之后只要慢慢恢复艾琳娜的神志就好。
“主人！小·奴觉得这两个人天赋非常棒，到现在都没有丧失自我意识呢！您的眼光真不错！”
“呵呵，你就不要夸奖我了，这一切都是神明大人的意志。”
白荼子可不相信什么神明大人的，她可是纯粹的无神论者，毕竟转生者大部分都是无神论的人，而且意志力强大，能够撑得过魔鬼般的梦境洗·脑·调·教。
“是是是，这一切都是神明大人的意志啦！”
当然圣女若雨也是一位转生者，曾经也是一位无神论者，直到她遇到了真正的生命女人那一刻起，她都是无神论者。
“唉，你怎么就是不相信呢~算了这也没办法。这种事情靠调·教也是没用的，之前神明大人就跟我说过。”
圣女若雨带着艾琳娜和白荼子走进房间，房间内非常昏暗，不过在圣女若雨的魔法加持之下，这三人能够清楚的看到黑暗中的一切，两个躺在触手床上一动不动的少女，而少女的下·体连接着一条内裤，如果不知道的人当然会以为是内裤，这是由触手生成的带有幻觉效果的内裤。
“看来白花注入的进度还不错，敏·感度嘛......脚心还有待加强呢。”
圣女若雨一说完，两个较大的触手从触手床上伸了出来，喷出白色浓稠的液体到灵音与灵洛的脚掌上。
虽然在睡梦中，不过有异物触碰之时还是下意识的动弹了一下脚丫，两人的双脚脚丫一张一张，同时粘稠的液体也在脚趾的运动之下挂在了脚趾缝隙之间，非常粘稠的液体被喷·射上去之后就固定在二人的双脚之上，如果没有外力的介入话，恐怕这粘稠的液体是没办法掉下来的。
“整理而言不错呢，还有几天时间慢慢开发吧。至于樱露什么的之后再说......指甲应该也改造一下呢......”
圣女若雨一只手抵着下把歪着头思考着，动作看起来确实是可爱，不过在这可爱之下却有着残忍的一面。
“不过触手不太行，下次来把异世界玩具给带过来吧。没什么事了先，走吧。”
“是，主人。”
“是！，主人，接下来要去哪里？”
若雨没有回答两人的问题，只带着两人离开了房间。而在梦境中的灵音与灵洛此时正在上礼仪课，在加雷斯城内必须要遵守的礼仪内容。
“就是先这样，然后再这样，最后再这样，听懂了没？”
在课堂上除了灵音与灵洛外周围还有好多人，不过大部分的人都想人偶一般没有自我意志，只有几个人还能进行沟通。全息投影可不管这些，教育是必要的，这是魔法早已设定好的程序，对待其他人则只会机械式的提出任务，如果没有完成就会遭到严厉的出发。
而灵音和灵洛所面对的是圣女若雨特制的全息投影，完全和真人没什么两样，在给众人上课的全息投影正是圣女若雨特制的，来替在场所有人上课。
“主人！我没明白......这样是哪样？”
“这样就是这样，来，跟我做，走路要这样！看到没，手的摆动，手指的动作，手腕的力度，还有迈出的步伐——”
灵音和灵洛光是听课就头晕眼花，更别提注意其他人的异常举动，不是灵音和灵洛两人学习的慢，而是还有意识在的人学习和接受的程度都很慢，已经变成人偶意识快被破坏的人只会完成主人的任务，所以每一个动作那些人偶们学习的都非常快。
“呃......好难啊...妹妹？你怎么学的这么快啊！”
“是你学的太慢啦！快点注意细节啦！”
灵洛此时穿着水手服完全不需要在意别人的眼光，除了身上的那条内裤无时无刻在彰显自己的存在感外，再没什么问题了。
而灵音这里的问题可就大了，乳·尖上的金属环已经完全露到衣服外，而小铃铛随着灵音的动作一响一响的，整个房间随着灵音的动作都会响起这种清脆悦耳的铃声。
其他人的服装其实也都差不太多，不过没有一个人的服装有灵音那么暴露，铃铛全部藏在衣服里，就算铃声做响，也不会发出太大的声音。
灵音的意识完全被这铃铛给干扰了，虽然下·体内的道具也有一部分原因，可那种舒服的感觉与铃铛响起受到大家注视的羞耻感可没办法相提并论的。
在这个教室内二十多号人都差不多学会的时候灵音还在苦战，好在下课的时候灵音已经掌握了技巧，只要下一节课再稍加练习就能完成，安排四节课的原因也是如此。
至于四节课都没有学会的人......其待遇什么的就不需要去想象了。
中午还是一如既往回到房间中午休，不过姐妹二人都不饿，稍微休息了下更换一些道具后就离开房间开始下午的挑战。
化妆课比较无聊，而且这东西可不是两节课就能完全学会的，灵音依旧对这方面的天赋比较差，而灵洛则一学就会，毕竟女生爱美可是天性，而灵洛当了十五年的男生，对这方面并没有太执着，所以化妆的课程灵音也不是太感兴趣。
不过规定的要求灵音还是做到了，就是每次动作铃铛都会响起来，由铃铛牵引着乳·环，给乳·尖带来了不小的刺激，灵音也没有太多精力去努力学习，只能在和欲望的抗争。
“灵音，这里不行，这里也不行，这里还是不行，完全不合格！”
“啊！是，抱歉主人......”
“唉，也没办法，不过在这里的课程只有两节，之后我会帮你报名化妆培训，不过需要点券这点要好好注意！明白了吗！”
“啊......明白了主人......”
一听到消耗点券灵音的眼神立马就暗淡了不少，这就相当于工作做的不好被扣工资的员工一样，同时也为了不扣钱，努力的去学习，不过还是要和欲望做斗争就是了。
时间转瞬即逝，此时灵音和灵洛回到房间后再次收获一个大箱子，箱子中全部都是化妆品之类的东西，粉底、乳液、唇彩、口红、眼影等等等等一大堆的化妆品被收纳到一个大铁箱子中。
不过灵音此时可无暇去在意这个，毕竟今天晚上灵音想要玩一个大的！
“准备好了吗妹妹？”
“唔......真的...真的要这么做吗？”
“当然啦！谁让你昨天对我做了那么过分的事情！”
灵音表面上这么说，其实昨天被束缚住之后的感觉还不错，不过身体还是能够活动这点灵音稍微有些不满意，不知道是觉醒了什么性·癖还是在不知不觉中被催眠，不过灵音并不抗拒这种感觉。
“对、对不起啦！想做你就做吧！不过......姐姐要轻一点哦，我怕疼。”
“放心啦，我不会做的太过分的！”
“那你还是会过分不是嘛！”
灵洛吐槽完后灵音只是笑了笑没有说话，拿起自己箱子中的黑色发亮的乳胶衣后在内部涂抹了润滑液，开始穿戴起来。
首先将脚伸入对应的地方，这时灵音才惊奇的发现每一根脚趾都是被分开的，不过惊讶归惊讶，穿着的速度可丝毫不减，灵音轻轻的拉扯并且将脚趾努力的往里面深入，从脚掌到大腿的部分瞬间就穿戴完成，至于下·体的部分则预留出来了空洞，方便穿上之后做些什么不好是事情。紧接着灵音将乳胶衣套到了胸口，一只手伸进去调整了下乳·房的位置，同时把小铃铛移动到不碍事的地方。
这个小铃铛也是非常柔软，只要不拉扯基本上就可以当做不存在，非常神奇的材质。
最后灵音将双手套了进去，规整下位置后基本就穿戴完成，穿好之后用非常攻的语气对灵洛说了句“嘿嘿嘿~准备好了没~我的小美人儿~”

第二十章   灵洛被灵音拘束啦
3,122文字
R-18捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语乳胶

158
164

2,900
2021年10月15日早上6点59分
“嘿嘿嘿~准备好了没~我的小美人儿~”
黑色的乳胶衣瞬间让灵音变成了一个合格的攻，灵音用大拇指和食指托起灵洛的下巴，四目相对。灵音充满魅惑性的笑容让灵洛不禁脸红偏过头去，不敢正视灵音的灵洛眼睛扫到了那间紫色半透明的乳胶衣。
原本灵洛的个性就符合这件紫色半透明的乳胶衣，再一看到这件衣服灵洛的脸颊变得更烫了，双脚的脚趾紧抓地板显得发白，红色的眸子不断跳动着情·欲的色彩，一张一合的嘴巴上晶莹剔透的诱人，让已经穿乳胶衣后变得很攻的灵音直咽口水。
“你知道改怎么办吧？”
灵音翻起灵洛的箱子中的淡紫色乳胶衣放到床上，灵音则坐在灵洛的床上翘起二郎腿，灵音现在像一个来玩的大爷一样，看起来很屌。
“唔嗯......”
灵洛拿起淡紫色的半透明乳胶衣将其打开，然后均匀涂抹润滑液后很顺利的就穿了进去，当穿好后一股异样的感觉油然而生，就比如现在还能活动的手脚让灵洛非常不自在一样，非常想要变得动弹不得，任人摆布，当然这只限于灵音，她最喜欢的姐姐。
灵音看着灵洛穿好衣服后邪魅一笑，开始翻找起灵洛箱子中的道具，灵音拿出来的是一捆柔软的绳索、小马驹手套膝盖套、拇指手铐、带着尾巴的肛·塞还有一对猫耳。
灵音把道具铺到床上后灵音乖乖的坐在床上等待着灵音的行动，灵音先将乳胶衣上自带的绳带给绑好，手腕绑到肩膀位置，脚腕绑到了大腿位置，将双手双脚折叠起来。期间灵洛毫无反抗之心，任由灵音摆布，同时嫩缝之中开始滴落粉红色的粘液，滴落到床铺将床铺打湿。
紧接着灵音拿出小马驹手套，在胳膊肘的位置有一块马蹄铁，而内部则是柔软的材料，不会伤到胳膊肘，灵音将手套套入灵音被折叠起来的手臂上，然后再使劲将绳带拉紧，这样被折叠起来的手臂不可能有一丁点的张力，除了用手肘爬行外没办法做到其他的事情了。
灵洛的两只胳膊都被小马驹手套套住后灵音还很贴心的将一个圆形的手套套到灵洛的双手上，看似手套内部空间很大，其实只要被套上这个手套内部就会开始充气，保证灵洛现在除了握拳之外没办法摆出任何手势，而且两只手掌也已经沦陷，无法再动弹分毫。
接下来是被折叠起来的双腿，腿套与手套一样在膝盖的位置有一个马蹄铁，内部则是柔软的材料制成不会伤到膝盖，灵音将腿套装备到灵洛身上拉紧后又把拇指铐给铐到了灵洛的大母脚趾上，这下就算想要爬动也非常困难，双脚的大拇指都被铐在一起了，想要移动只能一点一点的前进了，这下灵洛再也没有挣脱的可能，同时灵洛的内心洋溢着一股特殊的快·感，全身都被包裹之下无法行动的束缚感让灵洛的情·欲直线上升，嫩缝处也变得洪水泛滥，而且开口也变得更大了，从外边能够看到腔·道内部的模样。虽说腔·道尽头的那块圆圆的软肉没办法看到，不过灵音可有的是办法。
灵音先将尾巴肛·塞涂抹上润·滑液，轻轻试探着塞入灵音的菊穴，原本灵洛的菊穴已经被打开了，只要稍微润滑一下就可以轻而易举的进入，带振动的假兄弟肛塞完全塞入后就开始自己蠕动，效果堪比真正的小兄弟，不过尺寸就有点太大了，还将原本就扩张开的菊穴变得更大一些。
而灵洛的小·穴此时还空荡荡的什么都没有，已经打开到这么大的缝隙了，如果没有东西填满的话灵洛会觉得很寂寞，一边为了能够看到腔·道尽头的软肉，一边还要让灵洛的整个腔·道都被填满，灵音选择了一个完全透明的水晶棒，灵洛的那里早已洪水泛滥，根本不需要涂抹润·滑液直接就可以放进去，为了不让水晶棒从嫩缝中掉出来，灵音还很贴心的用人体胶带将水晶棒黏在灵洛的阴·唇上，这样一来灵洛的身体基本就被填满了。
不过灵洛还是有点不满足，今天上课的时候除了腔·道与菊穴外，脲·道也被填满过，刚开始灵洛还会以为自己可能对这种感觉不适，在穿戴后就开始变得不舍了，现在灵洛也是如此，脲·道也开始觉得空荡荡的，一旦意识到了这一点，膀·胱内的液体就不受控制的涌出，更加打湿了灵洛的床单。
还好床单的材料非常特殊，只要一会就会完全干掉，而且还带有特殊的香气，灵音灵洛两人都不在意这种小事，反正一会就会干掉，现在办正经事要紧。
 灵音取出一个假兄弟形的口塞，显然这是按照灵洛身形设计的，包括气管的位置都有预留的小孔可以不妨碍呼吸。
灵音选择了一个粉色的口塞，慢慢的靠近灵洛的小嘴，明白姐姐要做什么的灵洛很开心的张开小嘴，稍微舔舐几下后口塞变得润滑，灵洛慢慢的将口塞放了进去，灵洛也很配合的张卡小嘴，虽然灵洛发出了干呕的声音，不过从表情看来灵洛并没有拒绝，而是欣然接受了这种感觉。
灵音将口塞完全塞入后灵音的嘴巴变得鼓鼓的，就像装可爱嘟嘴般，让灵洛看起来非常可爱，灵音忍不住亲了妹妹灵洛一口。
此时灵音并不知道妹妹灵洛有多难受，毕竟这个口塞当被塞进去并且扣上的那一刻，嘴巴里的部分就会开始充气，强行撑开脸颊上的嫩肉，同时深入食道的部分还时不时的分泌一些液体，没错，这个假兄弟的口塞其实是一个触手，只是灵音灵洛姐妹不知道罢了。
灵音看着自己完美的作品，随后将灵洛抱起来放到地上示意灵洛走两步试试，可惜灵洛没有开始行走，而是用哀求的眼神盯着灵音，还时不时的撇向装满道具的箱子。
“嗯？哦~~~我的妹妹原来这么淫·荡啊！那我就必须满足你才行呢！”
灵音顺着灵洛的眼神看到了非常细小的导·尿·管和与之配套的小塞子，灵音将两个道具组合起来涂抹润滑·液后开始张开灵洛的嫩缝，寻找着想要被满足的孔·洞。
“呜呜！！唔唔唔！！！”
灵音的手并不满足于寻找没有被满足的洞·穴，一只手张开嫩缝另一只手不停的骚扰着向下拉扯的金属圆环，连接小·豆豆的圆环不断被拉扯，在这种刺激下液体很快不听身体使唤的流了出来。
灵音瞅准这个时间点快速将导·尿·管塞进了喷出液体的地方，不过还是有少量的粉红色液体流出，剩下大部分的都被灵音通过暴力的方式阻止外泄，成功的锁死了曾经流出液体的孔·洞。
“呜呜呜呜！！！！！”
灵洛此时疯狂摇头，眼神中充满了哀求的神色，灵音当然知道灵洛的意思，如果是没有穿上这身黑色乳胶衣的灵音，肯定会帮助自己的妹妹释放出来，然而现在的灵音可不是好姐姐的模样了，已经化身为S的她可不会管灵洛有多难受，加大力度的将细小的管道塞入其中，而塞子也阻挡了液体的流出。
“哦！不要停下来是吧！还是我了解妹妹呢！”
灵音故意说出这种话激怒灵洛，可是身着这件淡紫色乳胶衣的灵洛变得M太多， 这种强迫感甚至让灵洛产生了高·潮，原本想要流出的尿·液变得更加澎湃，可惜现在的灵洛没办法将其排除体外，只能任由灵音的摆布，只有姐姐灵音说可以，妹妹灵洛才能将其完全排出体外。
“呜呜呜呜！！！！！！！！”
“嗯，明白明白，那今晚就把这些液体留在里面吧~而且时间也不早了，你也早点休息吧~”
灵音冲着灵洛戏谑一笑，拿起一个眼罩就封闭住了灵洛的视觉，现在灵洛只能体验被拘束的无力感，以及菊穴和嘴巴中不断乱动的异样感，现在的灵洛已经把这种异样感转化为了快·感，即使难受的感觉也让灵洛不停的高·潮，在封闭了视觉之后灵洛只能感受自己身体传来的快·感，这种感觉在无法看到的情况开始放大。
“对了，这个应该就是那个吧！”
灵音再拿出一对耳机，戴到灵洛的耳朵上，这下就连听觉也完全被剥夺，灵洛只能体验无尽的拘束地狱，受·虐的内心得到了满足，虽然表面上挣扎，不过这是灵洛在体验无法挣脱拘束的感觉，每一次挣扎都会增加灵洛的快·感。虽然腔·道内的那根水晶棒无法震动，不过被填满的满足感依旧能让灵洛感到满足，而且灵洛自己也可以通过收缩肌肉体验一丢丢的快·感，在这种无法挣脱的快·感之中，今夜肯定是一个不眠之夜了。
“唔姆，这样差不多了，好累呀~睡觉觉咯~”
而灵音这边，看着自己完成的成就得到了满足，回到自己的床上倒头就睡，这可苦了妹妹灵洛了，一旦这件乳胶衣的效果结束，灵洛会不会哭呢？

第二十一章   认错的灵音
3,110文字
R-18原创捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语乳胶

140
147

2,660
2021年10月17日早上7点22分
夜晚是如此的漫长，灵洛在地毯上艰难的移动着，一边被拘束的幸福感所包围，一边又因为被拘束的无力感而引发更多的情·欲，就算被水晶棒塞住了身体最重要的地方也阻止不了粉红色的液体滴落。
幸好地毯非常高级，就算遭到液体的侵蚀也会瞬间变得干燥，不过灵洛只能无助的缓慢移动，靠着胳膊肘与膝盖一点一点的靠近灵音的床铺。
然而问题来了，就算花了非常多的时间灵洛移动到灵音的床铺边，被拘束成这个样子的灵洛可没办法爬上灵音的床铺，也没办法叫醒正在熟睡的灵音。
最重要的是灵洛光是能够辨别方位就已经很不错了，更不能奢求视觉听觉都已经丧失了的现在。
所以灵洛最后只能贴在灵洛的床铺边，一边发出唔唔唔的呻·吟，一边体验着这件乳胶衣带来的极致快乐。不过好景不长，不知道过了多久，这件乳胶衣所带来的M效果慢慢消失，原本能让灵洛变得快乐的源泉也一点点变成了痛苦，在效果最终消失后，感到被拘束痛苦的灵音发出了哀嚎，一向睡的很死的灵音根本没有注意到灵洛此时的境地，最终灵音被拘束成这种状态下被放置了一个晚上。
该说好巧不巧，灵洛在乳胶衣的效果失去后没过多久又重新体验到了刚才的快乐，这莫非就是传说中的觉醒？灵洛不敢相信自己的身体会变成这样，不过这样也不错，起码今夜不会再变得痛苦了。
第二天早晨让灵音醒来的是灵洛的唔唔唔的叫声，在灵音朦胧的时候没有在意，不过灵音马上想起来昨天晚上发生的事情，赶紧起来替灵洛脱下一身的刑具。
灵音一步一步将昨天晚上装备在灵洛身上的道具脱下，自由也重新回到了灵洛的手中，在最后一件乳胶衣被脱下后灵洛终于能够放松全身舒展身体，可灵洛不知为何心里某处变得空荡荡的，灵音很想无视这种感觉，不过一直萦绕在心头的感觉不得不让灵洛在意。
“那个......抱歉啊妹妹......都是这个衣服害的......”
灵音自己也脱下了黑色的乳胶衣，整整齐齐的叠好放到道具箱内并且将其封印，毕竟这个东西是害的自己妹妹一个晚上没有睡觉的罪魁祸首，灵音打算将这个东西永远封印在这里，至于其他的东西......灵音还是有点舍不得，封印的道具只有这件乳胶衣而已。
“没、没事......其实、也挺开心的啦~”
灵洛的脸色非常不好看，说出这种安慰的话灵音还是能够看得出来的，灵音抱住自己的妹妹拍着她的后背，想让灵洛好受一些。
稍微过了一会灵洛的脸色变好后灵音放开了双手，开始整理第二天上课的装备与衣服。
“真是对不起......”
“不用道歉啦，要是姐姐觉得过意不去，今天就穿这个去上课好了！”
灵洛鼓起脸颊冲着灵音微笑，明明佩戴了口塞过了一个晚上，灵洛说话没有任何阻碍，肌肉也正常活动，不过此时灵洛根本没空注意到这个异常，她只听从了自己的妹妹的请求找出自己箱子内的那条狰狞的内裤。
“诶？为什么我的这个要比你的内裤要大许多啊？？”
“诶？那、这个我也不清楚......要是觉得很难的话要不就算了吧？”
“不、不行！既然是我可爱的妹妹的请求，我灵音肯定义不容辞啊！并且这也是为了道歉！我肯定会穿的！”
灵洛先不管什么外套，自己先把这条内裤给穿起来。内裤的上边有一个花蕊形状的柱头，其他地方一直到根部都是一个细长的小管道，中间这边有一个像马的大兄弟一样，非常狰狞，而且还一颤一颤的看起来这个东西会自己动。至于后边的那个家伙就更加不得了，看上去全长能有一米的拉出一直延伸的老长。
“吸~呼~好！”
灵音为自己做好思想准备，灵洛就在旁边观摩，也不管她的姐姐此时因为被妹妹看着塞道具而变得脸颊通红。
灵音先选择装备拉珠，毕竟这个最长，而且不知道能不能全部塞进去，不过在自己妹妹面前灵音也没有脸面放弃，只能咬咬牙一颗一颗的往菊穴塞进去。
不过珠子每一颗都不大，完全没有撑开菊穴的作用，都比史莱姆衣撑开的口子要小一些，可以畅通无阻的直接丢进去。
灵音选择跪坐在床上趴着一点一点的将珠子送进去，这怎么看都是后·入·式的方式让灵音的脸颊变得更加红润，一直红到耳朵根部，就像喝醉酒的醉汉一样。
灵音一点点的将珠子全部塞进去之后接下来轮到上边带有柱头的那根了，这个灵音有印象，为了要塞入脲·道所准备的东西，灵音先用嫩缝中分泌的粉红色液体润滑，直到涂抹了整根道具，之后银牙一咬，慢慢的用自己的脲·道将整根全部吞了进去。
柱头进入脲·道直达膀·胱，而且这还算完，柱头直接在灵音的膀·胱内绽放出一朵非常美丽的花朵，不过灵音和灵洛姐妹二人都没办法欣赏着美丽的花朵，毕竟这朵花盛开的位置是灵音的身体内部，从外边根本看不见，其作用是完全卡住灵音的脲·道，让灵音无法自行取出。
不过灵音不后悔，自己妹妹给的惩罚无论如何都要完成。接下来应该是最艰难的地方了，马具形的假兄弟让灵音心里又怕又痒，毕竟这么粗壮的东西灵音还没有尝试过，一来是未知的感觉让灵音兴奋，二来是未知的刺激让灵音害怕，灵音闭着眼睛用手慢慢摸索着，最后在最大的头部位置陷入了困难。
灵音一使劲用了很大的力气将马兄弟整个塞了进去，后边的一下子就完全进入，马兄弟的头部正好顶住了灵音腔道内部的软肉，马兄弟的头头外边一圈软肉完全对准了灵音的子·宫周围的嫩肉，脲·道口也对准了灵音的子·宫口，突如其来的刺激让灵音浑身颤抖，在稍微适应了之后才将内裤整个提了起来。
“姐姐好棒！这么严厉的东西都能穿上！我也要加油！”
妹妹灵洛依旧选择了昨天穿的那条内裤，毕竟这种被充满的感觉让灵洛的内心得到了满足，在解开拘束之后灵音空荡荡的心重新被填满，这种满足感让灵音的嘴角自然的泄漏出一抹微笑，清纯、可爱的笑容刺眼的让灵音无法睁开眼睛，自己的妹妹竟然这么可爱，为什么昨天晚上我会对她那么狠心啊！
灵音在心里再次对灵洛道歉，同时自己体内被填满的感觉也让灵音的内心得到了满足，虽然没有到灵洛那种病态般的满足感，不过灵洛的这种满足更多的是不断蠕动所带来的快·感。
“咳咳，灵洛！”
“啊！在！”
“刚才你真可爱！”
“唔......上课啦姐姐！不要调侃我了！快点穿衣服吧！衣服......衣服？衣服呢？”
“诶？”
灵音灵洛姐妹同时看向门口的衣架，原本昨天脱下来的衣服竟然不翼而飞，两人都记得衣服好好的被挂在衣架上，如果没有衣服的话......
“那怎么去上课啊！”
“那个......乳胶衣？”
“不行！那个绝对不行！穿上之后心里不知道什么东西就会发生改变的！”
灵音严词厉拒灵洛的提议，不过如果没有衣服的话，去上课只能全身一丝不挂，这种尴尬让两人都没办法承受的，灵音还好一些，之前好歹是男孩子，对露出虽然有抗拒，不过没有灵洛那么大的羞耻心，而灵洛刚才原本因为体内被填满而感到高昂的心情立马跌落，灵洛是真的没办法接受一丝不挂面对众多的陌生人，即使对方是女生。
“要不......对了！这里或许能有可以穿的！”
灵音一拍脑门想起来那个道具箱，虽然里边的道具全部都淫·秽不堪，不过要是有能够遮挡身体的东西就算是那种类型的道具灵音也愿意，马上开始寻找里面有没有什么看起来比较正常能够穿戴的东西。
很快灵音就翻出了一件看上去像学园连体泳装的衣服，从外表看上去的。
“这个......”
“噫！看起来好可爱......可怕！”
灵洛说出了让灵音意想不到的话，灵音红着脸开始翻找自己的道具箱，很快就找到了和灵音手中同款的学园连体泳衣，只不过颜色不同。
灵音手中的是藏蓝色的泳衣，而灵洛手中的是纯白色的泳衣，看起来非常纯洁，然而内部不断蠕动的细小触手却淫·乱不堪，这搞的灵音灵洛姐妹二人心神不宁的。
“唔......”
灵音对这个东西很是犹豫，不过灵洛二话不说直接穿在了身上，看来灵洛不知不觉间已经对这种东西没有任何排斥感了，明明一个月之前灵洛还是纯洁无比的孩子，而如今——

第二十二章   改造
3,082文字
群号473565521！欢迎光临

R-18原创性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣改造/人体改造/肉体改造/洗脑

123
130

3,158
2021年10月19日早上7点15分
“唔......好吧！”
灵音看着灵洛麻利的穿上后自己也跟着穿了起来，虽然从外表看上去没有任何问题，不过灵音在穿上这件触手服后立马就感觉到了舔舐感。
原本就变得敏·感的肌肤在被触手的触碰之下，那种瘙痒感与快·感相互交融的感觉让灵音变得心神不宁，而灵洛这边也没好多少，不过现在至少不需要一丝不挂的去上课了。
准备好的灵音与灵洛二人鼓起勇气打开了房间门，来到今天要上课的教室。在教室内除了灵音灵洛姐妹二人身上还有服装外，其他人的身体上没有任何遮掩，全都一丝不挂展示在众人面前。
虽然有几位还是会遮遮掩掩，注意到灵音和灵洛的目光也会脸红，不过其他的人看上去就像完全不在意般，简直就是人偶。
还没等灵音多想，负责上课的老师就来了，哦不，应该是负责上课的全息投影。
“这节课是选修课，生理课程。如果不喜欢的话可以去别的教室上别的选修课，只要将规定的课程上完，外加一门选修课结束，就可以离开这里了，听明白了吗各位？”
“““是！主人！”””
面无表情毫无遮掩的人偶们齐声回答，而还有意识的各位都傻眼般的看着这些人的回答，不过大家都回答了自己没有回答反而觉得不太对，灵音灵洛还有其他几位尚且保留意识的人也开口回答。
“嗯，那么开始上生理课了——”
生理课在这种地方来说，肯定不会是什么正常的生理课，课程上全息投影所讲述的全部都是关于女性身体上的敏·感点这种非常色情的知识，而除了女性身体上的知识外，还有男性的知识，全息投影当然不会只显示教课老师，其他的画面都可以正常的显示。
“哇......和爸爸的不一样呢......”
灵洛在下边小声的嘀咕着，不过这句话可被灵音听到了。她打算等回去后好好问清楚，当然是那位屠龙者的混蛋老爹，都对自己的女儿做了什么事情啊！
还没等灵音内心的愤怒平息下来，身上的触手泳装就开始骚动起来，原本还只是轻微的抚摸，在灵音心里情绪变化剧烈的时候触手服的行动也开始变得剧烈，不断的蠕动着，搅弄着。
幸好灵音穿着一个贴身胖次，虽然无法拿下来，可是很好的保护了自己的身体不会被触手侵·犯，不过上半身可就惨了，触手服伸出无数根细小的触手开始玩弄灵音的乳·尖，原本就时刻保持着挺立的乳·尖被触手进攻后，瞬间触电般的感觉袭击了灵音全很，一股酥麻的快·感直接冲上了灵音的大脑，嘴巴不受控制的发出了呻·吟。
“嘤哼~~”
人偶般的同学们眼睛一直盯着全息投影，不管任何声音任何东西的打扰都不会改变她们目前的状态，而还保有意识的各位都把头转向了灵音，灵音发现自己泄漏出声音后急忙用手捂住嘴巴，努力的平息自己内心的欲火，开始想象那些美好的事情。
“就是这样，关于口·交的方式就要不断的用舌头舔这里......”
灵音是一点都没有听进去，毕竟她可不想替男人做这种事，原本就是男生的灵音本能的抗拒男性，而灵洛则脸红的盯着她只见过一次的物体，而且还和自己爸爸的不一样，粗壮巨大的物体不断的被嘴巴上下移动，同时内部的断面图也很好的展示了舌头的动作，灵洛非常认真的学习着这种技术，一旦哪天能够为自己的哥哥做这种事呢？灵洛在内心想着这种事，完全不在意触手在身体上的肆虐。
“接下来是这里！男性的这里虽然要比女性这里的感觉要弱，不过这里也是一个很好的进攻点！”
全息投影的画面再次切换，变成了一位女性舔舐男性的乳·尖，同样也有断面图，显示着舌头的动作。
灵音在心里吐槽着这根本就不是生理课，不过还是耐着性子看完了画面，毕竟不看全息投影的话也没别的东西可看，这种事情在灵音原本还是男性的时候他就知道，所以这些事情根本不需要讲解。
“好了，基础的讲完了，接下来请认真学习，接下来是关于身体改造的事情，这一节课完全是理论课，下午的生物课就是实践课，请大家选择自己想要改造的地方！”
这一句话可把灵音给吓得够呛，改造自己身体这种事情听起来就很可怕，不过幸好有选择的权利，灵音想先看看哪一个选项对自己的身体危害最小再选择，实在不行就带着妹妹去上其他的课程了，这个课程实在是过于可怕。
没有经历过地球生活的灵洛并不清楚身体改造会带来什么危害，她依旧认真听讲，时间飞快的流逝，瞬间上午的课程就结束了。
此时灵音的心中感到非常的庆幸，大部分的改造确实很可怕，不过有些改造还是有很大的好处的。
下午的生物课只需要选择一种进行改造，之后就可以自由行动了，灵音拉起妹妹灵洛的手就跑回房间和妹妹商量着接下来要选择一个比较好。
“妹妹！听我的，选择体味改造吧！”
“诶？我看那么多呢，为什么非要选择这个？”
“不太好吧？什么敏·感度十倍之类的，泌·乳之类的，更可怕的是子·宫口的柔软度改造，想想都觉得可怕啊！”
“可是......主人说了这些改造都会让身体变得......变得、舒服的......”
灵洛红着脸别过头去回答灵音的问题，灵音红色的眸子在不断的闪躲，这种永久的改造可是未知的，一旦接受了就再也没办法后悔了，可奈何灵洛就是忍不住好奇，现在的感觉就已经很舒服了，如果再开发其他的地方会怎样呢？这种小鹿乱撞如初恋的感觉让灵洛心神不宁。
而灵音这边就非常害怕了，改造是多么一个可怕的词啊！灵音心里可是迈不过这一个坎，毕竟在现代地球生活过的灵音知道改造有多么可怕，虽然说在这里是魔法改造，但毕竟课堂上也说了改造是终身的，虽然有办法恢复原本的身体但是要消费大量的点券才行，选择改造一定要谨慎选择，不过进行改造的话也会获得一笔不菲的点券收入，各项收入也会让大家跃跃欲试勇于参加。
在灵音对灵洛做了非常的多的思想工作后灵洛终于同意了灵音的提议，先改造一下身体上的气味，其他的等以后的课程再说，先看看其他同学们的反应再考虑其他的事情。
这件事就这么敲定了，时间来到了下午，姐妹二人回到了生理课的教室内。与此同时，在昏暗的房间中突然亮起光芒，一位陌生的粉色头发的少女迈着窈窕的步伐靠近躺在床上的两位少女。
“唔姆，体味改造呢~不错的选择，没有一上来就选择收入点券最多的改造，看来这两个人都挺谨慎呢~”
穿着白色大褂的粉色头发少女从上衣口袋中拿出两个绿色的针管，按照全息投影的提示每个人的味道，针管放在对应少女的触手床边。
“这边是茉莉花味道的......这边是草莓味的......都很少女心呢，我很喜欢。嗯！”
粉头发的少女仰起头用下巴指着位于其身后的男性，男性乖乖的把一辆手推车推了过来，推车上有好几个针头与手套，就像做手术医生所需的那些道具。
“西琳大人，一切准备就绪。”
“嗯，你可以下去了。”
“是！”
待男性退下之后被称为西林的女性将手套戴在手上，拿起针管就对着其中一位少女扎了过去。
先是腋下，针尖扎进去后注射器只推动了一点点，随后将针头抽出，把一次性针头放到推车上的垃圾桶内换上了一个新的针头，同样对另一边腋下扎了进去。
之后膝盖、脚掌、手掌、手腕等全身多个地方都被针头刺入，而且每次注射的剂量西琳都很小心的把控着。
最终西琳将一管药液分了很多次批量注射到了姐妹二人的体内，全身的各处关节都被药液所照顾到。
而灵音和灵洛姐妹二人，下午原本是要进行改造手术的，可是二人明没有面对可怕的改造，而是继续上着课，讲解关于各种生理上的问题。
‘什么改造啊，原来只是口头说说的......’
灵音在内心吐糟，同时也为了压制住触手服所干扰的内心。可是灵音不知道的是在真正的现实世界中，灵音已经接受完整个改造过程，在梦境中可不会接受什么改造，一来是为了让接受改造者放松内心，毕竟点券已经实实在在的出现在了灵音的手中，那么下一节生理课程所选择的改造，灵音肯定会变得更大胆一些，希望灵音在接下来的改造中不会选择让她后悔的选择。

第二十三章   西琳小姐的爱好
3,048文字
R-18原创捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语百合异世界

150
153

3,227
2021年10月21日凌晨12点08分
西琳小姐简直不要太快乐，这样圆滑饱满的子·宫·口可是非常少见，一个完美的圆形中间带一个凹陷的小孔，颜色也粉粉嫩嫩的，就算经过白花的洗礼，也很少有人会有这么完美的形状，灵音可给西琳看了好看的东西，西琳为了报答灵音给自己的眼福，她决定要对灵音再努力一点，可惜的是灵音并不希望西琳在这方面努力。
西琳将粉色的一点点推入灵音的子·宫口，透过花径直达子·宫，西琳轻轻的转动着棒棒的把手，原本实心的棒棒中间逐渐露出了一个小孔，前端的花苞也已经绽放，卡在了灵音的子·宫内。
西琳先简单的施放一个魔法，这是要让灵音的子·宫口暂时保持垂直的状态不会引起疼痛，毕竟正常女性的子·宫花径可是呈九十度角垂直的，直接将坏家伙探进去的话肯定会引起痛苦感。
不过魔法也不是万能的，西琳也没办法使用魔法直接让灵音的子·宫的花径变直，魔法只能起到一时的作用，要是一世的作用就只能通过炼金药水了。不过这个药水不是现在要用，现在要往灵音的子·宫里注入别的炼金药液来让灵音通过这里获得快·感，至于之后让子·宫的花径变得柔软能够被更加粗的东西进入是之后的事情。
西琳拿出一瓶白色的液体，将注射器连接在开了一个小孔的粉色棒棒上边向里面推挤，药液一点点被注入到了灵音可怜的小子·宫内，在单向液体魔法阵的辅助之下这种液体只会进入不会流出，所以西琳也不存在担心液体受到挤压而回流的事情了。
西琳在注射了六支药液后，灵音的小腹以肉眼可见的速度鼓起来，西琳轻轻按了一下变得柔软异常的小腹后灵音从嘴里泄漏出了可爱的“嘤哼~”声。
西琳没有因为灵音在睡梦之中传来的娇·喘而停下手中的工作，因为药液已经注入完毕，最初的事情已经完成。
大量的樱露已经被灌注到了灵音的子·宫里，接下来只需要等灵音的子·宫慢慢的吸收掉这些樱露就能达到效果了。
西琳转动棒棒的底端将粉色的棒棒抽了出来，跟送进去的时候一样，西琳的动作小心翼翼的，生怕破坏了这圈粉嫩圆圆的软肉。
西琳把棒棒带出灵音的体外时，棒棒上沾了不少粉色的液体，原因无他，这是被白花改造后的身体所分泌的爱·液，就连这种液体都有一定的催·情效果，同时也包括了口水、胃酸、肠·液、尿·液以及汗液，除了眼泪之外基本上灵音身体内分泌的任何液体都会催·情，这个效果还会回到灵音自己的身体上，所以只要被白花灌注之后此人就只能永远保持着发·情的状态了。
西琳从推车上再次拿出针筒，这次的药液就非常少了，毕竟这是为了让灵音的子·宫的花径变得绵软无力，再也没办法阻止异物入侵的液体，如果用量过多的话灵音的子·宫口就会变成一直张开的状态，如果用量减少也会出现异物入侵会变得疼痛，所以把控好用量可是非常关键的。
幸好西琳是生物院的院长，她的技术在加雷斯城无人能出其右，拿起针管的西琳慢慢将针头对准了灵音腔·道尽头的那一圈软肉之上，慢慢的寻找距离子·宫口最近的距离，然后针尖刺入，一丢丢的药液被注入了软肉之中。
同样的操作西琳执行了六十多次，时间也从早晨来到了中午，毕竟这个操作可是最考验技术的环节，一般的生物院医生只会注射三十几次就结束，应该说不愧是院长级别的人物，能够均匀的注射了六十多次，这也是西琳给灵音准备的礼物。
至于效果如何也只能等到灵音醒来的那一刻才能够进行确认了，西琳只是满足的笑了笑，并没有确认现在药液注射后的效果怎样。
如今到了最后一步，就是将灵音的子·宫口与子·宫之间保持直线状态，这可步骤可以说是最简单也可以说最难受，毕竟需要一个一直放置在花径中的物品，一点点将其掰直，在配合药液的情况下这个过程不会持续太久，大概一天左右的时间就能完成。
西琳将过程执行到了最后一步，将一根弯曲的金属细棒置入灵音的花径之中，这根金属棒内含有特殊的炼金药液与魔法阵，接下来只需要一点一点的将这里变得垂直，能够让异物非常轻松的进入就结束了。
现在已经将灵音的子·宫口变得柔软异常，再有异物进入也非常轻松，就算现在灵音醒过来的话也绝对不会感到任何痛苦，相反还能收获不小的快·感。
视线回到了灵音与灵洛姐妹这边，上午上课的时候能够隐隐约约的觉得自己的小腹那里变得胀胀的，同时满足感也油然而生。热热的、胀胀的的感觉就如同胃里装满了食物一样，让灵音变得非常幸福。而灵洛却没有得到这种感觉，毕竟在现实中西琳先帮灵音进行改造，而灵洛只能在下午才能继续。
不过下午的课程还是需要选择一个地方进行改造，这方面西琳就只能熬夜来完成了，不过想让西琳熬夜，就只能是她感兴趣的身体，一般的身体西琳可不会这么敬业。
上午上完了课程后灵音与灵洛姐妹二人学到了不少东西，而且这些都很受用，不但是在加雷斯城，就算去了其他的地方光靠这些心理学就能让她们大赚一笔，就比如去当审问犯人的审讯官之类的职业。
下午的课程也正常的开始，这次灵音选择了痛苦的快·感转化，灵洛也选择了和姐姐一样的改造，毕竟姐妹二人都很讨厌痛苦，这种改造就算不是在这种地方灵音灵洛姐妹二人也欣然的同意。
在下午的课程中灵洛也感受到了小腹传来胀胀的、热热的满足感，灵洛为此都开心的眯起了眼睛，就连听讲这件事也忘记了，专心品味着人生最大的幸福感。
上完课后姐妹二人回到房间，想要确认一下改造的结果如何，毕竟姐妹二人都在全程上课，完全没有感受到什么是改造。
“灵洛......打我一下试试！”
“唔......这不好吧？”
“我只想试一下这个痛苦转化好不好用而已啦！”
灵洛双手食指在胸前转着圈圈，嘴巴也嘟嘟了起来，看上去非常可爱，再加上草莓的香气，站在灵洛眼前的灵音恨不得一口将其吞下，光是看着就很美味。
“姐姐......就算是这样......”
“唔...下不去手嘛......那还是我自己来吧。”
灵音一只手放到灵洛的头上摸了摸，嘴唇也慢慢靠近灵音想要品尝近在咫尺的甜点。可惜灵洛打掉了正在摸着自己头发的灵音的手，并气鼓鼓的拒绝了姐姐灵音的提议。
“为什么要这样尝试呢？只要轻轻的一下就好啦！”
灵洛轻轻的用手抚摸着灵音的肚子，那颗红色的宝石非常耀眼，灵洛时不时的就摸到了那里。不过灵洛的手摁的越来越重，逐渐不太好的感觉传到了灵音的身体上。
“怎么样？有没有什么感觉姐姐？”
“唔......没什么感觉诶......”
“看来所谓的什么改造只是吓唬人的嘛~都怪姐姐前天跟我说的那些恐怖故事，我都害怕起来了呢！”
“唔......究竟是哪里不太对劲呢？”
灵音自言自语的思考着自己究竟忘记了什么事，就在灵音思绪乱飞的时候灵洛悄咪咪的打开了道具箱，灵洛在下午体验到了小腹被充满了那种幸福感与满足感，她感觉这应该是某种的改造过程，不过为了验证这种想法就必须要寻找道具才行，灵洛听灵音说过子·宫口是没办法放进去奇奇怪怪的东西的，那里非常小而且被触碰到了也只有疼痛感，所以灵洛就想要尝试一下上午的改造内容是否成功了。
“姐姐！这个！”
“嗯？脲·道拉珠？”
现在灵音面对这种道具也能脸不红心不跳的说出来了，这可是非常成功的洗脑催眠的案例，全凭那些细小触手的入侵才能有如今的成果。
“是的，不过这次要实验一下上午的改造成果......如果姐姐不愿意的话可以用我身体试一试......”
灵洛低着头将手中的道具递给了灵音，这时灵音的心脏才砰砰砰的狂跳。
“那就......试一下下？”
“......好...”
灵洛羞涩的低下头脱下内裤，里面的道具此时也露了出来，不过现在两人都不太在意把道具塞入体内这件事了，毕竟让让自己舒服一下这种事，难道需要害羞吗？
这么想的灵音轻轻的把灵洛推到床上，开始了自己的实验。

第二十四章   至高无上的快感
3,133文字
R-18原创捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语乳胶百合

158
160

3,203
2021年10月23日早上8点13分
灵音的欲望一点点的被灵洛给挑弄起来，灵音接过灵洛递过来的超小型迷你跳·蛋拿在手中。
如果要把这个塞进子·宫内的花径可是需要大量的准备，毕竟第一步就是要保证最初的路口进行润滑，不过这方面就完全没有问题了，现在姐妹二人无时无刻都保持着湿润的状态，不论什么东西很轻易的都能放进去，而且不会感到疼痛。
灵音用手指一点点的摩擦着灵洛的嫩缝，开口也随着灵音手中的动作一点点变大，液体也变得多了起来，逐渐的都可以流到床单上。
进行的第二步所需的是将腔·道完全撑开，如果不进行这一步的话就没办法找准那条隐秘的花径了，灵音为了不让灵洛的欲望衰·减，先随便找了一个东西放进去保持着灵洛的情·欲。
接下来灵音开始翻找道具箱里有没有类似的物品，在灵音寻找道具的时间中灵洛也没有闲着，毕竟现在房间里只有姐妹二人，做什么都不会有人看到，灵洛微微探起身子用手抓着灵音塞进去的道具，缓慢的进行移动，偶尔传来的娇·喘声打乱了灵音的心神。
好在功夫不负有心人，灵音翻了半天终于找到了一个扩·阴·器，至于用法，找到的时候灵音稍微摆弄了一下，花了一点时间已经完全了解这个东西的用途了。
灵音紧张的将扩·阴·器放到灵洛的阴·道中，一点点的打开开口。
“这个怎么样？能接受的了这种程度嘛？”
“唔......没问题，还可以再张开一点点。”
“哦，要是受不了就和我说哈~”
“嗯！”
灵音再调整了一下扩·张的效果，这下灵音已经能完全看清内部的构造了。在借助灯光的辅助下，灵音一点点将这个细长的坏家伙伸进了被张开的开口中，灵音还调皮的将这个细长的棒棒戳了下腔·道内的软肉，触碰到的一瞬间灵洛就收缩内部的软肉，同时也发出了一声呻吟。
“嘤咛~~~”
灵洛的声音让灵音的感觉逐步上升，现在灵音的私·处也流淌出一些液体，不过现在过于专注的灵音毫不在意自己的身体状况，慢慢的用这根细长的震动跳·蛋寻找那处秘密的花径。
柔软的细棒在重力的作用下微微弯曲，灵音借助灯光的辅助看清了那个隐藏非常深的小点，不过柔软的细棒在灵音颤抖的手中乱晃，并没有找准灵洛的花径，而是戳到了花径旁那一圈软软的嫩肉之上。
“唔嘤~~~唔哈~~~~姐姐、这、这里太......”
灵音不会因为这一次的失败而放弃，继续通过颤抖的双手来回戳那里的小孔，不过灵音戳了好几次都没有进入那个非常小的孔洞，反而从那里喷出了一些透明的液体，直接溅射到灵音的脸上。
“唔......”
“嘶~~~啊~~~好、好快乐......这种、这种感觉还是第一次体验......”
“真的？”
灵音不在意脸上的液体，随便用手抹了下就抬头确认灵洛的表情，此时灵洛的样子看上去明显是处于高·潮的余韵中，刚刚灵音自己明明就戳了那么几下圆圆的软肉就会变成这个样子，那接下来把这个东西放到那片花径的话究竟能得到什么样的感觉呢？
灵音越想身体就越热，不过自己的欲·火完全被好奇心给压制住了，灵音再次埋头跪坐在床边，努力的稳定了颤抖的手再次寻找那个极小的花径。
这次灵音只戳了几次就找到了正确的点，细长的小棒刺入了那个为止的孔洞之中。
“唔嘤~~~呼~~~哈~~~不......不行了！姐姐、别、别再弄了！”
“诶？才进去一点点耶！”
“真的、真的不行了，要不姐姐自己试试吧，这种感觉、太、太刺激了......”
“唔......好吧...那灵洛要帮忙哟！”
“嗯，好。先让我稍微休息下......”
在灵洛喊停的时候灵音未尝配合的停了下来，不过那个小家伙灵音却没有取出，而是直接将扩·阴·器给拔了出来，那个小家伙现在还留在那里，这是灵音的一点坏心眼。
灵洛其实也察觉到了这一点，不过现在这个样子非常舒服，灵洛也不忍心将这个东西给拉出来，想要先让这个坏家伙待在里面，细细品味着与小·豆豆的腔·道完全不同的快·感。
灵洛和灵音交换了一下位置，灵洛打开了灵洛的道具箱寻找道具。姐姐刚才对自己使坏，那么灵洛也不能落下，体验了这种能瞬间让身体瘫软的感觉后灵洛就想让姐姐更好的体会这种无力的快·感，这次灵洛翻找箱子拿出的并非是她现在身体里这种刺激脲·道的震动道具，而是直接拿出了专门针对子·宫进行开发的那种，就像西琳用的前端带有花苞的卡扣，一点扣上基本上就拿不出来的那种。
灵音并不知道妹妹对自己的坏心眼，只是安心的躺在妹妹的床上贪婪的吸气，草莓的淡淡甜味让灵音心神向往，这就是自己妹妹身体的味道！心里想着这种事的时候灵洛已经准备好了，跟灵音的步骤一样先将扩·阴·器放到灵音的嫩缝之中，在一番询问找到了最佳的扩·张点后灵洛就将这个道具放到被扩·张的腔·道内。
“嘤哼~哈啊~竟然是这种...感觉......”
这种熟悉而又陌生的感觉让灵音浑身一颤，回想起遥远的地球生活，灵音经常对着爱情动作片进行动作，虽然每次都早早的射·精了，不过那种感觉就像毒品一样刻印在灵音的脑海之中。
然而在腔·道深处那块圆圆的软肉被触碰之时，这种非常怀念的感觉已经回来了，现在灵音除了怀念之外也格外的兴奋，毕竟只是被触碰一下就会有这种强烈的感觉，那要一直摩擦的话岂不是要上天？而且还没有贤者时间，能够一直体验这种让人非常舒适的释放感，灵音感觉自己仿佛置身于天堂。
不过就连灵音自己也没有察觉到的是，在灵音子·宫内有淡粉色的液体已经冲破了花径，虽然没有喷涌而出，不过灵洛继续戳几下的话这也是迟早的事情了。
不过灵洛可是知道这种感觉，要是自己被喷一脸可就不好了，灵洛稍微挑弄几下后直接戳进了那个小孔之中，这下就连灵音也变得颤抖起来，浑身的肌肉不由自主的抽搐。
“唔呃哦哦哦哦哦哦！！！！不、妹妹、我的好妹妹！快停下来！这个真不行了！”
可惜的是灵洛并没有打算就这样停止，毕竟这个道具还没有完全安放完毕，根据说明书上所说，这个东西要直接放入里边，然后旋转，就会卡主灵音的子·宫，让道具没办法脱落。
灵洛非常耐心的按照了说明书上的操作步骤，一点点将花苞送入了灵音的子·宫里，这期间灵音一直颤抖着身体，这种感觉对于灵音来说也是未知的，酥、麻、痒、触电、扩·张、等各种各样的感觉集中于一点，而且最重要的是还有未知的快·感一直伴随着上述的感觉，强力的冲击感让灵音大脑都有那么一瞬间停滞，好在这样的感觉只是在放入花径的那一刻，之后虽然感觉依旧强烈，不过现在灵音可以忍受这种身体最重要的道路被强行撬开的感觉了。
“就快了姐姐！”
“唔......不可以停下嘛......”
“不可以哟！这是你自己说的想要体验一下的呀，既然说了就要体验完整才可以哟！”
灵洛继续将花苞推入，在某一个节点之下灵洛感觉没有推入的阻力之后，灵洛知道此时花苞已经完全进入了灵音的子·宫内了。
“唔......”
“还差最后一步了哟~”
灵洛按照提示扭动了拉杆，一下子灵音的娇·喘声在房间内连绵不绝，毕竟花苞在灵洛的操作之下已经完全绽放，并且不停的释放着电击，让灵音一直保持着这种仿佛上天一样的快·感，同时高·潮也随之来临，而且不同于之前的浅尝辄止，这次的高·潮是一波未平一波又起的那种，无限喷涌的液体直接让灵洛的床单已经无法继续变干了。
不过还有更严重的事情正在发生，当灵洛扭动拉杆的时候，拉杆已经从灵音的体内脱离，花苞的部分卡在了灵音的子·宫内部持续释放着电击，而在腔道尽头的那团软肉之上也出现了一个碗形的水晶片，不断的转动摩擦着那团圆圆的软肉。
“唔噢噢噢噢噢噢——呃......”
无尽的射·精般的快感、女性高·潮的快感、排·尿的快感、排·便的快感以及酥麻触电般的快感全部集中到了灵音身体最宝贵的地方，在无法忍受升天般的感觉后灵音陷入了昏厥，等醒来之时已经是第二天的早上了，不过就算到了早上，这种感觉依旧折磨着灵音，在无法取下的当下，毫无意外的灵音再次陷入了昏迷。

第二十五章   走出幻境
3,134文字
R-18原创性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣改造/人体改造/肉体改造/洗脑百合

115
114

2,356
2021年10月25日早上6点43分
灵音灵洛姐妹二人在这里生活了将近半个月的时间，那些目光呆滞的人已经全部离开了这个地方不知道去了哪里，剩下的几个人基本上都不想和别人有过多的交流，其他人灵音连名字都不知道。
在上完了必要的课程之后应该就会离开这里，不过全息投影强制性的将最后的这几人留了下来，具体也没有做什么事情，教室在上完课之后就消失不见，取而代之是一些娱乐设施，最后就连全息投影都消失不见，没有了主人之后这里的人稍微能放开了一点，不过还是不愿意和别人过多的接触，各自玩各自的，直到全息投影再次出现说明大家明天就可以离开，正式的成为加雷斯城的一员。
灵音姐妹听到这个消息两人都高兴坏了，之后只要还完契约上的钱，之后就能自由的出入这里，就连回家都有可能，而且现在有了加雷斯城的保护，教会的人也没办法拿姐妹两人怎样，不是说加雷斯城的势力有多大，在课程上完后全息投影这个主人给所有人普及了这里的魔法道具，其中就有一个传送道具，不论身处任何地点，只要使用这个道具就会瞬间回到加雷斯城，就算教会的人找上门，只要一使用就可以完美逃脱。
当然除了这种道具外还有很多就像开挂一样的东西，就比如次元背包之类的小说中主角必备的道具，这些东西全部都是加雷斯城的学者们研究出来的，毕竟在加雷斯城的女性们全部都永葆青春，寿命也非常的长，如果被生命之神选中还能够达到永生。
食物和水之类的东西根本不需要操心，如果只是为了填饱肚子的话甚至都不需要使用点券就能解决，当然点券购买到的食物都是品质上乘的好货，在什么都不需要担心的地方所诞生出的研究所，她们制造出来的东西必定让一般人无法想象的。
在全息投影通知了明天就能出去后灵音姐妹二人非常高兴早早就去睡觉了，也没有互相发电之类的东西，全都期盼着早点进入真正的加雷斯城。
可惜的是姐妹二人从来没有想到过这种非常戏剧性的走出来，毕竟当姐妹二人醒来的时候才发现，她们依旧躺在那个触手床上，全身上下覆盖着一层薄薄的乳白色液体。
“唔、咳咳咳、咳咳咳咳！这、嘶~哈~这是什么鬼！”
“咳咳咳......姐、姐姐？这里是......这里不是白花......”
姐妹二人都发现了现在的状况，二人马上就联想到了之前那片区域的异常。就算是在魔法加持的世界中也不可能凭空的就出现一栋栋建筑，怎么可能在一晚上的时间就将教学楼拆的一干二净变成游乐场呢？
姐妹二人快速的从床上爬了下来，不过这个过程并不简单，毕竟就连她们醒来的那一刻，包裹住二人的下·体触手依旧不松口，就算下了床也没办法移动太远的距离，这根触手连接着触手床，就像一条锁链一样将灵音锁在这里一样。
站起来的姐妹二人隔床相望，虽然距离不远，不过二人身体上都被触手给锁住没办法靠近彼此互相依靠。
“唔......这个东西好滑......而且还弄不掉...”
灵洛尝试着把身上那层白色的粘液给刮下来，可惜这是办不到的，毕竟这个液体从二人入睡时就附着在二人身上，如今已经像一层乳胶一样固定在身体上，液体的外边稍微努力一下说不定还能刮下来一点，然而靠近皮肤的地方已经完全贴合在一起了。
不过不需要担心，在二人隔床相望之时，圣女若雨带着白荼子与艾琳娜两人打开门走了进来。
“你们好呀小宝贝~恭喜你们完成了最后的考验，欢迎来到加雷斯城，我来为你们当这里的导游~”
“是，主人...”
“谢谢主人的关心......贱·奴有个问题......为什么作为圣女的你会来这种地方啊？”
灵音还是改不了作死的坏毛病，面对自己妹妹明明不是这样，然而遇到其他人总是会说出一些不太好的话。
“呵呵~首先呢你要先改正一下说话的习惯，现在应该叫小·奴才对，完成了考验后就不再是强制员工了，不过想要出城还是要先还完契约上的点券才可以。”
圣女若雨笑嘻嘻的指正了灵音所犯下的错误，灵音“哦！”的一声后若雨的表情马上就变得非常狰狞，其背后仿佛都能看到了罗刹的出现。
“然后呢，你的意思是为什么圣女会这么不检点是吧？嗯？啊？”
若雨快速走上前，双手直接扣在了灵音的肩膀上，被吓了一跳的灵音身形仿佛都缩小了一圈，不断眨着眼显得非常慌张。
“啊、不，小·奴不是这个意思......”
“算了，就当是这样吧。反正我们都是老乡，这次就原谅你吧。反正你也是自愿来这的，咱俩应该差不多才对。”
“报告主人......灵音之前是个男孩子......”
站在若雨身后的艾琳娜眼神闪烁着说出了灵音最不愿意面对的话题，毕竟在加雷斯城这几天里，灵音已经忘记了她竟然是个男生！
“诶？我？我是男孩子吗？”
“噗......也对，来到这里的大部分人都会忘记这种小事的~毕竟接种白花后，被教会摘掉的小家伙就再也安装不上了呢~”
若雨噗嗤一下就笑了出来，原本罗刹般的戾气也瞬间消失。灵洛眼看着自己的姐姐脸色越来越白，赶紧在旁边进行安慰。
“姐姐以前可是哥哥哦~哥哥对我很温柔的，虽然现在姐姐也一样啦！不论姐姐变成什么样子我都会一直喜欢你的！”
“唔......”
“灵音~你不觉得这样的感觉更好嘛~男孩子哪里有女孩子舒服呢~”
“嘶？也对......就是感觉哪里不太对？”
灵音伤心的并非是自己没办法变回男孩子了，灵音伤心的地方是信仰之种，那可是灵音的外挂源泉，如果再也没办法安装上信仰之种，那灵音也就是比普通人强一些的女强人罢了。也多亏的信仰之种的加护，灵音才能够打得过她的父亲屠龙者。
可灵音又转念一想，在加雷斯城好像根本不需要武力，毕竟这力并没有魔物这种生物，而且只要舒舒服服的就能拿到大把的点券，过着酒池肉林般奢靡的生活。
“好了，不要在意这些了。【净化】！然后你们也退下吧。接下来你们就自由了，想要如何在加雷斯城生活就看你们的努力了。这是你们在梦境之地获得的点券，还有完成了调·教考验获得的点券。”
若雨一挥手，亮闪闪的金光就洒照到姐妹二人的身上，包裹在身上那一层白色的粘液一下子就被魔法给清空掉，舒爽的身体让两人不禁触摸自己的皮肤。不过被注入了白花的当下，皮肤已经变得非常敏感，虽然没有到达改造的地步，不过就算是这样，当两人触摸自己身体的时候，一股电流直冲脑门，让姐妹二人当场浑身颤抖。
“你们两人一共四万二的点券，既然不分彼此我就放到这里了。不过记得出去的时候要佩戴好装备才可以哟~”
“哦......还没回答我的问题咧......”
“明白了主人，小·奴这就准备。”
灵音站在原地大刺刺的继续挑衅，不过这只是灵音的一点小毛病而已，若雨好像看出这点一样没和灵音一般见识，而灵洛非常认真的回答了若雨，等若雨带着白荼子与艾琳娜离开后就开始装备身上的道具了。艾琳娜在离开房间之前回头看了一眼姐妹二人，灵音很快就捕捉到艾琳娜那怜悯的眼神，仿佛会有什么不好的事情要发生这对姐妹身上一样。
“快点开始吧姐姐！”
“哦...哦！这就来。”
正当灵音快想入非非之时，灵洛出声提醒，灵音这才赶忙的装备上这些岛内必备的道具。
道具全部都放在铁盘子中，必须装备的与非必须装备的分开放好，灵音还是选择全部都装备在身上，毕竟这样的感觉还是很舒服的，灵音的身体与心理全部都接受了这种东西，毕竟在二人沉睡期间，触手一直对二人进行洗脑，原先的贞操观念差不多都已经丢了一干二净了。
全身穿戴完成后姐妹二人手拉着手走出这个空旷的大房间，一出门就看到了不少被送进岛屿的少女们，每个人都垂头丧气的，一看就是被强制送来的。
光着身子的姐妹二人穿过了排队等待着迎接已经被确定未来的少女身旁，走进了前方唯一的建筑，这里就是正式员工们的休息室了，凡是经过调·教的员工们的必经之路。
整栋建筑足足有十层楼那么高，这也是加雷斯城最高最大的建筑，互相依偎着但已经好不遮掩的两人连观察都没有就直接走了进去，毕竟这里可谓被折磨的这几天的终点，也可以说是一切的起点。

第二十六章   一台游戏机引发的血案
3,215文字
R-18原创捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语百合

116
117

2,388
2021年10月27日早上7点11分
建筑物内豪华的令人发指，从门口的两座纯金的触手雕像，到雕刻着复杂花纹的大门，无不彰显着加雷斯城的财力。
而更恐怖的则是内的里边，整个地面完全是水晶打造，根本看不出任何接口，就连来自地球的灵音看到这种装修也直呼牛X，走在水晶的地面上就如同水上漫步般，奇妙的爽快·感让内心得到满足。
在水晶的下方是整片海洋，走在水晶的路面上还能欣赏海中的鱼儿游来游去，其夸张程度堪比电影。
“姐、姐姐......”
“不怕不怕,没事的，来~”
灵洛看着灵音毫不犹豫的就踏入了水晶地面，虽然灵音脚踏实地的踩在水晶地面上，不过灵音还是害怕能够清楚的看到鱼儿在下面游的地面。
灵音牵过灵洛的手，一点一点的让灵洛试探，在灵音的帮助下灵洛确认了水晶地面确实安全后才小心翼翼的踏入，不过胆小的灵洛双腿依旧发软，颤抖的像新生小鹿一般跟着灵音一步步前进。
整个室内就像某处的购物广场一样，从入口处就可以直接看到顶层，在建筑顶端有不断流下的粉色液体，液体直接落到大厅中央的水池中。
灵音一点点带着灵音前进，静悄悄的建筑物内除了水流声外，就只剩下灵洛与灵音的脚步声了。
循声而来的是一个非常漂亮的少女，金色的秀发直接拖到地面，碧蓝的眸子就像大海一样深邃。精致的五官整齐的排列在绝妙的位置，不管怎么看这都是一个倾国倾城的美女。
可惜的是从外表看去少女的年龄过小，不过从少女的所散发出的气质来看的话，绝对没人认为这是一个未成年，毕竟充满了魅惑般的走路姿势与橘子味的体香已经充分证明了这个少女已经是一名正式的员工了。
身体周围飘散着的心形特效显然要比灵音姐妹身体上的要高级许多，而且这名少女还有衣服穿，不像灵音灵洛姐妹二人现如今的一丝不挂，这位肯定是前来接待自己的前辈。
“你们好呀~自愿来这里的小雏们~叫我小夜就好，我来带你们去你们的房间~”
“谢谢？”
“谢谢小妹妹~小妹妹今年多大了...唔呃呃呃呃！好痛！”
灵音简单的说了声谢谢，不过灵洛称呼小夜为小妹妹后马上就遭到了小夜的暴打，小夜从空无一物的地方拿出一根看似柔软的棒棒，趁着灵洛打招呼的时候直接塞进始终张开的嫩缝之中。
“要叫主人！我可是上级员工，不许对我不敬！还有你们的自我称呼是怎么回事？别以为刚完成了调·教就可以放松了！你们的礼仪也完全不合格！”
“啊！是！小·奴错了，请主人责罚......”
“你...主人？未免也太凶了吧？谁让主人长的这么小......嘶~痛痛痛痛痛！小·奴错了！”
当灵洛对小夜道歉完之后，灵音作死的说出了大实话，结果再次被不知道哪里拿出来的棒子直接放入了灵音的嫩缝之中，虽然注入白花之后姐妹二人都时刻处于发·情状态，不过在没有任何心理准备，而且强行刺入的情况下，还是会感到痛苦的。
“喂！你好没礼貌耶！不知道接种白花后身体就永远保持这个状态了吗！我可是能当你奶奶的人了，要不要这么不敬啊！”
小夜猛然的将棒棒抽出来，这下又带出了不少粉色的液体，液体滴落到地面后立即蒸发，周围的空气都变成了茉莉花与草莓混合的香气。
“抱歉......”
“算了，先带你们去房间吧，这是我的任务呢。”
最初的见面让三人都非常尴尬，根本没有机会去品尝体内不断升腾的欲望与快·感，心里的羞耻已经高于身体上的欲望，沸腾的身体很快就冷却了下来，灵洛也无心去想地面的事，走起路来也恢复了原来的样子。
礼仪课上的内容灵洛已经完美的呈现了出来，灵音这边能稍微差一些，不过灵音和小夜的水平差不多，倒是灵洛的身姿，让小夜非常后悔说注意礼仪的话。
三人各自尴尬的行走，到达目的地灵音灵洛的房间之前只有脚步声在四周回响，三人都祈求着快点到达目的地好打破这尴尬的境地。
“这里就是你们今后的房间了，之后还会有其他人搬进来，现在只有你们两个人。”
小夜打开门后拿起沙发上的NS游戏机，接着再次补充道“想要换房间需要用点券，要是出去住的话就用点券租房子就好。购物的话从正门那边出去就可以到商店街了，至于出城，就从你们来的时候那个门出去就好...现在应该出不去，努力赚点券吧，就这样。”
小夜一连串把该说的都说了，她的任务已经完成，留在这里赚点券购物也好，回到地球过正常的学生生活也好，已经没有人能够限制她的行动了。
“慢着！你......主人手里的是NS？还是续航加强版的！”
“诶？你咋知道？”
“呃...？难道！”
小夜和灵音双目相望，坐在沙发上的小夜抬着头看着高出自己不少的灵音，而灵音也被小夜的视线吸引，两人就像磁铁一样慢慢接近，在足够近的距离之后灵音唰一下就抱住了小夜，灵音的操作让小夜和灵洛都僵住了身体。
“姐、姐、姐、姐姐？你...我！不...难道？”
“诶？诶诶诶诶诶？？不、你对主人都做了什么喵！”
“呃......不、不是...啊这！”
灵洛看到姐姐去亲热了别的女人，红色的眸子一下子就闪闪发亮，还好灵洛很坚强，泪水没有溢出，不过闪闪发亮的眼睛灵音肯定能发现，与妹妹相处了十五年的灵音，可是非常了解她妹妹的。
而小夜这边的表情一秒三变，惊讶、害羞、不知所措的表情一瞬间集中在一张脸上，如果有外人在的话肯定会憋不住笑出来。
“那！不是这样的！只是...只是情不自禁？”
“那不更恶劣了嘛！呜呜呜呜！！！”
灵洛因为灵音的一句话，泪水绷不住直接流了出来，虽然不到溃堤的地步，不过其伤心的程度就连在一旁的小夜都一清二楚。
“不、你不要哭啦！哎呀真是的！真不应该接下这个引路人的任务！你不要哭了！我以主人的身份命令你！”
小夜的话中似乎带有魔法的成分，决堤的眼泪立即消失，不过从脸颊流淌到胸口的泪痕却被保留了下来，这条泪痕证明了刚才的事情是真实发生过的。
“你，给我！跪下！对你的妹妹！”
“诶？咦？什、什么?”
灵音的身体不受控制般直接下跪，一开始朝向小夜，在第二个命令到来后灵音挪动膝盖面向灵洛。
“不要伤心啦我的好妹妹~乖乖哦~我绝对不会勾引你的姐姐的！我的心早有所属了，我的身心都已经完全奉献给了生命女神，这点我可以保证哦~”
“呜呜呜、擤~~~~嗯，是姐姐不好！”
“对，全都要怪你的姐姐！”
小夜非常熟练的摸起了灵洛的头，原本整洁的头发一下子被小夜摸的乱糟糟的，可是灵洛非常喜欢这种感觉，就好像平时哥哥对自己那样，温暖又温馨，心情回温后的灵洛身体也产生了反应，白皙的脸颊渐渐的染上了樱红，最糟糕的是灵洛情不自禁的抱住了小夜......
“妹、妹妹？诶？不对！这是报复吧！”
“唔！？不、不是这样的姐姐！这是......”
小夜紧忙推开了灵洛的拥抱，心累的了小夜瘫软在沙发上不知道在想什么，不过从小夜的表情上看，很明显的看出层层叠加的疲劳。
“呜啊啊啊......真是的，你们姐妹两个人耍我玩吧？”
“啊不是！真不是！”
“没、没有...小·奴不敢做这种事情......”
“算了算了，这是命令，你们两个人去那边的床上做好，两个人抱在一起，在我走之前不许放开！”
“！”
“？”
命令一经下达，灵音和灵洛手牵手乖乖的走到床上相拥，灵洛因为身体突然行动而感到疑惑歪头不解，而灵音则非常惧怕这种直接跳过大脑直接命令身体的指令。
“好了，一个个说，作为姐姐的，你不应该解释一下刚才的行为吗！”
瘫软在沙发上的小夜一下子从沙发上跳起来，双手叉着腰看起来很牛X的样子。
“唔......我是看到了那个...NS......还是最新出的游戏......总觉的？怎么说呢？加雷斯城有卖的吗？”
“呃！不......我知道了。”
小夜被灵音的问题给吓了一跳，虽然加雷斯城有同款的游戏机，不过游戏之类的东西是与地球毫不相关的，口袋妖怪阿尔宙斯只有在地球发售，加雷斯城的卡带可全部都是色色游戏，没有一个正经的。
灵音能够清楚的点出这一点，小夜已经明白了灵音和自己一样来自于地球，小夜碧蓝色的眸子转了几圈先给灵音一个肯定的回答。
“这个问题之后再解决吧，我会和其他人商量一下给你一定的特权的。不过不许你再突然抱过来了！”

第二十七章   姐妹不知道的秘密
3,276文字
R-18原创捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语百合

130
125

2,649
2021年10月29日早上6点27分
“这个问题之后再解决吧，我会和其他人商量一下给你一定的特权的。不过不许你再突然抱过来了！”
小夜郑重其事的对着灵音说着这番话，可惜的是小夜的个子太矮，再加上脸颊始终保持着樱红，看上去一点也不严肃，反而像是玩笑一样。
不过灵音点头如捣蒜的同意了小夜的话，特权什么的先放一边，灵音从小夜的话很明显的听出来她也是来自地球，穿越到这个世界来的。
“嗯嗯嗯嗯嗯！！！！”
“还有你一个！不许再抱过来了！”
小夜后退一步用手指着灵洛说着这话，灵洛也不停的点头，表示自己绝对不会再去抱住小夜了。
毕竟这对姐妹都非常敏感并容易吃醋，小夜很担心这样的话要怎么去接待那些‘客户’完成任务，可小夜转念一想，又不是非要接待‘客户’才能生存，之后选择研究改造之类的任务也没什么问题，自己也没必要替这对害人精担心，刚升起的负罪感立马消失不见，毕竟是对方有错在先。
关于转生者一事小夜已经见怪不怪了，来到加雷斯城后，转生者小夜已经见过太多，只是灵音才刚来到这里不清楚而已，那位传说中的屠龙者就是其中的一位转生者，她的老婆还是加雷斯城的......
“不对！等等......你叫灵音？”
“恩恩！”
小夜惊恐般的开始询问，灵音再次点头。小夜也不是很确定，只从任务单上稍微扫了一眼二人的名字而已，现在想想这两人的名字的确有非常多值得注意的地方。
“你叫...灵洛对吧？”
“是、是的，主人？”
灵洛可爱的歪过头，不过她的视线并没有看向小夜，因为和灵音拥抱在一起，视线自然是朝向前方。
“那、那、那、那......你们的父亲是叫...艾雷诺......对吧？”
“诶？你怎么知道爸爸的名字......”
“笨蛋妹妹，爸爸可是鼎鼎有名的屠龙者耶！知道也不奇怪的。”
“喔~~~原来这样子呀，怪不得呢，主人知道的真多呢！”
小夜的脸一下子就僵住了，虽然这对姐妹不知道，就连屠龙者本人都不清楚，毕竟灵音与灵洛的母亲可是加雷斯城的大人物啊！而且还是金牌的等级，作为生命之神巫女的存在，其地位都比国王皇帝什么都要高出许多......虽然小夜自己也是巫女啦！
“呃......哼！你们知道就好，我、我、我先走了！我走之后你们就可以不用抱在一起了！这张是这里的图纸，商店什么的都标记在上边！”
小夜嗖的一下就没影了，逃也似的离开，就连房间的门都没有关，那台NS也留在了沙发上没有带走。
“唔......姐姐......”
“姆~~~嘛~抱歉啦，刚才不是故意的啦！”
灵音为了安抚灵洛的心情，柔软的小嘴紧贴到灵洛的嘴唇上，一阵果冻般的柔软触感弄的灵洛心神荡漾，双眼迷离的样子已经没有刚才泪水在眼睛打转的悲伤感了，取而代之的是情·欲被挑动的樱红。
灵洛放开嘴唇后也松开了环抱，一点一点的把自己身子给挤了出来，把灵洛慢慢的放到床上躺好。
“姐姐坏！”
灵洛因为害羞的抓起被子就把自己的头给蒙了起来，在被窝里回味着嘴唇上的触感，并且在被窝里嘿嘿的傻笑，这下子灵洛完全被灵音给俘虏了。
而灵音一只手拿着小夜留下的纸张，另一只手抚摸着盖在灵洛头顶的被子，在一股非常舒·服与放松的感觉下慢慢闭上双眼，已经累了的灵洛慢慢的进入了梦乡，同时嘴角也挂上一抹好看的弧度。
“唔......嗯？”
灵音刚看了一眼纸张上的文字，眼角余光一下子就看到了躺在沙发上的游戏机，原本经过刚才的对话已经非常劳累的灵音一下子来了精神，跳起来就飞奔到沙发上，小心翼翼的拿起那台掌机，就像对待什么易碎品般，拿起的双手还微微颤抖着。
“唔喔！这！”
迫不及待的灵音立即打开了开开关，卡带还在里面可以直接开始玩游戏，刚才的疲劳因为发现了玩物一下子就消失不见，取而代之的是深不见低的精神力，直到太阳落山灵洛醒来的时候灵音还在废寝忘食的推动遥感摁着按键。
“姐姐？那是什么？”
“诶？已经醒了？卧槽？太阳怎么下山了？”
“嗯？”
灵洛再次歪过头露出疑问的表情，长长的头发因为睡觉的问题有几根沾到了嘴巴上，灵洛用手撩动着头发往身后顺了顺，简单的一个动作却非常妩媚动人。
“没事没事，正好肚子有点饿了呢！我们去吃点东西吧？”
“唔...这么说也是呢。之前完全感觉不到饥饿......为什么在梦境里的时候一点也没有不对劲的感觉呢？”
“对耶......算了先不想那么多了，这里有图纸，刚才主人留下的，我们去找点东西吃吧！”
“好哦！”
在灵洛的同意下姐妹二人手牵手走出房间，并且轻轻的带上了门，没有像小夜那样直接逃离。
姐妹二人按照小夜留下的地图走出了这栋高大的建筑，白天的时候非常静谧，不过太阳快下山之时就变得热闹了起来。
毕竟大家都在白天睡觉，夜晚要出门工作的，为了完成任务赚取点券，过着与常人不同的起居生活，每一个人全都色气满满，衣着也非常大胆，不过像灵音姐妹这样一丝不挂的人却一个都没有。
发现问题所在的姐妹立马掉头折返回房间，姐妹二人总感觉自己的常识已经被改变了，但是从什么地方发生的改变她们自己也不清楚。
“呼~呼~吓死我了！”
“唔......果然不对劲呀......为什么觉得不穿衣服也没什么问题...灵洛的脑子坏掉了？”
灵音顾不得灵洛的自我呢喃，虽然灵洛的眼神看上去死掉了，不过灵洛没有发现，而是快速寻找房间里有没有什么衣服可以穿。
好在给予她们房间的人还算不错，房间的衣柜里有四套衣服可以选择，不过这种衣服穿上去真的能行动吗？反正有总比没有好，灵音快速的将衣服取下丢在床上，摇晃醒依旧陷入迷茫状态的灵洛。
“妹妹！妹妹！衣服在这里！”
“诶？哦...噫！这是衣服？”
四件衣服的样式都是一模一样，只不过颜色有所不同而已，所有的衣服都是全身式的，而且衣服上还有锁，只要穿上衣服就自动被锁住。
钥匙则固定在衣柜里边，被一根锁链拴着，如果不回到房间的话服装就没办法打开，想要穿着衣服出门的话除了这些衣服外就没有别的选择了。
“怎么办？”
“这也...只能穿了......不穿就只能饿着肚子了...”
“也是......嘶~好恶劣啊！”
灵音用手挠着头皮，丝毫没有淑女的样子。在梦境中学习的礼仪知识全部都被灵音丢进垃圾箱里了，看来只有灵音遭遇到大人物的时候才会重新把礼仪给翻出来，果然天性是非常难以改变的。
“姐姐...我帮你？”
“唔......好吧，轻一点哈~”
“嗯！”
灵洛挑了一件蓝色不透明的衣服给提了起来，衣服的背部有拉链，要穿上去的话只能通过这里才能进去。
裙子什么的完全就是装饰，两只丝袜是和衣服连在一起的没办法分开，而且弹性超级好根本不能撕开拉断。
在大腿处有两个金属圆环，不过和丝袜的颜色一模一样，都是黑色的，而且不反光，只要不仔细看的话是看不出来的。
问题是在两个金属环之间有一根细细的锁链，这根锁链保证了穿上之后绝对没办法迈开比较大的步伐，限制了行走的速度。
在脚上的位置还有一双八厘米跟的高跟鞋，鞋跟非常纤细，如果卡在什么地方的话估计会很难拔出来，这种设计好像专门为难两人似的。
上衣看上去比较正常，不过在传上去将拉链拉到最顶端的时候衣服会自动收束，强行勒细腰部形成束腰，也会让胸部看起来更加的挺拔。
脖子的位置有几条细细的锁链，当衣服穿好的时候锁链会自动寻找到脖子上的项圈扣住并且上锁。
背后的拉链也会跟着被锁定在一个锁孔上，只有通过衣柜内部的钥匙才能打开。
“嘶？这里边有问题诶！”
灵音拉开了拉链后看到内部不禁倒吸一口凉气，三根棒棒竖立在衣服的裆部，有什么作灵音看一眼就能明白，毕竟在梦境里的这段时间，灵音已经非常清楚了加雷斯城内服装的特性。
不过不论灵音怎么抵抗，都没办法拒绝穿上这身衣服，如果不穿的话就只能光着身子去商店街找吃的了，一丝不挂就出门买东西，就算大大咧咧的灵音也办不到。
灵音硬着头皮将双脚伸进去，感受着大腿根部被金属圆环禁锢的感觉，同时也用下·边的三张小嘴吞没了狰狞的棒棒。
虽然看上去比较狰狞，可是灵音下边的小嘴却轻而易举的将其全部吞了进去，阻力虽然有，不过始终保持着情·欲被唤醒的状态下，润滑度可是非常充足的，在吞进去的时候没有感到一丝疼痛，相反，充实的满足感让灵音的嘴角挂上了一抹微笑。

第二十八章   到达商店街
3,172文字
群号473565521！欢迎催更与交流！

R-18原创性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣改造/人体改造/肉体改造/洗脑百合玩具

129
128

2,311
2021年10月31日早上8点39分
润滑感足够的身体让灵音轻松不少，只需要轻轻的放松身体，这三根棒棒一下子就被下·边的小嘴轻而易举的吞了进去。
“嘤哼~唔嗯~~~这种感觉......比梦境真实多了~~~”
摇晃的身体牵动着胸前的铃铛铃铃作响，就连存在感不是很高的那颗位于肚脐之中红宝石都在闪闪发亮，仿佛要让灵音更加深入的体验体内被充实的快·感，灵音周围的星光特效也变得更加明亮起来。
三根棒棒缓缓的滑入灵音的三个重要的地方，缓慢而又刺激的感觉进一步激发了灵音的情·欲。
灵音感觉就算直接将三根棒棒送到最深处也没有什么问题，毕竟现在灵音已经欲求不满了，很想快点让体内变得更加充实，灵音索性一股脑直接将三根棒棒送到最里端，最前面那根直接钻进了膀·胱，并且在里面充气，锁死在膀·胱中。灵音的尿·意一下子就被窜起来了，那种无论怎么用力都没办法排出去的异样感让灵音觉得很不好受。
不过不知道为什么尿·道与膀·胱中传出了些许快·感，即使这种憋·尿的感觉也弄的灵音心神荡漾。
后边那根不出意外的钻入了灵音的菊穴，同样的在进入的同时立即充气，导致穿上去之后没办法脱下来。
同样的排·泄感让灵音很不好受，不过稍微过一会肠·道中同样的升起一丝丝快·感，一前一后的快·感叠加起来可不必小·穴被摩擦的感觉弱。
为什么灵音能够知道的这么清楚呢？当然是因为中间的那根直接顶到了最深处，在腔道尽头的那块圆圆的软肉都被中间的棒棒挤压的稍微有些变形，子·宫口被棒棒摩擦的感觉直接让灵音忍耐不住叫了出来。
可是在中间的那根棒棒戳进去之后，一股“噗~噗~”的排气声掩盖住了灵音的呻·吟，这弄的灵音非常不好意思。
不过身体下·边已经被三根棒棒完全固定住了，除非用钥匙解锁，不然是没办法将这些东西拿出来的。
中间的那根棒棒在顶到最里面的时候同样也膨胀了起来，在腔·道尽头那块圆圆的软肉旁其实还有很多空余的地方，中间的那根棒棒正是将这片区域给填满，原本是为了存放精·液供子·宫慢慢吮吸的房间此时被其他的异物给填充，那种满足感让灵音的心情变得非常开心，脸上的笑容也加深了不少。
“姐姐？快点啦！不要享受了！”
“呃...好、好的。”
灵音的脸颊从樱红变成了深红，被挑弄的情·欲再加上妹妹催促的害羞，让灵音脸上的羞红一直染到了耳根，不得不说，灵音现在的样子非常可爱，灵洛都忍不住想要去欺负一下，不过现在还有正事要办，在肚子饿了的当下，情·欲什么的显得不是特别重要。
俗话说的好，饱暖才能思淫欲嘛。
灵音加快了穿着的速度，两边的手臂伸进长手套之后，手套马上变得紧绷，原本红润的手指此时都已经泛白，突然的紧绷感让灵音微微皱眉，不过现在穿着的速度要加快，等全部穿好再去在意这些小事。
灵音快速的将脖子伸进了衣服里，最后灵洛确认基本都完成后拉起拉链，这身衣服终于穿戴完成。
当拉链拉到最顶端的时候传来一声“咔嚓”的声响，此时衣服已经被锁定，想要打开的话就只能回到这个房间用钥匙进行开锁。
衣服锁定之后全身上下都开始收束起来，看上去不错的布料此时就像乳胶衣一样变得紧绷异常，灵音的身形仿佛都缩小了一圈似，勒的全身的软肉都显得发白。
束腰的收束效果让灵音呼吸都变得困难许多，不过这让原本不大的胸·部变得非常突出，原本对A的胸围在这件衣服的加持下顺便变成了B+，已经能够看出乳·房的轮廓，虽然灵洛只需要一个手掌就能完全掌握，不过不大不小的乳·房让灵音显得格外的色气。
“唔......好紧呢......而且非常不好走路......”
灵音还没有习惯穿着高跟鞋生活，脚趾不但被丝袜挤压着，而且还承受着身体的重量，疼痛与酸软的感觉从脚趾涌上大脑，稍微走了几步的灵音一下子没有掌握平衡差点摔倒在地上，幸好灵洛及时搀扶才没有酿成惨剧。
“你这么一说我都有点害怕了......”
“妹妹也快点穿上吧，其实这种感觉......莫名的很安心？”
被衣服紧紧的包裹下的感觉让灵音心里非常踏实，再加上下·边也被完全填满，满足感加上安心感让灵音不自觉的就放松了身体，不过现在要帮灵洛穿上这件衣服才行，灵音努力的让自己回到状态，不让自己因为放松而松掉手种的衣服，不然的话灵洛衣服中那三根棒棒会以极快的速度戳进入让自己的妹妹感到不适。
灵音努力的提起衣服，灵洛也开始穿着。此时灵音一点点的感受到了另一种异样感，那就是小·豆豆与乳·尖正在一点点的被吮吸，灵音的双手也在颤抖，不过力道丝毫没有放松，等待着自己的妹妹灵洛穿好这套拘束衣。
妹妹也完全穿好后两人手牵着手出门，不过行走的速度变慢了许多。
束腰的抑制呼吸，再加上大腿上有一个金属环阻挡迈出的步伐，让姐妹二人走路变得很艰难，不过好在胸口的铃铛被服装给收束到了腰肢两旁的花朵中，走起不来不会传来声响，两人迈着艰难的步伐一点点适应体内不断传来的快·感与脚下的高跟鞋。
不过这趟路途有点远，在走出了商场一样的建筑后还要再走上半个小时才能到达商店区，姐妹二人一点点迈步朝着地图上的指示前进。
高跟鞋踩在地面上不断的传来“哒哒哒”的声响，与姐妹二人擦肩而过的那些员工们没有一人在意她们的打扮，毕竟刚开始来到这里的时候谁都会穿着这套衣服。
只要不注意她们就是给她们最大的帮助，前辈们深知这个道理，凡是路过的人没有一个注意两人奇怪的走路姿势，这让姐妹二人松了一口气。
走了半个小时的路程后终于到达了商店街，灵音手中握着大量的点券和灵洛一起在这里徘徊。
不得不说这里实在是太大了，大约有一个游乐园那么大的占地面积，再加上到处两层三层的建筑，错综复杂的小道也遍地都是，为了防止自己或者身边的人走散，姐妹二人紧紧的相拥在一起，寻找着她们目标的店铺。
“那里！在那里！妹妹，怎么样了？”
“唔......还能坚持，快点过去吧！”
姐妹两人的嫩脚都因为走了很长的路变得非常痛了，幸好食物就在眼前，而且吃的地方可以坐下来休息，姐妹二人快步的走过去，不过在其他人眼中这两人的速度可谓是龟速，其原因大家也都了解，路人全都心照不宣的让开两人前进的道路，好让姐妹二人走的能够轻松点。
这一路上的各种关照灵音也都能感受得到，看来这个地方的人情味很足，在这样一个环境生活的话灵音也就没有什么不满意的了。
“唔！好香！”
“姐姐！我要吃那个！”
快要到餐饮一条街的时候姐妹二人同时都被食物的香气吸引，原本在她们两人已经觉得快速的基础上进一步的加快了脚步，很快就找到了香气的源头，自助烤肉店。
“欢迎光临？哦！两位新人呀，既然是新人的话就免费让你吃了，快点过来坐！”
商店老板异常的热情，看到两人迈着不像样的步伐，还时不时用手捂着身体的各个部位，老板一下子就看出来这两个人是刚来到这里的新人，马上就前去热心的招待姐妹二人到距离最近的作为，用手拍了拍柔软舒适的椅子。
“谢谢？”
“......谢谢主人？”
“哈哈哈哈，直接叫老板就可以了，看来真的是新人呀。快坐下吧，我们在这只是经营店铺，到了前面的欢乐街的话才能称呼我为主人哟！”
男性老板豪迈的笑了起来，姐妹二人有点尴尬的也跟着笑了笑，店老板二话不说直接端起刚烤好的肉排放到餐桌上。
“来来来，刚来的新人肯定都要接受这种洗礼了，不过有了点券之后可以买新衣服就会轻松许多的！这是上好的触手肉排，这一盘是蒜香触手肉！这个是甜点史莱姆果冻，这个是主食特制面包！还有这些精·液你们可以随便加哦~其他客人来都是要收费的！”
原本心里暖暖的两人看到这个酱汁后脸色立马变得僵硬，不过懂礼貌的二人还是道了谢。
“呃......谢谢老板......”
“谢谢...？”
“哈哈哈哈，快吃吧快吃吧，凉了就不好吃了！”
店老板给姐妹二人上完了菜就去招待其他的客人了，没有再关注姐妹二人别扭的样子。
“唔......这种东西......能吃？”
“呃......闻起来挺香的呢......姐姐要不要先尝尝？这可是触手肉哦~”

第二十九章   奇怪的契约
3,188文字
R-18原创捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语百合玩具调教

131
124

2,589
2021年11月2日早上7点56分
“哎呦我去！真香！”
灵音在灵洛的劝说之下用叉子叉起一块触手肉滞留在空中，一边体验着坐在椅子上三根棒棒更加与体内的软肉亲密接触一边犹豫着到底要不要吃这种东西。
现在除了这个免费的触手肉之外，再没有什么可以吃的了，除非狠下心离开这位热心店老板开的店铺去寻找其他的美食，然而既然加雷斯城入城那么繁琐，关于食品输入什么的灵音还是觉得没有太大的可能。
于是乎，一是为了确认能不能使用，二是要给自己的妹妹灵洛试毒，所以灵音将叉在空中的肉块塞进嘴里。
不过这个过程可并不容易，这都比刚才将三根棒棒塞入体内的时间还要长，灵洛也在一旁盯着自己看，在视线与饥饿的双重煎熬之下，灵音闭上眼睛打算一口闷。
不过当肉块放进嘴巴里那一刻，鲜甜美味的味道顺接就在嘴巴里融化，刚才的恐惧转瞬间就变为了享受。
“是、是吗？那...我也......”
灵洛看着自己的姐姐开始享用触手肉后也下了很大的决心，毕竟现在没有别的食物可以吃嘛。
在灵洛做心里斗争的时候灵音已经吃了不少的肉块了，盘子中的肉在慢慢变少，灵洛终于鼓起勇气将肉块叉起塞入口中，从未享用过的美味让灵洛的表情都开始融化，专心致志的享受着美味的肉块。
与此同时，二人不但用双边的嘴巴品尝美味，下·边的嘴巴同样也在时时刻刻的品尝着，自从装备上之后，下边的三根棒棒无时无刻不在旋转，不过旋转的速度很慢，频率很低，这种缓慢优雅的快·感也缓解了一部分脚尖传来的疼痛。
现在就连脚尖都已经完全放松下来，姐妹二人开始专心致志的品味着各种各样的美味。
在吃完店老板端上来的美味后二人盯着放在旁边小碗的精·液，不过二人还是没有鼓起勇气享用这种东西，最后只跟老板道谢就准备离开。
“嘿~这么美味的东西你们真的不吃嘛？”
“呃......抱歉，现在还没办法接受这种东西......”
“嘛，也是。一般的新人都没办法接受它呢。不过这是触手的产物，味道可是非常不错的，听其他的岛内员工们说的。你们可以先带回去，如果实在无法接受的话再丢掉吧，这种东西只要拿出来，很快就放不住了，而且再端给其他人也不礼貌~”
灵音在店老板的劝说之下还是将两杯触手精·液打包带走，临走前灵音还想着给店老板一些小费，不过店老板却说“小费什么的就算啦，你们才来这里应该非常急着用钱才对。如果有机会的话让我好好‘品尝’一下你们就好啦~”这样的话。
最后姐妹二人脸红着走出了烤肉店，并且听了店老板的话先用点券买几件像样的衣服，毕竟穿成这样的话工作都很难做，在无时无刻舒适而又安逸的快·感下，没有谁能够专心的去完成任务。
按照店老板的指路，姐妹二人顺利的来到了服装店，按照价格来区分的话现在的区域属于中等价格，根据店老板给的消息，现在手头上的点券可以在这个区域买一些好的衣服了，便宜的服装大多数都有一些意想不到的效果，为了能更好的赚取点券，还是买一些没有什么特殊功能的服装比较好。
“欢迎光临~~~是小雏们呀~快进来快进来，姆~~~啊~~~没有被污染的小雏们最可爱啦！”
姐妹二人来到了一间服装专卖店，可是一进门就被大姐姐给抱住并疯狂的吸了起来，姐妹二人一下子就懵了，这种待遇除了自己的母亲外，还没有其他人给过。
“呃......”
“阿啦！抱歉抱歉，都怪我太激动啦！快点叫一声主人~”
“主人！”
“乖~真乖，给你一颗糖~”
店员大姐姐从围裙兜拿出一块白色的软糖，看起来像是用牛奶做的。灵洛非常配合店员，所以店员也宠溺的将软糖塞入灵洛的嘴巴里，甜美醇香的味道一下子就让灵洛心花怒放，灵音非常好奇是什么味道的，于是跟着灵洛一起喊了出来。
“主人！”
“嗯嗯，你也很乖呢~这是你的~”
奇怪的甜味与奇妙的香味，不知道用什么感觉才能形容......不过灵音的脸颊已经彻底放松，不算太甜的味道也刚好符合灵音的喜好。
“哦！对啦！你们来是买衣服的对吧？”
“嗯！”
在温柔大姐姐的阳光之下，灵洛很快就卸下心防，这是在加雷斯城内除了刚才的店老板外，灵洛第二个有好感的对象。
“来~跟着大姐姐来~这里有适合你们的衣服哦~而且还有试穿任务，只要完成任务还能得到点券呢~”
温柔的店员大姐姐用手摸着姐妹二人的头发，灵洛非常习惯被摸头，当店员大姐姐的手伸过来的时候灵洛自然的就把头靠了过去，而灵音不怎么习惯被摸，所以只呆站在原地，等待着店员大姐姐的抚摸。
不得不说，店员大姐姐的技术非常棒，即使不太习惯这种事情的灵音也变得很享受，这种温暖的感觉仿佛就像亲人一样，除了爸爸妈妈之外，这还是第一次有其他人让灵音有这种心里暖暖的感觉。
姐妹二人的头发被乱摸了一通，二人的头发全都变得乱糟糟的，幸好这里是服装店，镜子什么的到处都是，二人随便找了一个地方顺了顺白色的头发，立起来的呆毛全都被二人抚平，不过二人的心中没有一丝抱怨，全部都是回家的感觉。
如果让她们住在这里的话估计也会马上同意，这位店员大姐姐就是这么有魅力。
“那么你们二位要怎么办呢？是要选择任务还是直接买衣服呢？”
店员大姐姐一只手指放在嘴唇上歪着头思考的样子，嘴角勾勒出的完美的弧度，另一只放在围裙兜里，就像随时会拿出糖果的隔壁妈妈一样。
“唔......主人？可以介绍一下嘛？”
灵洛率做出回答，被叫主人的店员大姐姐，嘴角的弧度变得更大了，开心的笑容满溢她的脸庞，双手击掌的她看起来很是兴奋与开心。
“当然可以啦！可爱的雏的要求我当然不会拒绝的！”
店员大姐姐将姐妹二人带入了店铺深处，穿过一道写着“闲人免进”的门后，映入眼帘的是五花八门的衣服。
这和外边的衣服看起来在款式上更加新颖，不过新不新颖灵音也不好把握，毕竟对时尚这方面灵音根本没有太多的了解。
“这些衣服呢~就是试穿的任务啦~七天的时间有两千点券的奖励~不过如果任务失败的话，就会受到惩罚哟~这里是契约书~要是觉得不行的话我们也可以回到外边啦~”
店员大姐姐将任务的契约书拿出来放到桌子上，同时也摆上了两杯饮料。不过这个饮料看上去和刚才在烤肉店里被端出来的那个一模一样，灵音和灵洛看着饮料都打了一个哆嗦。
契约书上的内容是服装展示与体验，每天要有三个小时以上的时间在外边穿着这身衣服行动，只要持续七天的时间就能得到两千点券和穿在身上的衣服。
看起来契约书的内容没有任何不对劲的地方，灵音稍微想了一下看着灵洛的眼睛，灵洛也刚好抬起头兴奋的看着姐姐，随后两人同时点了一下头，看来是确认了接受这个任务。
毕竟这种任务看上去根本就是白嫖，不但能够得到新的好看的服装，而且还能得到钱，这么划算的买卖岂有不做的道理？
“主人！我打算接下这个！”
“我也是！这个任务就交给我们吧！”
灵洛在店员大姐姐面前变得活泼开朗起来，完全不像在外边怯懦的样子，灵音看着自己的妹妹表现的如此放松，此时灵音的心也软了下来，完全没有想过通过任务得到的衣服会有什么特殊功能......
“哎呀~那主人我可太开心啦！这样的话任务就从明天开始，可以嘛？”
“嗯！”
“没问题！”
“好~那我就去拟定契约书了，你们在这里先选择一下自己喜欢的衣服吧，在这里的衣服都是参与任务的服装，只不过来参加任务的人太少，非常多的新品只能堆积在这里了呢~”
店员大姐姐露出非常失望的表情，头也垂了下去。不过随即又把头抬了起来，变得阳光了不少。
“还好有你们在呢~谢谢啦~主人我很开心！”
随后店员就一蹦一跳的走到更后面的房间，把灵音姐妹留在原地。
“能开心就太好啦。”
“是呀，姐姐，我们遇到了好人！”
“嗯呢！”
姐妹二人稍微夸赞了一下这位店员大姐姐后就开始挑选挂满了房间的服装。由于服装的样式五花八门，姐妹二人全都眼花缭乱。有清纯可爱风，同时也有成熟魅力风的，布料多少的衣服全都有，这下让姐妹二人一时间不知道选择哪一件更佳合适了，姐妹二人一边体会着下·边的小嘴巴传来的甜美感觉，一边选择墙壁上挂着好看的衣服，此时灵音在心里说着“加雷斯城也不算太差嘛~”

第三十章   至高无上的美味
3,193文字
R-18原创捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语百合

110
105

2,259
2021年11月4日早上7点21分
灵音打量着墙壁上挂着的衣服，其中看上去普通的衣服众多，在重度二次元控之下的灵音，当然不会选择这种过于普通的衣服了。眼尖的灵音一下子就发现了在墙壁上挂着的哥特萝莉式衣服，就像各种本子里吸血鬼萝莉穿的那种，灵音盯着那套衣服看的入神。
而且其中的白丝更是灵音喜欢的类型，黑色的蕾丝更加突出了反差感的可爱，灵音已经在内心决定了要选择这套衣服了。
而灵洛这边看中的是比较清纯的可爱风的衣服，毛茸茸的触感与可爱的兔子背包，让灵洛一下子就喜欢上了这件。丝袜和灵音一样是白色的，不过上边点缀着钻石，斜着排列的细小钻石闪闪发光，如果穿在身上的话视线就会顺着钻石的螺旋被吸进神秘领域。
在经过加雷斯城的改造之下，这种小事灵洛已经不在意了，只要可爱，其他的都不是问题！灵洛一跳一跳的就像小兔子一样来到挂着衣服的墙边，仔细欣赏着衣服的各种细节，时不时的还点点头，看来灵洛非常满意这件清纯可爱偏向萝莉风格的衣服。
姐妹二人挑选的衣服都偏向萝莉，再加上她们两人的个头也不是很高，穿这种衣服不会显得突兀，而且能更大程度上衬托出她们的性格，尤其是灵音那种容易作死的特性。
当然如果对方是好人的话灵音是不会这么做的，就比如热心肠的烤肉店店长和自然而然就散发着温暖的服装店店员。
“阿啦~看来你们都已经选择好自己向往的衣服啦？”
店员小姐姐拿着两份契约书从门后走出，一出来就看到二人的目光都盯着自己喜欢的衣服看，店员小姐姐非常开心的将契约书放在桌子上，用专用的叉子把二人看中的衣服给取下来。
“是这件对吧？”
“嗯！就是这个！谢谢主人！”
“小妹妹~你想要的是这件对吧？”
“是的，谢谢主人啦！”
店员小姐姐再次顺势揉搓两人的头发，这次店员小姐姐有好好注意力道，并没有将二人的头发给揉乱。
“那么时间也不早啦，签上字后早点回去休息吧！”
““好！””
姐妹二人异口同声的答应了店员小姐姐，二人迅速拿起在桌子上的笔开始签名，任务契约书随着笔尖的舞动正式签订完成，当名字写完那一刻，契约书亮起了粉色的魔法阵，这下契约书将正式生效。
“好啦~任务契约已经签好啦~天也不早啦早点回去休息吧！”
姐妹二人一起点头，店员小姐姐把二人的服装分别装在不同的袋子里，灵音灵洛二人拎起袋子开开心心的往回走。
不得不说，姐妹二人的适应力非常强，明明才穿上这么长的高跟鞋，这么快就适应了穿着高跟鞋走路。
来的时候姐妹二人花费了半个小时的时间，而回去的路程只用了二十分钟，虽然脚趾与前掌依旧疼痛，不过比起来的时候已经好多了。
回到房间后灵音先来到衣柜旁，招呼灵洛过来后就拿起拴在衣柜里的钥匙打开了灵洛衣服上的锁，随着“咔嚓”一声的响起，这件拘束衣身上的各个装置立马解开，三根膨胀的棒棒快速萎缩，背后的拉链也露出了拉链的头，灵音抓住拉锁直接解开了封印，灵洛曼妙的身材再次展现在灵音的眼前。
“呼~终于放松啦~能够顺利呼吸真是太好了~”
灵洛麻利的脱下衣服，脱衣服的过程灵洛自己就能解决，脱下之后接过灵音手中的钥匙帮她的姐姐也打开枷锁。
随着灵音脱下衣服后，一股空虚感就袭来，原本被填满的下·体一下子变得空荡荡的，让灵音很不适应。
不过好在双脚已经得到了解放，呼吸也变得顺畅不少，缺点就是原本上升到B+的胸·部又缩了回去，灵音看着自己变小的胸·部动起手捏了捏，一股仿佛触电般的感觉瞬间升腾，灵音不敢继续下去，毕竟这种感觉要是起来了灵音可没有那个毅力停下来。
此时太阳已经完全落山，黑暗逐渐笼罩了整个房间。在没有照明的室内此时变得黑漆漆的，现在能做的事情也只剩下睡觉了。
“姐姐~晚安~”
灵洛来到房间的角落爬上了床准备睡觉，灵音也爬上了另一张床，正当灵音想要对妹妹说晚安的时候看到了沙发上的那台掌机......

一个晚上的时间过去了，灵音的黑眼圈已经非常明显了。灵音一个晚上没有睡觉，都在玩小夜遗留下来的掌机。毕竟灵音不知道小夜何时回来回收这个宝贝，灵音当然会抓紧时间体验许久不曾触碰的游戏机了。
“早上好~姐姐......姐姐？姐姐！你怎么了！”
“呃......没事，就是有点困...哈啊~~~~”
灵音打了一个大大的哈欠，放下手中还发着亮光的掌机跑去厕所方便了下。现在太阳还没有升起，窗户外面还灰蒙蒙的，相信不就知道天就会亮，灵音想要趁着这个时间稍微补一觉。
不过现在灵音已经感到饿了，看了下房间里有两杯饮料，灵音想都没想抓起一杯就喝了起来，浓厚醇香的口感让灵音流连忘返，刚才的困意也逐渐消失，脸上的黑眼圈随着液体的摄入也逐渐消失不见，仿佛就像高级药水的饮料恢复着灵音的体力。
“唔姆，店员大姐姐给的那块糖果的味道呢~”
灵音露出了满意的笑容，将杯子里的内容物全部吞下后开开心心的去了卫生间，将卫生间里的导·尿·管塞进自己的脲·道后就迎来一阵放松的感觉。虽然马上再次被其他的液体填充，不过这是清洗液，稍微等了一会后清洗液也被吸了出去，爽快的排出感让灵音非常放松。
灵音又坐到旁边带有一根棒棒的坐便上，灌·肠液也顺势而出冲刷着灵音的肠·道，排出感与灌入感互相交替了三次之后坐便就不再有其他的动静，灵音感觉到这东西停止后就站了起来，用手纸擦了擦湿润的地方后离开了卫生间。
至于洗澡这件事灵音完全没有做，毕竟身体不知道为什么时刻保持着清爽，根本没有必要入浴，有去洗澡的时间不如多搓一会掌机来的实在......
在灵音方便的时候太阳已经逐渐升起，走出卫生间后灵音瞪大了双眼看着桌子上已经空了的杯子......
“啊！这！”
“姐姐？怎么了？诶？黑眼圈不见了诶？”
灵音用手指着桌子上放的两杯饮料，灵洛瞪着灵音精神焕发的面貌，如果时间停滞的话仿佛可以画出一幅绝美的画卷，可惜时间依旧照常流逝，灵洛顺着灵音的手指着的方向看着桌子，发现了已经变空了的杯子。
杯子的里边还挂着一丝丝白色的液体，浓厚的液体在杯子的底端残留了不少，在灵音方便的这段时间里，挂在杯壁上的液体已经顺应着重力落到了杯底。
“姐姐......把这个......喝了？”
灵音没有说话也没有点头，而是完全僵在了那里，那杯可是从店老板带回来的触手精·液，明明那么醇厚香甜的味道，明明喝完之后让人精神百倍身心愉悦的饮料，竟然是——
“姐姐？”
“啊！”
在灵洛的多次呼唤之下灵音终于回过神来，此时灵音不得不面对这个事实，这个东西真的非常好喝，能切功能强大......
“这个...是姐姐...喝掉了嘛......”
灵洛其实在心里已经确定了这件事，可是她还是问了出来，即使事实就摆在她的眼前，可是她仍旧不愿意相信姐姐竟然把喝掉这个东西。
“是...是的......不对！灵洛！还记得那位大姐姐给我们吃的糖果吗！就是这个味道！”
灵音再次紧绷身体用手指指着那杯已经空了的饮料，原来之前自己已经品尝过了这种味道，那个时候那位大姐姐给自己吃的东西就是——
“唔？”
“真的！味道一模一样！虽然确实很好吃啦......”
“呃......”
在灵音的解密之下灵洛的眼神变得游离，毕竟那个糖果确实很好吃，如果可以的话灵洛还想再次品尝。不过在得知了那个糖果的原料之后，灵洛也想要品尝一下这杯液体......但是心里还是没办法接受这种东西，并且还在姐姐面前，灵洛变得更加害羞了。
“姐姐，先别管这个啦，赶快试试昨天的衣服吧！”
“呃...好、好的......”
灵音此时还处于尴尬之中，在妹妹的提醒之下走向沙发提起昨天的包包。在灵音去取衣服的时候灵洛悄悄的拿起了另一个杯子，稍微用嘴巴抿了一下确认味道。
确实和姐姐说的一样，昨天那位店员大姐姐给自己的糖果就是这个味道，而且饮料要比糖果的味道浓厚许多，原本颤抖的手指因为美味的味道而恢复平静。
“好喝耶......”
灵洛小声的呢喃并没有被灵音捕捉到，不过随后灵洛快速的将杯子中的内容物全部解决，当灵音再次回头后才发现自己的妹妹已经将触手精·液全部吞下了肚。

第三十一章   穿新衣逛街
3,169文字
R-18原创性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣改造/人体改造/肉体改造/洗脑百合玩具

129
129

2,914
2021年11月6日早上8点09分
“这个衣服......为什么也是从后边穿进去啊？”
灵音打开包装好的袋子后仔细观察了下这件衣服，这件与衣柜里的拘束衣穿着方式相同，都是在后方有一个拉链，其他的地方全都是连体的。
好在服装里边没有什么棒棒，这个设计让灵音又开心又失落，她自己都不知道要怎么形容现在的心情。
灵音一边观察衣服一边用手摸着自己的小腹，空虚感从那件拘束衣脱下来之后就一直让灵音感到难受，昨天晚上要不是那台掌机分散灵音的注意力，这一晚上灵音的心情肯定会低落无比。
“妹妹......妹妹？诶？”
灵音观察完服装后回头一看，自己的妹妹灵洛正在用舌头舔舐已经空了的杯子，不但原来还满着的那杯，就连灵音喝完的那个杯子剩下的液体都被舔得一干二净。
灵洛的香舌伸得很长，口水从都从舌尖滴落到杯中，略微泛红的脸颊瞬间提起了灵音的欲望，想要与自己的妹妹灵洛卿卿我我。
“唔......妹妹......”
“姐姐......”
灵洛舔舐完香甜醇厚的液体后，她的红色的眸子中仿佛出现了一个粉色的爱心，喘息也开始加重，仿佛被什么东西把情·欲完全给调出来了一样。
“姐姐~”
灵洛说话的声音都变得甜腻并充满了媚意，才刚收回的香舌在靠近灵音后再次伸出，滴滴粉色的唾液从舌尖滴落到地面，拉扯出一条细长的银色丝线，在太阳光的照耀下，草莓味的甜味迅速蒸发，反射着阳光的粉色丝线充满了香甜和诱惑的气息。
“妹妹~不、先别这样，先试试衣服吧，完成任务之后咱们再......如何？”
“唔...现在就有点、有点难受......”
“那...先这样吧~”
灵音一把揽过灵洛纤细的腰肢，把妹妹抱在怀里后灵音也伸出了自己的舌头，和灵洛的香舌互相缠绕，茉莉花的香气与草莓的甜味互相交融，形成新的美妙的香气。
灵洛不满足舌尖的碰撞，进一步的贴近了灵音的身体，用柔软的嘴唇堵住了灵音，姐妹双唇重叠在一起，如果冻般细嫩布丁般柔软的红唇互相碰撞纠缠，两人粗重的呼吸声重叠在一起。
几分钟过后姐妹二人纷纷感到喘不过来气，两人这才互相分开，互相缠绵的香舌在离开对方后再次拉扯出长长的银色丝线，此时空气中弥漫着茉莉花的甜腻与草莓的芳香，互相融合在一起的味道让房间中充满了淫·靡的味道。
“哈~~~~”
“呼~~~~”
姐妹二同时喘着粗重的气，灵洛经过刚才嘴唇之间互相的缠绵，粗重的呼吸已经好了很多，红润的脸颊也渐渐的变得平淡起来。
倒是灵音在刚才的缠绵之后呼吸变得粗重，一下子就被自己的妹妹灵洛勾引出了不少的情·欲。
互相碰触的乳·尖与不断发出清脆响声的铃，大大的增加了灵音想要继续下去的欲望。
“谢谢...已经好多了姐姐！”
灵洛推开了灵音，去沙发拿起昨天放在那里的服装，灵音想说什么，可最终没有开口，毕竟刚才是她自己说的要先完成任务再继续的，灵音也不好厚着脸皮想要先亲热再去做任务。
“唔嗯...那就好，那就好...”
灵音失落的语气很轻易的就被灵洛发觉，不过灵洛并没有点明这一天，毕竟灵洛是一个害羞的女孩子，即便想要，也是要由姐姐先提出才行。
灵洛乖巧的打开了服装的盒子，没有像姐姐一样的粗暴，轻拿轻放的从盒子中取出了她看中的服装，非常可爱兔子造型的清纯可爱系套装。
“嗯？为什么这种衣服也是有拉链的......”
灵洛也发出了和灵音一样的疑问，不过就算询问也不会得到答案，在场的两人都不知道是怎么回事，可能在加雷斯城的衣服全都是这样？还是说这种衣服会有某些特殊的功能？
不过再怎么思考也不会知道服装的具体效果，只能先将衣服穿上再说，反正衣服没有花钱，看上去也不会出现什么色色的功能，毕竟内裤上没有任何特殊的道具，内衣也只是以舒适度为优先制作的，看上去完全没有问题。
“我也有这个疑问，不过还是先穿上去再说吧？看上去还蛮安全的呢。”
“也是......姐姐，虽然衣服看上去很正常，但总觉得有点...失落？”
“诶？其实...先穿上再说吧！”
其实灵音的内心也很失落，现在的房间里没有梦境中那个万能的道具箱，想要塞点道具缓解身体的空虚感也是办不到的，灵音思考着要不要在完成任务的期间去商店街找一找有没有这种东西？
很快这种想法就在心里敲定了，毕竟体内的空虚感让灵音很难受，灵洛昨天晚上睡觉也不是睡的很好，不然的话那两杯触手精·液可不会只有那点效果了。
“嗯，就先这样吧，一会去看看有什么好东西顺便买一点......”
灵洛说着这话的时候脸颊又开始发烫了，虽然对穿戴那种道具没有了抗拒，不过要自己购买这种东西，灵洛还是会感到羞耻的。
“好，就这样定了。”
自己的妹妹提出了自己没有说出口的愿望，灵音很兴奋的同意了灵洛的提议，并且快速的穿上了衣服。
不得不说，这件衣服穿起来非常舒服，就是裙子有点蓬松，行动起来可能有些不方便。
虽然丝袜是连体的，不过鞋子还是正常的鞋子，灵音拉开拉链自己一个人就能穿好，只不过拉链需要灵洛的帮忙才能拉回去。
灵音三下五除二就穿完了衣服，接下来灵音帮灵洛拉上拉链，两人穿好之后就手牵着手一起出门了。
白天的大楼里异常的冷清，完全没有人的气息。现在工作完的各位员工们都已经回到了自己的房间休息了，还醒着的人无非被顾客强行挽留，不过所有员工此时已经躺在床上了。
灵音与灵洛迈着轻松的步伐穿过了员工们的房间，这里的房间效果都非常好，即便两人走路的声音比较大，房间内的人也听不到，这是给还住在这栋建筑里的员工们一种救赎，毕竟在房间里可不是只有睡觉这一件事......
“这件衣服感觉还不错耶，穿起来暖暖的~”
“恩呢，妹妹喜欢嘛？”
“嗯，喜欢！总觉得皮肤也变得滑滑的，好像也有美容功效呢~”
姐妹两人聊着天慢慢的走到了商店街，任务是七天的时间里，每天要出门三个小时，这么轻松的任务没有人做真是可惜！灵音在心里暗自庆幸着。
此时灵音也觉得自己的皮肤变得光滑，就连太阳光照射都会有些许反光，这种感觉让灵音很惬意，暖暖的感觉就像......
“乳胶衣？”
“诶？”
灵音随口一说，灵洛却愣在了原地。毕竟身上的这种感觉与穿乳胶衣的感觉非常相似，刚开始还有布料摩擦皮肤，随着时间的流逝，慢慢的感觉不到布料的触感，反而有种滑滑的感觉。
“好像...还真是？”
“呃...你确定吗妹妹？”
灵洛可是非常清楚的记得穿上乳胶衣后的感觉，毕竟被灵音放置了一个晚上，皮肤与乳胶接触的感觉已经烙印在她的记忆里了，就算想要忘记也是不可能的。
“确定......”
“呃......不过感觉还不错？”
“嗯......”
虽然衣服有特殊功能，不过姐妹二人都觉得还可以接受，毕竟这里是加雷斯城，就算普通的衣服也会有一些意想不到的效果，稍微想想就想通了，二人没有继续纠结这件事情。
姐妹二人继续逛街，寻找着目标地点。时间一分一秒的过去，姐妹二人都觉得行动稍微有点困难了，迈步的时候感觉有些僵硬，摆动手臂也有不少的阻力。而且身上的反光也越来越明显，在不知不觉中有透明的薄膜覆盖到了二人全身。
不过一点点温水煮青蛙式的变化并没有引起二人的注意，两人已经找到了她们的目的地，特殊的道具商店。
这个商店采取完全自助的形式，挑选完道具后直接到自助付款机扫码，然后将点券放入就完成购买。正好商店中除了灵音灵洛两人外没有其他人，两人迅速找到了心仪的物品扫码付款，在付款后来到了换衣间，填补空虚的内心。
灵音选择的是填充形道具，不会具备其他的功能，完全是为了弥补空空如也的小·穴，类似于发泡海绵类的一次性道具，不过持续时间很长，在使用后最长可以持续一个月，想要将凝固的泡沫取出只需要喷特殊的液体就可以去除掉，灵音看来这是一个很方便的东西。
“这还真是一个好东西~”
不过现在的问题是内裤没办法脱下，想要使用道具的话只能先脱下衣服，又因为灵洛没在旁边，靠自己是没办法把拉链给拉下去的。正当灵音感到失望的时候，内裤自己开了一个小口。
“诶？这么智能？”

第三十二章   泡沫
3,133文字
R-18原创捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环中文/中国语百合玩具

109
114

2,083
2021年11月8日早上7点24分
灵音将新买的一次性发泡道具拿起其中一个靠近身体下方时，内裤自动就开了一个小口，而且靠的越紧开口就越大，就像对这种道具有感应的一样，非常神奇的技术。
“诶？”
灵音尝试着将道具远离，结果内裤的开口就变小了，再一靠近，开口再次变大，没玩过的灵音来回反复尝试，就像得到新玩具的小孩子一样如此反复，直到灵音脸上挂满了满足的笑容，灵音才停止这样幼稚的事情。
“呼~还真不错~”
灵音将外形像小型灭火器一样的罐子的安全阀给抽出，拉起罐子上假兄弟模样的细管慢慢对准了自己耻·丘的位置，当管子靠近的同时，内裤已经完全消失不见，从对面的镜子能够完全欣赏自己完美无瑕的小馒头。
“唔......”
灵音看着自己的身体感到一阵害羞，不过刚才自己玩了那么长的时间，自己的妹妹灵洛应该差不多装备完了，让妹妹等时间久的话可不好，灵音无视内心的羞耻，直接用管子放入了自己的腔·道，原本就被一直分开的阴·唇根本没有阻止管道的进入，再加上常伴自己的情·欲作祟，永远保持润滑的腔道也不会让自己难受，管子非常顺滑的就钻了进去，灵音还没有用力管道就已经进到最深处了。
“嘶~~~~唔！不对劲！怎么这么轻易的......”
就如灵音所说一样，原本灵音以为管子最多顶到腔道最深处的那圈圆圆的软肉上，可是这个细长的管子直接越过了嫩肉的阻挡，从圆圆的软肉中间的小孔直接钻了进去，最重要的是灵音还感觉不到一丁点的疼痛，只有快·感一直伴随着灵音。
灵音思来想去后马上明白了那个改造，原来所有的改造都是在现实中进行，那个时候自己可是在梦境之中，自己的子·宫在梦境中早就被改造过了，至于为什么没有疼痛感，大概率是把疼痛转化为了快·感。
可惜的不是敏·感带的地方被触碰的话还是会感到疼痛，这个痛苦转化应该只限定于敏·感点才对。
灵音在脑海里思考的时候手中的动作也没有停下，虽然管道已经穿过了灵音的花径钻进了子·宫，可是灵音并没有把管道给拉出来，毕竟那个地方如果被填满的话，肯定会获得更多的满足感，灵音红着脸颊用手捏着起泡剂，随着“唰！”的声音从罐子发出，灵音一下子就能感觉得到自己的子·宫正在被这个泡沫所填满，泡沫在出来的瞬间是柔软的，可稍微过了一会泡沫就慢慢变的硬，差不多到海绵一样的硬度后就不再变化。
灵音感受着自己的子·宫一点一点的被填满，那种充实与幸福感让灵音自然而然的就从嘴中漏出了娇·喘。
“嘤哼~”
罐子的注射速度并不是太快，灵音慢慢的感受着自己的子·宫被彻底填满的感觉，随着小腹慢慢的凸起，灵音觉得差不多这里放不下了，就把管子慢慢向外拉，当然速度越慢，泡沫喷出的越全面，就连连接着腔·道与子·宫之间的花径都被照顾到了，泡沫在花径中慢慢变硬，并且黏着在其中，这下如果不用特殊的消除液解除的话，就只能任由这种东西卡在其中了。
“唔~哈~~”
舒服的声音环绕着试衣间，灵音小手因为被填满的幸福感与被泡沫冲击的快·感而颤抖着，双腿自然而然的张开，就像等待着什么东西进入一样，灵音的身体已经完全做好了那方面的准备。
灵音将管道慢慢向外拉出，花径已经逐渐被泡沫所占据，直到软肉处为止，里面已经全部都是固化的泡沫了，因此灵音的花径被这个泡沫给强行扩张开来，接下来这个固化泡沫将会伴随着灵音很久很久。
管道很快来到了灵音的腔·道，来到这里的时候灵音加大力度让泡沫喷发的更加激烈，毕竟这里的空间比较大，填满这里可能会花费更久的时间，当泡沫刮蹭到腔·道嫩肉那种酥痒感觉让灵音不禁的颤抖身体，又因为泡沫凝固之后的吸附的快·感，让灵音腔道内流淌的粉色液体分泌的更多，灵音一点一点的向外拉出管道的时候，大量的液体已经从腔·道流出，换衣间的地毯上已经染上了灵音的颜色，茉莉花的香气也慢慢从换衣间溢出，让整个无人售货的道具店里充满了灵音的味道。
“唔姆~~~”
很快，灵音的腔道全部都被这种固化的泡沫所占据，这种泡沫让灵音感觉非常柔软，轻微的吸附感更是让平时时刻被挑起的情·欲放大，时时刻刻都能体会缓缓升起的快·感，灵音相信光靠这个东西就能让自己得到高·潮。
中间的地方已经完全被泡沫占据，从泡沫之中不断有粘粘的液体流出，灵音对照着镜子知道了这么黏滑的液体都不会被阻挡的话......
“反正容量还有这么多呢~”
灵音面对镜子别过脸，灵音自己都不知道为什么要对镜子害羞，可能自己接下来要做的事情会让自己的身体变得难堪吧？
灵音将起泡剂的管道慢慢放入小·豆豆下边的小孔，那里是灵音尿·尿的地方，如果这里被堵住的话会怎样呢？反正灵音已经知道了这个泡沫不会阻挡液体的流出，灵音肆无忌惮的直接将整根管道埋入了自己的尿·道，而尿·道也像欢迎异物进入一样很轻松的将其全部吞下，管道的头已经扎进了灵音的膀·胱里，那种无法控制的排·尿感让灵音心神向往，明明两个月前还是非常反抗这种事情的男孩子，现在却变成了这样的女孩子。
其实灵音就连自己原来是男孩子这件事也有些模糊了，毕竟女孩子的感觉要比男孩子的感觉强烈的太多，已经再也回不去的灵音又让自己更加回不去了。
细碎的泡沫在灵音手指的摁下开罐的一瞬间就喷涌而出，小巧可爱的膀·胱本就没有太多的容量，这一下快速喷涌的泡沫迅速的占领了灵音膀·胱内全部的地方，紧接着非常强烈的憋·尿感就向灵音袭来。
“唔！不好......不对......为什么......”
此时灵音开始感到疑惑，不过身体经过白花的洗礼，原先只有痛苦的憋·尿都会让灵音产生快·感。问题是现在灵音膀·胱里的泡沫堆积的已经够多了，再不将管道抽出来的话接下来的日子可能会不好过，她完全没有在意刚才一瞬间那无比清醒的感觉，完全沉浸在了无法自拔的快·感之中。
灵音依旧慢慢的将喷·射泡沫的管道一点一点的拉出，毕竟灵音想要让尿·道里也充满了这种东西，轻微的吮吸感让灵音非常上瘾，以至于她完全忘记了接下来有很久的时间都要与这种东西相互陪伴，在膀·胱被完全撑开的当下，如果也把尿·道给塞满泡沫会发生什么事情呢？
没错，灵音将尿·道里完全充满泡，并且将管道拉出来后，粉色的液体就不断的从已经没办法完全闭合的尿·道口流淌而出了。
“唔！这、这可不行......”
灵音瞬间就想用那个解除泡沫的液体重新，可惜灵洛早就穿戴完她购买的道具了，在门外等不及的灵洛直接推开没有锁住的换衣间，看到了灵音现在的情况。
“姐姐？这是...什么？”
“诶？啊！不、不要看啦！”
“很早之前就看光啦！用不着现在才害羞......姐姐手里的东西好像很好玩的样子诶！”
“唔......”
灵洛毕竟是乖巧可爱类型的少女，她不会做出一把抢夺灵音手里的道具肆无忌惮的玩弄她的姐姐，不过灵音在妹妹面前逐渐变得害羞起来，她完全不顾尿·道口不断滴落的液体，直接把罐子给拿开，想要用内裤自动闭合的功能来掩盖自己不体面的地方。
内裤也非常听话的在泡沫罐离开后闭合，此时那里已经不会再被打开，除非有别的道具靠近，或者是将衣服脱下来，不然这个内裤会无限的保护着灵音。
当然，灵音不知道的是被填满的地方就没有办法再次被打开，只有空余的地方才会再次开启，就比如泡沫罐靠近菊穴的话，在那里确实会出现开口，不过靠近耻·丘附近，内裤是不会再被打开的，这样一来，就算用解除剂也没办法使用了。
幸好灵音并不知道这件事，没有引起什么恐慌，在自己的妹妹灵洛靠近后灵洛就松开了手，把剩余的罐子放入了空间魔法之中。
当然，这个空间魔法全靠道具来辅助，之前小·豆豆上被穿上去的金属环就带有这种功能。
“诶......姐姐怎么突然害羞了呢？”
“唔......正常人都会是这个反应吧？”
“我们还算是...正常人吗？”
“呃......别、别这么说啦！我们肯定都是正常人的！”
可惜的是，这对姐妹二人已经没办法回归正常人的生活了。

第三十三章   偶遇老朋友
3,139文字
R-18原创性转/TS中文/中国语捆绑/拘束百合玩具改造/人体改造/肉体改造/洗脑穿刺/乳环/阴环/穿环史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣中文

95
87

2,042
2021年11月10日上午9点38分
灵洛挽起姐姐的手走出道具商店，当然，在她们两人走出道具商店后没有人投来关注的目光，不过才刚来到加雷斯城生活的两人还是很害羞的，虽然身体和心里都已经接受了城市的这种作风，可持续了十五年或者更久的常识让姐妹二人还是忍不住的注意他人的目光。
幸好周围行动的女孩们都不去注意灵音这对姐妹，两人这才大大方方的从商店走到街头，继续逛街。
“姐姐~你刚才买的是什么道具呀？”
“唔...一次性的那种啦，就是...喷进去之后就会变成固体......唔...”
灵音从道具商店出来之后就一直感觉到有液体从身体流出，毕竟灵音现在无论怎么用力，液体都会从体内滴落。
不论是哪个洞口，里边的嫩肉全都被泡沫给吸附，并且将整个空间给填充满，即便用力夹紧肌肉，由于泡沫吸水的特性，液体还是会因为肌肉的蠕动而将泡沫内吸附液体给挤压出来。
灵音已经感觉到自己的内裤变得湿润，每走几步就会回头确认地面是否有什么不干净的东西滴落到地面，不过幸好这套衣服不会让液体流出，液体不会关在灵音的体内，由于服装特殊的构造，让灵音漏出的液体均匀的在布料上分摊，想要让灵音的体液泄漏出去，除非让全身的布料都被液体打湿。
“不说这个啦，妹妹，你买的是什么道具呀？”
灵音一下子把矛头指向了自己的妹妹，灵洛已经看过了灵音买的东西了，作用是什么也说过了。然而关于灵洛身体内部装备的道具是什么灵音还不知道，在好奇心的指引下让话题转向了她的妹妹灵洛。
“嗯？不是不说这个了嘛~~”
“不是，不说我啦~来谈谈你嘛~~”
灵音享受着腹部传来的满足感与不断滴落液体的羞耻感牵着灵洛的手漫无目的的在走在街头，而不断紧绷的肉体也让行动变得困难许多。因为刚才在体内填充了泡沫的缘故，灵音觉得身体行动变得缓慢应该是这些东西搞的鬼，完全没有把注意力放在已经闪闪发亮的皮肤上。
“姐姐欺负人啦！”
“作为姐姐，当然要深入的了解妹妹呀~”
“可是这在大街上呀，不是吗？”
“没问题啦，这里可是加雷斯城，比我们更大胆的人都有呢~~”
灵洛拗不过姐姐的说辞，拖着沉重的步伐低下了头，红着脸的灵洛抿着嘴唇，不好意思的小声说出了现在自己体内的道具。
“没什么大不了的啦......鸡、蛋而已......”
灵洛说完就放开了灵音牵着自己的手，双手遮着面部看起来很害羞。灵音笑嘻嘻的拉开了想要遮住自己脸颊的手牵了起来，那个鸡蛋道具灵音在路过的时候看过，如果不是看到了这个一次性填充泡沫的话灵音恐怕也会选择那个。
毕竟在体内会变得很大，撑开腔·道让满足感上升。自动控制着大小保证使用着舒服的道具灵音还是很向往的，问题是能够得到满足的只有那一个地方，这个填充泡沫可是会让整体都得到满足，包括已经被改造过的子·宫。
“这个呀，其实我也想——”
“哦哦！嗨！这不是灵音嘛！好久不见啦！你们还适应这里吗！”
灵音正打算说出安慰灵洛的话，让她不好害羞的时候，一个穿着修女服的美女迈着小碎步靠近了两人。
灵音回头一看，嚯！这不是老相识了吗！
“艾琳娜？你果然是个大变态，我果然没有看错呢！”
“哇，艾琳娜姐姐大人好大胆诶？”
灵音回头看着艾琳娜的打扮，马上双手掐腰趾高气昂的指点艾琳娜身上穿的衣服。
乍一看就是普通的修女服，不过服装的材料全部都是乳胶材质，外表看似宽松的布料其实是外部装备，仔细一看的话就能发现有一层紧紧贴着身体的乳胶隐藏在内部，毕竟外部的装饰性布料与内部的乳胶材料完全不同。
原本只有B的双·乳现在已经成长到了E的地步，大的有点让灵音无法接受。还是像灵洛这样即将迈向B的A才是灵音的菜。
“啊，谢谢灵洛还记得要叫我姐姐大人呢！倒是你，你这个嘴巴和你的妹妹在一起，真亏她不会反感。”
艾琳娜双手拖胸白了灵音一眼，如果是以前的话艾琳娜肯定二话不说就把灵音给绑起来教育一顿，可现在艾琳娜和灵音灵洛姐妹二人身份是平等的，都是普通员工等级，想要教训这对姐妹也只能等待阶级的上升，成为她们口中的主人才可以。
“呵~还不是因为你我们才在这里的！”
“那还不是因为你，我们才遭到追杀的！！”
“唔...那还不是因为你！突然闯进我们家里把我们给带走的！！！”
“呃......不要吵了好不好？”
““不好！！！！””
不知道为啥灵音和艾琳娜见面竟然吵了起来，关注这里的目光也逐渐多了起来。
“呜...呜呜呜......”
“啊！抱歉抱歉...妹妹......是姐姐不好，真的对不起！”
灵洛的眼睛里出现的点点星光，打转的泪水让灵音一下子消了火气，灵音熟练的把手放在灵洛的头上来回抚摸，让灵洛稍微好受点后直接抱住了灵洛，在怀里慢慢安慰着刚才被自己吼了的妹妹。
“都怪你！你看，把自己的妹妹惹哭了吧？”
“唔......算了，不跟你一般见识了，如果不是你出现，灵洛可不会哭的！”
“如果不是——”
“好——了——啦！！！！”
灵音和艾琳娜一下子被灵洛的叫声给震慑到了，两个人刚结束了争吵马上又要吵起来，灵洛的一声大吼让两人回过神，不过在灵洛的大声吼叫后，周围关注这边的人原来越多，姐妹两人也因为害羞就一直保持着拥抱的姿势。
灵洛虽然害羞，不过在姐姐的也怀里感到很开心，灵洛尽量的把身体放低，贴在灵音的身体上，感受着姐姐身体的香味与温暖。
可惜的是灵音就不好过了，被人墙围成了一圈后，灵音感觉自己的身体越发的不受控制，流出来的液体逐渐变多了起来。
因为抱着自己的妹妹，灵洛也没办法低头看地面是否有液体流出，只能在人墙里面脸红着低着头，把头靠在自己妹妹头上，形成一幅温馨的画面。
“啊......抱歉了，是我太冲动了。”
“唔...嗯。”
灵音没敢多说什么话，稍微回答了一下艾琳娜后就沉默了。正好艾琳娜也有话想要对这两个人说，灵音没有反应可算是帮了她大忙了。
“那个...若雨主人想要收你们为奴隶，每个月都有三万点券的工资，结算工资后可以续签契约......你们觉得如何？”
“非...非要在这里说这种事嘛......”
“唔......”
灵音姐妹二人都因为害羞而红了脸，灵洛更是害羞的不敢说话，幸好有姐姐的身体作为避风港，不然现在被别人包围的感觉已经让灵洛想要找一个地缝钻进去了。
“也不是非得在这里说，就是现在这个时机不错，不然又要拌嘴了~”
“哈啊！我说啊......诶？”
灵音想要转头面向艾琳娜，可是不知道为何灵音感觉自己的脖子已经转不动了，同时身上那一层薄薄的亮光变得更加明显，在不能动弹的现在灵音才发现，灵洛的身体上也被覆盖着一层这种特殊的物质。
刚开始灵音和灵洛都以为这是一种透明的乳胶，可惜现在灵音已经不认为这是乳胶这种可爱的东西了。
“嗯？你想说什么？算了，区区灵音而已，无所谓啦，反正若雨主人想要当你们的主人，三万点券可是一笔非常庞大的数目啊，而且每个月都会有三万进账，除了做非常恐怖的改造外就只有这种个人的任务有这么庞大的收入了。”
艾琳娜一边说着一边围绕着灵音姐妹转圈圈，周围的看客觉得这里不是发生了什么有趣的事情后慢慢都走开了。
“你们知道嘛，光是接待一位‘顾客’也只有三百点券，大手脚的顾客或者特殊的玩法顶多也就一千多，每天接待接待一位特殊玩法才能有这种收入，而且当若雨主人的奴·隶每三天还能休息一天哦~今天就是我的休息日！”
“对了艾琳娜，你怎么不称自己为小·奴~自称我不是违反了这里的规则吗？不怕被举报吗？”
灵音想要赶快赶走一直叽叽喳喳的艾琳娜，毕竟现在灵音发现自己不但脖子，就连手脚都没办法行动了。好在嘴巴还能继续讲话，不过嘴唇的动作也越来越难，感觉不就知道自己就连说话的权利也会被剥夺，全身冷汗直流的灵音不敢相信自己会面临这种状况，那位充满母性的店员所说的在外边三个小时，不会是被固定三个小时吧？心里想着这种事情的灵音完全把艾琳娜的话左耳听右耳冒了。

第三十四章   固化
3,111文字
R-18原创性转/TS中文/中国语捆绑/拘束百合玩具改造/人体改造/肉体改造/洗脑穿刺/乳环/阴环/穿环史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣中文

105
104

2,550
2021年11月12日早上8点21分
“呵~跟同等级的人说话可不需要用那些繁琐的礼仪的，倒是你，我可是听说了哦~你在等级比自己高的人面前，没有自称小·奴这件事......啊，就是你们身上这套衣服，就是作为惩罚......诶？”
“诶？”
“诶？”
灵音听到从艾琳娜嘴里说出不妙的话后立即抬头，可奈何现在灵音连抬头都做不到，说出一声“诶？”后嘴巴也被固定张开，再也没办法闭合，当然灵洛的情况也是一样的，灵音和灵洛对艾琳娜口中说的话处于完全懵了的状态。
“等等，好像就是两套惩罚服......你们还愣着干什么，快去和店主道歉去啊，不然在契约达成之前都不会被解放的！”
虽然艾琳娜刚才和灵音拌嘴，可是艾琳娜对灵音灵洛这对兄妹还是有很深的感情在的，既然是自己将这对姐妹拐走的，那负责人的当然是自己才行，意识到问题严重的艾琳娜马上拉起灵音的手，企图带着这对姐妹二人去服装店道歉，可惜事与愿违，现在去的话已经太晚了。
“这......怎么纹丝不动啊！”
“啊......啊啊啊啊啊！！！”
“啊啊？啊啊啊！”
“嗯？难道......不、不会吧？？”
艾琳娜试图拉起灵音的小手，可惜的是灵音的手已经纹丝不动了，艾琳娜还不死心的尝试挪动姐妹二人，然而发现灵音与灵洛完全定在原地，不论怎么用力，就是没办法移动分毫。
当艾琳娜拉起灵音的手后灵音却没有任何感觉，就连艾琳娜在灵音周围摸索着，灵音也没有觉得有什么触摸到自己，视觉上艾琳娜对自己上下其手，然而身体的感受上却什么都没有。
这下灵音和灵洛姐妹二人已经完全被定在原地没办法移动了，刚才艾琳娜可是说出了一个可怕的事，到契约结束为止，都没办法移动分毫。
在这七天里饿肚子怎么办？上厕所怎么办？风吹雨打怎么办？众多的不好的预感从灵音的脑海中浮现，而灵洛现在也非常害怕，幸好灵洛此时抱着她的姐姐灵音，一直有姐姐的触感在，就算有再大的困难灵洛也不害怕。
灵音身体上茉莉花的香味，不断跳动的脉搏，温暖的体温，都是让灵洛安心下来的勇气，虽然没办法闭上嘴巴闭上眼睛，不过就这样一直看着自己姐姐好像也不错。
“啊啊！啊啊啊啊......啊啊啊啊啊啊！！！”
“别急，别急别急，我这就去找那位大人，你们先在这里等着啊！我去去就来！”
艾琳娜尝试多次无果后拔腿就跑，究竟艾琳娜会是去搬救兵的，还是逃跑呢？无助的灵音脑海里尽是黑暗的想法，不过心中的点点希望，不至于让灵音落泪，毕竟在自己眼前还有可爱的妹妹依偎在自己的怀里，作为姐姐的怎么可能当着妹妹的面前流泪呢？
时间一分一秒的过去，周围的人也越来越多，每一个经过灵音灵洛姐妹身边的人都投向好奇的视线，毕竟两人穿的已经不是新手的拘束服了，而且根据项圈的颜色就能分辨出姐妹二人是正式员工，所以大家都把这两人当作加雷斯城的老油条，好奇的眼神毫不犹豫的射向她们。
来自众人的目光让灵音非常害羞，虽然低着头，不过余光能够扫视周围的状况，不像依偎在灵音怀里的灵洛，她的视线只能看上灵音的胸口。
害羞与紧张充斥着灵音的身体，连颤抖都做不到的灵音更是别提努力夹紧身体了。
尿·道与腔·道内的泡沫不断吸收着灵音的体液，灵音感觉到内裤变得越来越湿润，就连丝袜都变得濡湿，不自在的灵音想要扭动身体，可换来的却是腿肉被挤压的触感。
灵音站在原地等了许久许久，也可能只有一瞬间，也有可能早就过了契约的时间，幸好大大的太阳能够为灵音指点时间，不过周围人来人往，害得灵音紧张的没有办法注意时间的变化，每一道视线都会让灵音的脸颊羞红一些，直到耳根处都完全变得羞红，可见周围的视线有多少。
“嗯啊啊嗯......”
“嗯嗯！”
即便如此的灵音还是在安慰趴在自己怀里的灵洛，虽然如今的嘴型发不出正常的句子，幸好灵洛并没有太紧张，这让灵音送了一口气。
灵音的身体已经由男性变成了女性，再加上加雷斯城的改造，她的体力已经大不如前，在外边站了一会后双腿就开始发软，脚后跟与脚趾逐渐变得酸痛起来，然而就算想要放松也毫无办法，顶多将身体的重量完全寄托在包裹自己身体这一层不明物质之上。
“嗨呀！我回来了，主、主人！小·奴可以帮她们赎罪吗？”
艾琳娜的声音从自己的身后传来，艾琳娜并没有气喘吁吁，真不知道她为什么体力这么好。灵音从艾琳娜的话中听出来，她已经把罪魁祸首从商店中带了出来，原本充满母性慈祥的大姐姐，却是害的自己变成这样子的恶魔，灵音现在已经不敢随意相信这类型的人了。
“阿啦~真的变成了这样子呢~不过这都是契约的内容，就算是妾身，也没办法做到呢~”
“主、主人？这和说好的有些不一样啊......”
“没什么不一样的，契约是绝对的，在加雷斯城内的任何人都做不到改变契约内容呢~一旦缔结了契约，就必须要切实的履行，妾身又不是什么女神的巫女，想要改变契约内容，就只能拜托巫女咯~”
依旧是散发着母性的声音，慈爱的声音进入到灵音的耳中是那么的安心，不过其内容却让灵音的大脑翻涌着，灵音心里不断的呐喊着这是什么牌子的恶魔啊！这种话，不过不论什么话，到了灵音的嘴边就会变成——
“啊啊恩恩额啊！！”
“阿啦~安心啦，不用担心口渴或者是肚子饿啦~还有这套衣服在契约结束就会变成正常衣服哟~而且呢，就算想要摘花~也没问题哟~衣服会全部承担下来的啦~”
这位充满母性的店员说着非常可怕的话，难道真的会被放置七天的时间？明明刚才这么短的时间已经非常恐怖了，还要被放置这么久会自己会变成什么样子，灵音可完全不敢想象。
不过最爆炸性的发言从她的口中说出后，这让灵音真的开始怀疑人生了。
“最终要的呢~妾身还而非常贴身的在~这里！还有这里和这里！留下一个小孔哟~路过的好心人还会帮你们排解苦闷呢~好啦，妾身还有工作呢，之后的事情你们加油吧~”
“啊啊！嗯嗯啊厄呃啊！！！”
“啊厄嗯嗯？嗯嗯啊！”
那位从满母性的店员边说着变解说，一会摸了摸灵音的菊穴，一会摸了摸灵洛的尿·道，最后两个人的小·穴都没有被放过。
刚才艾琳娜触摸了全身的时候两个人都没有一点感觉，然而被店员大姐姐摸到那里的时候为什么能切实的感受到来自外力的触摸呢？
答案只有一个，那就是姐妹两人下·身都被预留出了三个孔洞，这个事实让还很淡定的灵洛也变得慌张了起来，而本来就慌张的不行的灵音，此时已经不知道该如何是好，不过最后灵音却先静下了心来，看来到了恐惧的尽头，就会变得心如止水。
“嗯？这里......哦~~哦！这种一次性道具可是妾身最近才发明出来呢~呵呵呵~~~”
呵呵呵呵的笑声变得越来越远，看来这个魔鬼般的店员已经慢慢离开，只剩下艾琳娜还站在周围紧张的触摸着灵音，试图将她们两个人搬到不太显眼的地方，可契约之力没办法被打破，已经被固定下来了，就再也没办法移动了。
不过刚才店员口中也透露出了一线希望，就是传说中巫女可以解除契约，更改契约内容。
“你你你你你你！你们等我一下，我去找若雨主人！她应该有办法的！”
作为圣女的存在，应该就是传说中的女神的巫女了吧？抱着这样的心理艾琳娜再次跑掉，这下周围只剩下盯着自己的陌生人了，灵音黑暗的内心平静如水，此时她觉得怎样都无所谓，就像放弃希望一般。
这种事在加雷斯城其实经常发生，并不是只有灵音灵洛两人才会被这样，其实忘记了尊称是会发生很可怕的事情，灵音姐妹还算比较好的了，更加过分的事情其实还有很多。
不过对于还是加雷斯城新手的灵音来说，这种事恐怕会让天塌下来，就比如一个一级的新手直接去面对一个小BOSS，灵音现在的情况就是这样，还没有经过比较普通的羞耻任务，直接跳到要在大众面前固化一周，这种事情可是会让灵音的内心直接崩溃的。
好在灵音在梦境中都一直保持着清醒，没有因为心里压力过大而失去自我，即便面对接下来的七天，她也能够应付的下来吧？

第三十五章   白荼子的出城装备
3,175文字
R-18原创中文/中国语性转/TS捆绑/拘束玩具改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环调教

141
146

2,713
2021年11月14日凌晨12点02分
“呜呜呜呜呜！！！唔唔唔！！”
白荼子嘴巴被若雨用假兄弟口塞给塞住没办法说话，而且若雨还非常贴心的用史莱姆皮将白荼子的嘴巴给封锁住了，这下子除了若雨愿意，不然的话白荼子别说张嘴说话，就连吃饭这件事都没办法办到了。
“不要吱吱呜呜的了！真不好听！直接说话不就行了吗？”
若雨坐在椅子上翘着二郎腿抽着烟，吞云吐雾的若雨看上去非常爷们，比正常的男人都像男人。
“我现在这个样子怎么说话啊！！！诶？”
“呵？自称都忘了？在妾身面前应该怎么自称？嗯？”
若雨听到白荼子没有叫对称呼后马上从椅子上站了起来，原本清澈碧蓝色的眼睛一下子就变得凶狠起来，就连金色的发丝都开始飞舞，就像要蓄力放大招般，浑身散发着凌厉的气息。
“对不起！对不起主人！小·奴以为这个样子没办法说话了！”
“没办法说话怎么能叫外出装备啊！既然要出岛宣扬生命女神的伟大，怎么可能不让你说话！算了，先惩罚再说！”
白荼子现在感觉自己的手脚已经不是自己的了，产自加雷斯城魔导工匠大师之手的虚空之环已经将白荼子的双手双脚全部传送到了异空间。
来自原本的手脚就好像被放到水里一样，只能无穷无尽的划水，而身体上的炼金工学手臂则代替了原本的双手双脚行动。
问题是才被安装上这套装备的白荼子，根本没办法逃跑或者反抗，只能用哀求的眼神看着自己的主人即将对自己惩罚。
“不好了主人！小·奴刚才在街上看到了......啊，抱歉抱歉，打扰主人的雅兴了~小·奴这就离开~”
对白荼子来说艾琳娜出现的时机正好，然而对若雨来说艾琳娜现在蹦出来却打扰了自己的兴致。
“哦？别走别走，先说说发生了什么事情吧？”
若雨右手拿着触手鞭的柄不断拍打着左右，在空中乱晃的触手仿佛是给予艾琳娜警告一样，让站在门口的艾琳娜双腿发软，不过主人的命令不得不从，艾琳娜向圣女若雨说明了现在发生的事情。
在艾琳娜站在门口解释的期间，圣女若雨又坐回了椅子上，不过手上的触手鞭子却没有离开她的手。
松了一口气的白荼子看着自己全身的装备，羞耻心已经完全摒弃的白荼子只觉得非常舒服又碍于行动而已，完全没有考虑到如果这身装备暴露在非加雷斯城的话会发生什么样的后果。
白荼子身上的装备和当初灵音与灵洛刚登陆岛屿的调·教装备类似，不过乳·尖与小·豆豆上面挂着的环已经替换成了另一种样式，毕竟出岛屿的话这些装备会被保存在加雷斯城的港口，现在则是由圣女若雨进行保管。
乳尖三点上的环都被替换为水晶环了，虽然重量上要比金属圆环稍微轻了一些，不过现在的水晶环则附带上了震动的效果，只要一离开加雷斯城，这个震动效果就会一直持续，除非再次回来，不然这个震动永远无法关闭，包括睡觉期间也会被强制性的挑起情·欲，这是为了让离开加雷斯城的同胞抱有思乡之情，也或者算是一种拘束。
再来就是三·穴内的道具，在白荼子的膀胱里已经被植入了一个次元球，当受到一定的压迫时就会将压迫的液体送往虚空，一旦压迫停止了，这个传送功能也会停止，由于不会传送有生命的物体，所以白荼子自身的安全是得以保证的。
问题是只有当尿·液充足的情况之下，这个次元球才会传送，所以白荼子在离开岛屿期间将会一直保持着膀·胱被灌满的状态，只有到了极限的情况下这个次元球才会将一点点的液体给传送走，这也是为了让离开加雷斯城的人能够不逃跑，再次回到这个地方的一个保险。
至于后穴也同样有一个次元球，不过这个球体是当周围的压迫小了之后会自动将某些液体传送过来的，和白荼子膀·胱中的次元球的功能正好相反，也就是说白荼子只要从岛屿离开，就得永远体验后边被一直灌满的感觉。
这项功能会代替进食，这种液体会让白荼子一直充满着饱腹感，不会感到饥饿，同时一根不断搅动的螺旋状棒棒深入菊穴，不停的旋转也会加速液体的吸收，白色粘稠的营养液让白荼子在外边永远不会挨饿，虽然再也没办法吃东西就是了。
最吓人的是中间那个道具，离开加雷斯城的员工们都不允许拥有高·潮，除了最高等级巫女外，其他人在外边都必须装备这种非常折磨人的道具。
一团史莱姆被寄生在了白荼子的子·宫内，这是来自最顶级员工金牌，也是巫女的魔法召唤出来的产物，其设定就是为了让人一直保持着最大的情·欲，同时也不会让人高·潮，这可是待在生命之神身边的巫女们没有什么事情做，没事找事发明出来的折磨人的道具。
现在这团史莱姆还处于休眠中，不过只要离开了加雷斯城，白荼子就会一直处于最大的情·欲状态，永远处于高·潮的边缘没办法高·潮的寸止地狱。
同时为了防止白荼子自己发电，外边还很贴心的套了一层白色的内裤，只不过这个内裤是没办法脱下来的，既然通过道具的处理，完全不需要排·泄的当下，自然也不需要脱下内裤，同时白荼子用任何方式触摸，都不会对自己造成刺激。
特殊的触手内裤还会贴心的吸收多余的液体，让白荼子即使处于高·潮边缘的状态，液体不断分泌的情况下，也不用担心被发觉。
再来就是外套了，一整套史莱姆皮被穿在了白荼子的身上，就像一层透明乳胶衣一样的服装，整个人都开始反光了。
幸好反光的效果不是很强，如果不仔细看的话是不会被发现的，然而就算发现了也没有用，别人是没办法将这层史莱姆皮给脱下来的，这层史莱姆皮会和白荼子子·宫内的是史莱姆联动，只要穿上后就找不到任何借口，想要脱下这层史莱姆皮，就只能回到加雷斯城了。
史莱姆皮持续提供轻微的窒·息感觉，抑制着白荼子的呼吸，不过碰到危险的话，位于白荼子子·宫内的史莱姆就会大放异彩，作为受到女神宠爱的巫女所创召唤出的生物，自然要比大部分魔兽都强，即便是最低级的史莱姆，也拥有将一座村庄夷为平地的魔力，完全不需要担心出门在外自身的安危。
就算真的遇到了生命危险，也可以使用传送宝玉，虽然使用后可以立即回到加雷斯城，不过使用了这个宝玉也就需要支付一笔高昂的点券，一百万点券。
“哦？竟然被西琳小姐给......这下可就头疼了，那位女士有点不好招惹啊......”
若雨听完了艾琳娜描述刚才在大街上发生的事情顿时头疼了起来，明明是改造院的院长，怎么跑过去开服装店了？而且还正巧碰到了自己比较喜欢的两个人......
“主人，小·奴觉得......”
“不行的，只有巫女大人才能解除契约，找巫女大人一个来回也是七天，来不及的。”
若雨听完消息后竟然放下了手中的触手鞭，直接趴在桌子上用下巴顶着桌面陷入了思考，看上去就像学习完用脑过度的学生一样。
其实若雨本来就是学生，只不过因为一些意外来到这个世界罢了。
“主人？”
艾琳娜非常贴心的靠近了若雨，拿起旁边的毯子盖在了若雨的身上，真是无微不至的小·奴呢。
看来之前那种特高压的调·教，甚至一度让艾琳娜精神崩坏的调·教，是非常有作用的。
“对了！白荼子，你自己走吧，妾身不送了。”
圣女若雨一下子站了起来，刚披在身上的毯子也滑落到椅子上，艾琳娜的一片心意就这么被若雨无视掉了。
“去找薇尔维特吧，她可是巫女呢！”
“诶？主人刚才不是说去找女巫的话要......”
若雨撇了一眼艾琳娜后默默的拿起了鞭子，而艾琳娜看到这一举动后就乖乖的闭上了嘴巴。
“你在这里看家，那两个小可爱解除了固化后就送到这里，好好招待就行了。之前听小夜说，那两个人的来头也不小。”
“是，小·奴明白了，全听主人的安排。”
若雨啪的一下把触手鞭打在了白荼子的身上，刚刚还在看着自己身上装备的白荼子一下子就叫了出来。
“呜呜呜呜！！呜呜呜呜呜呜！！！”
“你明明能说话，在这呜呜个啥？刚才主人的任务都没有听到，看来调·教还是不够啊？是不是啊？啊？”
“抱、抱歉主人！小·奴知错了！”
一鞭子下去白荼子忘记了刚才用喉咙说话的技巧，直接想要张嘴，幸好白荼子之后反应了过来，立马站好听从若雨的指示。
不过手脚依旧处于被放置在水中的感觉让白荼子不能适应，炼金工学的手臂也运用的不算太好，白荼子花了好一会才完整用原来的手脚一下子就能做好的姿势。

第三十六章   巫女小夜
3,187文字
R-18原创捆绑/拘束性转/TS中文/中国语百合玩具改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环

115
116

2,268
2021年11月16日早上6点55分
“唔姆唔姆！”
[如何呀妾身的巫女~这次的味道妾身可是做了很大的改良哟~]
“那个...女神大人？这个有点腥腥的，我不是很喜欢诶？”
小夜在非常舒适的房间里对着空气自言自语，当然，如果不仔细看的话是不会发现从小夜的衣服里伸出来的这根已经深入了小夜嘴巴里的触手的。
[哦？竟然不喜欢妾身改良后的味道？要惩罚！]
“诶？别呀！这样多不好！我只是非常客观的表达而已，有不少说我不喜欢......”
[哦？刚才可不是这么说的哟~口是心非，要惩罚才行！]
“啊！”
触手不顾小夜的反对，直接钻进了小夜的嘴巴里，快速的喷射白色粘稠的液体。
并且触手将小夜的嘴巴完全堵住，没有触手的同意，一滴液体都不会从小夜的嘴巴里漏出来，小夜只能无奈的将触手喷射出来的液体全部吞下，虽然有点腥，不过味道还是甜甜的，就像有点腥的蜂蜜一样，不过甜度会低不少，不会让人觉得腻。
[哼~身体还挺诚实的嘛~]
“女神大人？为什么要做这种改造啊，明明原来的味道非常棒的！奶香奶香的！”
小夜的嘴巴明明被堵住了，却还是能够说话，原因无他，这都是身为巫女给才有的特权，明明没有学习过魔法，却能够得到试用，这都多亏了女神大人的帮助。
[是嘛......那妾身为何要改造呀......算了。对了，之前你说过的关于璃秋的女儿？真的要给特权吗？]
小夜一点点，慢慢的将嘴巴里的液体全部吞下去，触手检测到小夜的嘴巴里没有残留后才慢慢的抽出来，并且隐藏在小夜的衣服中。
“给吧？虽然璃秋曾经背叛了，可现在她也回来啦！”
[璃秋没有背叛哦~是被别的神明蛊惑了才会变成那个样子，妾身相信璃秋的。就像你一样，一开始你不也被愉悦之神给魅惑住了嘛~~]
“唔......那个时候还没有碰到千草大人呀！这不算蛊惑啦！”
小夜扭过头将头蒙在被子里不打算再理会这个生命女神大人了，小夜在被窝里拿起手机刷起了视频。
生命女神见小夜这个样子也变得安分了下来，开始认真的考虑小夜所提出来的请求。
毕竟是曾经高位巫女璃秋的女儿，因为一时被蛊惑，嫁给了一位转生者艾雷诺，生命女神千草承认这位艾雷诺很帅，而且还屠杀了古龙，在种种条件的加持下，不被迷住才会有问题。
所以生命女神千草并不怪罪寻找新欢的璃秋，不过对于璃秋的离去千草还是挺伤心的，自从璃秋归来，生命女神千草也没有用触手或史莱姆碰过璃秋的身体。
不过璃秋的女儿们还是纯洁无垢的，被男人触碰过的女性，生命女神是不会让她们成为巫女，现在璃秋的女儿还没有被污染，要给予优待也不是不行。
[唔......在这个世界的时间快到了，妾身先回去了，有什么事情喊我哟！]
“知道啦！变态触手史莱姆萝莉控假女神！”
[嘶？诶你！算了，妾身回去了，注意身体哦！]
“知道了啦，老妈子都没有你唠叨！啊，千草也要注意下哦，听龙王说，好像有别的世界的神，在圣战中失败了，好像要找其他的世界入侵，小心点哦！”
[嗯呐，就知道你是关心我的。妾身有那么多巫女在呢，就算妾身战败了，不是还有你们嘛~]
“那谁让你乱分神力啊，每一位新巫女都收到不少神力，这样一来你不是越来越弱了嘛？”
小夜说到了千草的痛处了，生命女神千草马上离开了这个世界回到了自己的世界，接下来就算小夜说什么她都听不到了，也不想听这些刺耳的话。
“明明、明明神力还会慢慢增长的嘛~小夜真是小气~哼！”
回到原来世界的千草声音变得正常许多，不像刚才，有种虚幻的感觉。
“算了，璃秋呢，还是临·幸一次吧~”
淫·乱的生命女神千草刚从小夜那里回来，马上又盯上了下一位巫女了。而小夜这边呢，被临·幸过后小夜非常满足，新改造的触手精·液虽然腥了点，不过能量却比之前的要多。
“这下恐怕一个星期也不用吃饭了......唉...哎呦我去！你吓死我啊？”
当异世界的生命女神千草消失后，又一个空间裂缝突然打开，趾高气昂的圣女若雨从里面慢悠悠的走了出来。
“啊，抱歉啦小夜~木嘛！补充小夜能量！”
“喂！我不是电池啊......唉，你好久没回到地球啦，这是怎么啦？”
“没、没什么啦，就是来看看我的同学最近过的怎么样啦！”
“前不久我还去了躺加雷斯城做点任务拿了些点券来着？哦对了，我没找你来着...诶嘿？”
“诶嘿你个头啊！明明都过来了，为啥不来找我？”
若雨一改之前生人勿进的性格，在小夜面前就像是亲人一样...哦不，应该说是情侣。
生气的若雨抄起自己的龙抓手一上去就抓住了小夜的乳·房，嘴角的坏笑就像是得到了允许的男朋友一样，自信又色·情。
“忘记了啦！不要动手动脚的，刚被千草大人玩弄了，现在还——”
“那不是更好嘛！趁着身体还有感觉，赶快来吧！”
小夜话还没说完，若雨就手脚并用的开始摧残着小夜，原本就松垮的衣服一下子就被若雨给全部扒了下来，完全真空的小夜叹了一口气后就继续玩着手机，完全无视了弱女的挑弄。
毕竟小夜这副身体已经承受过太多次这种事情了，不但是圣女若雨和女神千草，还有各种触手史莱姆虫皇等异世界生物都品尝过小夜的身体，经过这么多的玩弄，小夜已经能够做到面不改色心不跳的接受着对方的爱·抚了。
“那么你来找我到底什么事情啊？”
小夜刷着手机，看着时事新闻，头也不抬的开始询问。若雨这边一边用手一边用舌头玩弄起小夜的乳·尖，一直处于勃·起状态的乳·尖早就红红的了，再经过若雨的挑弄下，一股股电流流窜着小夜的全身。
“其实...改造院的院长看上了我家的孩子啦~而且还订了契约......”
小夜即便乳·尖被舔·舐，被玩弄，一边转圈圈一边揉捏，小夜的脸上毫无表情，更别提娇·喘了，她只询问着若雨的请求。
“哦？是被欺骗了还是怎么的？难道要对你家的孩子进行改造？”
“不是这样的啦，因为没有叫对称呼，普通员工用了自称‘我’，而没用小·奴，就被记恨啦，本来很普通的试衣服的任务现在变成了固化展示的任务了。”
“哈啊~那不是活该嘛~虽然加雷斯这方面没有必要的严格~那么，你想让我做什么？”
若雨看进攻小夜的乳·尖没有反应，开始两只手进攻小夜的乳·尖，舌头开始向下移动，非常有经验的开始舔·舐着小夜的身体。
从乳·尖慢慢向下移，肚子、肚脐、小腹，若雨的香舌画着圈圈前进，马上就要进攻到小夜最神秘的地方了。
“就是...能不能...改变下契约的内容？”
“不行！契约是生命女神大人定下的，任何人都不能改变，就算是被骗也不行！”
“唔......唉，不行就算啦，难得我过来求你~”
“呵~求人可不是这种态度哦~”
正当若雨的舌头要进攻最神秘的位置时，小夜一转攻势，完全闭合的耻·丘突然张开，一大堆粉色的液体唰一下就扑到了若雨的身体上。
“唔？”
“求别人的话，要先把自己的身体献给对方哦~~”
“啊！别！别吸精气呀！好不容易积攒的精气！吸光了我就用不了魔法回不去啦！”
“哦，那就算了，你回去吧。”
唰一下，一堆粉色的液体又回到了小夜的体内，被液体沾湿的衣服也一下子变干了。
“诶？不，别让我空手而归嘛~”
“那......？”
“唔......真的要这样？”
“恩呢，请求别人做事，当然要准备相应的好处对吧？”
小夜贼笑着看着若雨，大拇指食指中指互相错弄着，摆出给点好处的手势。
“你想想，这种事本来就是违反了生命女神定下的规矩，你懂吧？”
“该死，早知道当初不救你了，这样我就是巫女了，你变成花魁，整天和那群大男人缠绵！”
“呵？”
小夜额头冒气青筋，手握拳头准备攻击，若雨见大事不妙直接——
“嘿！看招！”
直接伸出舌头进攻小夜最神秘的地方，可是剧本并不会按照若雨的先发前进，身为史莱姆操控者的小夜让刚触碰到自己的舌头顺便被史莱姆包围。
“唔？唔唔唔！！！”
若雨曾经自愿在自己的舌头上穿了一个环，现在依然有孔洞留在那里，小夜控制着史莱姆直接将若雨的舌头给控制住，这下就算若雨就回不去自己的身体里了，她的舌头已经不再属于她了。
“嘿嘿！看招看招！”
“唔唔唔！！！！！”

第三十七章   折服的若雨
3,147文字
R-18原创性转/TS中文/中国语捆绑/拘束百合玩具改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环

116
104

2,070
2021年11月19日早上8点50分
小夜直接将若雨的舌头拖拽出来，灵活操纵史莱姆的小夜让若雨处于仰头的状态，就算若雨站了起来小夜也没有放过她，直到若雨完全站直身体，没有办法再弯曲为止。
“那么，你想让我享用你~还是放你回去呢~”
小夜嘿嘿嘿的笑着一点点靠近若雨，虽然若雨不能用嘴巴直接说话，不过靠着吸取的精力变换成魔力就可以用意念或者腹术直接跟小夜交流。
“这样不太好吧！这是强迫！不对，是强·女干！”
“哦？是谁说的不救我自己当巫女哒？嘿嘿嘿嘿~~”
“我错啦我错啦，放过我吧！不要把精力都吸光好不好！这是我积攒了整整三年的精力啊！穿上特制的外出服在岛外辛辛苦苦积攒下来的，不能全部被拿走呀！”
若雨额头开始疯狂冒冷汗，若雨被艾琳娜称呼为圣女的原因，当然是之前都在同一个教会，虽然都是信仰生命女神，不过神明却不是同一个。
千草作为生命女神依然可以接受到教会的信仰之力，毕竟大陆教会的生命女神已经消亡，无处可去的信仰自然而然的就跑到了千草这里。
若雨来到教会的目的也是为了让生命女神千草能更多的吸收信仰壮大自己，而且也能吸收其他人的精气，让自己更为强大。
“哦？原来你跑出去竟然是做这种事啊......唉，那我就少吸一点，就一点点~没事吧？”
“唔......最多给你一个月的分量！”
“唉，一个月就一个月吧。”
“那你要答应我帮忙解除契约哟！”
“那也要看内容......两个月，怎样？”
“你这是诈骗啦！”
若雨在史莱姆的控制下扭动身体，企图挣脱小夜的控制。可惜小夜的力量是生命女神千草给予的，带有神之力的小夜，怎么可能是若雨能够挣脱的呢？
“那我就先吸一个月啦，不过答不答应~~就再说啦！”
“两个月就两个月！不许再多了！一个月可是有六十人份呀！两个月的分量你知道在加雷斯城要多久才能搜集得到嘛！！！”
“哇偶！那可真太好了！本来只想吸三十人份的，没想到这么多！”
“诶？”
唰一下，小夜就操纵着史莱姆从若雨的嘴巴进入到体内，为了防止若雨乱动，小夜直接操控史莱姆将若雨给绑起来。
小夜考虑到若雨和自己一样经历过大风大浪，普通的束缚方法对她没有什么作用，就连刚才的吊舌头也只是突袭才能才能够，凭借着若雨强大的精气，摆脱限制也是轻而易举。
小夜操控者史莱姆直接对若雨来了一个驷马倒攒蹄，嘴巴里也被灌注了充足的史莱姆，并且凝聚成了假兄弟的样子，直接深入到若雨的食道，而且时不时的向里边喷出具有催·情与让身体绵软的液体。
“唔？唔唔唔！”
当然也包括了禁魔的效果，除了神力之外没有什么办法能够摆脱小夜的控制了。
“好啦，两个月的是一百二十人份的精气，我就毫不客气的收下啦！现在想反悔也来不及了哦~~~”
小夜轻轻的勾住史莱姆绳索，弹性非常好的绳索在小夜松开的一瞬间就弹到了若雨的乳·环上边，带动着金属环下边的铃铛发出清脆的响声，也同时碰撞着若雨的乳·尖，引得若雨全身颤抖。
反应如此之大的原因是在于身体改造，最初来到加雷斯城的员工们为了生存，大部分都会选择接受点券非常多的改造任务，若雨全身的上下所有地方的敏·感度全都被提升了十倍，再加上小夜操纵的史莱姆绳索，更是放大了若雨身上的敏·感程度。
“吖嗯嗯嗯~~哈啊~~~”
“那我不客气的享用啦~”
若雨发出好听的叫声，进入状态的若雨双眼扑朔迷离，一抹樱红出现在若雨的脸颊上，被捆绑成驷马倒攒蹄的若雨双腿不禁发软，身上的敏·感带被小夜玩弄后若雨下意识的弓起脚背，紧咬嘴唇的银牙反射着太阳的光泽，若雨整个人看上去完全不像刚成年少女的样子，妖娆妩媚的样子更像是久经‘沙场’的老江湖。
小夜张开泛着油光的嘴唇，软嫩如果冻的触感贴在若雨的乳·尖上，贝齿轻咬早已变得坚·挺的乳·尖，一股甜甜的液体就从中喷涌而出，围着乳·晕绕圈圈的舌尖一边细细品尝若雨的味道一边运动，酥、痒、电击的快·感从若雨的乳·尖直冲大脑，原本就被捆成驷马倒攒蹄的若雨无时不刻保持着仰头的状态，再加上这股快·感的冲击，若雨的头仰的更大了，泛着汗水的脖子散发的香味仿佛在勾引着小夜犯罪，幸好小夜掌握着若雨另一处更重要的地方，经受住了诱惑。
“唔！”
小夜轻柔的之间模仿着嘴唇与贝齿的动作攀上了若雨另一处还寂寞着的乳·尖，一边在乳·晕上画着圈圈一边用手指按压乳·尖，乳白色的液体随着小夜的动作慢慢溢出，为了不浪费这宝贵的精气，小夜使用了空间魔法将若雨分泌出的液体搜集到茶几上的杯子里。
若雨可不是出于享受的状态，虽然若雨不得不承认小夜的技术确实很强，可是被捆成驷马倒攒蹄的样子让若雨非常难受，幸好若雨也接受过柔体改造，不至于产生太大的痛苦，不过不好受就是不好受。
若雨一边挪动着身体一边享受小夜奇妙的手法，同时还在脑海中计算着这一口有多少精气被小夜给夺走。脸上笑嘻嘻的若雨在心中流下了血泪，自己两个月的成果就要被人给强行夺走了，不过要是收下了那对姐妹，这些折磨也是值得的。
毕竟靠着自己一个人的努力，获得的精气是优先的，然而要是有了帮手的话，效果就会成倍增长。
若雨打着卖点恩惠给那对姐妹，之后强制签订奴·隶契约，就凭着这两人的姿色，肯定会吸引一大票男性前来观摩，搞不好还能在鸢院混上头牌，这样美好的愿望慢慢冲淡了若雨心中的不满，若雨的眼神不再是因为小夜挑弄而变得扑朔迷离，现在要是有人看到若雨的眼睛，绝对会被那闪烁着自信与成功的眸子所折服，就像仙女一样可远观不可亵玩的仙气不断从若雨身上飘出。
小夜慢慢的开始感到不对劲，若雨的气质突然发生了改变让小夜无从下口，好不容易挤完了一个月分量的精气的小夜慢慢的松开了手，如果冻般软嫩的嘴唇也慢慢离开了若雨的身体，只留下在太阳光下闪烁着银光的丝线，随着小夜嘴巴的离开慢慢拉长，弯曲，折断。
“算了啦，不吸了，总感觉这样做有点不太好了。”
“诶？真的嘛~最喜欢你啦小夜~”
随着小夜一挥手，捆绑着若雨全身的史莱姆触手快速的回收，所有的史莱姆触手从若雨身上下来后汇聚为一点，再前往小夜那张开的耻丘中的孔洞。
史莱姆触手顺着孔洞一路前进回到了自己的家里，安稳的待在那里一动不动。
面露红光的小夜摸了摸稍微鼓起的小腹，满意的点了点头，这种充盈感又回到了自己的身体里，嘴角不自觉露出的微笑让可以行动的若雨直接吻了上去。
“唔？”
“呵~看来小夜好久没有被......”
“咳咳，先说一说契约的事情吧，这次就先放过你了，记得还欠我一个月的精气哟！”
“好好好，我会用那两个人赚回来的，契约的对象是叫......叫什么来着？”
若雨一时间想不起来那对姐妹的名字，毕竟若雨只对自己非常关注的人才会有印象，对棋子之类的东西，谁会去特意关注某个棋子叫什么名字啊，就比如大家知道扑克牌中红桃K的本名吗？
“连名字都忘了，你还是喜欢搜集棋子呀~”
“那当然啦，生命女神大人没有收下的人我都想收下呢~”
“若雨想要统治加雷斯城吗？阿银恐怕会有意见啊？”
小夜玩弄起自己能拖到地板的长发，一边看着若雨的眼睛一边将用手指将头发转起来，享受发丝带来的丝滑触感。
“阿银呀？那只魅魔才不会管员工们，倒不如说对城里的顾客更感兴趣呢。之前还听说在鸢院大干一场，给在场选择她的来宾来了一场免费的盛宴。”
“呃......那还真是恶心......”
小夜跳下床，想要拿起茶几上刚榨出来的鲜奶润润喉，可一不小心小夜踩到了自己的长头发，差点摔倒，幸好在小夜腹中的史莱姆感应到了主人遇到了危险，一瞬间就从‘家’中窜出，伸出触手将小夜扶起。
“啊，谢谢！”
史莱姆被道谢后还用触手摸了摸小夜的头顶，将刚才被卷起来的头发抚平，小夜享受着自己宠物给自己带来的触摸感，史莱姆把小夜的头发给顺好之后再次回家，触手在安抚小夜的头发同时，也不忘记搜集小夜腔·道内的液体，虽说小夜完全适应了这个感觉，不过被自己宠物玩弄，小夜的心开始变得痒痒的。

第三十八章   打破契约
3,209文字
抱歉各位没及时更新，因为疫情加工作原因非常忙，见谅

R-18原创捆绑/拘束性转/TS中文/中国语改造/人体改造/肉体改造/洗脑百合玩具史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环

88
89

1,738
2021年11月23日早上7点42分
时间一点一点的流逝，灵音感觉到嘴巴里一直有甜甜的东西在分泌，有了这种液体存在灵音没有觉得肚子会饿，不过长时间站立导致灵音的双腿发软。
灵音想要休息，不过却对现状毫无办法，就算轻微的挣扎也没办法挣脱开现如今的全身拘束，不如说完全将灵音固定在原地，供周围的人来观赏。
大部分的人都对现在的灵音毫无兴趣，只扫了一眼就离开，然而还有小部分人会绕着灵音转圈圈，还有的人靠近自己用手触碰，灵音用余光看着那些人，她完全记住了显得没事过来看热闹的那些人。
毕竟脖子上戴着强制员工项圈的那些人灵音都有印象，曾经和自己一起在梦境中学习...哦不，调·教的那些人。
原本双目无神的只会听从老师指令的那些人现如今活蹦乱套，就像当初是装出来的一样，记仇的灵音记住了每个人的脸，现在凭借着自己普通员工的身份，可以肆无忌惮的对她们下令。
当然这需要付出小小的代价，就是点券。本来被固定在原地就已经很羞耻了，这些人还肆无忌惮的上来玩弄，能自己出来之后绝对要让她们也尝尝被固定在大街上的味道！
灵音任凭愤怒填满自己的大脑，毕竟如果现在没有了愤怒，那剩下的只剩下绝望了，现在连希望灵音都看不到，艾琳娜离开之后已经过去了很长时间，天色也原来越暗，大街上的人也变少了，商店街慢慢变得冷清起来。
现在大部分的人都在里院工作着，接待各种各样世界各地前来的顾客，少部分人选择给自己放假，在大街上寻找自己的目标进行购物。
“阿啦~两位感觉怎么样啦！”
那位恶魔店员随着太阳落山慢慢靠近灵音姐妹，在姐姐怀里的灵洛安详的吮吸着姐姐的能量，没有注意到外边其他的声音，虽然面部表情没办法动，不过还是能看得出灵洛露出了一脸幸福的表情。
而姐姐灵音的脸色就不好看了，尖锐的眼泄漏着杀气，就像当初面对艾琳娜那样，一听到那位恶魔店员的声音，杀气马上四溢。
就算灵音自愿来到加雷斯城，就算身体被改造过，她还是屠龙者的孩子，拥有非凡的力量，同时还有神明赐予的外挂，信仰之种，虽然现在用不了，不过信仰之中里的一小部分力量已经融进了灵音的身体里。
拥有在加雷斯几乎顶尖力量的灵音咬牙切齿的瞪向前方，不过因为没办法转头，不能瞪着恶魔店员就是了。
“唔姆~小喵咪现在说不了话呢，看我的记性~”
西琳小拳拳巧了下自己的脑袋吐出香舌，做出非常可爱的卖萌动作，不过要结合了西琳的行径的话，绝对可以说是恶魔了。
“那么......诶呦我去，吓我一跳！”
西琳慢慢的移动到灵音的前方，看到灵音的眼神后西琳马上冷汗四溢。
“呼~那么，你现在有什么话要说吗？”
西琳用手拍着胸脯安抚着自己的心跳，另一只手在空中打了一个响指，随着“啪！”的一声，灵音感觉自己的嘴巴处可以活动了。
不过除了嘴巴外，其他全身各处仍然没办法动弹一分一毫，就连眼皮都没办法合上，一直保持着睁开的状态，现在灵音全身的服装已经湿了大半，相信再过一天的时间，就能看到地上出现一滩奇怪的液体，当然灵洛也好不到哪里去，腔·道里那颗鸡蛋也让灵洛不断分泌液体，不过起码比现在灵音的状态要好很多。
“你给我记住！我...唔唔唔！！！”
“我可不是要听这些的，记住你的身份，要叫主人。再给你一次机会，这次如果还口无遮拦的话~”
“啪”又一个响指的声音传入灵音的耳中，然而这次灵音的嘴巴周围没有变的松动，西琳知道灵音现在很激动，不过这样的状态迟早会害了她，这里可是加雷斯城，就算自己不这样，肯定还会有其他人对这对姐妹做出更加残忍的事情。
“唔...？主人，放过我们好不好？小·奴知道错了......”
灵洛知道自己说什么对方才肯放过自己，自己嘴巴能动之后灵洛马上开始求饶。
灵洛与愤怒的灵音不同，她知道寄人篱下的情况会身不由己，这就是女生的思想要比男生成熟的证明吧？虽然灵音现在已经不是男生了。
“这才对嘛~不过现在可没办法哟~契约一旦成立就没办法终止~”
西琳耸了耸肩，表示自己也无可奈何。
“不过我可以给你们一些补偿就是啦，还有不要用那么凶狠的目光看着我，这只是一个小小的教训而已，谁让你们没有注意到自己的称谓呢？有不少强制员工对引导员出言不逊的时候就遭到了更加严厉的处罚，就比如丢进触手池一个月~”
西琳把手伸进胸口，从里面掏出了两张卡片放进了灵洛的胸口中。
对于对A的灵洛来说，这样放进去肯定会掉下去的！不过西琳的手轻而易举的就穿过了树脂外壳，放到了灵洛的胸口，有树脂支撑的情况下这两张卡片是不会掉下去的。
“这是一些点券，希望你们不要对我记仇哟~”
原本西琳是不会做这种事情的，她本来就属于施虐为乐那种类型的人，之所以让她做出这种反悔的举动，无疑是若雨的行动让西琳害怕了起来。
还别说，西琳的这个手段还是有点用处的，把错误全部指向了灵音兄妹，并且又说了更加恶趣味的同好的行径，让灵音姐妹二人对自己仇恨降到最低，灵音眼神中的那股凶狠也弱化了不少。
“这只是教育一下新人的礼仪啦~如果碰上其他人，可能还会更加糟糕的。我知道你们现在还恨我，其实我也是受到指示才这么做的哦~要恨就去恨那个叫若雨的好了~”
推黑锅这件事西琳可是很在行，反正若雨没有什么证据能够证明不是她指示的，同时西琳也没有什么证据说明是若雨指示她的。
这种情况下只要先说出来就会对自己有利，深谙其中道理的西琳对姐妹二人撒了谎。
“那么，你们就安心的待在这里吧~”
西琳话一说完就立马头也不回的离开，在灵音看不到的角落里西琳的双腿不断的发着抖，走起路来也变得摇摇晃晃的。
背对着灵音时西琳的牙齿也不断的打颤，就像看到了某种非常恐怖的东西一样，让西琳感到后怕。
‘太恐怖了，背后就像...出现了一头龙......’
西琳一旦脱离了灵音的视线范围马上加快步伐离开，内心说着如此话的同时，嘴角也微微的露出了一抹笑容，像是死里逃生一样的苍白无力的笑容。
大街上的行人逐渐消失，天色也慢慢的变暗，冷风吹拂着灵音灵洛两人，好在有树脂壳保护着二人，不会受到凉风的袭扰，就连变冷的天气也无法影响两人，高质量的树脂壳具有非常良好的保护作用，缺点就是一晚上的时间两人都没有办法动弹一点，直到第二天的太阳升起之时，逐渐有了行人的往来，灵音二人感觉身体变得稍微能动了？
“诶？灵、灵、妹妹！”
“嗯嗯...姐姐？能、能说话了？”
灵音试图移动一下手指，虽然需要用很大的力气，不过手指已经可以移动了。
不过整个手臂还是死死的被固定住，无法行动分毫。
“嗨~两天不见了吧......怎么你们两个又抱在一起了......”
“啊！是xi...主人！”
“姐姐？是......主人？”
“没错哦，是我，叫我小夜就好啦，真没想要被骗的人竟然是你们，西琳这家伙就是这点惹人烦......”
灵音试图移动一下脑袋，稍微转动已经可以办到了，看来艾琳娜请求有效果了......
灵音一下子就意识到刚才那个叫西琳的魔鬼店员说的话，她刚才说的全是谎言吧？要不是艾琳娜去找圣女若雨，自己怎么可能这么快就得到解放？
“你们的契约已经消失了，一会你们就能动弹了，我有话跟你们说，一会去我的房间里。”
“谢谢主人，小·奴得救了！”
“谢谢这位小萝......主人！小·奴谢啦！”
灵音刚准备脱口而出的话立马改口，现在这个样子就是因为没有用对自称，再对帮忙的恩人说这种不好的话结果会发生什么可就不好说了。
“喂！你知不知道接种白花之后身体永远都不会成长了啊？”
“啊......抱歉啦小夜主人，我不是...小·奴不是改口了嘛！”
“别在这里自来熟了，反正一会能动弹了就跟我过来就行，有一件事要和你们说一下。关于你们母亲和你们现在自身的事情。”
一提到母亲这件事，灵洛立马就回过头盯着小夜，虽然砖头的速度很慢，不过任谁能能看得出灵洛有多么的迫切，灵音也双眼发直，从灵音转生到这个世界还是婴儿的时候就对自己的母亲格外的喜欢，不论是巨......不论是慈祥的母爱还是乳......
“别愣着了，快点活动活动身体，能加快树脂的溶解！”
“啊！是！”

第三十九章   身世
3,299文字
R-18原创性转/TS中文/中国语捆绑/拘束玩具百合改造/人体改造/肉体改造/洗脑穿刺/乳环/阴环/穿环史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣中文

90
85

1,752
2021年11月25日早上8点19分
灵音姐妹慢慢活动身体，逐渐身体上的树脂全部融化后，灵音就发现脚底下出现一个魔法阵，随着一阵眩晕感来袭，紧接着看到的景色就发生了变化。
“呃！这里是！哇！”
“好漂亮呀！这是什么？魔法道具吗小夜主人？还有这个是什么？里面的人怎么还会动？这个又是什么？好漂亮的小人啊！”
“别动我的手办啊啊啊啊啊啊！！！！”
被传送到了小夜的房间后灵音心中涌起一股怀念的气息，房间里各种东西都是地球才有的，而且还是重度二次元患者的房间，手办、电脑、游戏机、各种海报一应俱全。
什么都没见过的灵洛则是好奇的动来动去，一会盯着点灯看，一会盯着电脑看，最后把手伸进手办展台上的时候，小夜风风火火的冲了过去拍下灵洛的手。
“呃！对、对不起主人！小·奴再也不敢了！”
“唔......只要别乱碰就行了！千万不要乱碰东西哦！”
“是！是的！”
在小夜教训灵洛的时候，灵音自然而然的坐到了电脑前，非常熟练的打开了电脑的移动硬盘，浏览起里面看上去就不妙的东西。
而且里面还有不少的游戏，龙头游戏、马头游戏、太阳游戏等一系列的快捷方式整齐的排列在一个文件夹中。
“喂！还有你，不要乱动......喂？不要打开啊啊啊啊啊啊！！！！！”
小夜发疯了一样夺取灵音手中的鼠标，以迅雷不及掩耳的速度点击了右上角的×。
如果不是小夜在写小说没有保存，她肯定直接关机，自己多年收藏的东西被别人乱翻，这种好久没有体验过的羞耻感，马上就从小夜的胸口溢出。
小夜捂着发烫的脸颊，把灵音赶到了自己的床上，让她和灵洛排排坐，坐到床沿上。
“你们姐妹还真像啊，都这么没有礼貌！”
“唔......太好奇了...所以......”
“抱歉了小夜主人！小·奴不敢啦！”
“唉，还记得正事不？”
灵音对小夜的口音再次传来了怀念的心情，非常浓郁的东北话大碴子口音让灵音倍感亲切。
“俺知道！别墨迹了快点嗦吧！”
灵音回忆着自己的东北话，非常俏皮的对小夜说了出来。
小夜站在原地一愣，随后伸手扶额。小夜恨不得用史莱姆直接把灵音的嘴巴给堵住，不过现在也需要灵音的发言，小夜还是忍住了诉诸暴力的冲动。
“现在开始，你们俩都闭上嘴！听我说，只有我说可以了才能回答，知道了吗！！！”
小夜背后仿佛出现了一只恶鬼，明明只是一只小萝莉，为什么这么霸气啊！灵音在脑子里擅自给小夜添加了她最不想要的标签。
“......”
“......”
“说话啊！”
“是！”
“知道了！”
姐妹二人一模一样的反应再次让小夜受不了，拉起椅子一屁股坐在人体工学椅上，也不管什么礼仪了，直接跟这对兄妹说明邀请她们两人来这里的用意。
“行了，那先闭嘴吧。先说下，你们的母亲，叫璃秋对吧？她之前是女神的巫女，不过跟人间男子有染，生下了你们。所谓的那个人间男子——”
“哦，我妈这么牛批啊！还有我爸也好牛批啊！能娶女神的巫女......呜呜呜呜？呜呜呜呜呜！！！！！”
小夜额头上出现了一个大大的愤怒符号，这可不是形容，是小夜用魔法直接制造出来一个愤怒符号放在额头上，愤怒的符号加上青筋暴起的额头，这一对组合直接让灵洛害怕了。
至于灵音？小夜直接张开双腿，史莱姆触手顺势窜了出来钻进了灵音的嘴巴里，而且外边也把灵音的嘴巴给黏住了，这下灵音真的是没有得到小夜的允许就不能说话了。
“这个人间的男子叫艾雷诺，就是你们的父亲，你们的母亲是璃秋，既然是生命女神的女巫所诞下的双子，自然有机会成为生命女神的巫女。不过需要经过重重考验，第一点，也就是最重要的一点，不许被男人玷污过，你们没有人发生过这种关系吧？”
小夜用眼神示意两人回答，姐妹二人全都摇头表示否定，灵音一边摇头一边用手指着嘴巴，做出痛苦的表情，小夜无视掉灵音，再次发话。
“既然这样就好办了，想要成为巫女吗？也就是加雷斯城最高等级的金牌员工，成为巫女之后再和男人行鱼水之欢就没什么大问题了，只要别生孩子这种把乳·头搞黑掉就完全没事。”
小夜从人体工学椅上站了起来，拿起一旁的触手手办。
“生命女神长这个样子......能接受的话就点头，不能接受的话我就把你们送回去。”
姐妹二人疯狂点头，自从被触手床洗脑之后，姐妹二人就对这种生物没有任何抗拒了，不但没有抗拒感，反而还有点喜欢上这种色色的生物。
“呵~看来西琳做的还真绝，一般来说是不会直接做到这种程度的......还是若雨做的......”
小夜的自言自语让灵音和灵洛对若雨和西琳的好感度瞬间降至冰点，毕竟她们也知道，这种东西，正常人谁会去喜欢啊！而且不但是这里，就在不久之前两人还被禁锢在大街上展览了一天一夜，现在灵音可是很困的，等她睡饱了肯定会主找这两个人报仇的。
虽然若雨可以说是姐妹俩人的救命恩人就是了。
“既然不拒绝，那我就请示生命女神大人了，你们可以回去了。”
小夜收起堵在灵音嘴巴里的史莱姆后就准备施放传送魔法将两人传送回去，这个时候灵音紧急打断了小夜的法术。
“等一下！”
“哦？”
小夜和灵洛同时看向站起来的灵音，灵音焦急的模样仿佛有什么特别重要的事情要说，小夜也耐下性子坐了回去，等着灵音发言。
“可不可以把那台游戏机借我玩一玩啊！啊！不好意思......那边没有电来着......”
小夜额头再次冒出青筋，现在的小夜真想直接把这位同乡给送往地狱。
“不好意思哈~好久没有看到这些让人怀念的东西了有点激动......这种安心感，真的太长时间没有过了呢。”
灵洛非常不理解灵音说的话，这里的东西姐姐很熟悉？不解的灵洛站了起来帮姐姐擦了下眼泪，自己的姐姐流泪这种事她还是第一次见，灵洛非常小心的帮姐姐把眼泪擦干净，然后学着姐姐平时安慰自己的样子摸了摸灵音的头，不过灵洛的手法很生疏，起不了太大的安慰作用，不过妹妹的这个举动却让灵音安心了很多。
“啊啊啊...好吧，你们先别回去了，那边的房间你们可以先用，过去睡一觉吧！”
小夜看着这样的灵音也有些忍耐不住，要不是当初糟糕的相遇，以小夜的性格绝对会轻而易举的答应灵音的要求。看要泪水就不忍心的小夜特别允许了姐妹二人在这里多待一会。
虽然这个举动是很危险的，被地球的神明发现的话会发生很糟糕的事情，幸好自己的房间有特殊的结界，只要人不出去，也不会有什么太大的问题。
不过小夜为了防止发生最糟糕的事情，还是提前跟二人进行说明。
“先说好，不许离开这里，一旦出了门，发生了什么事情我都没办法出手介入，这个世界的神可是非常严格的，死亡都算比较轻松的触发，小心自己的灵魂因为自己无意间的举动而被丢进炼狱！”
小夜很认真的语言让灵音不停的点头，难得能够待在这里，灵音当然不会违反小夜的警告。
“厕所的话在那里，怎么用...你应该知道吧？去教你的妹妹吧，从刚才开始就流了一地了，真恶心！”
“诶？呀啊啊啊啊！！！”
经过小夜的提醒，灵音立马冲进厕所准备解决自己身上的泡沫，经过这一天一夜的折磨，灵音对这个一次性泡沫填充有了心里阴影，想要用次元收纳将解除剂取出，不过当使用魔法道具的时候魔法没有发动。
“忘记说了，在这里魔力是不存在的，想要用那种力量，只有神力才行。”
“不要冲进厕所啊！”
“又不是见不得人，都被看过多少次了还这么害羞？在加雷斯城的调·教竟然没有让你摒弃这种廉耻啊？”
“唔......”
“这种解除剂我是没有，这种新品你也敢买，唉。一般来说新品都会有一些什么副作用的......算了，和你说明你也不知道。换上这个内裤吧，这能让你好受些。”
“唔...谢谢小夜，你人真好~”
“呃...咳咳，当然了，那么洗个澡就去休息吧！”
被灵音夸奖的小夜小步跑的离开了厕所，站在门外的灵洛看着害羞的小夜忍不住偷笑起来。
小夜快速的回到了自己的房间，打开电脑，刚才的这些事情让小夜有了新的灵感，打开WPS就开始疯狂的码字写小说。
灵音从小夜那里得知没办法使用魔法后就开始打开热水器烧水，把自己的妹妹灵洛拉过来教她这些东西怎么用。洗完澡的两人换上了小夜准备的衣服就去房间睡觉，不得不说，这种家乡的味道让灵音很快进入梦乡，灵洛则挽着姐姐的胳膊闭上眼睛慢慢的睡着。虽然灵洛对姐姐有很多的疑问，不过被放置了一晚上的灵洛也很累了，没过多久鼾声就从房间中传出。

第四十章   装备神器的灵音
3,204文字
R-18原创性转/TS中文/中国语捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑穿刺/乳环/阴环/穿环史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣百合中文

124
121

2,371
2021年11月28日凌晨3点35分
夜幕悄悄的降临在对于灵洛来说陌生的大地之上，只有一个月亮的天空让灵洛有一些不知所措，就好像这里根本不是自己原本所处的世界一样。
虽然的确是这样没错，揉着惺忪的睡眼灵洛悄悄的从床上爬出来，非常轻柔的动作生怕吵醒还在呼呼大睡的姐姐。
灵洛坐在床沿上用手轻抚灵音的头发，眼睛则是盯着窗外那残月的月亮，在众多灯光的照耀下，星光已经被隐匿起来，就连月光都变得模糊不堪，这就是现代世界科技发达后产生的诟病，没办法欣赏大自然绝美的星空。
“唔~嗯~呵~哈~~~啊，早啊灵洛~”
“已经晚上啦姐姐！”
“哦！这么长时间了......呵~~~哈啊~~~~”
灵音打了一个大大的哈欠，迷糊的大脑也慢慢的清醒了起来。被固定了一个晚上累到不行的灵音在小夜家里倒头就睡着了，灵音回想之前自己对小夜说的话，好像确实有点厚脸皮了。
不过既然已经成功的蹭到了床位，再想那些又有何用？灵音慢慢的从床上爬起来伸了一个懒腰，慢慢的走向床，和妹妹手牵手去厕所方便。
这里的厕所非常便捷，简单的脱下裤子坐上去就可以全部解决了，不像加雷斯城那种需要各种方式才能方便，也不像之间家里的旱厕，需要跑到屋外才能解决，还是现代生活更适合灵音。
小夜感知到这对姐妹已经从睡梦中醒来，写了一天的小说的小夜此时也停下敲打键盘的双手，伸了个懒腰的小夜慢悠悠的走进厕所，欣赏着教导灵洛方便灵音的样子。
“所以只要这样......喂！”
“不用管我，继续吧！”
“这样我怎么才能继续啊！”
小夜无奈的耸耸肩膀，背过去在洗手盆洗了一把脸，灵音快速的提上裤子站了起来，无声了离开了厕所，转战去了厨房。
既然已经被看光了，那不得找点东西来补偿下自己？灵音熟练的打开了冰箱的门，拿出两听可乐，等自己的妹妹方便完走出来后就递给了灵洛。
“喂！不要随便喝人家的饮料啊！”
“作为刚才参观的补偿啦~才一罐可乐而已，用不着那么小气吧？”
灵音“呲~~”的一声就拉开了拉环，灵洛也有样学样的打开了罐装可乐，看着姐姐的动作灵洛慢慢的把这个黑色液体的东西凑到鼻子边闻了闻。
里面不断冒着气泡让灵洛不太敢下嘴，不过自己的姐姐灵音却毫不犹豫的喝了下去，灵洛也鼓起勇气小口饮啜。
“咳、咳咳！好、好奇怪的感觉...甜甜的......”
小夜看着没有见过可乐的灵洛噗嗤一下笑了出来，原本还生气的小夜就像发现了新宠物一样，眼神变得危险了起来。
“嗯，不错~真不错~”
“？”
“喂，别打我妹妹的主......大人请用~请慢慢享用，小·奴这就去休息~”
“诶？嗯？怎么了？”
小夜从胸口抽出一打点券在灵音面前晃了晃，仔细一看的话能发现一张点券的面额是一千的，这一打加起来怎么也能有一万了，灵音快速的抢走小夜手中的点券，灰溜溜的跑回了刚才睡觉的屋子。
“哦！对了！”
灵音再次从房间冲了出去跑进小夜的房间，在小夜的注视下一台掌机被顺走了，再次回到被安排的房间内，随着“咔嚓”一声，房间的门被反锁上了。
“这就是你的好姐姐？”
“诶？”
“算了，稍等下给你做点吃的吧~我记得冰箱里还有虾......哦！昨天晚上炖的牛肉还有剩呢。”
小夜非常熟练的打开煤气灶生活热菜，现做的话恐怕来不及了，小夜简单的把昨天的剩菜热了一下就端了出来，饭菜的香气再次把灵音从房间勾引出来，解锁的声音再次传出，灵音很快就从房间里跑了出来。
“哦！出来了出来了！刚才和你说的事情记住了吧？”
“恩呢，谢谢小夜主人，小·奴这就去！”
“嗯？”
灵音完全不知道在客厅的两人说了什么事情，当灵音走出房间后灵洛迅速的跑了进去并且把门反锁......
“灵洛？妹妹？喂！怎么回事......”
小夜的眼神突然变得无比危险，尝试呼叫自己的妹妹无果后灵音试着转动门把手，毫无疑问的门已经被反锁了起来，灵音现在已经进不去了。
被牛肉的味道吸引的灵音用手抓了抓本来就凌乱的头发，慢悠悠的走向客厅。
“啊这！”
看到满客厅的拘束具的灵音想要撒腿就跑，虽然餐桌上确实摆放着一盘牛肉不假，可是在到达餐桌之前就有数不清的看上去就很危险的东西。
灵音回过头想要逃走，可惜脚下的绳子一下子就把灵音给绊倒了。
“呵~这么轻易的就把自己的妹妹给出卖掉真的好吗？”
“唔......反正...你也不会伤害灵洛的...再说......主人可是我们的救命恩人......把身体交给主人这种事情......灵洛应该很情愿的吧？”
“唔姆，那么你既然都这么说了，作为救命恩人的请求，你就把身体交给我，怎么样？”
“呃......”
小夜嘴角流出一抹危险的笑容，再加上那恐怖的眼神，灵音在地上保持着躺在地上的姿势后退。
小夜也不断的逼近灵音，同时手上拿着一堆不知名的东西，在灵音看来，就好像有一只厉鬼逐渐浮现在小夜的身后一样。
“不要怕嘛~我可是你的救命恩人，不会把你怎么样的，只要穿上这些东西~而且，还有好吃的牛肉哦~西红柿牛腩呢~”
“不、别、别这样......”
“再加上螺蛳粉......结束之后再给你几包——”
“我干了，我要十包！”
灵音突然从地上站了起来拍拍屁股，正大光明的靠近散发着危险气息的小夜。
小夜一下子愣在原地，灵音一把抢走了小夜手里拿着的服装，开始自觉的脱下身上穿的衣服。
“诶？嘶？你这人还真没有原则啊！”
小夜不知道为何脸憋的通红，仔细想想食物的诱惑真的有这么大？又好像不是这个问题。小夜想了很久都没有想明白这个灵音为啥突然同意了这件事，不过就算灵音不同意，小夜还是会强制性的给她套上这套‘服装’的。
“这个......靠我自己穿不上去啊？还有这个球球是什么东西？还有这个圈圈是什么？”
“唉，这只能我帮你才能穿上的，我来帮你吧。”
小夜让灵音原地站好，将一套完全透明类似于乳胶衣的服装卷起来，从灵音的脚上穿上去，每一根脚趾都被划分出来，虽然不是完全按照灵音身体设计的，不过大小也没有差太多。
灵音非常配合的小夜的动作，抬起脚，像丝袜一样慢慢的从下往上卷上来。
“好奇怪的触感？不是史莱姆皮...也不是乳胶......这是什么？”
“这是生命女神大人创造的玩具啦，不会给身体造成任何伤害，还能保养皮肤~加雷斯城的拍卖会有卖的，像这种大概需要几百万的点券才能拍卖到吧？”
小夜嘿嘿笑着解释着这个神奇的东西。毕竟这个特殊的透明衣服套在灵音双腿后，灵音已经自觉的将双腿并拢到一起，这不是灵音自愿的，就像磁铁一样自然而然的将双腿吸引到了一块。
“唔？那这是什么东西做的啊？”
“一种特殊的触手皮......就是生命女神大人本体的一部分啦！”
“哇？不不不...等等，我有一个疑问！”
之前吃的触手肉什么的，难道是！灵音还没等问出口，小夜就直接回答了灵音的疑问。
“生命女神大人怎么可以和那种野生的触手怪相提并论啊？就像你会在意一只猴子的死活吗？”
“呃...也对？诶？不对吧？”
都是触手怪啊！怎么不能相提并论了？
在灵音疑惑的时候小夜眼疾手快的将衣服给灵音穿上，在下·体的位置没有任何特殊的道具，这也是让灵音放松警惕的一个原因。
触手皮迅速的包裹了灵音小巧的屁股，覆盖上了肚脐上的红宝石一路向上攀沿，不大的胸部唰的一下子就装了进去，最受双臂在小夜的怪力下强行穿上。
位于乳·尖上的金属圆环的位置就像有生命一样，触手皮迅速按照圆环的模样增生出一块能够容纳并且包裹圆环的皮囊。
就连下边的铃铛都被触手皮小心翼翼的塞了进去，现在无论怎么摇晃都不会发出一点声响。
双臂被塞进特殊的服装之后自然而然的向一起靠拢，当然是在身后的地方，以小夜的视角来看的话，灵音现在就像穿了一个单手套一样，双手死死的被固定在一起没办法分开，虽然灵音也没有想过要强行的分开双手。
毕竟这可是生命女神创造的玩意，凭自己的力量怎么可能撼动这种神器呢？虽然这个神器恨不正经。
[小夜！薇尔维特！在吗！]
【呃？女神大人？】
[对！是妾身！信仰之种已经离开了这个世界了！你知道是怎么回事吗？]

第四十一章   小夜的坏心眼
3,201文字
R-18原创性转/TS中文/中国语捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣

87
87

1,677
2021年12月2日早上7点48分
[对！是妾身！信仰之种已经离开了这个世界了！你知道是怎么回事吗？]
信仰之种，是高等神明，也就是四维空间的人类创造出具有非常神秘的一种成长道具，如果放到这个三维空间的世界中绝对会成为你争我抢引起世界灾难的火种。
之前生命女神对小夜解释过，在十五年前，有一名带着信仰之种转生到这个世界中的转生者，当初去寻找信仰之种的人就是小夜和若雨，那个时候小夜还不是女神的巫女，另一名曾经的巫女璃秋的神力驱散下，小夜和若雨最终没有找到信仰之种的位置。
不过生命女神能够一直知道信仰之种还处于这个世界中，当信仰之种消失的时候，正好是生命女神从小夜家里离开回去睡大觉的时候，一觉醒来马上就感知到了信仰之种消失不见。
【呃？需要我去寻找吗？】
[不，不必了，已经从这个世界中彻底的消失了，现在找也找不到了！差不多是持有者已经从这个世界消失了吧......你那边的世界稍微探查一下吧，说不定回到那边的世界了。]
【明白！已经帮女神大人完成任务！】
[恩呢~小夜果然最靠谱了，这边世界我再派人去看看吧。正好璃秋已经被妾身冷落的太久，就把任务给她好了。]
“差不多完成了......换成这个项圈吧，反正迟早都要换成这个，还能保险点~”
小夜递过去一个项圈，并且用手指了指自己的脖子。灵音准备伸手去拿，结果手丝毫没办法动弹，满脸黑线的吐槽小夜。
“我用什么来拿啊你说！”
“啊！忘记咯，稍等下~”
小夜回到了自己的屋子来回翻找着什么，灵音一跳一跳的来到餐桌旁，一边流着口水一边盯着上边那盘西红柿炖牛肉。吞了两口口水后灵音回头看了下小夜没有出来，直接用嘴巴去叼了块牛肉，快速的咀嚼起来。
“嗯，味道不错，就是稍微淡了点。”
灵音瞟了一眼小夜的房间，见人还没有出来就继续吃牛肉，大概吃了三四块左右，小夜从灵音的背后悄咪咪的靠近。
“嘿呀！”
一个项圈突然从灵音的后方套到了她的脖子上，类似狗绳设计的项圈，小夜一个按钮绳子就自动开始收缩，原本还趴在桌子上偷吃的灵音一下子仰面朝天，头朝着小夜的方向快去飞去。
“真没有礼貌！主人都没有先动筷子，你就先吃上了！”
“唔姆唔姆！啊呜唔姆唔！”
灵音就算被小夜擒住了也还在不停的拒绝，不得不说，看着灵音吃饭的样子，只能用一个词来形容。
“真香！”
“香你个大头鬼！啊啊啊啊啊啊！真是够了，我为什么要推荐你这么个东西成为巫女啊！”
小夜变得不再客气，就算手中拿出了遥控也没有解开灵音身上的束缚，这个样子反而让小夜更加好操作。
“给我过来！”
小夜使劲拉了一下绳子，灵音脸颊与小夜的距离变得极近，四目相对含情脉脉......只是灵音这样子罢了，小夜已经气的亮眼冒金星，就算灵音现在表现的极为妖媚，小夜也不为所动，毕竟除了女神大人外，小夜的喜好是男孩子。
“噫！这嘴上全都是油！”
小夜将项圈上的绳子绑在茶几上，迅速的解开了灵音脖子上原来的皮质项圈。
如果成为了巫女，身上所有的东西必须都是女神大人生产或者认定的东西才行，穿搭除此之外的服装与装饰，均为蔑视女神的表现。
念在灵音的母亲璃秋也是女神的巫女，而且巫女璃秋被生命女神冷落了十年的时间，这期间璃秋一直憔悴不堪忧心忡忡的，为了让前辈能够开心起来小夜才会推荐这两个人的。
灵音脖子上被小夜挂上的项圈就是生命女神亲自用自己身体的一部分制作而成的，由触手的皮制作的特殊项圈。
“小夜小萝......小姐姐好粗暴呀~人家有点痛痛的~”
“yue~这招对我没用！你还是别说话了！”
“诶？唔唔唔？？？”
灵音看到特殊的液体突然从小夜的下·体喷涌而出，直接钻入了灵音的嘴巴里。
酸酸甜甜还带有一股香草的味道液体进入到灵音嘴巴的瞬间就膨胀起来，就像有生命的东西一样直接塞住了灵音的嘴巴。
当然喉咙和食道都没有被放过，不过这个液体非常的贱，一撮液体一点点慢慢向喉咙流淌，当小舌头一试图吞咽，液体就会瞬间收回来，如此往复了无数次，弄的灵音干呕不止。
“唔唔唔！！！唔唔唔？？唔唔！！！！”
小夜看到在自己身体里住着的史莱姆替自己报了仇，非常慈爱的摸了摸自己的小腹。史莱姆就好像感应到了小夜的抚摸一样，用力顶了一下小夜的子·宫。
“唔~哈~小调皮~咳咳，快点过来站好！”
“唔唔唔！！！”
灵音疯狂的摇头，眼睛里都不断有泪水向外涌出，刚才吃的几块牛肉已经从胃口翻涌而出了，可惜被史莱姆给强行的压了回去，胃口里的东西没办法溢出来。
而且这也是给灵音的一个惩罚，接受白花改造之后胃酸已经消失不见了，目前灵音只能吃来自加雷斯城特供的食物才行，如果吃外来的食物话，食物就没办法消化，在食物进入胃口之后就会变得难受。
现在灵音一方面以为史莱姆的恶作剧的恶心感，一边因为胃口中无法消化的牛肉传来的胀痛感，搞的灵音现在非常难受。
小夜一把摁住灵音的肩膀，强行让灵音保持着正常的站姿，毕竟这套衣服还没有被彻底的激活，小夜想要进行下一步。
“唔！”
“好了不要动，等全部弄好了就让小宝贝离开你的嘴巴！”
“唔唔唔！！！”
灵音获得了希望之后一直点头，这段时间里史莱姆一直重复着流进食道再退出来的操作，让灵音苦不堪言。
灵音强忍着身体的不适站直了身体，从发软的双腿就能看出来灵音现在已经非常努力了。
小夜趁着灵音站直身体这段时间，将两个透明的绳索套在了灵音的乳·根上，原本看上去很小的乳·房，在神奇的绳索挤压之下竟然变成了B+的大小。
而乳尖之处包裹住金属环与铃铛的地方在绳索套上去之后就开始脱落，一块拟态的触手皮掉到了地板上。
原本透明的触手皮在脱离灵音的身体后就变成了粉嫩的颜色，在蠕动了几下之后就快速枯萎，粉嫩的触手皮逐渐变得发黑。
可灵音根本没空注意这个小事，在绳索套在自己身上之后，灵音就感到一股胀痛感从乳·根处传达到大脑，随后胀痛慢慢覆盖到了整个乳·房，乳·尖即便没有受到任何刺激，也变得敏感不堪，稍微移动一下就能感到一股电流充斥着全身。
“唔！唔？唔唔唔？？？”
小夜进攻完灵音的乳·房之后慢慢把手伸向了下方，双手熟练的剥开了灵音已经打开一点的阴·唇，把手凑到小·豆豆上边。
非常神奇的是，当小夜的手放到灵音阴·唇处之后，触手皮就迅速的贴合了灵音的下·体做出了形状，原本只是将下·体封印在史莱姆皮之内，如今已经开始向内部入侵了。
小夜将灵音小·豆豆的包·皮给掀起来，又拿了一根透明的绳索套了上去，像橡皮筋一样的绳索一套上后，灵音的小·豆豆就暴露在空气之中了，包裹着小·豆豆的触手皮应声掉下去，和乳·尖上的一样，逐渐枯萎发黑。
小豆豆上的金属环与小·豆豆突然接触空气后变得非常敏感，小夜坏心眼的吹了一口气，让灵音差点没有站稳摔到。
“唔唔唔！！！”
灵音出声抗议也只是没意义的唔唔唔声，这回小夜拿出刚才的遥控器，点了一下后灵音得到了解放，被吸在一起的双手双脚得意分开。
“回来吧~”
“呜呜！哈啊~小夜姐姐坏坏~人家痛痛！”
“yue~好恶心啊你！原来你可是一个男生，是什么让你变成这个样子的？”
“嗯？之前也被说过来着，我是原来是男生来着？”
“哈啊~西琳这家伙......算了，这样也好，之后你肯定还会感谢生命女神大人帮你修正记忆的。”
小夜对改造灵音的西琳非常无语，连这种无关紧要的事情西琳都要动手脚，不知道是看上了灵音还是想要毁掉灵音。
“咳咳~呼~那个...小夜姐姐......我现在非常想吐......”
“哦，想吐就对了。你们的胃口都被改造过，没办法再分泌胃酸了，所以正常的食物已经不能吃了。成为巫女之后就会变得正常啦，虽然还是没办法分泌胃酸......啊，快去吐吧！”
小夜想要给灵音科普成为巫女的好处，不过灵音看上去好像已经忍不住了，快速跑到了厕所对着马桶，将刚才吃的牛肉全都吐了出来。
就是吐出的东西不是正常的呕吐物，而是牛肉残渣加上粉色的液体。
灵音一直有一个疑惑，自己身体分泌的液体除了泪水之外为什么全都变成了淡粉色了呢？虽然这件事已经不重要了。

第四十二章   灵音的拘束衣
3,247文字
R-18原创捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS中文/中国语穿刺/乳环/阴环/穿环百合

145
137

2,434
2021年12月6日早上7点37分

“唔......真的要这样子嘛妹妹......”
灵洛手中拿着遥控器，遥控器发着紫色的光芒，其中有三束光线连接着灵音身体上的三点，分别的左右的乳·尖与小·豆豆。
这束紫色的光线如果用手触摸的话会直接穿过去，然而神奇的是灵音能够清楚的感受到自己的三点正在被灵洛拉扯着。
光线最大的距离是一米，如果超过这个距离，三点的拉扯感就会变得非常大，不过就算在这个距离之内，持续的拉扯也让灵音的小·穴不停的洪水泛滥。
灵洛坐在房间中额头冒着冷汗，灵洛也不想这样子来控制自己的姐姐，可惜这个遥控器只有两个按钮，只要按下去其中一个，另一个就会被弹起来，不可能让两个按钮的功能同时消失。
这是小夜对灵音恶意慢慢的报复，要想知道事情为什么会变成这个样子，还是得把时间稍微往回倒一点才行。
小夜给灵音穿上了这套触手皮的衣服后就把项圈给锁定住了，紧接着启动了手中的遥控器，之后灵音就完全被小夜给掌握了。
“灵音~可以出来啦，给你准备的礼物已经完成咯~”
小夜一说完，门就被打开了，灵洛手里拿着那台掌机，旁边还有一本小夜为灵洛准备的说明书，怎么操作怎么玩的详情全部用手写的方式写在了上边。
虽然掌机上的语言和文字灵洛都不认识，不过有了小夜手写的说明书在，这一切都没有问题了。
“啊！小夜主人！非常感谢！”
“嗯，乖~”
灵洛非常乖巧的凑到了小夜身旁，任由小夜抚摸着头发，灵音看着灵洛的表情就知道非常舒服，眯着眼睛的灵洛不停的用头蹭着小夜的手掌。
白色的头发没有因为小夜的抚摸而变得乱糟糟，反而把睡得毛躁的头发都给抚平，就像魔法一样。
“喂！这是怎么回事啊？”
“嗯？刚才还叫我主人来着，现在怎么直接叫喂了？”
小夜轻轻一拉遥控器，灵音就顺势向前扑去。灵音只感觉自己的身体在这个服装的作用下，身体的敏感度上升了非常多，隔着这层衣服触摸自己的皮肤都觉得痒痒的，更别提暴露在空气中的三点，被牵扯的三点。
“唔......主人~痛痛的~”
“啧，唉......算了。灵洛，这个光线呢，就是直接控制你姐姐这里、这里、还有这里的。只要按一下这个就会——”
“唔？呃！”
小夜一按手中的遥控器，灵音的双手双脚就像磁铁一样吸附到了一起，除了膝盖可以弯曲外，其他的地方没办法动弹一点。
不过当灵音被束缚住的时候，三条光线就会消失不见，遥控器距离灵音越远，束缚的程度就会变得越高。
如果把灵音留在房间内，小夜出门买菜的话，灵音除了双臂与大腿被吸附到一起外，双臂和双腿也会被折叠到一起，嘴巴会被堵住，眼睛会被蒙上，耳朵也被塞上让灵音听不见任何声音的耳塞。
如果遥控器持有者出远门，为了灵音不会被饿死，这件衣服也会非常贴心的从菊穴内注入营养液，保证生存。
“然后呢，再按一下这个，就会这样！”
“唔恶！嘶~有点痛欸！”
“远、原来如此......那，主人？有没有办法让姐姐恢复自由呢？”
灵洛看着姐姐受苦，有点于心不忍。一直这样对待自己的姐姐，灵洛的心里也不好受。
“现在没有~等你们成为巫女的时候，就可以脱下来啦。还有，你不必心疼你的姐姐，得到了生命女人的许可之后，你也会被穿上这身衣服，由一名巫女进行教育，现在只是让你的姐姐稍微适应下这种感觉。”
“哦......”
灵音很想说我不想当巫女这种话，成为巫女后就不会发生突然就被固定在加雷斯城一天一夜的情况了。
如果不是小夜前来帮忙，这对姐妹还要再忍受六天，感受路人的注目礼。
“别想那么多啦~趁机积累一下经验，之后这种事情依旧会遇到的~”
在小夜的安慰之下灵洛恢复了表情，对小夜点头同意之后拿出了好几罐可乐，放进储藏戒指中交给了灵洛。
“这种水这里有不少哦~想喝的时候直接拿出来喝吧~不过记得喝完后要刷牙，不然会牙痛的！”
“恩呢，谢谢小夜主人！小·奴最喜欢小夜主人了！”
“诶嘿嘿~真可爱~”
小夜被灵洛夸奖后小脸唰的一下就红了，灵音有点气不过，明明自己刚才的口气和妹妹一样，为什么灵洛会得到夸奖，自己获得了一个yue~啊！
小夜没有多留两个人，一个魔法阵从姐妹脚底升起后，姐妹二人就会传送回了自己的房间中。
同时灵洛手中还拿着小夜的掌机和说明书，刚才在房间里稍微玩了一会灵洛就发现了新世界，原来还有这么好玩的东西。
之后的事情就是刚才那一幕了，灵洛手中拿着遥控器，不论怎么操作都没办法将姐姐身上的拘束给解开。
衣服的话是可以脱下的，只不过有项圈卡在脖子上，想要脱掉这身衣服就只能打开项圈。
然而项圈的钥匙并不在灵洛手中，想要解决灵音身上的困难就只能依靠小夜了。
“大概......只能这个样子了......”
“呃...没关系的妹妹！起码这个遥控器在你的手里，不是嘛！”
灵音伸手摸了摸灵洛的头，看到自己妹妹悲伤的样子灵音忍不住就安慰了起来，这也是一位好哥哥的证明，虽然她已经忘记了自己曾经是男孩子这件事了。
灵音想过要夺走手中的遥控器，可惜的是之前小夜叫灵洛出来之前，灵音就碰到了遥控器。碰到遥控器的一瞬间，身体上各个地方就开始活化，真不愧是触手皮制作的道具，当碰到遥控器的一瞬间，无数的触手就开始分泌奇奇怪怪颜色的液体，并且来回抚摸灵音的皮肤。
小夜看到灵音的样子还露出了一个意味深长的笑容。
“那...妹妹，先解决这个怎么样？”
此时灵洛用遥控器牵着灵音坐在了沙发上，幸好是真皮沙发，就算有液体滴落到沙发上也不怕清洁问题。
“对了！这件事差点忘记了！”
灵洛看着姐姐的下·体位置不断滴落着液体，这时才想起来那个一次性填充的泡沫玩具还没有解除。
“恩呢，我先去厕所解决一下下~不要进来偷看哦~”
“哦...用不着这么害羞了吧......”
“唔...也对啦~那、要看吗？”
“呃...还是不要啦！”
灵音站起来想要去厕所，灵洛也站起来控制着光束的长度。根据小夜的说明，这个光束可以穿墙，只要距离不超过一米就没有问题。
如果超过了一米的时间过了十分钟，衣服就会自动的把灵音给拘束起来。
灵音从道具箱中取出那罐消除剂，除了颜色上和泡沫剂不同外，外观上没有任何其他区别。
灵音将消除剂的管道靠近自己的下半身，由于里面有泡沫填充，管道没办法深入其中，只能先从外围开始一点点的消除泡沫。
可惜的是这是新产品，没有经过验证就拿出来售卖的新产品。
“唔呃啊啊啊啊啊啊！！！！”
撕心裂肺的叫喊声让门外的灵洛心头一紧，立即打开了厕所的门进去查看自己姐姐的情况。
“好痛！好冰！好热！这个解除剂...有问题！啊啊啊啊！！！”
灵音立即跑过去查看灵音的状况，随着姐姐一声声的喊叫，灵洛的心也一下下的颤抖。
墨绿色的液体顺着管道进入了灵音的尿·道中，被液体浸泡过的地方泡沫都消失不见，躺在瓷砖上将双腿向上的灵音，在这个姿势下液体顺着重力一点点的流到灵音的膀·胱里。
“这、这要怎么办呀？”
“呃......怪不得小夜说新道具都会有问题......好痛啊！”
“不是有痛苦转化的改造吗？”
“我也不知道，为什么没有作用......对了！这个感觉...是风油精！”
风油精是什么灵洛并不清楚，不过从灵音的表情来看，肯定不是什么好东西，灵洛在心中对这个东西有了一个坏坏的标签。
“可恶...要是没有这个解除剂，泡沫就不会消失，可是要是用这个解除剂...那就太痛苦了......”
“唔......那、灵洛帮你一下？”
说实话，灵音现在真的不敢在自己的身体上用这个道具了，要是有自己的妹妹帮忙的话，能够解除身体里填充的泡沫也是一个好事情。
“妹妹......我......”
“好的，那我就来帮你吧，太痛的话就喊出来哟！”
灵洛抚摸着灵音的小腹，试图缓解灵音现在的痛苦。现在灵音尿·道内的泡沫已经清理完毕了，不过膀·胱里灵音感觉还有残留。
不敢做出肯定的灵音用非常轻的力道点头，灵洛获得了姐姐肯定后一点一点的将管道送进灵音的尿·道，双手颤抖的灵洛只敢稍微打开一丢丢的阀门让解除剂流进灵音的膀·胱中，随后痛苦的叫喊响彻了这个厕所。
奈何房间的隔音措施做的非常棒，就算在厕所里发出的叫喊，房间内依旧听不到任何声音。

第四十三章   堵人
3,244文字
R-18原创性转/TS中文/中国语捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环百合

98
92

1,488
2021年12月10日早上7点11分
白荼子坐在船上感受着体内道具所带来的折磨，在加雷斯城内，她还真没有遭受过这种罪，明明之前主人若雨调·教她的时候都非常严厉，可是这种永远无法高·潮，也永远无法排·尿的感觉让白荼子精神险些崩溃。
白荼子一度想要用回城道具返回加雷斯城，因为只要到了加雷斯城，身体的道具枷锁就会自动解除掉。
“唔...好难受啊......”
菊穴倒是还好，没有什么太大的痛苦，只是一直有液体在自己的肠·道内，只要动作稍大一些就会传出流水声，这让白荼子稍微感到了害羞。
明明在加雷斯城内就不会有害羞的感觉，这就是离开城市回到家乡的感觉吗？白荼子在内心思考着没啥用的问题。
毕竟现在不想一些事情，自己可能就会被这无尽的寸止与无尽的憋·尿感给折磨到精神失常。
“主人若雨说过之前她出来的时候也是这套装备...这真的是人能坚持的了的东西吗？”
坐在单人间床上的白荼子陷入了沉思，现在白荼子根本不敢走在摇晃的木质地板上，那种摇晃感再加上憋尿感，让白荼子变得更加难受起来。
触手内裤的触手已经深入了白荼子的尿·道卡在了膀胱中，本来白荼子还以为只会被植入一个小球球而已，没想到离开岛上了船的时候才被告知体内道具的作用。
当白荼子听到除了回来之后才能允许高·潮和排·泄，白荼子当场崩溃。
现在已经是上船的第二天了，在无限寸止与憋尿地狱之中白荼子都不知道自己是怎么睡着了，下意识跑去厕所后内裤完全脱不下来，稍微一拉扯还会让膀·胱变得更加胀痛。
“哈啊~什么时候是个头啊......这日子简直没法过了......”
身上的敏感点还在不停的震动，水晶环的尺寸其实非常小，正常的内衣都可以穿上去。
不过与金属环不同的是持续不间断的震动让白荼子的情欲完全无法下降，同时也完全无法到达高·潮，在崩溃边缘的白荼子，泪水顺着脸颊流了下来。
“你是......哦~回乡探亲的正式员工对吧？”
“诶？你好？”
白荼子在房间中对抗着身体难受感觉的时候房间的门被推开了，走进来的是一位白色头发红色眼睛，看上去非常漂亮的美女。
“打扰啦~你看上去非常难受，没事吧？需不需要排解一下？”
进来的神秘美女盯着白荼子有些发毛，这批从港口前往另一片大陆的船基本都是加雷斯城出门探亲的员工，像白荼子这种被折磨到快要疯掉的人可不在少数。
然而这些员工们都是具有出城资格的人，要达成这一条件的，必须要在加雷斯城待满一年和成为正式员工，在加雷斯城满一年的话，身体肯定会经历各种各样的磨难，就连这种人都觉得出城装备非常严格，严格到才刚上船就想要回去。
“唔...这个，这里没办法排解的......”
白荼子指着自己的小腹位置，这里的特殊史莱姆一直在抑制着白荼子的高·潮，除非有金牌巫女在，不然谁都不能摆脱这种苦难。
幸好，开门搭讪的人恰巧是以为巫女——
“没问题，看我的~”
神秘的白发红瞳女子靠近白荼子，不能白荼子反应过来就把手压在白荼子的小腹上，随后白荼子感受到一阵舒爽，被强制寸止了一天的煎熬终于获得了施放，之前史莱姆抑制的高·潮次数，现在一次不落的全部传达给了白荼子的身体。
“唔唔唔厄呃厄！！！啊啊啊哈啊啊啊！！！”
超级高·潮的冲级让白荼子马上翻白眼晕了过去，积攒了一天分量刺激的高·潮，直接让白荼子不省人事。
“哈啊~每个人都是这样，这套衣服确实太折磨人了呢......回头找一下那只臭魅魔吧。”
【璃秋！信仰之种回来了！目前在加雷斯城内！】
“哈啊？我才刚出来啊？已经在船上了，用返回玉吗？”
【都行吧，困了你这么久，要是觉得无聊的话可以去别处逛一逛哟~】
“算了吧~我直接回来得了......啊，我还是回去逛一逛吧~”
【你......反正你自己做决定啦！一个月的时间，一个月之后一定要回来啊！妾身会给你一个惊喜的！】
“好~好~非常期待呢~”
璃秋态度非常敷衍的回答了生命女神的话，强行关闭念话的璃秋把白荼子抱到床边，自己躺在了床的中央，翘着二郎腿等着船只到岸。
“唉，不知道我的两个小宝贝过的怎么样......先去见一下亲爱的吧~”
 璃秋躺在白荼子的床上自言自语着，因为高·潮晕过去的白荼子被璃秋丢到到了一边，幸好白荼子睡觉算老实的那一类型，不然过会肯定会滚到地板上。
与此同时，灵音艰难的在床上蠕动，灵洛已经把四肢被拘束的灵音当作抱枕抱在床上睡觉了。
灵音为了照顾妹妹的睡眠，在难受中熬过了一个晚上。灵音一个晚上醒醒睡睡的，这一晚上完全没有睡好觉，在艰难中迎来了新一天的清晨。
“哈啊~~~啊啊~~~早呀姐姐~”
“唔...早...妹妹......好困。”
“姐姐没有睡好嘛？”
“唔...只是饿了啦，感觉好久没有吃东西了呢！”
“那、那我们去吃点东西吧，之前那个店老板那里怎么样？”
“嗯，好。”
灵洛拿起桌子上的遥控器，按一下按钮调整成光线模式，穿着对灵洛有心理阴影的小兔子款式服装准备出门。
“妹妹！让我也穿一件衣服吧？”
“呃...姐姐这个样子还能穿上衣服吗？”
“难道要这个样子出门嘛......”
“也是呢。我帮姐姐穿吧！这个拉链在背后，很不好穿呢！”
“好~”
灵洛非常开心的帮助灵音穿上衣服，虽然很费劲，不过还是把衣服给穿好了。
姐姐看上去像一只吸血鬼，妹妹看上去像一只小兔子，两人手牵着手拿着点券出门去商店街寻找食物。
“等你们好久了！”
“诶？艾琳娜？”
“你在这堵人呢？堵我们是吧？”
姐妹二人在一出建筑就碰上了艾琳娜，看样子她已经等了很长时间，连黑眼圈都出来了。
“你怎么说话呢！还不是多亏了我你们才能得救啊！我可是冒着生命危险去找改造院院长西琳和主人若雨出面才能请得到巫女大人的！”
巫女大人？灵音突然有了一些不好的预感。之前帮忙解除自己定身的小夜......
“等一下，之前你好像提过来着...能解除契约的人都是什么级别来着？”
灵音感觉有点慌，一旦确认了心中的想法，那之前对小夜的冒犯，可能就有点大了。
“只有最顶级的加雷斯的金牌，也就是加雷斯城外生命神殿的巫女，才能解除契约。契约魔法卷轴全部产自那里的呀？”
“姐姐？难道你不知道小夜主人是巫女？”
“啊！”
灵洛对灵音传来了鄙视的眼神，艾琳娜从灵音的话中好像明白了什么。
“你...该不会......”
“没有没有！话说你在这里要做什么？找我们有什么事吗？”
“有的，若雨主人想要请你们去宅邸里坐一坐。顺便关于之前的契约——”
“没门！现在我根本不想看到契约。再说目前的点券也够用了，有什么事情之后再说吧！”
灵音拉着灵洛的手从艾琳娜身边经过，艾琳娜刚伸手准备抓住灵音，可惜灵音一下子就跑没影了。
在灵音消失之前，灵音留下了一句话：
“谢谢你的帮忙，以后等我们发达了不会忘记你的！”
之前那位魔鬼店员说的话灵音还记得很清楚，至于是否是真话灵音也不敢猜测，若雨救了自己这件事灵音也愿意相信，不过已经怕了的灵音可不敢完全相信若雨会无条件的来救自己，加雷斯城的恶意灵音已经见到了。
“姐姐......”
“没事，现在最好不要接触这些人，我们还是去吃点东西吧。”
“唔嗯...姐姐，我觉得若雨主人应该是好人......”
“不一定吧？有可能先对我们好，再把我们卖掉......”
灵音脑补了一下若雨先百般招待自己，随后自己被迷晕过去后，送到某处当肉·奴·隶......
“咦？姐姐你的脸好红哦~”
“咳咳，没事，稍微有点没睡好而已啦！快走吧！”
灵音指着前往让灵洛牵着自己去吃好吃的。灵洛要是不动的话灵音也不敢行动，毕竟拉扯一下乳·尖的感觉一下子就会让灵音高·潮，夜晚的时候灵音可累计了非常多的快·感，毕竟被灵洛抱住用身体蹭自己的皮肤灵音都能有感·觉。
“嗯，好哦~”
灵洛手握遥控器带着灵音走上了商店街，因为白天大多数都在休息，所以起来吃早饭的人不多。
灵洛带着灵音快速的找到了之前那家烤肉店，专做触手肉的店铺。
还是原来的香味，还是原来的老板，只是这次店老板有点愁眉苦脸了起来。
“啊！店老板！”
“哦！这不是上次那两位新手小姑娘吗？这么快就赚到了买衣服的钱啦？”

第四十四章   热心店长
3,212文字
R-18原创性转/TS中文/中国语捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环

104
95

1,587
2021年12月13日早上6点55分
“店长，为什么愁眉苦脸的啊？发生了啥事？”
“嚯？上次见你的时候还没有这么自来熟......衣服的原因吧？嗯？这个光是怎么回事？”
到达烤肉店后灵音和灵洛应老板的招待坐在了靠近吧台的位子上，等菜的期间正在和店老板闲聊。
“这个就别管啦！上次那个衣服...实在是......你懂吧？”
“懂，这个我懂。刚来的时候看到满大街穿着这种......就觉得害羞。不过后来慢慢想通了，既然她们都不害羞，我害羞个什么劲啊，你说是吧？来，先先喝一杯饮料~”
灵洛非常乖巧的坐在灵音旁边，手中握着遥控器。店老板瞥了一眼后就明白这个光是什么东西了，不过他并没有说破，作为老江湖而言，这点体贴他还是有的。
店长趁着菜还没好的时候先端上来了两杯触手精·液饮料，和上次相比看上去淡了不少。之前因为老板的好意，灵音灵洛兄妹俩品尝到了极品的美味，店长想要看看再次端上来这种东西，这对兄妹俩会不会害羞。
“这都是赠品哦~随意喝~”
“哇！谢谢老板啊！老板最近有什么烦心事吗？”
灵音毫不客气的当着老板的面干了一口，灵洛则脸红的转过身去背对着店老板小啜一口。
“唉，别提了，最近再过一个月差不多就要到了一年一度的巫女选举了。到时候所有的店铺都要免费对所有人开放，这七天的时间就是赔本的买卖。”
“巫女选举！听到了一个好笑意啊！”
“唔...店长......”灵洛红着脸不敢抬头看着店长，非常小声的说“这个...也免费嘛......”
“噗~哈哈哈哈哈哈！！！！免费，你们来的话给你们换大杯的！哈哈哈哈！！不要害羞啦！你们看看身后，她们可都大口大口的喝呢！”
店长用手指着灵音身后的座位几个女生，全都光着身子坐在座位上大口吃肉大杯喝...精·液......
“店长，就别调戏我妹妹啦！”
“呵呵~好的，就是看你妹妹这么害羞，忍不住就想调戏啦！对了，你们准备去应征巫女吗？那可是唯一成为金牌的机会啊！”
店长把头靠近灵音，用一只手遮挡着嘴巴，小声的说。店长的长胡子蹭到灵音的胳膊上，让灵音觉得痒痒的，现在的身体各处的感官，全都变得比之前要敏·感不少，轻微刮蹭胳膊都能提起一阵快·感，这样的感觉灵音不知道要如何才能适应。
“据说哈，成为巫女之前，不能被男人碰的。成为巫女之后就可以随意了。你们没有这方面的经验吧？”
“唔、嗯。”
“是、是的......”
被店长这么一说，姐妹两人都扭捏了起来，灵音有点莫名的抗拒男人，而灵洛除了她姐姐之外，其他人都不想去碰，就算是女性也是一样。
可见灵音姐妹两人都没有做好长期在加雷斯城生活的准备。
“没碰过就好，看你们的姿色都挺好的，白色头发红色瞳孔的人在加雷斯城我还没看过其他人呢。”
店长先是夸奖一番灵音姐妹二人，随后后头看了一眼肉排，将烤的差不多的肉排端给了灵音姐妹二人。
“还有一个月的时间，最好去保养一下什么的，我觉得成为金牌巫女最主要的还是看外观。往年每次都是漂亮的新人被挑走的。”
灵音拿起刀叉快乐的吃起了触手肉，灵洛也不甘落后，迅速的将肉填进嘴巴里。
“谢谢店主的建议！还有这个好好吃哦！”
“不客气，我知道你身上这个是什么，就算穿上这个也不会保证一定成为巫女的，你的小心思我一眼就能看出来啊！”
“呃......”
“呵、哈哈.....姐姐，快点吃吧，凉了就不好吃了！”
“唔、嗯！嗯！”
店主用意味深长的眼神看着为了避免尴尬狼吞虎咽的两个人。叹了一口气后又上了一盘触手肉后说出了让灵音越来越喜欢这个店主的话。
“唉，这次依旧给你们免单，随便吃吧。如果能成为巫女，记得关照一下小店~”
“恩呢，店主对我们这么好，我们也不会忘记店主呢！是吧？妹妹！”
“恩呢，谢谢老板！”
“呵呵，我就喜欢嘴巴甜的孩子。不过保养一定要做的，你看你的头发，这里都分叉了。稍等一下，我找找......找到了，你用这个名片去这里，保养的话有折扣的。”
“哦哦！店主对我们太好啦！”
店长摸了摸扎人的胡子，视线不自觉的就瞟向了灵音的身体。灵音完全不在意这种事情，反正被看也不会少一块肉，再说后边的几个人都没有穿衣服，她们都不怕，自己还在意店长的视线干什么。
“老夫叫克拉克，以后发达了别忘记老夫啊！”
“好嘞~”
姐妹二人吃完触手肉套餐喝饱无限续杯的精·液后就跟店长道别，拿着到手的名片，姐妹二人互相对视一眼后，手牵着手朝着名片的地址去。
“我觉得那个店长蛮可信的。”
“我也有这种感觉......他竟然知道姐姐身上的这个...”
“啊！穿成这样要怎么保养？”
“保养是什么？”
“呃......先去吧，之后应该就知道了。”
灵音想着加雷斯城的保养，大概率就是精油按摩啦，保养皮肤头发啦之类的事情。
至于为什么知道这么详细，其实灵洛大概率能够猜得到。之前灵音在小夜家里对现代工业化社会的道具那么熟悉，灵洛差不多能够猜出来个一二来。
转生者在这个世界并不罕见，应该说其实还很多。基本上每个乡镇都会有几个转生者，自己的姐姐是转生者这件事灵洛并不怎么意外，就从灵音能够单挑屠龙者父亲这点就能猜到。
而且屠龙者艾雷诺自身也是转生者，他对自己的宝贝女儿与宝贝儿子都没有隐瞒这件事，什么电视机冰箱之类的知识灵洛也是从这里知道的。
“就是这里吧？”
“恩呢，应该就是这啦！”
姐妹两人依旧手牵手走进名为《羽幻馆》的美容中心，刚一进门，就有非常漂亮的小姐姐过来招待。
“哎呀！巫女后补小姐和......咦？她的主人...正式员工？嗯？”
“起来啦！好好招待好客人！欢迎光临两位顾客！请问您想要做什么样子的保养呢？”
第一位接待小姐的话让灵音一下子愣住了，她怎么知道自己被小夜提拔了？而且直接就知道自己是巫女候补这件事。就连刚才的店老板都知道，难道巫女候补是这么好辨识的？
“姐姐？那个卡片......”
“哦！哦哦，这个！”
“这不是那位人特别好的克拉克先生介绍的嘛！快进来快进来，这是饮料各位先享用~”
“哦、哦！好的，谢谢？”
“这是您的，请享用！”
“唔...谢谢...主人？”
两位店员对灵音姐妹的招待非常热情，热情的到嘘寒问暖的地步。先是为两位上了粉色的饮料，随后又是水果又是小吃的，还没有开始保养就已经让店家掏出了非常多的食物，不得不说，这个举动非常能抓住灵音的心。
爱贪小便宜特性的灵音受宠若惊的喝掉了饮料，吃掉了小吃零食，甚至吃完了都有些困倦，想要睡觉。
“姐姐，有点、困了？”
“唔姆，我也是......呢......”
随后，姐妹二人在店员的攻势下直接睡着了。
“呵呵？克拉克还真可以啊！这么快就给我们找到了猎物。让我看看克拉克想要什么样子的......诶？正常保养？巫女训练？不是抓走啊！”
“大姐啊，好好干活！主人的话忘记了吗？”
一位店员指着自己的项圈对另一位店员抱怨，被抱怨的店员耸耸肩，白了教训自己的那名店员一眼。
“行吧，大概是这两个人能对主人有什么用吧？”
“嗯...啊，我记得这两个人，那个叫圣女若雨的都看上了她们呢......先干活吧！我搬这个，你搬那个！”
“哦，好的。”
睡着的灵音和灵洛不知不觉的就落入了虎口。幸好克拉克对这对姐妹没有什么黑心，不然的话就有可能被带出加雷斯城，送往大陆当作性·奴·隶了。
两位店员各抱着一人送往屋内。两位店员距离不算太远，所以光束没有触发强制拘束。不过一米的距离倒是已经超过了，幸好灵音处于昏迷状态，不然乳·尖与小·豆豆紧紧被勒住拽紧的状态，绝对会让灵音大叫出来。
“我说，你怎么看这身衣服？”
走在前头的店员扒开了灵音的衣服，把里边的触手皮暴露了出来给后边的店员看。
“这就是正常的准巫女调·教装备，还没有开始进行巫女选拔就能得到这套装备，看来这个人的来头不小......克拉克主人的眼光不错呢。现在冷静下来了吗？”
“恩呢，既然她即将登上高贵的位置，那克拉克主人要给这两人留下好印象也算是一种投资？”
“就是这个样子啦，不过现在她们两个现在这个样子......你懂吧？”

第四十五章   保养院的变态
3,174文字
R-18原创中文/中国语性转/TS捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环百合

99
105

1,644
2021年12月17日早上7点58分
“嘿咻~先来正常程序还是~~~嗯？
“啊！你这也太猴急了吧？”
“嘿嘿~先来点特殊料不容易醒来啦，之后再走正常的程序不会被发现的。要是先走正常程序的话~对吧？”
“唉，服了你了。先把衣服给脱掉吧......那边的调·教服要用到特殊工具，你去水果屋找茉莉去拿吧。”
“哦，那你先准备一下道具吧，我去去就来。”
“好~快点回来哈~”
店员小姐走出房间来到道具室，既然是克拉克主人要求的正常保养，那肯定是为了让这两个人都能通过准巫女选举，如果成为准巫女呢，就好接受一系列比较困难的调·教内容，就比如扩张、感知、敏感度提升等一系列的高难度内容。
既然克拉克主人要培养这两个人，那就要彻底的帮助这两个人习惯这方面的调·教，这种事情~克拉克主人应该能够允许吧？
店员小姐在内心笑出了花，不过脸上的肌肉却一点都没动，就像一个人偶般做该做的事情。虽然这种事情并不该做。
店员小姐在道具室左挑右选，将很多非常过分的道具带回了按摩室。
恰好另一名店员也回来了，手里拿着一盆淡黄色的液体，闻着有一股柠檬的味道。
两名店员将带有柠檬味道的液体均匀的涂抹到了已经被扒光只剩下小夜给的透明触手皮之上，原本透明的触手皮随着液体的渗入，一点点从透明变成了嫩粉色，在衣服活化后由两名店员一点一点的将衣服给脱了下来，随后灵洛身上携带的遥控上边的按钮，两个都弹了起来，服装的功能已经被关闭。
还在睡梦中的灵音表情顿时舒缓了起来，看来衣服被脱下让灵音丢下了非常大的负担。
“诶嘿嘿~油光水滑的~这细皮嫩肉的~诶嘿嘿嘿~~”
“啪！”的一声，纸扇打在了另一名店员的头上“茶茶！别发出痴汉的笑声啊！啊，抱歉，之前你确实是痴汉来着......”
“喂！你这就过分了吧书雨？”名为茶茶的店员以小拳拳捶胸口的架势朝向名为书雨的店员进攻，可惜被改造过的员工们根本没有能打痛别人的力气。
“好痒~你没吃饭吧？连打人都痒痒的~”
“喂！”
茶茶鼓起脸颊假装生气，就算真的生气了，这个表情也会让人以为她是在卖萌。
“好了好了，快点办正事吧。好不容易来了两位这么好的素体......”
“啊，确实。这件事之后再算！诶嘿嘿~这细皮嫩肉的，这大花姑娘~”
茶茶的发言让书雨满脸黑线，不过她毕竟是队友，书雨也没办法说的太重，之好放任其发展。从男孩子变成女孩子的人，在加雷斯城大多数都会变成这个样子，原本就是女生的人，可没有多少性癖是百合向，她们还是喜欢男人。
而像茶茶这种人则更加厌恶男人，接与男人交欢的任务，也只是为了点券罢了，她们真正的目标还是寻找可爱的女孩子玩弄。
“先用这个！怎么样？”
“你......循序渐进！循序渐进！十厘米粗的你要怎么塞进去啊！慢慢开发再用这个！”
“哦！也对诶！看这个尺寸......这里还粉粉嫩嫩的，一点也不黑，我好喜欢啊！”
“唉，我先来我这边，你那边看着来吧，我不插手了。”
书雨非常苦恼的推了下眼睛，开始认真的对待自己身旁的灵洛。首先，属于将灵洛身体上的金属环全部拆卸下来。
这间美容保养院成立的时候就请求过市长的允许，暂时性的拆卸到这些金属环，书雨熟练操纵着魔法阵，将三个金属环全部拆下来，用特殊的暗紫色的药水涂抹均匀被穿孔的部位。
“哇偶！书雨你好坏心眼，竟然用这种媚药！你要让她持续一个月瘙痒难耐嘛？”
“闭嘴，你慢慢玩你的，这是重要的步骤！”
“诶？难道这不是你的性癖嘛？”
“去去去，这边没你什么事，你快点扩张啦！”
书雨戴着橡胶手套小心翼翼的涂抹在灵洛的乳·尖、小·豆豆上，暗紫色的药液触碰到皮肤的一瞬间就发出粉紫的光芒，随后慢慢融入皮肤之中。
这种药水会让人一直瘙痒难耐，而且不会被其他任何药水所抵消效果，唯一失效的办法只有等待效果的消失，除非由生命女神的巫女来调制特效圣灵药，这是唯一，也是不可能的方法。
药水生效的瞬间，灵洛的乳·尖和小·豆豆就变得粉粉的红红的，原本褶皱的观感一下子就变得像果冻般吹弹可破，大大增加了观赏性。
这也是书雨使用这个药水的原因，为了让这两个人选上巫女，不惜使用禁药也要让灵洛变得可口。不过书雨并不否认这也是自己的性癖就是了。
灵洛的小·豆豆上被涂抹药水后，看上去和嘴唇一样诱人，即便在没有液体湿润的情况下，灵洛的小·豆豆看上去都非常水嫩。
这种能够保持半年美观效果的药剂的副作用只会引发瘙痒，而且只有一个月的时间。为了变美的女孩子，还真没有敢于挑战这个药剂的人在......当然，作为被惩罚的强制员工，可尝过不少这个东西的味道，白荼子也是其中一人。
“嘤~~~”
睡梦中的灵洛发出了可爱的叫声，站在旁边的书雨和茶茶都被吓了一跳，两人马上就意识到了药效还有很长一段时间，这只是灵洛在睡梦中无意发出的娇·喘呻·吟。
“呼~吓死我了。”
“呼~吓死宝宝了~~~”
“你用得着这样嘛......唉，算了算了。”
不得不说茶茶这个样子非常可爱，要是不知道她原本是男生，而且还是转生者的话，没人能够挑的出毛病的。
书雨继续接下来要做的事情，涂抹完药液，待药液全部吸收之后，书雨又拿出一瓶淡蓝色的药水，这瓶药水没有副作用，而且价值连城。
不过为了主人克拉克的野望，书雨认定这个药水可以给灵洛使用，而且隔壁的灵音也会被用到。
书雨用毛笔尖蘸了一下药水后马上把灵洛的眼睛给张开，一滴淡蓝色的药水滴到灵洛的眼睛上，没一会灵洛的眼睛就变得水汪汪的，同样效果持续半年的药水让人很受用，这个药水追求的人非常多，毕竟没有任何副作用嘛。
灵洛两只眼睛都被滴上了药水后，书雨还非常贴心的将药水滴到灵洛的手肘关节，膝盖关节，手指脚趾关节处，原本肉色的关节马上就变得粉嫩红润，就像二次元动画片里的女生一样，只要一打眼看，就能让人产生非常大的欲望。
“嗯，这下子就完成啦！好漂亮哦~”
“没错没错，确实非常漂亮了呢！”
“呃......茶茶，你...做了什么？为什么...那么大？”
“嗯？稍~微扩张了一下啦~不要在意这种小事~”
“这还叫小事啊！都能放进去两个拳头的！恐怕脚掌都能轻而易举的放进去了！你还用这个给固定上去了？喂！”
灵音那边就没有灵洛这么好运了，灵音的菊穴被茶茶摧残的非常厉害，原本紧致稚嫩的菊穴，在不一会的功夫，就已经变成了一个黑洞，在灵洛那黑洞旁边，还放着一堆看上去就很可怕的道具，其中也包括了那瓶特殊的药水。
“你该不会...用了那个吧？”
书雨指着瓶子上写着肌肉松弛剂的药水，一滴冷汗从书雨的额头上流了下来。
“没错哦！”
“没错你个大头鬼啊！这个东西剂量搞错了可是会死人的！”
“嗯？没问题没问题！放心啦，这原本就是上次客人剩下的，药剂师配好比例的啦！”
书雨真不明白茶茶为何会这么变态，一旦这两个人醒来后，发现自己的身体变成了这样，会不会直接杀了茶茶啊！
书雨在心中捏了一把冷汗。原本在另一个世界就是青梅竹马的书雨，非常担心茶茶做出这种事情会不会遭到报复，明明，明明想要玩弄的话，玩弄自己就好了！这种话书雨始终都没有能说出口。
就算来到了加雷斯城已经有二十余年，害羞的书雨也没办法对茶茶说出这种话，不过表白的话书雨还是说过，可惜的是把书雨的话当成开玩笑的茶茶，一点也没有发觉自己可能会被书雨用刀子捅。
“茶茶，就算已经被稀释了，你用的也有点多了呀，你看，白色的床单都已经被染色了！”
“嗯？那不是这个啦，我只涂了一丢丢而已，这是她的肠·液啦！”
茶茶看着书雨指着被染成淡粉色的床单害羞的低下了头，不过手中的动作依旧没有放松。
茶茶的目标可不止灵音的菊穴，尿·道与小·穴这两处，可不会被茶茶给放过。
现在茶茶正在用一个比较粗的尿·道塞帮助灵音扩张。书雨觉得茶茶这样做确实不太好，不过在准巫女审查的时候，扩张度也会被检测的，这么做也会提高被选为准巫女的概率，所以书雨并没有阻止茶茶继续下去的手，只是让她注意一点，别把保养给弄成了改造。

第四十六章   再次被坑的姐妹
3,169文字
R-18原创捆绑/拘束中文/中国语改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环百合玩具中文

92
95

1,808
2021年12月20日早上8点12分
书雨只做能够确实帮助两人在准巫女选拔中加分的项目，而茶茶则随意而为之，把自己喜欢的性癖强加在灵音身上。
书雨这边很快就进入了保养的环节，而茶茶还在为了自己的性癖继续奋斗中。
灵洛身体上的药水被吸收殆尽后，书雨就将草莓味的精油涂抹到了灵洛全身，原本身体就散发着淡淡草莓味的甜腻，再加上书雨涂抹的精油，更是让草莓的甜腻变成了诱惑。
要是房间了有其他男人的话，那个肯定会把持不住，不顾两人的劝阻就对灵洛进行猥·亵。
幸好这个保养院只对女性开放，而且开放的位置也在一般男性无法进入的商店街中。
“哼~哼！哼！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
“厄！你做了什么啊茶茶！”
“我没做什么啊！为什么她突然变得恶臭起来了！”
茶茶将灵音的尿·道扩张到了两根手指都能进入的程度，到这里书雨终于看不下去了，被扩张好的尿·道还被茶茶用特殊的塞子给塞住了，保证肌肉不会收缩，这一个弄不好可是会让灵音出现终身无法修复的损伤啊！
“茶茶！这个地方不可以这样子！选拔确实会看扩张程度，但不会收缩的话是绝对会被淘汰的！快点用恢复剂！还有你不要再乱玩了！玩脱了小心被处刑啊！”
“呃......会吗？”
“难道不是你看的克拉克主人的金卡嘛！金卡意味着什么你应该明白吧！”
吊儿郎当的茶茶听到这话也意识到了问题的严重，如果把贵宾给玩坏的话......好像还真有可能被处刑。
“快点用恢复剂啦！”
“呃、哦！好的！”
茶茶把灵音尿·道里的塞子与菊穴中的扩张环给拿出来，紧急涂抹上了能够帮助肌肉收缩的药剂。
关于这方面的药剂也就没有书雨使用的那种神奇的炼金药水有用了，恢复型的药水加雷斯城可不生产，加雷斯城做的东西都是让身体产生永久性变化没办法恢复的那种可怕的东西。
茶茶将恢复药剂涂抹上去之后并没有看到肌肉回缩的动作，心急的茶茶直接用手按下，随后睡梦中的灵音又是传来了一阵恶臭的尖叫。
好在灵音被扩张的时间并不是很长，在茶茶的多次挤压之下，灵音的身体的肌肉开始慢慢的收缩。
不过被扩张的痕迹是没办法消除了，菊穴的黑洞只收缩到了一个拳头的大小，而尿·道处也回缩到了一根手指的大小，已经没办法变得再小了。
这个结果让茶茶额头上直冒冷汗，要是真的变不回来，那自己的命运可真的就会很悲惨了。
茶茶不知道的是，灵音和灵洛早就被内定成为了巫女，有小夜的提议不说，作为巫女璃秋的女儿，而且还是转生者携带信仰之种的人，生命女神怎么会放过怎么好的人选呢？
为了让灵音死心塌地的成为巫女，妹妹灵洛自然也不会落下，收为囊中。
就算被男人玷污了也没什么大不了，获得了能够根据信仰成长的信仰之种这个四次元神器，作为三次元的生命女神的神格自然会拔高一大截，如果有外敌攻入这个世界，作为生命女神的千草，也有足够的力量应对。
“这这这这这怎么办啊书雨！”
“别别别别怕！先恢复一阵子，再涂一层药水！”
“那那那那那恢复药水的钱怎么办啊！”
“当然从你点券里面扣了笨蛋！”
“可是......没点券了......”
“唔嗯~好痒......诶？诶诶诶？”
在茶茶手忙脚乱的时候灵洛突然苏醒了过来，站在地上的两个人看着张开眼睛的灵洛，变得更加慌张了。
“安心睡吧~现在正在做保养哦~”
“唔......可是...好痒痒啊......为什么这么痒啊！”
一醒来的灵洛就想要用手去缓解三点处传来的瘙痒感，可灵音刚准备伸出小手，就被书雨给阻止了。
“要听姐姐的话哦~这个药膏现在还不能用手抓挠，好好忍耐下，睡着的话就不会觉得痒啦~”
“唔......灵洛会加油的...不对，小·奴会加油的！会听主人的！”
才刚来加雷斯城不久的灵音还不会辨识项圈所代表的意义，即便书雨和茶茶佩戴的是强制员工的项圈，灵洛还是把这个两个人当成主人，毕竟之前西琳那慈祥的面孔下做出的魔鬼行动，让灵洛完全不敢用错称呼。
“呵呵~真可爱呢，安心的睡吧~如果睡不着的话，可以喝一杯茶哟~”
书雨对茶茶递过去一个眼神，马上明白书雨用意的茶茶，快速回到大厅，倒了一杯昏睡红茶。
瘙痒难忍的灵洛为了让自己放松身体转移注意力，开始观察起周围，柔软的皮革床香香的床单，和自己的房间完全不一样。
与之前自己的家相比确实要豪华不少，不过现在需要在意的并不是这件事。灵洛撇了一眼看到了自己的姐姐菊穴那里的黑洞光是看着就非常可怕。
菊穴的黑洞已经完全掩盖住了尿·道的异常，粉嫩的软肉不断收缩的样子让灵洛双眼发直。
“这、这是保养的一环啦！不要担心，一会就会变回来的！这些都是为了选拔准巫女做的开发，想要选拔准巫女的各位都会来这里做这种保养哟！”
“诶？是这样子吗？”
“是这样子啦！没有克拉克主人的明信片来的人，都需要一万点券才能享受这些待遇呢~安心啦！”
“唔......要是这样的话...就没办法了呢。”
这就是灵音过度保护的弊端，灵洛已经完全听信了书雨的鬼话，相信了这些是对身体无害的。
当灵洛放下心之后，茶茶端着一杯饮料回到房间，经过书雨的劝说，灵洛还是一口闷，丝毫没有怀疑着两个坏心眼的家伙会对自己身体做什么不好的事情。
喝下饮料的灵洛再次迷迷糊糊的睡了过去，茶茶为了不让灵音也再次醒来，强行将一杯饮料灌进了灵音的肚子里，原本就很安详的灵音，变得更加安详了。
“唔嘤~唔嗯~~~”
“接接接接接下来...怎么办？”
“我我我我我我也不不不知道......”
变得口吃的两人对望着，这种对望随着时间的推移逐渐变成了含情脉脉的凝视，紧接着书雨和茶茶相拥在一起，柔软的嘴唇互相碰撞。
“唔嗯~~要、要怎么办才好呢~哼嗯~”
书雨一只手环绕茶茶的后背，另一只手开始不老实的进攻茶茶隐秘的地方。
不得不说茶茶还真是一个狠人，就连自己的身体都没有被放过，被扩张到极限的小·穴让书雨轻而易举的就将整个手掌伸了进去，就算如此也显得非常松弛。
茶茶的盆骨都已经被改造过，茶茶的极限已经是正常人的两倍还有余了。
“不、不要这样呀书雨......”
茶茶回头看了一眼睡的正香的灵音，又看了在隔壁床位即便在睡梦中还在用手抓挠的灵洛。
“唔嗯~茶茶还是那么香呢~”
“讨厌啦~”
银色的丝线从二人的舌头缓缓落下，在灯光的照耀下显得晶莹剔透。
“好啦先交换一下，我替那边上药。这边......你不要那么玩了，赶紧办正事。”
“好嘞！”
“对咯，茶茶。你要是能忍住的话......”
“哦！哦哦！我太爱你了书雨！”
书雨缓缓的掀开自己的裙子，比起扩张陌生人，还是对自己朋友下手更有感觉。茶茶看着书雨的动作马上就有了动力。
“快点干活啦！我还要想怎么才能让这个看上去没有异样呢！”
茶茶接手灵洛后就变得非常老实，没有用那种看上去就可怕的扩张道具。
不过为了竞选巫女，茶茶还是适当性的对灵洛的身体进行了一点开发，不过比起灵音来说，简直好的太多了。有了书雨的那番话，茶茶也有了继续下去的动力，下手也知道轻重缓急了。
茶茶在开发灵洛的身体时，书雨已经开始为灵音准备推油，将带有香味的精油涂满了灵音的全身，开始按摩着灵音的身体。
同时也将恢复液涂抹刚才被茶茶伤害的部位，慢慢的按摩揉捏，效果虽然不强，不过被扩张开的地方正在一点点回缩。
精油推完后书雨对灵音使用了炼金药剂，灵音舒缓的睡脸慢慢变得难受起来。
虽然皮肤看上去红润且有光泽，不过这股瘙痒感即便在梦境中也是难以忍受。
该做的保养全部做完之后，书雨为灵音重新的把金属环穿进原来的地方，被脱掉的触手皮也在书雨的动作下一点点重新覆盖灵音的全身。
灵音原本紧皱的眉头，随着触手皮一点点的穿着，开始变得舒缓起来，看来这身触手皮还有缓解身体瘙痒的功效。
就是灵洛没有那么好的运气了，接下来的瘙痒感还要伴随着灵洛一个月的时间，这一个月地狱般的折磨，恐怕不会让灵洛有一个好觉。
“书雨~现在？”
“不行！要等克拉克主人验货之后才能做打算！”
“切！”

第四十七章   重聚
3,188文字
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环

79
77

1,431
2021年12月23日早上7点51分
时间一天天的过去，一眨眼就过去了半个月的时间。
在这半个月里，灵音灵洛两人身体上因为三点的瘙痒，根本没办法行动。之前姐妹二人都不知道是怎么忍耐着这种剧烈的瘙痒从美容保养院离开回到自己的房间的。
灵音因为有那套衣服穿在身上，瘙痒感减弱非常多，不对灵洛就没有这么好运了，时时刻刻忍耐着无与伦比的瘙痒，一碰到敏感的地方就会疼痛，可要是不去触碰，瘙痒就会渗透每一根神经，可以说是求生不得求死不能的痒。
为了应付食物的问题，店员书雨和茶茶每天都会给姐妹两人送饭，其实这是烤肉店的店主克拉克要求的，至于这两名店员全身都穿上了狗狗套装这件事，姐妹二人自然不知道是为什么。
而另一边，白荼子也和璃秋两人下了船，走在充满泥土气息的田野小路上。
“你确定你家也在这个村子？”
“是、是的！巫女大人！小·奴也是这个村子长大的！”
白荼子和璃秋两人自从下船后，就一直一起行动。如上的对话璃秋已经和白荼子说了无数次了，两人都不敢相信对方的家乡就是在这个小乡村。
一方面璃秋非常熟悉这里，和屠龙者在这里隐居后，附近的邻居以及乡村各家的情况她都了如指掌。
而白荼子也是一样，从小就是个孩子王的白荼子，在这个村子里可谓是无人不知无人不晓。
就是这样的两个家庭，却都没有打过照面，这太不符合常理了。
“我家就在村子的中心，要是住在村子里的话，我应该都认识才对吧？”
“我家就在村子门口来着？不......小·奴家——”
“已经不在加雷斯城了，而且我住的地方是在神殿，那种地方也不太喜欢这种称呼，正常说话就可以了。再说了，马上就回家了，还保持着加雷斯城的习惯，家人会真想啊？”
璃秋拍了拍白荼子的后背，顺手抚平被风吹得凌乱的刘海。白荼子自从跟着璃秋一起行动就一直在瑟瑟发抖，这一路上璃秋没少开导白荼子，可惜常年养成的习惯已经没办法纠正了。
“唔......确实是这样没错啦......那个、璃秋姐姐？”
“嗳~我就知道~”
至于白荼子为何而发抖，其实只有一小部分原因是害怕。另一部分则是无限处于高·潮边缘的状态让白荼子根本没办法好好走路。
即便装备上这套让人难受的套装过去了半个月的时间，可白荼子依旧没办法习惯这种感觉。
极限的憋尿感、无限的高·潮边缘、永远无法排便的难受感，多重感觉叠加在一起的煎熬，让白荼子时时刻刻额头冒着冷汗。
嘴巴里还有一根超长的假兄弟，说话也只能靠特殊的道具来辅助。
作为新晋的普通员工，魔法之类的东西还不能学习，体能虽然是普通人，但是收到的煎熬却让受到专业训练的人都没办法忍耐。
“正好这周围没人~那就开始吧~”
璃秋施放一个小小的法术，暂时限制了白荼子的子·宫内史莱姆的高·潮限制，积累了三天快·感的高·潮，在这一瞬间就从白荼子的各个器官的神经传达给了大脑，极致的施放感让白荼子马上昏厥过去。
由于白荼子的嘴巴里被塞着东西，所以口水没办法流出来。包括下边的那几张嘴也是，被塞的严严实实，任何液体都没办法排除体外。
看似柔弱的璃秋直接抓起白荼子的双脚一下子就扛起来挂在肩膀上。从远处看的话璃秋就像背着装满土豆的麻袋一样将白荼子倒挂在肩膀上。
“哈啊~先带回家吧。不过这个要怎么解释才好啊？”
璃秋用另外一只空余的手抓了抓白荼子的屁股，触感非常好，就像沙包一样，如果欺负起来的话手感一定非常棒。
“算了，先回去再说吧，好久没看到宝贝儿子和宝贝女儿了。”
璃秋加快脚步朝着自己家的方向前进，记忆中熟悉的房子，熟悉的湖泊，熟悉的人影坐在马扎上钓着鱼，唯一不同的是人影看上去显得苍老了许多，金色的头发已经发白，随便乱剪参差不齐的头发就像被狗啃过一样，非常不美观。
璃秋减缓了前进的脚步，慢慢的靠近那个苍白的人影，十年的时间，十年。这十年里，璃秋的外表没有任何变化，然而自己的另一半却变得苍老许多。
满打满算才四十岁不到的屠龙者艾雷诺，现在看上去就像五六十岁的老头，从背影上看过去显得莫名的悲伤。
“艾雷诺......”
“哈~~~啊~~~啊~~~~唉，看来我也老了，都出现幻听了。”
璃秋站在艾雷诺身后温柔的出声叫了一下正在椒图的他，可惜艾雷诺对璃秋的声音毫无感觉，还以为是自己出现了幻觉。
“艾雷诺......”
“嘶？我耳朵出毛病了？哎呦！大鱼跑了......唉，年纪大了身手也不行了啊......呜哇啊啊啊啊啊啊！！！鬼啊啊啊啊！！！！”
艾雷诺看着鱼儿逃走后，拉起钓竿准备重新放一个鱼饵，可当艾雷诺一回头，震天响的叫喊声让璃秋不禁堵住耳朵，就连被扛在肩膀上的白荼子都被丢到了地上。
“唔啊啊！！！好痛！”
头着地的白荼子因为疼痛瞬间从昏迷中醒了过来，醒来后那种处于高·潮边缘与无法排泄的痛苦感一下袭击了白荼子的大脑。
刚因为疼痛清醒过来的白荼子还在意识模糊的状态下就蹲下去，准备方便。璃秋一把就拉起了蹲在地上的白荼子，毕竟在自己老公面前脱下裙子这种事，璃秋肯定会全力阻止。
“你们两个反应都太大了吧！”
“啊......不是鬼？”
“唔......头好痛啊！屠龙者大人！”
“嗯？哦，你好，初次见面。直接叫我艾雷诺吧，叫屠龙者总觉得怪怪的。”
艾雷诺为了避免尴尬先和白荼子聊了起来，不过艾雷诺的眼神却一直盯着璃秋，从未移开过。
“呃......不是初次见面了吧喂！我是村头白家的，还记得吗？”
“白家的？诶？白家的姑娘和小子不都在......诶？不是，你是死掉的那个？鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
“等下！白荼子，你是村头白家的？”
璃秋听到白家的才反应过来，在自己的记忆力确实有这一号人。不过白家的孩子是个男孩，而且在自己离开这个村子之前，白家的小孩就已经消失了。白家也当这个孩子死掉了，又努力生了两个。
因为两家关系很好，在白家孩子出生后，就指定了灵音娶白家的大女儿，灵洛嫁给白家的二儿子......
“我想起来了！我原来是男孩子来着！我怎么就忘记了这么重要的事情！！！”
白荼子从璃秋手上挣脱，跪在地上捶打着泥土的地面。幸好地面足够柔软，不然细胳膊细腿的，肯定会受伤。
“怪不得没印象......原来还想把你介绍给我家灵音来着......唉，原来是男孩子的话就算了。对了艾雷诺，你现在还认为我是鬼？”
“你不是生病了吗？皮肤上都是黑色的斑块，我亲手把你给埋起来的啊？你的坟就在那里！”
艾雷诺用手指着湖中间的小丘，上面的确立了一块石碑。璃秋发动远望魔法看清了上边的字，果然是自己的名字。
“我想着应该是生命女神大人做的吧？我是直接被带走的，你埋的那个可能是我的替身。要不你挖出来看看？”
“不了，我害怕！”
“一个大男人胆子这么小啊？不过...这才是我的亲爱的~”
“璃秋~”
“艾雷诺~”
璃秋和艾雷诺已经无视了白家的老大，二人相拥抱在了一起，粗糙的嘴唇紧贴柔软稚嫩的果冻。
短短的胡茬时不时刮蹭着璃秋的下巴，虽然璃秋讨厌这种感觉，不过这种感觉才让璃秋有了回家的味道。
“呼~艾雷诺，这些年过了怎么样？”
“从你走了之后为了麻痹自己，我一直把小灵洛当成你照顾......不过咱家的两个孩子被教会带走了。相信再过两年，就会回来了吧？”
“等下，教会？那个生命女神教？”
“对啊？难道...”
“有问题！生命女神教源于旧时代的生命女神！这件事你知道吧？”
“嗯，知道啊？”
在艾雷诺心中，宗教什么的，全都是假的。毕竟信仰这种东西在转生者看来是非常可笑的东西。
“生命女神呢，是靠孕育生命增加信仰的，所以，咱们的宝宝被带到教会的话......”
“为了增加信仰强制让咱们的孩子......不会吧？”
艾雷诺眼神一下子就变得尖锐，不会愧对屠龙者名号的杀气瞬间从艾雷诺身体中扩散出来。
在地上锤着泥土的白荼子一下子就僵在原地，就好像有什么可怕的巨兽站在自己旁边一样。
“教会是吧？还能找回身体的感觉吗？”
“嗯，没问题。武器什么的都在道具箱里面。现在吗？”
“嗯，现在就出发吧。”

第四十八章   准巫女考试
3,190文字
R-18原创捆绑/拘束中文/中国语改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环玩具百合

117
106

1,876
2021年12月27日早上8点46分
“唔嗯~哈啊~”
“姐姐！坚持住呀！”
“嗯、嗯！我、我会坚持的！”
时间一眨眼又过了半个月的时间，姐妹两人点券加一起也只剩下一万多了。幸好时间来得及，到了准巫女选拔的日子了。
准巫女选拔，商业街的所有小吃店全部都免费，道具服装店也全部都半价优惠。
当然，这等好事只有没参加准巫女选拔的人才能够享受得到，参加选拔的人，全都被带到了一个特殊的地方。
“加油！姐姐！你能行的！”
“嗯！我会加油的！”
穿着巫女服的巫女使用了传送魔法，将本次有资格者全部传送到了一个特殊的房间，房间里有另一名巫女来进行选拔，第一项测试合格的人，会被传送到下一个房间。
当然，可以暂时等待其他人一起传送，灵洛就已经完成了第一项的测试，排在灵洛后边的便是她的姐姐，灵音。
“好~合格了...不，这应该说是优秀了，真没想到这届的新人这么有潜力，竟然能扩张到八厘米。”
“呃...谢谢？”
第一项测试的内容就是考验扩张程度。拥有准巫女测试资格的三十人中，所有人都顺利的通过了第一关，当然，灵音是最后一个进行测试者。
“不客气~真有礼貌呢小朋友。你们姐妹两人都合格了哟~先休息一会还是直接帮你们传送？”
“唔......休息一下吧？下边塞的这个东西有点大，恐怕没办法走路了吧？”
灵音和灵洛两个人的菊穴内都塞入了一根直径为八厘米的触手。而且触手还在不停的蠕动。
这个场景光是看着就非常可怕。不过灵音灵洛姐妹两人倒是没有觉得这东西会伤害自己，不知道为何，心里还会产生一股只要被触手环绕，就会安心的感觉。
“好的，可以先躺一会哟~不过时间也不能太长，一会我还要去下一个地方做测试的准备~诶嘿~”
“姐姐！下一个测试是什么呀？”
“哎呀，小嘴真甜。每个人都叫我主人的，都听腻了，还是你们姐妹会说话~不过，之后的测试可都是秘~~密~~哟~~说了就违反规则啦！”
身着日式巫女服的大姐姐露出甜甜的笑容，巫女服咋一看很普通，可惜的是仔细观察的话，就会发现衣服还在不断的蠕动，这明显是由触手制作的东西。
“这样子呀，还是谢谢姐姐啦！”
“谢谢大姐姐！”
巫女的好感度非常好提升，只要叫大姐姐的话她就会心花怒放，虽然有不能说的，不过能说的就无所不谈了。
“你们两个要好好变现哟~悄悄告诉你们哈~你们两个人其实已经被内定为巫女啦！这是生命女神大人和其他几位异世界巫女共同商议的结果哟！”
“哇！那太好了！”
“但是也要注意一点~这个测试也是会有评分的！如果评分过低的话，之后的日子恐怕会不好过，所以你们要加油哟！”
“嗯！谢谢大姐姐！木嘛！”
“谢谢大姐姐......诶？姐姐你做什么呀！”
巫女大姐姐坐在灵音的身边，灵音趁着巫女大姐姐一个不注意，抬起身子亲了巫女一口。
“呵呵~小妹妹不要这么吃醋嘛~那姐姐也还你一口~木嘛！”
巫女大姐姐亲了一口灵洛，原本有些气愤的灵洛，在巫女大姐姐的香吻之下脸红了起来。这还是第一次有除了自己的姐姐灵音与自己的父亲屠龙者外亲自己的，被其他人亲吻后灵洛脸颊开始发烫。
“好啦，时间不早啦！去进行下一项测试吧！”
“恩呢！谢谢大姐姐啦！最喜欢你了！”
“不可以用最这个字哟！最喜欢应该留给你可爱的妹妹！那么准备好了吗？嗯，那就【传送】！”
一阵晃眼的光芒与眩晕感过后，灵音和灵洛被传送到了下一个房间。前面有不少人已经测试完毕，再过不久就轮到了灵音姐妹二人了。
在房间里有不少人没有被传送走，没有被传送的人手上拿了一张金色的卡片。
“抱歉啦小妹妹！你没有合格哟！这是补偿，三十万点券的兑换卡~收好哟~”
三十万！听到这个数目后灵音眼睛瞪得大大的，要知道一点券就能买一个苹果，一件昂贵的衣服也不会超过一万，三十万可是一笔巨款，有这么多的点券入账的话，那还不如直接落选。
“好了，下一位~唔......灵音小妹妹对吧？请躺在床上~放松身体~好~就这样！”
前边的人一下子被巫女大姐姐传送走了，当然，都是抱着一张金色的卡片，三十万的点券兑换卡。
“这个考验呢，是考验肌肉的收缩能力。把这个触手拿掉之后，就要努力的收缩肌肉哟~如果没办法缩回去就会不达标......不过你们两个人好像就算不达标也没什么问题呢~”
这位巫女大姐姐笑容有些阴沉，看上去很不好惹的样子。不过说话的语气还是非常温柔的，灵音暂且相信巫女大姐姐的判断。
“那么开始了哟~”
第二位巫女大姐姐帮灵音把塞在菊穴的触手给抽了出来，不得不说，巫女大姐姐的手法非常高超，即便将触手拿出来的动作都能让灵音产生不小的快·感，一丁点的疼痛都没有。
“唔嘤~”
灵音下意识叫出来之后巫女大姐姐那黑暗般的笑容变得更黑暗了，灵音一看到巫女大姐姐的表情，马上用手捣住了嘴巴。
“加油哟~努力的收缩回去~”
“唔、嗯、嗯！”
灵音的依旧保持着双手捣住嘴巴的姿势，并且努力的收缩肌肉。不得不说，之前在保养院被别人做的坏事，如今却变成了好事。
灵音根本没有花时间，原本如黑洞般直径八厘米的菊穴马上缩到看不出被扩张的程度，这样巫女大姐姐的笑容更加阴险，身后仿佛出现了一只厉鬼。
“非常完美，可以用满分来形容了！真不愧是被选中的人呐！”
“呃...谢谢？”
“不客气，那下一位吧！哦，对了。这是你的妹妹，要不要留下来等你妹妹一起呢？”
“要的！要的！”
“好的，那...灵洛，躺在床上吧，就像刚才你姐姐那样，加油哟！”
“嗯！”
接下来就换成灵洛尝试收缩肌肉，灵洛没有在保养院被过分的荼毒，所以灵洛菊穴收缩的速度并不快，花了能有十分钟的时间，才将菊穴收缩到能容纳一根手指的宽度。
“嗯，也合格了呢~不过要加强锻炼哟~”
“嗯！谢谢巫女大姐姐！”
这次巫女的笑容就没有那么黑暗，灵洛稍微放松的抚了一下胸口。紧接着又一个传送魔法将两人传送到了下一个房间。
这次房间中没有巫女，只有灵音灵洛两个人，而房间的中间，是两根假兄弟，非常大的那种。具体的规则写在了墙壁上，姐妹二人一眼就能看到。
[努力的将假兄弟贮藏的精·液吮吸出来并且吞掉。时间越短分数越高！本考验是加分项，不会出现不合格者。跪坐在地上之后计时开始。]
“姐姐？这是......跟爸爸的和哥哥的都不一样诶？”
“呃......哥哥？嘶？好像是我来着？等下，我原来是男生吗？好像确实是......记忆好像出现了问题......”
灵洛的一句话让灵音想起了之前，明明小夜也说过，自己原本是男生，后来被西琳？
“等下！是西琳搞的鬼！就是那个服装店的店员！”
“嗯？姐姐才注意到吗？小夜不是都说了吗？”
灵音抱着头蹲了下来，越是回忆自己是男生的事情头越是痛，然而现在已经注意到了这件事，大脑已经无法不注意这件事了。
“姐姐？没事吧？”
“呃、没事，就是有些头痛。”
“要不先参加完测试再考虑？我觉得姐姐是男生是女生都不重要啦！反正我喜欢的就是姐姐！”
“那还不是喜欢女生的我嘛！”
“唔......那哥哥？”
“好像也不对......这股违和感太强烈了！嘶~头好痛啊！”
灵音又抱着头蹲了下来，不过这根本没办法缓解意识到自己是男生这件事所产生的痛苦。
“姐姐！姐姐！”
“唔......没、没事了......”
“姐姐就是姐姐嘛！不管男生还是女生我都很喜欢的！”
“唔嗯！我也喜欢妹妹！对了！信仰之种！是信仰之种！”
“嗯？”
西琳一定是为了让我忘记信仰之种，好在自己最薄弱的时候将信仰之种给夺走的！灵音陷入了非常黑暗的想法，毕竟是神明给自己的外挂，任何人都会眼馋这种只有女性才能装备上的东西！
“对！西琳一定是想要夺走自己的信仰之种！好自己装备上变成男生......诶？等下！只有女生才能装备......诶？诶诶诶？”
灵音突然意识到了问题的严重性，如果只有女生才能装备的话！那自己原本不就是女生了吗！
灵音意识到自己是女生之后头马上就不痛了，刚才的痛苦好像是假象一样。
“我！我！我原来就是女生的！”
“姐姐好奇怪哦！”

第四十九章   ling'yin灵音好会口啊！
3,185文字
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环百合玩具

92
85

1,609
2022年1月1日早上7点33分
第三个神奇房间的测试会以坐在假兄弟前，计时才会开始。姐妹二人在房间中聊了会天后就开始应对第三场测试。
墙壁上的内容虽然说这只是加分的项目，不过大家的分数都高的情况下，所谓的加分项目也会变成一种考核。
“准备好了吗灵洛？”
“恩呢！倒是姐姐，这个东西你会......吗？”
“没问题的，不要小看你的姐姐，我的知识储备量可是非常丰富的！”
说完，灵洛就以鸭子坐的方式坐在了垫子上，灵洛则跪坐在垫子上，用手扶着面前的假兄弟。
用手触摸能明显感觉得是肉类的触感，与其说是肉类，不如说是某种触手生物还差不多。
灵音根据之前自己穿的那身衣服大约就能猜得到，这个触手大概率就是生命女神所养的宠物那一类东西。
至于生命女神就是触手这件事，灵音想都不敢想，可事实就是这样，生命女神侵占了原本生命女神的外壳，成为了新的生命女神。
由原来的史莱姆的高级种，乳胶生命体再加上触手的融合，就成为了现在的生命女神。
也就是面前黑色外观的假兄弟，其实是生命女神自己身体的一部分，所以打分的人，也就变成了生命女神本人。
灵音向旁边撇了一眼，灵洛已经用嘴巴将这根油亮又有肉感的假兄弟含在了口中，而灵音则不急于直接用嘴巴含住。
灵音先用手轻轻抚摸，摸着凸起尿·道，并且上下撸动。动作幅度并不是很大，不过在灵音娴熟的技艺之下，粉色的液体慢慢从假兄弟的龟·头渗出，得到了这个信号的灵音伸出香舌，用舌尖堵住了分泌粉色粘液的洞口。
这个动作并非单纯的堵住，灵音控制灵巧的舌头左右转动，并且不停的用舌尖入侵假兄弟的尿·道口。
这个过程大约持续了半分钟，灵音第一次直接用整个舌头刮蹭着龟·头的表面，转着圈圈。
然而坏心眼的灵音并不会一直用香舌舔舐假兄弟的龟·头，刚舔完一圈，灵音的香舌再次回收，用力堵住了假兄弟的马·眼。
触手做的假兄弟在灵音的攻略下突然跳动了几下，露出得逞笑容的灵音这才将嘴巴覆盖到整个假兄弟的龟·头。
这个技术可是灵音从教学向的爱情动作片里学来的，至于一个男生为什么要看这种教学......那就是不可告人的秘密了。
灵音的嘴巴覆盖了整个假兄弟的龟·头之后，隐藏在嘴巴内的香舌就开始灵活的行动起来了。
先是左三圈右三圈仔细的舔舐略带微甜的龟·头顶端，在轻柔舔舐过后，灵音再重重的把舌尖抵在鸿沟内，狠狠的在假兄弟的鸿沟上转了一圈，当然嘴巴和手的动作都没有停止，手部上下撸动的速度越来越快，嘴巴也配合手部的动作不停的上下移动，当嘴唇贴到了鸿沟上之后便稍微施加力道。
越来越多的液体从假兄弟的马·眼中涌出，灵音觉得是时候了，直接一口将整根假兄弟吞入口中，让龟·头抵在了自己的喉咙处开始快速的上下移动。
“呕~唔呕！”
恶心感立即涌了上来，灵音还是第一次用这种方式替别人口，这种恶心的感觉灵音还是第一次体验。灵音刚想让嘴巴离开这根假兄弟，可是谁知道假兄弟竟然在灵音的嘴巴里膨胀了起来。
灵音的小小嘴唇没办法将在口中膨胀的假兄弟吐出，试图将假兄弟往外边拉，受苦的确实灵音的嘴巴，没办法灵音只好再次将假兄弟吞下，反复方式。
这种不规则又快速的拉扯让假兄弟忍受不住这种感觉，一股甜甜的还粘稠的液体从下兄弟的马·眼中喷涌而出，被卡在灵音嘴巴中的假兄弟让灵音只能被动的接受这股甜甜的液体。
“唔唔唔！呜呜嗯！！”
液体喷射的时间竟然长达三分钟，原本早上就没吃东西的灵音现在只觉得撑得慌，自己竟然被这种东西给填满了胃口，想想就让人觉得羞耻。
幸好这个液体足够好喝，比店老板提供的触手精·液味道还要高上一个层次，缺点就是灵音没办法用舌头品尝，只有一丁点的液体流到了口中，剩下的全部被假兄弟灌入了灵音的胃口。
“唔唔唔！！！”
当液体喷射殆尽的时候假兄弟却没有缩小，依旧保持着膨胀的提醒卡在了灵音的嘴巴中。
唯一值得庆幸的是，在座位上的假兄弟连根掉落，这让灵音的身体得到了自由，除了嘴巴还依旧被塞得慢慢的外，身体已经可以随意行动了。
“唔唔唔！！！”
灵音用手指着自己的嘴巴从座位上站了起来，拍了拍有点发麻的大腿给灵洛发信号。
灵洛看了一眼灵音的遭遇后也做好了心里准备，虽说是加分项目，可项目结束后的这种事情是没有被告知的。
灵洛看到姐姐的样子才做好心里准备，直接将整根的假兄弟吞入口中，同样的膨胀感让灵洛发出呜呜的声音。
“唔唔唔！呕呕呕！！！”
在灵洛娇小的口腔奋斗之下，过了二十多分钟才让这个假兄弟将贮存在体内的液体喷射出，同样早晨没有进食的灵洛感到胃口胀胀的，同时假兄弟连根拔起，固定在了灵洛的口腔内。
“呜呜呜呜呜！！！”
“呜呜呜呜？唔唔唔。”
“唔唔？唔......”
姐妹二人用一般人根本听不懂的语言在交流，稍微聊了一会后在房间的中央出现了一个魔法阵。
“唔！呜呜！”
“呜呜。”
灵音一边用手比划着一边发出唔唔唔的声音，真亏灵洛能听得懂灵音说的是什么，也真亏灵音能够知道灵洛唔唔唔的描述是什么意思，该说这对姐妹心有灵犀？不过凭她们现在的关系这么描述好像也没什么不对。
灵音手捂着嘴巴走进了中央的魔法阵，灵洛则双手抱胸，丝毫不在乎嘴巴里的异物一样走到了灵音身旁，随着一阵炫目的光芒过后两人又来到了新的地点。
“乌拉！！欢迎！嗯？哇！两个小可爱啊！”
一脸俄国面孔与说着俄国语言的人穿着日式的巫女服站在北欧风的神殿前显得格格不入，就像不该有的元素混合在一起一样，看着很扎眼。
不过巫女长的非常漂亮，是灵音喜欢的类型。如果不看服装与身后的建筑的话，就不会有人和问题。
“呜呜！！唔唔唔！”
“呜呜呜呜？唔！”
灵音色眯眯的眼神盯着巫女的胸部看，灵洛看着灵音色气的眼神直接一拳敲在了灵音的脑瓜子上边，隐隐约约的能听到骨头碎裂的声音。
“呜呜呜呜呜！！！【呜呜】！唔唔唔！”
“唔唔唔......”
灵音说着鬼都听不到的话，给自己施放了一个治疗，灵洛好像是在道歉，低下头两根食指互相缠绕在一起转圈圈。不知道到底是道歉还是失望的表情，让灵音很难把握。
“你们关系还真好呀~不过现在不是打情骂俏的时候啊！赶紧去下一个关卡，在神殿里头呢，进去就是，祝你们好运！”
一股毛子味的语言让灵音浑身不自在，不知名的巫女直接闪现到姐妹二人的身后，推着二人前进，直到进入了一个黑漆漆的建筑内。
“祝你们好运了啊！这一关淘汰的人可老多了，要是坚持不下去就使劲咬嘴里那个肉疙瘩啊！使劲咬一段时间你们就自己回那边的城里了，就是没办法当巫女了，加油啊！”
“咔！”的一声，门就被关上了。原本屋子内就黑漆漆什么都看不见，把门一关结果一点也看不见了，就连在身旁的灵洛都只能靠触摸感知她还在那，这么漆黑的地方如果是幽闭恐惧症的人在，肯定会淘汰的。
“呜呜？唔唔唔！！！”
“呜呜！”
当大门被关闭后姐妹令人的脚底都传来了温热濡湿的触感，就像有什么可怕的东西在脚底蠕动一样。
当灵音灵洛姐妹二人意识到了这件事就已经晚了，温热濡湿的触感已经攀上了二人的双腿，不知道是什么东西正在快速的让双腿沦陷。
灵音尝试着将腿从这股温热濡湿的东西中抽出来，奈何凭灵音的力量没有一丝的办法，恐惧感迅速蔓延全身。
随着温热的东西慢慢向上移动，灵音的鸡皮疙瘩也起了一身，不知道什么时候出现在自己身后的东西舔了一下灵音的脖子，尖叫声马上响彻整个房间。
“唔唔唔呜呜呜呜呜！！！！！”
这一下给灵音吓个不清，但是当灵音想要回头的时候，才发现自己的脖子也被这个东西给缠上了，转动脖子现在已经成为了不可能。
胡乱挥舞的双手想要摆脱缠上自己脖子上的东西，可惜的是当双手快要触碰到脖子的时候，双手不知不觉间也被这个东西给捆住，握着灵洛的那只手也被迫分开。
“呜呜呜呜！！！！！”
这股任凭自己任何力量都没办法撼动的怪物不断的吞噬着灵音，叫天天不应叫地地不灵的无助感让灵音的内心升起了绝望。



祝大家新年快乐！在新的一年里成为自己喜欢的苗床！
群号473565521，欢迎来跤♂友♂

第五十章   黑暗中被放大的快感
3,157文字
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣性转/TS穿刺/乳环/阴环/穿环百合

129
123

1,746
2022年1月5日早上7点34分
“祝你们好运了啊！这一关淘汰的人可老多了，要是坚持不下去就使劲咬嘴里那个肉疙瘩啊！使劲咬一段时间你们就自己回那边的城里了，就是没办法当巫女了，加油啊！”
这句话在灵音的脑海里回响着，只要用牙齿咬的话就会从这种无力感解放吧？刚这么一想，灵音的意识瞬间清醒了过来，因为嘴巴里的触感和攀爬在自己身上那些密密麻麻的东西好像一模一样。
“唔唔唔？”
察觉到这一点的灵音马上就想到了这是生命女神的杰作，不过这乌漆嘛黑的房间让灵音非常不适，想要紧咬牙关的灵音用理智击败了本能，慢慢放松了嘴巴，尽量把嘴巴张开的大一些，防止意外失去资格。
其实就算失去了资格也没有什么问题，就是之后的调·教内容让灵音有点害怕。毕竟小夜给自己穿的那个难受的衣服，持续了一个月的折磨都快让灵音陷入了疯狂。
每天只能待在灵洛身旁，就连打游戏都非常困难。如果远离了灵洛，身体就会被拉扯，甚至被禁锢，那种滋味灵音可不想再次尝到，所以为了自己的将来，这种时候还是忍耐一下比较好。
嘴巴放松力道的灵音慢慢体会到了失重的感觉，双脚被强行分开离开地面的恐惧感再次让灵音陷入了慌乱，不过就算这让灵音也没有打算嘴巴再次用力，灵音把自己当成了鱼肉，让触手们随意玩弄。
反正最后自己也不会少一块肉，咬紧牙关的话一会就过去了。灵音感觉到大腿上的触手正在不断的前进，放松身体的话还能让自己舒服，就待在这里任人摆布一会何乐而不为呢？
想开了的灵音闭上了眼睛，反正什么都看不到，闭上眼睛放松身体，努力的体验触手的蹂躏、哦不，是爱抚。
一根触手从灵音的大腿上慢慢向上攀爬，屏蔽了视觉后灵音现在的体感变得更加敏锐，就连不断攀爬的触手现在是什么形状的都大概能够感觉得到。
触手内壁上有非常多不断蠕动的绒毛，每刮蹭一下皮肤，都会让灵音获得触电般的感觉。
当头脑冷静下来好好感受这些可爱的小家伙之时，灵音就不再害怕黑暗了，现在能专心的品尝这种身体上的感觉让灵音渐渐与黑暗不再隔阂，甚至有些喜欢。
宽大的触手慢慢在大腿上移动，温热濡湿且顺滑的感觉慢慢传达到全身，触手也在一点点前进，终于抵达了灵音重要的部位前方。
在大腿根部的触手仿佛无视了灵音重要的地方，将灵音的下·体给空了出来，从大腿慢慢向着侧腹移动。
意识格外清晰的灵音感觉有些难受，自己重要的地方不光顾，为什么在其他的地方乱爬？明明是淫乱的代表，却不急于进攻自己对触手来说是美味佳肴的地方，却覆盖住身体其他就算暴露也无所谓的部位。
厚实的触手从灵音的侧腹一点点向上攀登，将灵音的肚脐、胸口、肩膀、脖子直接达头部全部包裹了起来。
温暖濡湿的感觉完全覆盖了灵音身体除了重要部位意外的地方。当然，灵音的双乳也被排除在外，就像这个地方不值得触手吸引一样。
虽然触手经过的皮肤没一会就传来燥热的感觉，灵音的小·穴也分泌出了粉色的粘液，虽不至于流淌出来，不过已经经过润滑的私·处就像迫不及待迎接坏家伙的入侵一样。
“唔嘤！！呜呜！！”
灵音扭动身体，试图让触手注意到自己身体重要的部位，可惜的是触手只完成了自己的使命后就停止了蠕动。就算灵音左右晃动着身体，也只会感觉微笑的乳·房左右晃动了几下而已，触手绝对不会触碰灵音那些重要的地方。
灵音的呼喊声听起来像是求饶，又像欲求不满。要是有其他人在场的话，肯定二话不说就掏出自己的兄弟抵住完全暴露在外，已经完全张开的小·穴。
可惜这里是封闭空间，灵音的遐想没办法得到满足，身体的欲望只会不断的攀升，不会让灵音感受一丝一毫重要部位能获得的感觉。
就像放置游戏一样，触手分泌出的那些让灵音感到燥热的粘液还在不停的分泌，灵音的皮肤都变得发出诱人的粉嫩。
“嘤嘤嘤~~”
灵音听到了可爱的叫声，灵音敢肯定这绝对不是自己发出的，而且妹妹的声音也不是这个样子的，看来这个房间里还有别人在。
在黑暗中没办法看清周围，也不知道是谁在那里嘤哼，不过灵音能够感受到声音的主人传来了很满足的叫声。
这让灵音感到很郁闷，为什么别人能够体验这种感觉，自己却不能呢？
“唔唔唔！！！”
灵音也发出了叫声，并且拼命的扭动着没办法活动的身体，不断晃动腰肢祈求触手的临幸。
触手依旧无视了灵音的欲求不满，丝毫没有进攻灵音身体的打算。无数细小的绒毛不断刮蹭着灵音的皮肤，瘙痒感稍微缓解了一些身体的燥热，可是那里想要的感觉却越发的强烈，期待感也越来越强。
过了不知道多久，可能只有一瞬间，也可能已经过了一天？在这个黑暗的房间中对时间毫无感觉的灵音突然感觉到有什么细小的触手在蠕动，这让灵音喜出望外。
身体已经变得十分燥热不堪了，是不是触手接下来会有什么动作？让自己身体得到解放？然而灵音的期待马上落空，细小的触手只是慢慢缠绕到灵音的脚上，每一根脚趾都有细小的触手缠绕，脚背上是宽大的触手所覆盖，而脚掌逐渐的被细小的触手填满。
“唔唔唔！！！唔呋呋咐！”
触手在灵音的脚底开始蠕动，瘙痒感让灵音非常难受想多躲避触手的蹂躏。可惜完全不能行动的灵音根本摆脱不了触手的蹂躏。
细小的触手在灵音的脚底板不断的蠕动，从一根两根逐渐的增加到了数十根。有温热濡湿的细小触手，同时也有冷冰冰像冰块一样的触手，就连觉得滚烫的触手也攀爬上灵音的脚底，又冷又热有温暖舒服的感觉让灵音有种不知所措的感觉，一时间就连笑声都忘记从嘴巴发出，茫然的盯着这一片的漆黑。
灵音弓起脚背，脚趾非常用力的并拢在一起，原本红润的脚趾因为用力过度都已经变得发白，双腿也因为脚掌的瘙痒变得软绵绵的，从原本的挣扎变得一动不动。
不断挣扎的腰肢也停止了左右摇晃，现在变成了不断的上下起伏。微笑的笑声从灵音的喉咙中不断传来，同时从远方也能听得到细微的笑声，只不过同样嘴巴被堵住，只能听到细微变形的呋呋笑声。
从最开始的无法忍耐般的瘙痒，到又冷又热又温暖的惊讶，灵音慢慢的感觉从脚底传来了一股快·感，就像自己的性·器被别的东西在外面刮蹭的那种微笑的快·感。
“唔？！”
警觉的灵音发现了事情的不对劲，脚底传达到身上的快·感虽然只有一丝丝，可随着时间的流逝，这种快·感越来越强烈，就好像脚底突然变成了自己的小·穴一样，虽然不会分泌出粉色的粘液，可是被摩擦的时候那种舒服的感觉，直冲大脑。
“唔唔唔！”
软绵绵的双腿与无力的腰肢再次扭动起来，这次灵音已经没有多少力气，扭动的幅度变小了很多。
细微的抖动让盘踞在灵音脚底板的触手变得更加卖力的蠕动。脚背上覆盖的那层厚实的触手也慢慢被细小的触手入侵。
覆盖脚背的感觉也从宽厚的巨大的触手壁变成了无数像蚯蚓一样的东西在蠕动。
一开始灵音还没有感觉脚背处有什么特殊的感觉，可随着细小触手不断分泌的液体，脚背也慢慢的传来了快·感，脚趾缝处的感觉尤为强烈，最初被细小触手攀附上的地方如今也变得最为敏感。
“唔嘤~”
紧握的脚趾在触手的蠕动下变得无力起来，灵音想要摆脱从脚上传来的这种奇妙感觉开始不断的扭动脚趾。
可这是一个错误的决定，当灵音的脚趾分开后，细小的触手就更加肆无忌惮的攀附上脚趾各处。
原本没有被光顾到的地方也一点点被细小的触手侵占，不知名的液体已经涂满了整只脚。
“唔唔唔......”
身体不再有力气的灵音在被蹂躏了很长时间后终于放弃了挣扎，两只脚完全不再乱动，就仿佛躺在床上任人摆布的少女一样，一动不动的让细小的触手占领。
整只脚上传来的感觉越来越强烈，从原先的在外边摩擦阴·唇的感觉，慢慢的变成了有异物入侵腔·道的快感，随着时间的流逝，灵音的两只脚已经像小·豆豆一样，只要轻微的一碰就会让灵音进入状态，即便如此，灵音还是没有紧咬口中的触手。
可以说灵音的忍耐里强，也可以说灵音好奇自己今后会变成什么样子，今后走路会有什么样的感觉。
稍微想想，灵音就抑制不住自己的兴奋，不知不觉间，一滴粘稠的粉色液体从灵音的腔·道划出，滴落到满是触手的地面。

第五十一章   敏感度调整
3,065文字
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环百合

105
94

1,782
2022年1月10日早上8点00分
如发丝般纤细的触手进攻完灵音的双脚后开始向上进攻，宽厚的触手感应到了纤细触手的移动，将灵音的双脚完全覆盖，就像袜子一样将双脚全方位包裹起来。
“唔......”
被柔软的触手壁包裹后灵音感到非常神奇，刚才双脚接触空气就能产生的快·感全部消失不见，现在就像原来正常的双脚一样。
宽厚的触手绒毛虽然不断的舔舐灵音的双脚，不过灵音最多就是觉得痒痒的，没有刚才那种像小·豆豆被人玩弄般欲仙欲死的感觉。
纤细的触手从灵音的脚踝处慢慢向上攀爬，将灵音的腿围成了一个圈，一点一点的向上移动。
所到之处全部都变得非常敏感，就好像身体被这些触手改造过一样。
灵音想到了之前在加雷斯城有一项点券非常多的改造，全身敏感度提升十倍的改造。当初灵音觉得被改造过后的人生会变得非常灰暗，走路都会传来快·感的话，那还怎么生活？
而如今正在被改造的灵音思想已经发生了转变，自己连走路都会变得舒服，以后自己时常都会有上天堂的感觉，这种幸福感时刻包围着自己，以后会是多么快乐啊！
毕竟已经有两根触手顺着灵音的耳道潜入了大脑，有一些东西正在发生改变。就像当初灵音刚来到加雷斯城接受白花时一样，那个时候灵音的思想就被这种纤细的触手修改了大脑的认知，就比如自己是从来没有成为过男性、色色的事情是非常正常的、脱光衣服走在路上是非常正常的事情、穿着衣服会有羞耻感等改变了灵音的认知。
现在这些触手改变的，是将西琳设置可怕的洗脑内容给恢复过来，除了时刻作者色色事情是最舒服的这件事外，其他的都被这些触手给还原为正常状态了。
毕竟这是加雷斯城最初收容员工的内容，至于为什么触手洗脑变成了现在这个样子，就是之后的几百年味道变得越来越奇怪罢了。
有西琳这样能够掌控触手床的人在，不变得奇怪反而说不过去。
纤细的触手从灵音的脚踝慢慢上升到大腿的位置，纤细触手所到之处，敏感度全部都上升到与挑弄小·豆豆齐平的快·感。
要是没有经过加雷斯城的初步调·教，没有人能够直接接受这种感觉。况且就连成为巫女很久的人有的都没适应光是走路就会高·潮的快·感。
被纤细触手改造过的皮肤都会被宽厚的触手重新覆盖住，暂时降低改造过后部位的敏感度。
这些细小的触手改造可不是加雷斯城那种十倍的简单改造，随着时间的流逝，敏感度只会越来越高，而且疼痛会全部转化为快·感，这跟之前的改造有很大的不同，毕竟之前只能转化一部分，而且身体该疼还是疼，现在经过生命女神的改造，灵音将永远不会感受到疼痛，只会有快·感。
这可是抖M终极羡慕的改造，如今只参加了准巫女选拔就会被这样改造，加雷斯城的那些M看到绝对会羡慕到死。虽然灵音并不是特别喜欢这种改造就是了。
纤细的触手从灵音的大腿继续向上，同样的，灵音的重要部位根本没有被触碰。即便双脚、小腿、大腿都被这些又冰凉又炽热又温暖的触手改造过，不过皮肤仍然是皮肤，是没办法得到高·潮的。只有一直持续不间断的快·感折磨着灵音。
幸好灵音是喜欢这种缓慢获得高·潮的感觉，因为灵音最在意的是高·潮的过程，细细的品尝酥、麻、痒这种多种多样的快·感，直到最后的冲刺，那种无法憋·尿的快·感，那种有什么东西冲出去的高·潮。
“呜呜呜呜厄呃厄呃！啊啊啊啊啊！！！好、好痛啊啊啊！！！”
在漆黑的房间中灵音听到了非常嘶哑的吼叫声，并且顺利的张口说话了。灵音马上明白这是有人忍耐不住这种持续提供快·感无法高·潮的感觉，强制的咬紧了嘴巴中的那根假兄弟造成的。
“唔呃！哈啊......”
在黑暗中灵音并不知道发生了什么，从这个人刚才的叫喊中灵音猜测如果放弃这个改造的话，会造成全身的痛苦。嘶哑的喊叫声听起来就觉得可怕，这下灵音更是不可能放弃触手对自己的改造了。
灵音感觉肚脐上的红宝石被纤细的触手给拔了出来，在双腿被改造完毕之后这些细小的触手已经从双腿转战到了身体，大腿与双脚都被宽厚的触手所覆盖，灵音没办法再从大腿与双脚上感觉到快·感，只有燥热依旧充斥着全身。
一阵光从门口照射进来，已经适应了黑暗的眼睛当迎接光明的时候会有强烈的不适，幸好门只开了一会，随后有一个人马上就被拖出了门外，门再次关闭。
外边的阳光非常耀眼，灵音能从外边阳光照射的样子推测出时间已经来到了傍晚，再过一会就到了晚上。
之前那几关考验时间可是非常快的，早晨起来，最多过了两个小时，前面的关卡就已经完成。
而现在被关在小黑屋竟然过了这么久的时间。不过这终归是灵音的猜测，其实时间已经过去了两天，之前塞入灵音嘴巴的触手型的假兄弟一直不间断的喷吐着营养液，保证灵音不会挨饿，在黑暗的环境中灵音已经对时间失去了感觉，根本不知道自己已经被关了这么久。
当然灵洛的情况也是一样。虽然灵洛没有挣扎，不过她和灵音一样非常害怕，她根本不知道现在自己要面对的是什么，就连这些东西是触手这件事都没有猜到。
好在刚才门被打开后灵洛看到了在地上蜿蜒粗壮的触手，正是这些触手将刚才放弃改造的人丢出了房间。
知道是触手之后灵洛心里就踏实多，持续了两天时间忐忑的心情正逐渐平缓，开始任由触手对自己的身体进行改造。
纤细的触手已经从灵洛的肚子进攻到了脖子处，下边的所有地方都已经被细小的触手改造完毕，现如今正被宽厚的触手包裹着，防止突然获得这么大的敏感度让灵洛不能适应。
安安静静的灵洛闭上眼睛，安心很多的灵洛突然感到很困，逐渐的进入了梦乡。这也是在灵洛耳中触手所造成的，因为接下来的改造如果不在睡梦中进行的话，被改造者很有可能会疯掉。
毕竟细小的触手还要对灵洛的小·豆豆、大小阴·唇、腔·道以及更深处进行全方位的改造，百倍的敏感度调整肯定会让人陷入疯狂，轻微一触碰就会高·潮的感觉持续一整天的话，谁都受不了的。
在灵洛睡着的时候从天花板上伸出了无数根纤细的触手，首先触手把灵洛身上的金属圆环给分解掉。
上一秒还是散发着光泽的金属，下一秒就被腐蚀的不成形状，逐渐变成了水滴滴落到地板上。
纤细的触手慢慢靠近灵洛私·密的地方，先是伸出纤细的触手缠绕住了灵洛的小·豆豆，再从已经被穿刺过的小孔中钻进去，将周围的嫩肉全方位包裹，分泌特殊的特体。
当然小·豆豆外边的包·皮触手也没有放过，包·皮的内外全部都被纤细的触手给覆盖，分泌的液体可要比身体皮肤要多出许多。
如果说身体其他皮肤的敏感度提升是二十倍，那这里就是一百倍了，这种地方的快·感光是提升一倍都会让人受不了，提升一百倍后肯定会让人疯狂的。
特殊的液体慢慢的渗透到灵洛的小·豆豆与其周围，吸收了液体的嫩肉中，逐渐生长出非常多的神经，液体从灵洛的小·豆豆逐渐渗透到围绕着小·穴的海绵·体内。
男性的海绵·体是一整根小兄弟，而女生的海绵·体则是围绕着小·穴周围一圈，只有小·豆豆暴露在外，其他的地方全部藏匿在体内。
纤细的触手从多方面分泌液体渗透到灵洛的海绵·体内，除了小·豆豆上外，进攻到灵洛腔·道中，在大小阴·唇周围不断分泌液体，就像要腌入味的感觉一样，将灵洛最敏感的地方变得更加敏感。
“嘤哼~~~~”
灵洛可爱的叫声回荡在整个黑暗的房间内，在液体渗透的过程中，灵洛已经不知道高·潮的多少次，整个小·穴用洪水泛滥都不能描述了，就像自来水一样流出来的不是水滴，而是一直滴落的水流。
幸好灵洛口中的假兄弟一直给灵洛补充水分与营养，不然的话灵洛肯定会脱水而死的。
纤细的触手不断刮蹭着灵洛灵洛最敏感的部位，女性腔·道三到五厘米这个区域，俗称C点的位置。
纤细的触手不断分泌着液体使周围的神经更加丰富，而且触手还在继续深入，仿佛要让整个腔·道内部全部变成这样，就连深处原本神经分部较少的地方也变成如小·豆豆般敏感。

第五十二章   全身改造
3,175文字
R-18原创捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣中文/中国语穿刺/乳环/阴环/穿环百合

135
149

2,519
2022年1月13日凌晨3点55分
无数带有容貌的宽厚触手覆盖住了灵洛的小·豆豆，腔道内也是同样的。这些可以遮蔽快·感的宽厚的触手壁能让在睡梦中的灵洛好受一些。
如果没有这些遮蔽快·感的触手壁保护，光是与空气接触都能直接让灵洛高·潮，如果灵洛醒来的话，她肯定遭受不住这种致命快·感的。
灵洛的小·豆豆、大小阴·唇、腔·道内部已经都被改造完毕，细小的触手开始进攻灵洛腔·道尽头的那块圆圆的软肉。
纤细的触手先无视掉了软肉中间那圆圆的小孔，仿佛有意识一样的触手按部就班的为灵洛进行身体上的改造。
在软肉周围，纤细的触手铺开了薄薄的一层，不断的分泌着改造身体感觉的改造液体。
对于这里而言，和外边那些就有点不同了。这次的改造液不是单纯的增加敏感度，而且还让这片软肉变得更加松弛，容易让异物入侵。
在之前加雷斯城的入城改造，灵洛的子·宫口与子·宫之间的花径，已经被强行的掰到与腔·道处于平行，不再是正常人体的那样，腔·道与子·宫有一个九十度角弯曲的角度。
互相垂直的状态会更容易让异物的进入，再加上之前西琳的软化改造，现在就算有异物进入灵洛也不会感到难受，反而还会觉得很舒服。
而现在，生命女神的触手改造可不同于炼金药水的改造，毕竟是深入生命本质的生命女神，对肉体进行改造这件事简直轻而易举，只要是生命女神想要的，什么东西她都能改造出来。
就像现在的灵洛，那一圈圆圆的软肉在改造液的帮助下已经变得异常柔软与敏感，这里的感觉可比小·豆豆带来的刺激要大的多。就算隐藏在体内都能保持时刻获得高·潮。
纤细的触手改造完圆圆的软肉之后开始进攻已经变得不能再阻挡任何异物的小孔了，触手轻而易举的就钻入其中，整个花径也由原来能够容纳一根筷子的粗细变成了完全没有阻挡效果的装饰品。哦不，虽然不能阻挡异物的入侵，但是可以获得快·感。
纤细的触手从花径进入，到达子·宫内部。被白花改造过的身体已经不会来大姨妈了，输·卵·管都已经被白花堵住，卵·巢也不再培养卵细胞。而入侵这里的触手第一步就是打通白花的阻碍，将输·卵·管重新打通，让内部重新能够连接到一起。
这一步的目的是要让体内都能获得快·感，血红色的液体由纤细的触手喷出，将灵洛的卵·巢改造成时时刻刻引起快·感的装置。虽然这里也可以改造敏感度让这里获得高·潮，可惜这种地方宽厚的触手可进不来，目前的初步改造也只是让被改造者能够永远的持续获得快·感，且不会高·潮。
这种改造就好比将跳·蛋埋藏在腔·道壁内，永远永远持续下去的震·动一样，即便高·潮了也无法停止的震·动。
改造完毕卵·巢后纤细的触手重新对子·宫进行改造，粉色的浓缩樱露就像不要钱一样疯狂的注入到灵洛小巧的子·宫内，在外边原本平滑的小腹已经逐渐鼓起，就像怀胎五个月一样能从外边明显观察出里面呈现什么样的状态。
随后细小的触手立即退出，让宽厚的触手肉壁堵住出口，让里面的液体一滴都不浪费的留在体内，并且吸收。
现如今灵洛整个腔·道全部都被改造完毕，除非准巫女选拔失败会被恢复到原来的样子，可一旦成为了巫女，灵洛就要永远与身体各处传来的快·感做斗争了。
至于菊穴的改造就简单了许多，纤细的触手先深入到结肠中段，在生命女神通过神力施放的特殊空间魔法，污秽物只要经过这里就会被传送到未知的地方。今后灵洛再也不需要为排·便的事情发愁了。
当然这个传送魔法只会传送污秽物，其他的任何东西还是能够正常的通过，就比如触手。
触手将灵洛的肠·道全部做好清洁后开始的肠·道性·器化改造，原本只有极少量的快·感产出的肠·道，被改造过后就会变得像小·穴与小·豆豆一样活得大量的快·感。
在生命女神的触手改造之下，这里的敏感度依旧提升了百倍，快速改造完成后触手退出，紧接着宽厚的触手将内部覆盖，从外边看上去的话就像里边有一个大大的黑洞一样。
至于肌肉有可能无法收缩的问题也得到了解决，毕竟准巫女选拔的第一项测试就是考验菊穴的肌肉扩张与收缩。
灵洛的下半身已经完全被改造完成，宽厚的触手肉壁将其内外全部覆盖。
最后一步就是进攻乳·房了，这里的改造就和下边的有很大的不同了。
这次并不是纤细的触手触动，一张透明的史莱姆薄膜从天而降，啪的一声就黏着到了灵洛的双·乳。
原本对A的双·乳，在这层薄薄的史莱姆薄膜的覆盖下，逐渐开始臌胀，成长到了C的地步。
经由胸·部的成长，让灵洛从女孩进化成为了少女的模样，在这些触手的改造下变得凹凸有致，看起来格外美丽动人。
这个形状是生命女神判断最好的大小，如果太大的话就会显得过于臃肿，太小的话机会显得贫瘠。
站立之后刚好形成水滴的形状，稍微挤压就会出现令人垂涎的鸿沟，粉嫩泛红的乳·尖更是引诱别人犯罪的凶器，让灵洛充满了魅惑般的身材。
这种没有核心的是史莱姆填充物可不但让胸·部变大，而且会让其变得更加敏感。
就算不是乳·尖被触碰到，那种全身的触电感也会产生。而且为了让触碰奇怪不会让身体感到突兀，胸·部的敏感度是呈指数型提升，刚开始只是双倍的敏感度，随着触碰的时间增加，敏感度才会逐渐的增加。
乳·尖处则与身体上其他部位的性·器一样，始终保持着百倍的敏感度，一根纤细的触手将金属圆环溶解掉，自己钻入其中替代原本的圆环。
目前身体三点处的圆环并不会震·动或是舔舐摩擦，它会始终保持着降低被寄生者的敏感度，而且随着时间推移，逐渐恢复被改造的敏感度，这也大大的让被改造者能够适应现在的身体状况。
目前不论是灵音还是灵洛，身体上的所有部位都已经被改造完毕，除了口腔和体内外已经说是结束了。
经过七天的改造，身体上各个部位已经不再是之前的部位了，稍微一触碰就会要人命的敏感程度，如果不加以抑制的话绝对会直接坏掉。
至于口腔内部的改造，都是由之前的黑色假兄弟来完成的，在不知不觉间，姐妹二人的口腔中都会传来非常强烈的快·感，之前为她们灌输的营养液与水全部都混合了改造液，这可不但是嘴巴，包括喉咙、食道、胃口等，只要有东西经过都会产生恐怖的感觉。
最让人无语的就是肺了，在这个封闭的空间中，时刻有特殊的改造气的产生，在这个房间待的越久，对肺部以及气管改造就就越是严重。
在这个封闭的房间中是不会有任何察觉的，然而一旦到了外边，呼吸到了新鲜的空气，从肺部传来的快·感肯定会给这对姐妹造成惊喜，或者说是惊吓。
在姐妹被改造的期间，陆续有将近十人放弃了改造。对于这对姐妹而言是非常幸运的，毕竟灵音姐妹都是被内定成为巫女的人，所以她们在接受改造到一半的时候直接睡到了结束。
而其他人都是在下·体被改造结束后就会唤醒进行胸·部改造的时候就会被唤醒，在这期间熬不过去的人陆续紧咬口中的假兄弟退出，如今还留存下来的选拔者人数已经不到十名了。
当然，退出的人都会获得一大笔丰厚的点券，在这一关退出的会直接获得一百万点券作为安慰费。
灵音姐妹缓缓从睡梦中醒来，全身包裹着宽厚触手让两人感觉非常舒服。尤其是下·体被塞满的当下，那种幸福感无与伦比，之前自我手动填满根本不能与其相提并论。
“唔......啊！下巴好痛啊！诶？能说话了！”
灵音醒来之后发现嘴巴里的假兄弟已经不见了，虽然周围还是一片黑暗看不清楚，不过嘴巴可以正常活动了。
意识到这次的挑战已经结束的灵音心情大好，从最开始惧怕的黑暗，如今变成了喜欢看不见的感觉了。
毕竟在视觉没办法工作的情况下，能更好的体验到身体其他各处传来的快·感，就连现在也一样，若有若无的快·感伴随着灵音的晃动，让灵音觉得非常舒适，才刚醒来就向想要再睡一觉了。
虽然身体依旧没办法行动，不过这一关已经结束了，距离可以随意行动也不会太远了。
包裹在灵音身上宽厚的触手不断分泌着特殊的保护液，让灵音在脱离触手的保护后不会因为剧烈的快·感而发疯，能够有效阻止大部分快·感的液体很快就被涂满了灵音的全身，身体全部被粉色的液体包裹后灵音就恢复了自由，原本黑暗的房间，也因为唯一的出口被打开而充满了光明。

第五十三章   敏感度隔绝之衣
3,196文字
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环百合

117
112

2,029
2022年1月18日凌晨5点13分
“嚯！恭喜你们啊，这一关也过去了。让我数一下啊...一、二、三......八个人啊！还行，这次到这关还能合格的人还挺多的。这个衣服是保护你们啊，都赶紧穿上！”
在房间外待命那位用俄语说着东北口音的巫女打开了房门，待在黑暗中还没有适应光明的这些人都被强光晃瞎了双眼。
稍微过了好一会大家才从失明感中恢复了过来。
“这不是那个史莱姆皮吗？有什么不同吗？”
首先发问的当然是灵音，不知天高地厚的灵音唯独在这个时候变得很可靠，替在场的所有人问出了心中所想。
“对啊，是史莱姆皮来着，啊！这跟你们在城里边的不一样，这是生命女神大人用自己的身躯制作的圣具，是保护你们用的。记得穿啊，不穿的话后果自负！”
巫女打了一个响指，一个光球漂浮在屋内，紧接着房门被关闭，黑暗的房间全貌才让灵音能够完全看清楚。
这个房间整个就是一个触手窝，墙壁上满满的都是触手，有粉色的、紫色的、绿色的、黑色的一大堆，看上都让人发毛。
幸好这些人都对触手没有太大的抵触感了，不过这么密密麻麻的东西盘踞在屋内，有密集恐惧症的人肯定会陷入疯狂，幸好屋内并没有密集恐惧症患者。
灵音从地上捡起来史莱姆皮做的全身透明的服装对着光球观察，在光球的照耀之下衣服变得完全透明，根本看不出衣服的轮廓。
稍微拿到暗处的话才能隐约的看出来这是一件衣服，不得不说这个东西做的过于巧妙，穿在身上就和没穿一样。
灵音拿着衣服来到墙边准备穿戴这个特殊的服装，灵洛紧随其后来到灵音的身边。
“哇！妹妹！这个被拿掉了诶！”
灵音看到靠近自己的妹妹身上光溜溜的，金属圆环和铃铛已经被拿掉了根本看不到，身上的肌肤透露着婴儿红，光是看着都让人想要触摸。
“嗯？姐姐才发现吗？”
“嗯，恩呢。对了，我已经完全记起来自己之前是男孩子的事啦！可能是这些东西帮的忙！”
“哦哦，那太好啦！姐姐想起来啦？”
“恩呢，虽然有点害羞啦，意识到自己变成了女孩子就有点......嘿嘿嘿~”
“呵呵，快点穿衣服吧！”
“嗯！”
灵音将透明的史莱姆皮做的衣服给展开，这件衣服不但将全身包裹起来，就连整个脑袋都有预留下来的位置，穿上这套衣服后就连脸都会被包裹进去。
这件衣服非常小，小到长度只有半米，可服装的弹性异常的棒。灵音拉开头顶位置只有大拇指宽的开口，稍微一用力开口就撑的非常大，灵音将双脚套进衣服中，将每一根脚指头都摆对位置钻了进去。
就算衣服里面没有涂润滑油也非常容易穿，毕竟现在灵音的身体上本来就有一层触手分泌的保护液。
灵音很顺利的将双腿伸入了服装，弹性非常棒的衣服给灵音带来了非常舒适的紧绷感，就像在梦境中穿上乳胶衣的触感差不多，不过这套服装比乳胶衣还要紧绷一些，不过不会勒的血液不流通，超高的弹性与顺滑的触感让灵音已经开始了喜欢上这套衣服了。
灵音将双腿套上去之后慢慢的将身体也容纳在服装内，紧接着双手在穿进史莱姆皮中，每一根手指都对应好。
脖子处需要稍微拉扯一下，毕竟只有半米长的衣服。这套衣服的问题是头部，鼻孔的位置都被封上了要如何呼吸呢？灵音观察了半天有点不太敢下手。
这时灵洛已经穿戴完毕，似乎不会影响呼吸，这让灵音有了继续传上去的勇气。
灵音将头套套好，把服装的五官对应到自己的脸上延展开慢慢套上。
耳朵、鼻子、嘴巴甚至包括眼睛都被头套给禁锢到了里边，原本以为会很难受的灵音稍微呼吸了一下，完全没有任何不适感，就像本身没穿衣服一样，感觉非常神奇。
灵音眨了眨眼睛，感觉在眼睛上有一层非常薄的透明薄膜覆盖在上边，变着眼睛也能感受得到，就像隐形眼镜差不多，不过这套衣服的材料比隐形眼镜舒服多了，没有任何排斥感。
紧接着头顶的那个洞口慢慢缩小，将头发挤在外边，每一根毛孔都预留出了非常小的孔洞，头发完全不妨碍美观，甚至借助光球的照耀下，根本发现不了现在穿着这一套完全透明的衣服。
灵音在自己的妹妹灵洛的提醒下发现了还有几个地方没有完成，首先把下·体多出来的那一块稍微硬的凸起物塞入腔·道内，手指稍微触碰一下，这段露在外边的一块就自动贴上了灵音软嫩的腔·道肉·壁，这种缓慢的摩擦让灵音的欲望开始升腾。
史莱姆皮自动的就铺满了灵音所有的肉壁，就连腔·道最深处软肉中间的小孔，史莱姆皮都挤了进去。被屏蔽快·感粘液附着的情况下，灵音只得到了些微的感觉，史莱姆皮钻进了软肉中的孔洞后就钻入了花径来到灵音的子·宫。
那块硬硬的东西在灵音的子·宫内铺开，顺着输·卵·管也一路进军到了卵·巢，灵音的体内已经完全被这东西给占领了。
随后深粉色的液体顺着灵音的腔·道流出，这是前几天被注入到灵音体内的樱露原液，一些残留的物质都被史莱姆皮给挤了出来。
史莱姆皮在灵音的子·宫内顺利张开，沿着灵音子·宫内壁完全贴合在一起，并且适当的撑开一点。
这让灵音觉得非常舒服，体内被充满的感觉让灵音的嘴角露出了微笑。
接着前方另一块小的凸起物，灵音在自己的尿·道口处稍微挤了一下，史莱姆皮就自动进去了。
同样深粉色的液体被挤压了出来，然而这里也一样，触手皮在进入灵音的膀·胱后就贴合在内壁上，并且稍微撑大了一点。
“唔！这！”
突然来袭的憋尿感让灵音有些难受，并且连接膀·胱的尿·道处被稍微硬一点的东西给卡主了，让灵音没办法控制自己的排·尿，就像自己时刻在小便，同时又时刻憋·尿的奇异感觉让灵音觉得有些不好受。
在灵音愣神的时候灵洛率先进攻，将灵音后方那块凸起物按进了灵音的菊穴内，史莱姆皮沿着肠·道直达结肠，在之前设置传送魔法阵的地方停下。
在菊穴口的位置有硬硬的东西卡在了出口，虽然开口不大，但是随着灵洛吹了一口气后，灵音非常想直接用力夹紧关闭这个开口。
可惜的是用手使劲按的话确实会被关闭，可惜手一旦松开了，这个孔洞就会出现，这让灵音多次尝试都白费力气。
“姐姐好敏感哦！”
“不要开玩笑啦灵洛！”
“嘻嘻！这下都穿好啦！哦！姐姐这里也变得好大呀！”
“唔...唔、嗯......”
灵音有些害羞的别过头，毕竟灵音已经意识到之前自己是男孩子了，男孩子有了C的胸部当然会害羞了。
灵洛把手伸向灵音，调整了一下灵音胸口的位置，将勃·起的乳·尖套在了胸前那块硬硬的地方。
“唔！”
“姐姐，这里还没有弄好哟！”
灵洛再次蹲下来，将没有放对位置的小·豆豆也套进了带点硬硬位置的预留凸起处。
灵音看着自己妹妹的乳·尖上慢慢的长出了一对透明的环，灵音刚想告诉自己的妹妹，灵洛就碰到了自己乳·尖上生长出来的透明圆环。
与之前相比没有了铃铛稍微能好受一些，而且这个透明的圆环摸起来软软的，比金属的材质要亲和不少，还有就是大小也比之前小了很多，就和小夜身上的那个一样。
“姐姐，想起之前的事情后未免也太害羞了吧？”
“唔......都怪那个西琳啦，等找到机会肯定要好好的教训一下她！”
姐妹两人互相看了看身体有哪里没有弄好，互相观察了很久后才发现这套透明的衣服竟然看不到了。
除非仔细的在鼻孔处、耳朵、嘴巴等几个孔洞的地方稍微能发现一个开口外，其他的地方完全就是皮肤。
摸起来的手感也和皮肤一模一样，要是不说的话根本不知道身体上还穿了这么一层东西。
“你好......”
“呃...你好？”
在其他地方穿好了透明触手皮的人走过来打招呼，之前要么在排队，要么进入了不同的房间没时间互相问候，现在趁着换衣服的时候有一位茶色头发的美女走了过来。
“刚才还真是辛苦了呀，在全黑的环境受到那种折磨。”
“是、是呀，刚开始我还以为坚持不下去了呢。”
刚打招呼不知道说什么的两个人在尴尬的说了两句，正当茶色头发的女孩想要再次开口时，房间的那个唯一出口被打开了。
这次走进来的人并非是说着一口东北口音俄语的那位巫女，走进来的人是灵音姐妹非常熟悉的巫女，小夜。
“小夜！”
“嗯？啊，是你们啊！你......咳咳，快点去下一个地方吧，有什么事等之后再说。”
小夜儿恶狠狠的瞪了灵音一眼，灵音不知道自己为什么被凶，露出一副委屈的样子。

第五十四章   选择游戏
3,250文字
R-18原创中文/中国语改造/人体改造/肉体改造/洗脑捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环百合

78
78

1,477
2022年1月25日早上7点21分
拥有转生特典的小夜能够看清人心，小夜瞪了灵音一眼后，灵音真心的露出一副委屈的表情让小夜有点不知所措。
之前的灵音明明那么厚脸皮，为什么现在变成这个样子？小夜先把房间里的人带了出去，随着外门的风吹打到众人的皮肤上，没有人不原地颤抖。
甚至呼吸了空气之后，都因为肺部传来的快·感而不敢吸气。
这时小夜才想明白，在触手的洗脑中，把一些不正常的东西给还原了，原本只会让人放弃羞耻感，现在的加雷斯城会在洗脑的触手中添加一些奇奇怪怪的指令。
“唔...姐姐......”
“嗯......”
灵洛非常小声的叫自己的姐姐灵音，毕竟现在呼吸都会传来阵阵的快·感，原本就湿润的腔·道又大量分泌了粉色的液体。
现在不光姐妹二人，其他所有人都不敢使劲吸气，看地面的话也能发现一滴一滴流淌的液体。
走到外边愣神的小夜撇到地上一滩滩液体，发现自己停住之后捂着脸继续带着这群人踏上台阶。
神殿的建筑非常高，在山上建造雄伟的神殿就算抬头也看不到顶端，再加上非常长的石造阶梯，没有体力的人走到一半就会气喘吁吁。
幸好用不着走这么长的路，距离神殿每隔一个地方就会有一个房屋，这些房屋倒是能够看得清清楚楚。
小夜带着众人走去的就是距离最近的一个房屋，外表看上去的二层建筑看上去很普通，毫无特色的建筑。
在小夜的带领下众人鱼贯而入，行走了差不多半个小时的时间所有人都香汗淋漓。当然，除了汗水之外还有别的液体滴落到地上，不过这群人没有人会显得尴尬，毕竟刚才都被洗脑过了，这种小事没人会在意，除了没有被新熬过的小小夜外。
“咳咳，那么下一个考验是在这里，每两个人一个房间，每个房间中都有一些惊喜。你们八个人每天都要换一个房间，直到完成了四个房间的考验，就可以过关，就像手游一样哦~想要放弃只要走出这个门就可以了，那么，祝你们好运。”
至于房间里等待着她们的是什么，小夜没有说明。不过小夜盯着灵音的眼睛看，似乎在传达什么信息一样。虽然灵音被盯着都有些害羞了，拉着灵洛的手低下了头。
小夜看着灵音的反应很无语，明明之前对自己那么明目张胆，就因为恢复了自己原本是男孩子的记忆就变成了这个样子了？还是西琳那个时候动的手脚太多了？小夜反而不适应这样子的灵音了。
“好了，快点进去吧，要抓紧挑选房间哦~”
小夜推了推灵音，示意赶紧进去。当所有人都进入了房屋后，小夜把房门给关了起来，叹了一口气后用飞的离开了这里。
进入房屋后，映入眼帘的是很普通的大厅，但是在大厅的中央有一张非常气派的木桌，桌子非常的长，比现代的会议桌都要长不止一倍。上面铺满了琳琅满目的食物，各种肉类、水果、甜品看得人眼花缭乱。
这些食物别说是四天了，就算八个人待上半个月也不是问题，而且豪华程度也不是这些人能够想象的。
“咳咳，我和我妹妹一组，各位随意~”
“哦...好......”
在众人的注意力都被食物吸引的时候，灵音拉着灵洛快速的走上楼梯，木制的楼梯非常陡峭，灵音小心的带着灵洛上楼，作为姐姐的体贴在这里就完全的展现了出来。
“小心哦~”
“恩呢。”
刚从满是触手的房间出来后，其实大家都不饿，然而食物实在是太豪华丰盛了，要不是灵音见识多品尝过众多美味，灵音也会被这一桌子的食物给迷住。然而现在当务之急的就是确认房间里都是什么。
小夜并没有说明二楼有几个房间，只说了完成四个房间后就可以完成考验。这和灵音想的一样，楼上一共有六个房间，灵音的目的就是选择四个简单的房间完成任务。
灵音将房间门挨个的打开观察里边，除了房间里的颜色外没有任何不同。颜色分别是白色、绿色、蓝色、紫色、橙色以及能够晃瞎人眼的金色。
“哦！原来如此！妹妹！咱们先选这个金色的！”
“啊？这里......不会太闪了嘛？”
六个房间内，每一个房间的布局都完全一样，除了家具的颜色外没有其他任何的不同。
灵音选择的金色房间，真的所有东西都是用黄金打造的，看着就非常昂贵的黄金堆满了整间屋子，其豪华程度根本不敢想象。
虽说这个世界的黄金要比地球多太多了，然而黄金依旧是硬通货，像这样到处都是金闪闪的房间，没有一定心理承受能力的人是绝对不会选择这个的。
至于灵音为什么要选择这里，当然是房间中黄金的地板上写着UR两个大字。橙色的房间中是SSR，紫色的是SR蓝色的房间是R绿色的房间就是N，然而白色的房间内没有任何字母。
拥有强大手游经验的灵音马上就懂了小夜说的话，手游这个东西，只有转生者能够明白，这是小夜给自己的提示！
“这是小夜给我们的提示，听我的没错！”
“哦、哦......”
从触手房间出来之后灵音一直表现得非常扭捏，现在的灵音才是灵洛认识的灵音，灵洛被灵音这种变化吓了一跳。
原本还想着借着在房间中独处的时候好好开导下自己的姐姐，没想到自己还没有开始开导，姐姐就恢复了原样，这让灵洛心中有些不好受。
灵音带头拉着灵洛的手走进了房间，当灵音灵洛完全踏入房间之后，地板闪耀着金色的光芒，随后房间的门上将灵音和灵洛两个人的名字自动写了上去。
篆刻名字的时候还有金色的光芒跳动闪耀着，看起来非常亮眼，灵洛都不太敢去看，金色的光芒都让灵洛的眼睛产生了不适感。
“眼睛！啊！老子的眼睛！”
盯着门看的灵音立即中招，捂着眼睛在地上打滚。这非常符合还是小男孩时候的灵音，那个时候灵音经常这么做，灵洛对这样的灵音竟然产生了怀念。
毕竟在加雷斯城的这段日子里，灵音的品性完全是个女性，当灵音展现了原本的样子后，灵洛有种叫哥哥的冲动。
“没事吧哥...姐姐？”
“唔......没事，没问题的！嘶~啊，眼睛有点看不清了......好了，恢复了。咱们进来后房间自己就印上了名字，也就是说这个房间已经被咱们占领了啊！”
“嗯、应该是吧？”
灵音拉着灵洛的手走出房间，门上的名字还没有变化，再回来也依旧如此。灵音送来了牵着灵洛的手，一屁股坐在了沙发上。
真不愧是金色传说的房间，沙发非常柔软，灵音真想就这样直接睡着。
姐妹二人在房间里聊了会天，随后在书房里找了几本书来阅读，在楼下吃大餐的众人也吃饱喝足，来到楼上选择房间。
因为白色看起来很朴素，有四人为了白色的房间互相争抢。紫色与蓝色的房间颜色看上去太暗淡了导致没有人想去，另外两人选择了橙色的房间，八个人都分配完成。
此时在房间中的灵音灵洛姐妹二人正舒舒服服的看着书，然而其他房间内发生的事情可就不太平了。
抢到了白色房间的两人一进到房间内马上就傻眼了，毕竟这是一场考验，绝对不会让人过的舒服的。
在白色的房间内，一踩到白色的地板，两个人就动弹不得，白色的小脚丫接触到地板后就被石化了，脚底板瞬间失去了直觉，而且一直向着身体蔓延。
“喔！喔喔喔！！！救！救命！！”
“呀啊啊！！！救命呀！石化啦！！！！！”
没错，进入到白色房间的人立即就被石化，其过程虽然缓慢，但是绝对不可逆转。
在二人进入房间后，房间的门就被锁住，不论外边的人还是里边的人，房间的门已经无法被打开。
在房间里的两个可怜虫只能眼睁睁的看着自己变成石头。除了下·体与双·乳外，身体的其他地方都已经被石化，就连整个头部都不能幸免，视觉听觉味觉完全被屏蔽。
还有感觉的只剩下下·体的三个洞口与双·乳，接下来发生的事情是这两个人永远都不想被提及的可怕。
争夺白色房间失败的两个人选择了绿色的房间，一进门后就像掉进了水池一样，浑身都被染成了漆黑，当两人爬起来的时候发现身体已经被包裹一层黑色的乳胶，也白色房间一样，视觉、听觉、味觉都被剥夺了，这一天白色房间的人和绿色放假难道人都会经历一场可怕的地狱。
选择橙色房间的人获得的任务就非常简单了，甚至可以说就是奖励任务。在桌子上摆放着各种情·趣道具，什么跳·蛋，按·摩棒之类口味非常轻的道具，至于使用与否完全看房间的主人的想法了。
我们的主角灵音和灵洛就更加轻松了，房间内完全没有陷阱，就是为了让人放松而准备的。
柔软的大床，柔软的沙发，取之不尽的果汁，永远吃不完的美食，有趣的书籍，好玩的游戏，只要有心，这些东西在房间里都能找到。姐妹二人过了一个非常充实而又美好的夜晚。

第五十五章   游戏成真
3,199文字
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环百合

97
97

1,570
2022年1月29日早上6点52分
“哈~~啊~~~睡的真舒服啊！”
“唔~~~~嗯~~~哈~啊~是呀，这个床睡起来太舒服了......真想把这里当自己家呢。”
在太阳已经照到了姐妹二人屁股的时候，姐妹二人才从床上缓慢的爬了起来。不得不说这个房间实在是太赞了，灵音在房间里发现了一台PS游戏机，姐妹二人玩了好一阵的赛车游戏。
虽然游戏内容有些不对劲，都是一丝不挂的美女坐着奇奇怪怪的车子进行比赛，而且比赛输掉之后的惩罚也非常严厉，看的灵音是面红耳赤。
其中就有一局，灵音选择了一辆巴士，驾驶员站在驾驶位置上之后，车上一群男人就开始对驾驶员做奇奇怪怪的事情。
每一个男人将自己的精华注入到驾驶员体内之时，巴士都会进行超级加速，不过结果灵音还是输掉了比赛，在比赛结束后，驾驶员就被拖进一个满是净化的浴缸中锁了起来，最后的结果如何就不得而知了，反正这只是一个游戏而已。
当时灵洛选择的是一辆马车，驾驶员被挂在马匹下方，任由马匹随意蹂躏驾驶员......
幸好这些都是游戏，这么惨烈的比赛灵音可不想参加，如果在观众席的话倒是会欣然接受的。
灵音起床后先去浴室简单的冲洗身体，这间房间的卫生间非常现代化，而且没有什么灌·肠式排泄装置，完全是正常的马桶与淋浴，这让灵音非常开心。
“姐姐！这个！”
“哦！谢谢灵洛！竟然是珍藏的快乐水！”
“诶？这个东西叫快乐水嘛？”
“呃......没错，这个饮料的名字就叫快乐水！先去洗漱吧，记得刷牙哟！”
灵音抱着灵洛递给自己的快乐水嘿嘿的傻笑着，这样的灵音也是灵洛非常怀念的灵音，是有哥哥味道的灵音。
“那个姐姐？有必要洗漱吗？这个东西......好像自带清洁效果来着?”
“呃......好像是来着？”
不过就算是这样，灵洛还是老老实实的听了哥哥的话，走进浴室用水淋湿了身体。仔细清洗后走出浴室使用了吹干魔法。
至于换洗衣服什么的其实根本没有，左右灵音找了半天没有发现衣服的存在，不过全身光溜溜的也没什么问题，寻找了十分钟后灵音就放弃衣服这个选项，转而去寻找游戏机了。
姐妹二人下楼吃了一顿豪华的午餐，因为太阳已经非常高了，说早餐有点不太好，只能用午餐来形容了。金色的房间门上，灵音姐妹的名字已经消失，取而代之的是代表时间的数字。
看样子要到晚上六点钟的时候，才能再次选择房间，现在的时间应该是自由行动。
在吃饭期间，有四个人瘫软的倒在了一楼大厅的沙发上，一看就是选错了房间造成了，不过灵音并不在意这些，自己可是知道要如何选择房间，今晚灵音打算选择橙色的，仅次于金色的优秀房间。
不出灵音所料，橙色的房间也非常舒适，不过游戏机什么的没有了，取而代之的是非常多的情趣玩具，姐妹二人又过了一个舒适的夜晚，在发电过后劳累的扑在了床上睡着了。
第三天的时候，已经有一个人自行离开了这里，剩下的只有七人了。这次灵音选择了紫色的房间，然而在紫色的房间里，发生了让灵音绝对不敢想象的噩梦，灵音一踏入房间，身体就不听使唤的走到床上，扑了上去，没一分钟的时间就睡着了。灵洛和灵音的遭遇一模一样，就好像身体变得不是自己的一样，而且入睡的非常快。
“那么有请今天的十位选手入场！选手们会选择什么车辆呢！观众们敬请期待吧！”
随着主持人放下话筒，观众席上的人群发出了震天的呼喊声。灵音发现自己已经身处于赛场之上，胸口挂着一个九号的牌子，而在灵音身旁，灵洛身上挂着十号的牌子。
让灵音震惊的是前方一辆辆非常奇特的交通工具，看到熟悉的场景，熟悉的赛道，冷汗顿时浸透了灵音全身。
“这、这该不会是？”
“哇！姐姐！这就是前天那个游戏诶！太好啦！”
此时灵洛还没有意识到事情的严重性，最后失败的惩罚项目可是根本不知道会发生什么，而且这些交通工具每一个都非常奇怪，而且灵音也非常熟悉。
就比如之前灵洛选择的那辆马车，灵音选择的全是男人的巴士，除此之外还有一个看起来就不妙的火箭，不知道为什么脚蹬上全是羽毛的自行车，车座上还有三根假兄弟和脚蹬联动......然而这几个看上去还是比较正常的，一个大号的史莱姆，看着就不对劲的触手，一个大玻璃箱子等这些东西一看就立马要排除在外的危险道具。
“那么，请各位选手选择自己的交通工具，以最快的速度到达终点吧！第一名将会获得解放梦境的自由！其他人都要受到~~~严峻的~~~惩罚！！！！现在开始！”
现场响起了热烈的欢呼与掌声，如雷明般的喝彩不禁让灵音倒退两步。然而在主持人喊开始后，灵音和灵洛都愣在了原地，其他人早已选择好了自己的交通工具马上移动了。
“不好！快点妹妹！”
“呃？嗯！”
在灵音的提醒下灵洛也跑了起来，现在可不是管在这么多人面前暴露自身这种小事了，从刚才主持人的话中灵音已经清楚的了解了游戏规则，如果不得到第一名，就永远不会在这个梦中醒来。
就好像在加雷斯城触手床上进入梦境一样的状态，虽然那个时候是根据课程来结算醒来的时间，而现在，除了得到第一名外，不然是醒不过来的。
糟糕的是看上去正常的交通工具都已经被抢走了，摆在灵音面前的只剩下火箭、史莱姆和投石车了这三个莫名其妙的东西了。
“呃......这些玩意要怎么选啊？”
此时灵洛已经冲到了投石车旁边，把自己绑在投石车上，紧接着绳索就被切断，灵洛顺着抛物线直接飞跃终点。
“恭喜十号选手获得了第一名！”
当灵洛还在考虑选择的哪一个的时候，灵洛已经冲向了终点，灵音的下巴都快要贴到跑道上了。
“啊这？”
“恭喜剩下的九位选手！你们将获得由观众投票的奖励！那么各位的奖励都是什么呢？”
灵洛的身影在突破了起跑线之后就消失不见了，已经回到现实的灵洛从床上爬了起来，看着在自己身边熟睡的姐姐。
“啊......好像有点刺激......”
灵洛躺在床上回忆着刚才被投石车抛出去的感觉，那种极致的速度，想想都让灵洛的心跳加快。来到加雷斯城之后除了高·潮外，第一次在其他的地方让灵音心跳加快情绪高涨。
灵洛抬起双脚看着自己晶莹剔透的小脚丫，又看了看睡在自己身旁的姐姐，这种心跳加速的感觉有点让灵洛上瘾。
不过现在的时间已经不早了，灵音放下双腿，双手环抱着灵音，想要睡下。可惜刚才的那一下太过刺激了，让灵洛好久好久都没有睡着，直到半夜才迷迷糊糊的进入了梦乡。
在梦中，灵音被两名看不见五官的神秘人给架了起来抬到赛场中央，原本空无一物的地方突然多出来了一个浴盆。
力道非常大的神秘人将灵音放置在浴缸中，双手被金属手铐锁在了浴缸内，脖子上也被固定了一个项圈，项圈的另一边连接着浴缸后方的铁管之上。
灵音的双脚被锁在了浴缸的两侧，较大的浴缸让灵音的双腿被分开，粉嫩的蜜·缝暴露在众人的视野之中。
当灵音被固定好之后紫粉色的半透明液体从灵音身后的水管注入到浴缸内，液体刚好没过灵音的脖子，只有脑袋没有沾染到这个看起来就不妙的液体。
“九号选手的百倍敏感度媚·药浸泡开始啦！请大家投票浸泡时间！”
“什么！百倍媚·药？”
从主持人口中说出的消息让灵音一惊，还没等灵音反应过来这种媚·药的效果有多可怕，浑身瘙痒闷热的感觉就已经让灵音受不了了。
尤其是不断有液体灌入没有闭合的小·穴，腔道内已经被液体给侵占，一股无法忍耐的瘙痒感让灵音想马上去抓挠。
可惜的是灵音的双手都被锁在了身后，根本没有办法用双手来缓解身体上的瘙痒，双腿也被锁定在了浴缸两侧，闭合双腿摩擦着解痒这条路也被封锁了。
“哦哦！恭喜九号选手！浸泡百倍敏感度提升的媚·药三个小时！”
“三、三？不、不要啊！求求你们！就算浸泡也要让我能、能用双手啊！”
“非常遗憾，九号选手的申请没有通过。您的惩罚是浸泡媚·药期间不允许高·潮，所以不会解放您的双手的，请您尽情的享受吧！那么下一场比赛——”
让灵音绝望的消息从话筒中传达到了赛场的每一个角落，还保有理智的灵音不知道自己还能坚持多久。疯狂在浴缸中挣扎喘着粗气的灵音嘴里一直喊着求饶的声音，然而在第二场比赛开始之后就没有人再搭理正在饱受折磨的九号选手了。

第五十六章   幸灾乐祸
3,142文字
R-18原创捆绑/拘束中文/中国语改造/人体改造/肉体改造/洗脑史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环百合

97
89

1,434
2022年2月1日早上6点56分
三个小时对于灵洛很快就快去了，依偎在灵音身旁的灵洛的鼻息非常轻，在睡梦中嘴角也露出了安稳的微笑。
而在梦中的灵音就不同了，经过三个小时高强度媚·药的浸泡，灵音已经翻了白眼，嘴角流出长长的津液，身体一直在抽搐，左右晃动着身体就像试图在缓解什么一样。
最开始灵音说的话还能听得懂，不过从最开始的十分钟后，就一直说着不知道什么内容，然而比赛依旧继续没有停止。
三个小时时间一到，浸泡灵音的液体瞬间消失，浴缸也变成了一张床垫，束缚着灵音脖子与手脚的冰冷的锁链也变成了舒适温热的毛巾。
不过就算这样，得到解放的灵音还是没有回过神来，依旧在全身抽搐双目无神。有所改变的是手脚变得可以动弹，灵音在第一时间就把手指伸向了被折磨了三个小时的小·穴，另一只手瞄准了灵音自己的菊穴，开始疯狂扣弄起来。
“唔喔喔喔喔喔！！！嗯嗯呃厄！！哈啊！哈啊！”
已经被高强度媚·药浸泡了三个小时的灵音肯定不会在第一次高·潮就会满足，在仅十秒就能达到一次高·潮的高强度摧残之下，灵音整整花费了一个小时的时间来缓解之前三个小时的折磨。
随着高·潮的次数增加，灵音也逐渐从迷失中走了出来，翻白的双眼逐渐恢复了原本的色彩，嘴角的口水也不再流淌出来，最后灵音终于恢复意识，然而还没有等灵音有喘息的时间，灵音已经站在了参赛的舞台之上。
“第一次参赛选手都已经从噩梦中走了出来！这一次谁会从这场比赛中胜出呢！请大家尽情的期待吧！”
灵音身前已经挂上了九号的号码牌，明明刚才还在赛场中央的床垫上自我发电，而下一刻刚恢复意识就被带到了赛场，这个梦境可谓是魔鬼中的魔鬼。
“喂！要不要这样折磨人啊！”
灵音的吐槽没人会回答，毕竟这里只是梦境，被虚构出来的梦境。赛场上的主持人也好，与自己共同竞技的选手也好，台下的观众也好，这些都是虚构出来并非是真实的。
除了几个特殊的巫女混迹在观众席上看灵音笑话外，其他的一切都是被制造出来的虚拟人格罢了。
至于刚才灵音受到的惩罚，那只是在台上看笑话的小夜选择的恶作剧罢了。
【小夜，你这是不是有点过分了啊？】
“嗯？没事的千草大人，这个人的耐力非常好，而且脸皮非常厚。你看，经过这三小时的高强度折磨，不是也没什么事吗？”
【确实是这样没错啦......】
“对吧？现在就进行这么高强度的折...开发，说不定之后能成为高级巫女，帮您搜集神力呢。对吧？千草大人？”
【确实是这样，但总感觉有些不对？】
明明是生命女神，却处处都被她的巫女所坑骗，可能这就是触手怪成为女神后所产生的糟糕效果吧？
虽说成为神明后智商会提升百倍，可原本就是没有什么自我意识的触手怪，获得了旧生命女神的躯壳也没有太大的作用。
没有意识的触手怪在获得了智商提升后，当然也不会有智商，能像现在这个样子能够沟通，还是在地球的神明帮助下，随便送了一个二次元肥宅过去才达成的结果。
“让我们看看这场比赛究竟谁能逃离梦境呢！是我们种子选手一号林筱鸢呢？还是我们的新晋十号选手阿银......诶？加雷斯城主怎么来了......咳咳！比赛开始！”
灵音不想吐槽这位解说员了，她只想快速的逃离这场糟糕的梦境。十分之一的概率对灵音来说非常渺茫，不过为了不被折磨只能硬着头皮上了。
这可不是手游抽卡之类的，百分之十概率获得大奖能让人偷着笑的概率，这可是真真切切的比赛，一旦输掉比赛，又一场折磨就会等待着自己。
上一场比赛自己的妹妹把自己绑在了投石车飞到了终点，这次灵音也打算选择投石车，然而投石车瞬间被一号选手林筱鸢给抢走了，灵音只能眼睁睁的看着林筱鸢坐在投石车上，嗖~一下子就飞到了终点......前方的一个大坑中，爬不出来的那种。
“哦！非常遗憾，我们的一号种子选手选错了工具，直接掉进了令人绝望的触手地狱中，让我们为她祈祷林筱鸢还能够活着走出来吧！”
“呃！”
灵音看着掉入大坑的林筱鸢吓出了一身冷汗，如果自己坐在投石车里的话，之后的遭遇根本不敢想象！
其他的选手在灵音愣住的时候再次把好用的交通工具给选走了，留给灵音的只剩下那一坨Q弹的巨大史莱姆了。
“怎么还是你啊！为什么没人要你啊！”
灵音站在史莱姆面前吐槽，史莱姆好像有意识一样伸出一根触手给了灵音一个掌掴。
“喂！好痛的啊！”
史莱姆再次伸出触手，将灵音给缠绕起来送进自己的身体里。
“咕噜咕噜咕噜！咕噜咕噜！！”
被史莱姆吞了进去的灵音还想说什么，然而在这种状态下灵音没办法发出任何声音，只能被无情的史莱姆当作前进的燃料。
史莱姆将灵音吞了下去之后开始缓慢的前进，灵音在史莱姆的肚子里可以看到外边的情况，不出意外自己的最后一名，而且速度还非常的慢。被改造过的灵音已经可以不呼吸就能活下来，就是有些难受罢了。而且这还是梦境，根本不会因为窒·息而死亡，被塞进史莱姆的身体里，灵音只会体验无尽的难受罢了。
【小夜？你真的确定这个人能当高级巫女吗？为什么在宝宝的肚子里一直说脏话啊？】
“呃？可能是非常难受吧？人在痛苦的时候差不多都会这样啦！安心吧千草大人！”
【是、这样吗？】
“是这样啦！对了，璃秋巫女什么时候回来呀？”
在台上观看灵音笑话的生命女神和巫女小夜舒舒服服的聊起了家常，小夜不否认自己有岔开话题的嫌疑，不过这件事情也很重要，毕竟在选拔结束后母子相见的感人场面，谁不喜欢呢？
【璃秋？她......现在...在西方大陆的中央？她去做什么了呀？】
“嗯？怎么跑那么远了？”
【不知道啊？那么远我也没办法发送念话了啊？要不小夜你去把她带回来？】
“呃......要不派别人去？我不是还有监督准巫女选拔的任务嘛！”
【哦？也对......那我去叫人好了。】
小夜在心中高兴的握起了拳头，作为深度宅的小夜来说，跑腿这种事情是最不想做的。而且现在还有调...审核这群新人任务，自己确实是走不开啦！
虽然可以直接让生命女神千草大人找其他人帮忙，不过千草大人的智商真的不行，随便说什么就能打发，有这样的上司小夜可高兴坏了。
而灵音在史莱姆的拥抱中慢悠悠的跑向了终点，虽然得到了第二名，可这根本没有用，除了第一名能脱离梦境外，第二名什么的，不还是要接受惩罚嘛！
“咕噜咕噜咕噜！！！！！”
灵音发出了意义不明的声音，看着乘坐火箭的选手飞上天空绽放出了绚烂的烟花，乘坐公交车的选手在被注入精华把控不了方向盘掉进沟里，骑着自行车被无限挠脚心，失足跌下来，这些都让灵音务必庆幸。
可灵音真没想到一个铁盒子竟然能在毫无阻碍的情况下冲到了终点。
“恭喜我们的十号选手阿银获得冠军！诶？梦境的主人......咳咳，恭喜阿银能够脱离这场梦境！那么剩下的九位选手！请接收观众们的投票惩罚吧！”
“不！！！！！！！！！！”
灵音被史莱姆放出来后就发出了撕心裂肺的叫喊声，随着场上的大荧幕上出现了各种投票，这让灵音心中的绝望再次提高了一层。
“恭喜九号选手！获得的惩罚是！风筝！！！！！”
没有五官的黑衣神秘人再次出现，好几个神秘人抱着一个看上去就不妙的风筝风风火火的冲向了灵音。
“别别别！放过我吧！求求你们了！真的求求你们了！”
看到这个奇怪的风筝灵音当场就跪倒在赛场上，巨大的菱形风筝上有专门束缚手脚的皮带，这些倒是没什么，有问题的是在奇怪的位置上有三根凸起物，再往上一点还有类似胸罩的东西，不过那个圆圆的罩子中间可是有一根尖锐物在上面，光是想想灵音就觉得可怕。
然而这里可是梦境，梦境只会听从梦境主人的安排来进行，这些神秘人都是在梦境主人的操纵下创造的虚拟人格，绝对不会听从灵音的请求，应该说灵音一切的请求在这虚拟人格面前毫无用处。
黑一起架着风筝火急火燎的飞奔的灵音身旁，深怕灵音逃走一样快速的控制住了灵音的行动。
“不！不要！求你们了，真的，我真的受不了了！啊不，小·奴不想再受到惩罚了，主人饶命啊！”

第五十七章   被放风筝
3,142文字
R-18原创中文/中国语改造/人体改造/肉体改造/洗脑捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环百合

104
101

1,476
2022年2月7日早上7点38分
几名神秘人上千抓住灵音防止她乱动，后边拿着风筝的神秘人将风筝放到地上方面安装。
众神秘人一起将灵音搬到风筝上，趁着灵音挣扎不了的时候立即将手腕脚腕的固定皮带给绑了上去。
“救命！你们这是绑架！这是强奸！救命啊！110！911！”
然而不论灵音如何叫喊都没有人会来帮助她，很快脖子上的项圈也被固定到了风筝上，这下灵音没有任何办法脱逃，就连抬头都做不到了。
神秘人下一步就将身下带有三根透明棒棒的的装置安装到了灵音的身体上，尿·道的棒棒很细小，不过在进入过后立即就将灵音的膀·胱给撑大了一圈，瞬间升腾的憋尿感让灵音的小腹上挺，和史莱姆皮的服装比起来，这个棒棒带来的压力并不是很大，不过在梦境中灵音并没有穿那件已经熟悉好几天的史莱姆皮的衣服，突然袭来的憋尿干还是让灵音很不适应。
紧接着腔·道内被置入了入牙签般细小的棒棒，而且还很短。被开发的腔·道根本没办法触碰到这根短小还绵软的东西，就算稍微碰到一点也只是挑弄起一丢丢的情·欲，想要靠这个获得高·潮恐怕要痴人说梦了。
至于菊穴也非常鬼畜，无数发丝般细小的东西被送入了灵音的菊穴，虽然灵音的菊穴已经被开发出能获得快·感并且能高·潮的地步，然而这种一点也不硬的东西，只会让灵音奇痒难耐，想要靠着菊穴里这种东西高·潮，只会说灵音想的太多了。
灵音的嘴巴里被塞了一根吃不完的香肠，板蓝根加辣根调味的。就算将香肠咬断吃掉，还会有源源不断的香肠凭空长出，并且向前推进到灵音的嘴巴里。
“唔？呜呜呜呜！！！呜呜呜呜！！！！！”
灵音那成长到C罩杯的胸·部被覆盖上了一层透明的罩子，中间的位置有坚硬的钢针。
从外边看的话谁都觉得这个东西会穿刺身体引发难以想象的疼痛。然而这个钢针的中间是弹簧，并不会穿刺人体，只会让灵音觉得不舒服，绝对不会让灵音受到严重的伤害。
不得不说这一套装备非常折磨人，尤其是胸·部的钢针，针尖的部分是采用了仙人掌的毛刺制造的，就算之后将装备脱掉，这种被仙人掌刺痛的感觉依旧会留在身体中。
“喂！小夜大人？你这个也太鬼畜了吧？”
“哦？啊银啊，快来坐快来坐！”
回应小夜需求制造出这种梦境的阿银乖乖听话坐到了小夜身边，阿银代表性魅魔的尾巴被小夜拽到了身前，玩弄起心型的尾尖。
“唔......小夜大人？”
“哦！抱歉抱歉，你觉得我这个设计怎么样？要不要在加雷斯城推广一下？”
“哈啊~哈~小、小夜大人，这个东西只能当刑具来用啊！根本不能高·潮的东西、哈~哈啊~米办法推广的...呀啊！”
心形的尾尖不亏是魅魔这个种族的弱点，即使在梦中被小夜玩弄，阿银还是被弄到神智有些迷糊，说话都咬到了舌头。
【诶？小夜，你看，那边的魅魔也说着东西是刑具了，你这会不会太残忍了啊？】
“千草大人放心吧！绝对没问题！萌大奶！”
小夜对生命女神千草竖起了大拇指，正当千草疑惑慢慢的时候小夜将千草的双脚抬到了自己腿上。
没有穿任何鞋子的小脚丫非常诱人，在小夜的眼中，千草的双脚简直就是雪糕一样的存在。
在脚趾的大拇指和中指上分别挂着红色的丝带，连接着脚踝上的金黄色的金属装饰品，丝带还在脚背上扎了一个蝴蝶结，看起来格外美观。
小夜完全不怕千草的脚刚才踩在地面上被沾到的脏东西，直接将千草的小脚丫含在嘴里细细的品尝。
【唔！小、小、小、小夜！你、你、你、你在做什么！】
“嘶溜~这不是服侍千草大人的本体嘛~每次都服侍千草大人的触手都已经腻了！所以换换口味啦！”
【你说啥？你敢说对我的触手腻了？要惩罚！去和上边被挂着的那个人一样，待在上面！那边的魅魔！】
小夜说出了千草最讨厌的禁忌，一下子发火的千草将双脚从小夜的身上挪开，直接动用能力伸出一大堆触手把小夜给捆了起来。可能这就叫得寸进尺吧？
“唔唔唔！！！”
“呃......最贵的生命女神大人——”
【少废话，快点干活！】
“啊是！”
神明是不可否认的，不可亵渎的，就算千草的智商再低，当触及到损失信仰的东西时，她还是会生气的，就比如小夜认为千草腻了一样，小夜瞬间就被千草给捆了起来丢到赛场中央。
而寄生于生命女神之下，在加雷斯城当一个小小城主的阿银，当然不敢拒绝生命女神千草大人的要求了。
得到命令后阿银马上操纵梦境之力，召唤了一堆神秘黑衣人，抬着刚才小夜设计的风筝就直奔小夜而去，不一会的功夫，小夜就被放飞到了天上，和灵音一起作伴。
“唔唔唔？？？”
“呜呜呜呜！！！！”
嘴巴里被塞着痛苦香肠的灵音双眼含泪的看着在自己身旁飞舞的小夜，而小夜也一脸紧张的看着明显摆出一副生气面孔的灵音。
这次灵音惩罚的时间是五个小时，正好惩罚时间到了也是第二天早上的清晨。现在灵音已经不在意身体下方那些奇怪的装置了，就连胸部那股被仙人掌扎到的瘙痒感也没有空去体会，反而嘴巴里的那股板蓝根加辣根的味道让灵音眼泪都掉了出来。
在这个世界里可没有板蓝根和辣根这种东西的存在，就算有相似的物品，味道也不会这么差，顶多是山葵的清甜与芳香。
嘴巴里被放入了这种味道的香肠，马上就让灵音联想到绝对是有和自己同一个世界的人想出来的损招，直到灵音看到了和自己一样被放飞到天上的小夜，这才让灵音明白原来这一切的元凶都是小夜造成的。
灵音摆着一副愤怒的脸庞直勾勾的看着小夜，至于下方观众的视线什么的，那这些全都是小事了。
无奈的是现在灵音并没有报仇的力量，就算成为了巫女，那也是和小夜平级，根本没办法去迫害她。
幸好小夜和自己处于同样的境地让灵音幸灾乐祸了一会，不过自身的窘迫可没办法缓解，只能无时无刻品尝着奇怪味道。
这五个小时的时间过的非常漫长，让灵音一度认为是不是都已经过去好几天了，就连浸泡在高强度的媚·药中都没有让灵音如此绝望。
还好时间是会流动的，五个小时的时间一到，灵音就从睡梦中醒了过来，睁开眼的第一件事，就想找个东西漱口。
“啊，早呀姐姐！”
“唔......早啊妹妹......”
灵音一脸苦涩的从床上爬起来，现在已经没办法在乎别的了，跟自己的妹妹打完招呼后立即跑到了厨房，接了一杯粉色的水后就一饮而尽。
“呼！终于...活过来了......”
梦境中的味道依然残留在灵音的嘴巴里，灵音醒来之后泪水就止不住的溢出，在喝完了好几杯水后灵音才从痛苦的味道中走了出来。
深呼吸好几次的灵音发现自己喘气获得的快·感好像增加了很多，光是呼吸空气就马上到达高·潮，灵音有点不太适应肺部给改造的身体。
灵音把杯子放回去后摸了摸自己的小腹，依旧是膨胀的憋尿感，然而这身史莱姆皮带来的压迫感虽然强大，不过不至于难受，甚至还有些舒服，就和子·宫被填满的感觉一样，带来安心感。
“姐姐？刚才怎么啦？”
灵洛一脸担心的走进了厨房，看着放在灶台的水杯还有地上点点滴滴粉色的液体，好像明白了什么。
“啊！灵洛啊，听我说啊！小夜就是个恶魔！小夜......嘶？”
突然灵音不知道要怎么跟灵洛解释这件事了，板蓝根和辣根的味道灵洛并没有尝过，至于媚·药浸泡这件非常羞耻的事情，灵音也不想和自己的妹妹分享。
“啊，反正小夜很坏！要小心点才行！昨天晚上那个梦大概率就是小夜搞的鬼！”
“姐姐你多心了吧？我可是直接完成了任务啊？”
“啊这......那就是小夜看我不顺眼啦！等哪天的，这个仇我一定要报！”
“哦......那请小心？”
灵洛歪着头想不明白那么温柔的小夜能做出什么过分的事情，竟然能让自己的姐姐这么气愤。
不过这样也没什么不好，看着灵音恢复男孩子时候的气质，灵洛感到很开心，就是对被灵音当作报复对象的小夜有些惋惜。
灵洛毕竟是灵音的妹妹，出了什么事情优先级肯定是自己姐姐最高的。
“放心吧！我一定要让小夜好看的！”
此时的小夜仍旧被挂在天上，嘴巴里含着让人欲哭无泪的香肠。不对，泪水还是有的，被辣根激发出的泪水早已随着风洒落到其他观众的头上了。

第五十八章   突破梦境
3,271文字
R-18原创中文/中国语

50
38

667
2022年2月14日早上7点50分
第四天，也就是这个测试的最后一天，只要再坚持一天就可以结束这个被小夜操纵的考验了。
然而在最后一天，还是有一名选拔者放弃了考验，走的时候她已经变得失魂落魄的，在走之前还郑重的提醒了各位：
“千万不要进蓝色的房间！太恐怖了！简直是地狱！那里边全都是......全都是......”
还没说明里边有什么，这位主动放弃者就晕了过去，后来小夜巫女进来把这位放弃者给回收掉，并且塞给她三百万点券返回了加雷斯城。
夜晚到来后让灵音非常犹豫，原本这次灵音打算选择蓝色的房间，但是听了那名放弃者的话就有些犹豫了。
而她的搭档则满面红光，灵音去询问蓝色的房间里边到底有什么时，她却这么都没有说，只告诉灵音，进去就会爱上那种感觉，这更让灵音犹豫不决。
“姐姐？我们选什么房间好呀？”
“唔......我想选蓝色的，不过白天那个......”
“那选择白色或者绿色不就可以了嘛？”
“白色和绿色的恐怕会更恐怖啊？还记得第一天瘫软在楼下的四个人嘛？她们就是选了白色和绿色的房间，白色的是石化，绿色的是黑色的乳胶，都是会屏蔽身体全部感觉，而且有东西蹂躏这里和...这里......”
灵音用手指着自己胸口和两腿之间，灵洛马上会过意。至于蹂躏什么的，灵洛并不在乎。但是屏蔽感觉灵洛还是比较害怕的。
在那个黑暗的房间中灵音一直提心吊胆，第一次房间门被打开后，能看清房间中的东西才让灵洛安心起来。
“那...还是这个蓝色的房间？”
“唔......也好吧，反正不会比白色的和绿色的房间更糟糕呢。听说那种无法呼吸的感觉非常痛苦......”
灵音拉着灵洛的收战战兢兢的走进了蓝色的房间，进入房间后房门印上了两人的名字后，蓝色房间的考验就开始了。
原处蓝色的墙壁缓慢的动了起来，，并且从中间分割成了两半，中间有一个圆圆的洞口，能够完美的卡出灵音的腰。
“什么嘛~吓死我了，原来是壁·尻呀，没什么大不了的~灵洛？”
“唔......这个是要......”
“对，就是把腰房间去，像这样？然后墙壁合上，后面就会有位置的东西来侵·犯我啦！呃......啊！”
作为姐姐的灵音先替妹妹进行演示，下方的墙壁已经落到了灵音的眼前，灵音非常乖的把身体伸了进去，上方的墙壁落下来把墙壁给合上，完成壁·尻。让灵音没有想到的是壁·尻一完成，灵音就昏迷了过去。
不对，不能说昏迷，应该说一股神秘的力量让灵音直接进入了梦乡，在梦中，灵音被挂在了风筝上。
灵洛看到这一幕被吓傻了，自己的姐姐刚把身体交给墙壁就已经昏厥，这个东西也太可怕了吧？
灵洛不太敢把自己把身体放进墙壁里，可惜的这个考验可不允许进入房间者拒绝，墙壁上突然伸出触手控制住灵洛，直接把她按在了墙里，两半的墙壁也完全合拢。
“唔......”
灵洛想要挣扎，可惜的是凭灵洛的力量根本不可能挣脱开这面墙壁的，无论怎么挣扎都是毫无作用。
灵洛挣扎了一会后发现自己并没有像姐姐一样昏迷，开始变得好奇起来，打算伸手触摸姐姐头发的时候，一块板子重重的拍在了灵洛的屁股上。
“呀啊！好痛......诶？不痛？唔......”
灵洛的屁股被板子给拍红了，可疼痛感并没有跟着变红的屁股到来，灵音反而觉得有些舒服，甚至觉得爽。
“我是不是变得奇怪了？”
灵洛陷入了自我怀疑之中，明明被打，竟然会觉得舒服，自己究竟是不是生病了？还是说觉醒了什么特殊的癖好？
灵洛不敢继续想了，毕竟随着板子落下后，一根棒棒从不知道什么地方伸了出来，开始刮蹭着灵音的身体。
“唔......姐姐......”
灵洛用手托起变得软绵绵的灵音，昏睡过去的灵音身体完全耷拉了下来，虽然后边的动作和灵洛一样，一会板子一会棒棒的，甚至还有冰凉的液体涂抹了上来，可灵音现在完全感觉不到这些，毕竟她被拖回了梦境之中。
“恭喜九号选手完成了风筝挑战！那么下一场比赛即将开始！有请下一场的比赛选手！”
场上的观众鼓起了如雷鸣般的掌声，这让视角突然从天空被切换到地上的灵音有些不知所措，双手捂住耳朵缓解这震耳欲聋的压力。
“下一场比赛究竟是谁能够获胜呢？这次的种子选手竟然是传说中的巫女！巫女薇尔维特！”
薇尔维特是小夜原本的名字。本来她就是别的国家来这里的留学生，在一次意外和好朋友若雨一起来到了这个世界。小夜这个名字其实是若雨帮她起的一个本地名字罢了，她原本的名字是叫薇尔维特。
灵音听到名字后没有什么感觉，不过当她看到站在自己身边的十号选手时直接愣住了。
“那么令人激动的比赛，现在开始！”
没错，灵音又愣住了，就连比赛开始她都没有听到，在开始的一瞬间，小夜就用尽全力冲刺找到自己心仪的座驾，之前灵音在金色房间中PS游戏机里选择的巴士。
“啊！不好！”
愣住的灵音看到小夜跑进巴士后才赶忙的过去选择自己的代步工具冲刺到终点。然而鬼点子一向多的灵音冲到了跑道上之后马上醒悟过来，只要到达终点就好，根本没必要选择这些奇奇怪怪的代步工具吧？
上次就连那个史莱姆都能跑到第二名，自己靠着双腿怎么也不会比那么慢。而且跑到只有二百米，乘坐代步工具才会拖累脚步。
“就这样！”
学聪明的灵音撒腿就跑，根本不去考虑什么代步工具。就连最快的马匹也是以行走的速度慢慢走在前边，被挂在马下边的林筱鸢看着直接跑路的灵音瞪大了双眼，这简直不敢相信用走的也行。
“呼~呼~这里呼吸不会累计快·感还真不错，不愧是梦境！”
而坐在观众席的生命女神本体看着这样的灵音显得不知所措。如果这里权利最大的人不是千草，而是加雷斯城的城主阿银的话，就不会愣在那里不为所动，会直觉宣判灵音作弊，获得极致的惩罚。
幸好坐在这里的是千草，才让灵音逃过一劫。灵音加快速度用光着的双脚泡在跑道上。
跑道上没有任何石子或者障碍物，即便光着双脚也没问题。除了塑胶跑道有点扎脚外再没什么不适了。
灵音立即超越了第一名被挂在马匹下边的林筱鸢，径直的朝着终点方向。而被灵音惊吓到的马匹竟然调转方向，一个不小心冲出了赛道外，倒进了大坑中，众多触手对林筱鸢的到来发出热烈的欢迎。
随后尖叫声与胜利的咆哮同时响彻在赛场之上，灵音举着拳头宣布自己获得了第一名。
解说员看着阿银的脸色不太敢宣布，然而阿银看着千草的脸色，千草没有发言，阿银就当做这次算灵音过关，给解说员点头。
“恭喜九号选手灵音夺取冠军！”
灵音在醒来之前只听到了这个声音，后边梦境里发生了什么灵音并不清楚。她只知道小夜输掉了比赛！小夜要遭到惩罚了！
不过此时的灵音还不知道，她已经和名为林筱鸢的少女结下了仇恨。作为转生者的林筱鸢被灵音弄进了触手池，而且还要接受非人的惩罚，这让林筱鸢又气又恨。
作为加雷斯城的一姐的林筱鸢发誓要在之后报仇雪恨。不过林筱鸢不知道的是，灵音即将成为准巫女，当她再次光临加雷斯城之时，灵音就已经成为了正式的巫女了。
“哈哈哈哈哈！！！我终于赢了！呃！这！哈啊~不、不要这么快！哈啊~唔......”
灵音一醒来，就感觉有什么东西在自己的身体里面进进出出，而且速度异常的快，快到灵音有些受不了这种感觉。
而在灵音旁边的灵洛早就受不了这种快速的身体开发，低着头的灵洛嘴角流出的津液落到了地上形成了银色的丝线。
“唔......姐姐？真好...姐姐还能睡着......”
“哈啊~唔......不是的妹妹...嘶~~唔~~哈~~啊~~~呃！刚才我又回到了那个梦，参加完比赛才回来的！呃~唔......好快......”
灵音说话的功夫已经高·潮了两次，从未体验多重高·潮叠加在一起的灵音有些恍惚。这可比泡在媚·药浴缸那次惩罚结束后的自我开发要舒服的多，就像一波海浪刚被拍打到岸边，另一波就紧随其后的跟了上来，与那种单纯靠药物让身体适合保持最高兴奋状态完全不同，每一次高·潮都是独立的和每一次高·潮都是叠加在一起的相比，不用说都知道那一边更爽。
“唔......好痛苦......我已经累了......放过我吧...嘤嘤嘤......”
可惜的是机械根本听不懂灵洛语言，它只会按照主人的设定，完成自己的任务罢了。
“唔...没事吧妹妹？”
“好、好痛苦......唔......”

第五十九章   最后的考验
3,221文字
R-18原创中文/中国语

49
44

678
2022年2月19日早上7点45分
此时在梦境中参加比赛的小夜竟然是最后一名，不过小夜并没有显得不开心，反而露出了阴险的笑容。不过即便是这样的笑容也能俘获大部分人的芳心，毕竟身体已经全方位的被生命女神改造过了，只要是生命女神的巫女，没有一个长相不出众的。
即便原本颜值不佳的人，在经过生命女神的创作之后，就会成为倾国倾城的美女，何况原本小夜的颜值就很高，在经过生命女神的改造，她已经达成了如仙如画般的美貌。
最后一名的小夜还没等惩罚的投票，人就直接消失在了比赛的赛场，转而出现在蓝色房间门外。
毕竟小夜可是生命女神的巫女，而巫女的职责只有一个，就是取悦生命女神而已。小夜已经超额完成了她的目标，在取悦了生命女神后还要参加一下比赛，不过惩罚什么的，小夜当然说过，自己只参加比赛，不会受到惩罚。
生命女神千草也同意了小夜的要求。这样一来可以取悦生命女神，二来还能降低灵音的仇恨心，这可是一举两得。
之前小夜被挂在空中就明显感觉到了灵音对自己的仇恨，看到自己参加比赛后仇恨也淡化了不少。
计划通的小夜用魔法推开了房门，在神不知鬼不觉的情况下潜入了灵音的房间。
“坚持住啊妹妹！唔！太、太快了！怪、怪不得之前那个人退出了！呃~哈啊~~~啊啊~~~不、不行了！又要去了！唔呃厄呃厄呃......”
“姐、姐姐......我、我也不行了......”
小夜站在两人身后看着光溜溜的屁股，在两人屁股后边分别有一台全自动的炮·机，当然这也是小夜安排的。
原本这个房间里都是触手史莱姆这种东西，在小夜神不知鬼不觉的替换下变成了如今的壁·尻。
小夜捂着嘴巴偷着笑，看灵音此时的反应。不过小夜对待像灵洛这种安静的少女还是很有同情心的，并不会对她太过分，反正这两个人都会合格，就算退出也无所谓。
小夜这才对灵音下狠手，对灵洛异常温柔。当然之前梦境让灵洛第一个离开梦境也是出于小夜非常喜欢灵洛的原因。
小夜来到灵洛身后，调整了灵洛机器的速度。原本极快的进出速度现在变成了适中的速度。
“唔......呼......缓、缓过来了姐姐，变、变慢了......”
“诶？我、我这里唔唔唔唔唔唔！！我这里还是这么快！又、又去了！呃啊啊啊啊啊啊！！！”
小夜又非常贴心的给灵洛施放了一个恢复魔法，原本疲劳的身体现在变得神清气爽，就算继续用刚才的速度灵洛也能承受得住了。
而灵音就没有那么好运了，在小夜的使坏之下，这下不但中间那一根了，小夜又在后边追加了一根，这下灵音的菊穴也要受苦了。
与中间那根一秒两次的速度不同，后边这根十秒才会一次，又快又慢的感觉肯定会非常折磨。
“唔？不、不行！不、不要啊！为什么啊！啊厄啊哈啊~~~~又、又泄了......唔......”
灵音的双手无力的耷拉下来，灵洛非常可怜自己的姐姐变成这样，伸出手安慰变得无神的灵音。
灵洛身后的机械一直保持普通的速度前进退出，不间断的缓解灵洛身体产生的情·欲，又不会让灵洛产生劳累的感觉，这是小夜对待像小动物一样灵洛特殊的关怀。
悲惨的灵音忍受着一边极快的速度，一波跟着一波的高·潮，另一边又要忍受极为缓慢的速度，即便是想要也没办法获得高·潮，两边夹击的感觉让灵音内心备受折磨。
“唔......呃......为什么我能感、呃~哈~~能感觉小夜在身后......唔......”
“诶？姐姐？明明都这个样子了还在想着小夜？”
在两人身后的小夜顿时冒了冷汗，灵音对小夜的仇恨度瞬间拉高，而灵洛也在灵音提到自己后也有了吃醋的心里。
不得不说灵音的第六感真的太强了，这是小夜没办法与之较量了。心虚的小夜慢悠悠的从房间退出，毕竟继续待在这里一旦被发现事情可就不好玩了。
至于小夜准备的一根极速一根慢速的假兄弟小夜就不打算拿掉了。
反正现在灵音就算退出也已经是不可能的了，过了今天晚上，这一关就算通过了，明天的考验就与自己无关了。
当然这个考验只是小夜的兴趣而已。除了漆黑的触手房外，其他的考验都是巫女们自己喜欢的方式。就包括那个无人的房间，那也是生命女神千草喜欢的，所以说准巫女选拔其实都是巫女们为了娱乐而研究出来的内容而已。
最初的一些巫女都是被生命女神千草抓住的倒霉蛋，不知道从什么时候开始，就变成了巫女们为了自己的兴趣替生命女神选择新的巫女。
被关在房间中的一个晚上让灵音认识到了什么叫地狱，一边高·潮的让灵音没办法忍耐，而另一边一个晚上都没有让灵·音高潮，总是维持在即将高·潮的边缘，保持着寸止的状态。
灵音已经陷入了哲学的思考，一个身体怎么可能会有的地方高·潮，而另一边寸止呢？从生物学上来说这种事情根本不可能吧？
好在这样的折磨已经结束，困住姐妹二人的墙壁被分开，她们身后的机械也消失不见。
又困又累的姐妹两人很想就这样去睡觉，可惜整个二层楼房在结束考验之后直接消失。
一股失重感让灵音不知所措，就像脚底没有踩东西那样不踏实的感觉让人心慌。还好这个过程很快就结束了，整个楼房消失不见后，一名没见过的巫女已经站在了大家面前。
“恭喜六位完成了考验。跟我来吧，最后的考验在等着你们想要退出的人现在就可以站出来。”
碧绿色头发的巫女来回观看各位表情，过了一会没人站出来后巫女就点点头，带着众人前进。
“最后一项考验就是将封闭你们身体敏感度百分之九十九的程度调整为百分之八十，然后在神殿中过一天就算结束。”
巫女撤了一下自己的皮肤，随后一层薄薄的膜被巫女拉了起来，当巫女松手后薄膜又弹了回去紧贴皮肤，过去几秒后薄膜完全融合在皮肤里，用肉眼已经无法分辨。
“你们身上的这件乳胶体...史莱姆皮的衣服就是调节身体敏感度的，从现在开始，沿着楼梯走到神殿，停下脚步十分钟就算放弃，那么各位加油！”
随后巫女就用传送魔法走调了，众人面面相觑，就像不知道发生了什么一样。
毕竟在漆黑的触手房间内，身体被改造之后的结果大家都不清楚，那些纤细的触手经过的地方确实变得很敏感，然而在之后就被宽厚的触手给覆盖住，身体又变回正常，很少有人察觉到了自己的身体发生了可怕的变化。
“那个大家？唔......啊！呀啊......”
灵音看着都站在原地的大家想要催促赶紧迈出脚步，可当灵音一说话就感觉到了不对劲，身体各个地方都传来了仿佛腔·道被摩擦的快·感。
与此同时，还站在原地的众人都变成了这样，有的蹲了下来，有的受到惊吓直接摔倒在地上。
幸好灵音眼疾手快，扶住了即将摔到的灵洛，然而其他人就没有那么幸运了，都变得东倒西歪。
巫女枫站在神殿大门，通过远视的魔法观察着东倒西歪的选拔者们，嘴角露出不可察的笑容。
“喂，枫？你做的有些过分了吧？原本能通过选拔的人，经过你的手可能都要被淘汰了呀？”
站在枫身后的小夜双手叉腰对枫指指点点，奈何两人的身高差距实在太大，一米八大个的枫看向只有一米四五的小夜就像妈妈看着孩子一样，小夜的压力瞬间飙升。
“不会啦！反正已经有两个内定成为巫女的，稍微玩玩也没关系啦！”
内心像小孩子一样的枫抱着玩乐的态度来审核这群选拔者，对于小夜这么宅的人来说本来不想管闲事的，奈何小夜从生命女神大人那里听说，魔界有了不好的动向，所以为了能够增加生命女神的战力，现在更看重数量。
“确实是这样，不过现在正是需要人手的时候，要手下留情哦！最好全部都留下，不知道魔界发生了什么，连生命女神大人都没办法感知到那边到底有什么异变。”
“知道了啦！我会手下留情的！”
枫双手叠起展露出傲人的胸部，面对比自己矮小很多的小夜蹦蹦跳跳的显得非常活泼。
小夜对小孩子一样的枫感到无语，明明那么高大的人，为啥像小孩子一样啊？就连那个灵音都比枫要成熟稳重。
“好好好，一定要多留下一些人，神殿里的神器全部都设定为待机状态了，这次的事情很严重的！”
“知道了啦！小夜你好讨厌哦！不跟你好了！”
捂着脸颊的小夜不知道说什么，不会应付小孩子的小夜灰溜溜的跑走了，通过时空魔法回到了地球自己的房间内。一边想着灵音到底发没发现自己，一边又祈祷这些选拔者全部都留下来不要淘汰，小夜操碎了心。

第六十章   成为准巫女
3,108文字
R-18原创中文/中国语

54
50

743
2022年2月23日早上7点10分
“唔......好、好艰难......”
灵音牵着灵洛的手一步一步往上爬，而灵洛则牵着另一个人的手，六个人一点一点艰难的爬着楼梯。
六人所到之处，地上全都有一滩不明液体，稍微有风一吹，液体就会变得非常多。
幸好在爬楼梯的时候每隔一段距离就会有一桶水，不然就这个液体流出的量，一半的路都没走完，人可能就先脱水而晕倒了。
好在天气不是很热，可以说秋高气爽。问题是越往山顶前进，周围的风就越大，紧紧是清风徐来，就会让人颤抖个不停，就连屏蔽了百分之八十敏感度都会如此，如果直接将屏蔽程度调整到零，会发生什么所有人都不敢想象。
然而成为正式的巫女唯一的要求，就是要让身体完全能接受无快感屏蔽，并且正常生活三天，距离成为正式巫女，还有非常长的路要走。
剩下的六人手牵着手，由灵音带头缓慢的前进，每一次呼吸、每一次踏步、每一次眨眼，身体都会累计大量的快·感，从消失的房屋走到现在，众人已经记不清自己高·潮了多少次了。
在路上灵音一直在考虑别的事情，如果把注意力放在自己身体上的话，可能带头的灵音会第一个倒下。
幸好前往神殿的台阶非常平整光滑，而且一尘不染，如果石造台阶表面凹凸不平的话，别说爬山，就连走动这群人都不会愿意，选择直接放弃。
作为领头羊的灵音时不时发声鼓励大家，灵洛也跟着灵音一起安慰，这才让众人有了能够前进的动力。
时间从早晨一直来到晚上，灵音第一次觉得两公里的路程竟然如此遥远如此漫长。
不过在前进的过程中灵音已经稍微适应了这种感觉，从刚开始每分钟都会高·潮一次，到现在可以忍耐二十分钟了，其他成员也多多少少增加了耐性，不会像最初一样，每走两步就要停下来休息，所以在后半段的路程，众人的脚步快了许多。
问题是从早晨开始众人都没有吃东西，只喝了在路边被放置好的水，所有人都已经饥肠辘辘，饿的不行了。
幸好在太阳光落山，天空完全染上黑色的时候，众人登上了山顶，越过了宏伟的神殿大门。
神殿的大门柱子上绘画着歪七八扭的触手，左边的门上是一个六只翅膀的天使，看上去神圣而不可侵犯。然而右边的门闪则绘画着两只角，并且带着残破蝙蝠翅膀的恶魔，看起来邪恶至极。
两级反转的大门让这六人不敢再往前踏步，就像活着的天使与恶魔共同守护的大门，门后的场所让人觉得神圣而又邪恶，听上去很矛盾，但是众人现在就是这个心理。
灵音虽然胆怯踏入这扇大门，不过门后面有众人必须要面对的东西，灵音咽了一口唾沫，在安静的人群中，“咕咚”的声线非常明显，不过没有人会怪罪灵音，毕竟作为领队的人，肯定要第一个踏入这扇大门，其他人还非常庆幸并不是自己第一个踏入。
当灵音带领众人走进神殿，一进门就被辉煌的大厅闪瞎了眼睛，到处都是金碧辉煌一尘不染，在神殿中穿着巫女服的美女们来回穿梭，有的懒洋洋的端着果盘慢悠悠的前进，有的呆呆的坐在生命女神的雕像前，用手杵着下巴看的入神。还有的人显得非常忙碌，手中端着异常豪华的料理，所有人都共同前往靠近神殿大门旁的一个房间。
“哦！你们终于来啦！我都快等不及了，快点跟我来！”
巫女枫看到六个人推开大门呆愣的站在那里，枫二话不说直接小跑靠近众人，拉着领头灵音的手，风风火火的赶往巫女们端着料理前进的房间。
有一个足球场大的房间里，摆放着有一个篮球场大的桌子，桌子上全部都是豪华的餐点，六个座位两人一组被摆放到三个位置。
圆桌上有一块透明的水晶，就像旋转桌一样，在透明的水晶下方垫了一个机关，只要推动水晶就能将遥远的菜肴拉到自己身边。
巨大的魔导水晶灯置于众人的头顶，光一个这个水晶灯造价就达数万金币，这个房间里安装了已经数不清的这种水晶灯，还有泛着粉色光芒的地毯，一看就是价格不菲的魔法道具。
灵音踩在地毯上后，全身的快·感全部消失，无法被满足的情·欲也在此刻荡然无存。
虽然灵音的心里略微失望，不过折磨了灵音一天的快·感已经不会因为行走而产生，也不会在招待会中因为高·潮而出丑了。
“快坐下吧，既然达到了这里，就说明你们完成了最后的挑战，从现在开始你们所有人都是准巫女了。在这里最重要的规则是所有人都是平等的，我们一起侍奉的人是生命女神千草大人的巫女，所以在城里那些称呼在这里都要摒弃！好啦，我也不多说什么了，各位已经饿了吧？就为了庆祝各位成为准巫女，一起干杯吧！”
众多的巫女环绕着六人，光灵音灵洛身边就有四位巫女在其身后伺候着，这种架势让没讲过的世面的兄妹二人不知所措。
随着餐桌的旋转菜肴的转动，服侍着姐妹二人的巫女不断的用刀叉切下肉片与蔬菜放入二人的盘子中。
银色的杯子被注入了金黄色的酒水，带有丰富气泡的酒水里散发出浓郁的果香，早已饥肠辘辘的灵音不管三七二一，拿起桌子上的筷子就开始食用。
而腼腆的灵洛不太敢动手，来回瞟了好几次服侍自己的巫女，最后还是安耐不住饥饿感，才拿起刀叉，小口小口的吃着美味的饭菜。
房间里只有六人刀叉与筷子的声音，就连巫女行走的脚步声都听不到。枫站在桌子门前等待着准巫女们用餐，经过了很长的时间，六名准巫女才吃饱喝足。
不，应该说是吃撑了喝多了，每个人看上去都摇摇晃晃的，肚子也鼓了起来。这也不怪她们毕竟来到加雷斯城的人，没有身世特别好的，虽然偶尔也会有被诓骗而来的贵族，然而贵族们基本上都不会通过第一轮的巫女选拔，生命女神想要的巫女是清纯的，闪耀的，并不是沾染贵族戾气的大小姐。
当然其中也有例外，就比如活了很长的时间，内心依旧保持童心的枫。贵族的礼仪异常完美，然而内心却如孩童，虽然对性的方面有些问题，不过总体来说还是很纯洁的。
这样的枫带领着吃饱喝足，走路都开始摇晃的众人去自己的专属房间，毕竟都成为了准巫女，房间这种东西，只是最低级的待遇。
“喔哦！嘶~哈~”
“唔呃！啊！”
当众人离开散发着粉红色光泽的地毯时，身上被屏蔽的快·感瞬间回到了身体里。走在前方的枫表面看上去什么事也没有，然而地板上滴落的液体出来了她。
不过拥有神奇魔力的地板，在液体滴落到地板的一瞬间就被吸收掉了，就好像无事发生一样。
“大家怎么啦？”
走在前头的枫回过头对众人露出微笑，早上看上去还很凌然，威风堂堂的枫，现在看上去就像邻家大姐姐一样，态度的转变也让众人敢于发言。
“呃......离开地毯之后就......就......”
其中一位准巫女低着头吱吱呜呜的，而且脸还非常红，双腿发软的样子看上去也非常可爱。
“哦？这个地毯是为了方便进餐铺在这里的哦~这种感觉请你们尽快适应，只有取消这层乳胶体......史莱姆皮的屏蔽敏感度，你们才能成为正式巫女。这也是各位今后的修行哟~”
“啊这！”
“嘶？”
众人有发出感叹的，有倒吸一口凉气的，所有人均以不同的坏心情迎来接下来的生活。
成为准巫女后每个人都被分配了一间单人房，不过房间的主人如果同意的话，两个人合住一间也没有问题。
灵音灵洛两人被分配的房间距离很近，不过即使如此，灵洛还是主动的跑到了灵音的房间里。
从小到大，灵洛从来没有一个人睡过，小时候一直和自己的哥哥一起睡，而长大了则被爸爸当成了抱枕，不习惯一个人睡的灵洛趁着枫离开后偷偷的溜进灵音的房间。
而灵音也猜到会这样，进到属于自己的房间后，房门都没有锁，就等着灵洛的到来。
整个房间非常气派，而且就像早就了解了每个人喜欢的东西一样，灵音的房间中布满了各种各样的游戏机与游戏卡带，就连电脑这种东西都为灵音准备好了。
除了各种游戏与游戏机外，各种二次元手办也铺满了一整面墙壁，最让灵音惊喜的是，墙壁可以拉开，里边就是衣柜。
手办放置的位置，其后边就对应着手办身上穿着的等身的衣服，这让灵音又惊又喜。
灵音还没有看完整个房间，灵洛就已经打开了房间的门，迈着小跑的灵洛从后边抱住了自己的姐姐灵音。

第六十一章   女神降临
3,154文字
R-18原创中文/中国语

47
44

674
2022年2月28日早上7点48分
“唔......姐姐......”
“灵洛......”
双手环抱着灵音腰部的灵洛用头蹭了蹭灵音的后背，虽然两人的身高差不多少，不过灵洛故意让自己显得矮一些，这样看起来更加可爱。
在敏感度屏蔽调整到百分之八十的当下，不论是灵音还是灵洛，在身体接触的一瞬间，快·感的信号就传达到了大脑。
“不、不要这样子啦妹妹......我、我有点受不了了......”
“嗯。”
“就是、就是感觉？痒痒的......就是那种......”
“嗯，我也是呢姐姐......”
灵洛从灵音的后背慢慢挪到前方，环抱着灵音的双手没有放开过。灵音被灵洛的手臂不断摩擦着，无法被屏蔽的快·感快要让灵音把持不住了。当然灵洛的情况也不乐观，在紧贴着灵音身上转了半圈后，凡是接触到的地方都会让灵洛神迷意乱，原本跳动就很快的小心脏，在和灵音身体接触后，简直就像发动机一样，嘟嘟嘟嘟的，让灵洛心神不宁。
灵洛抬着头和灵音对望，两双水汪汪的大眼睛都让对方有种马上和对方接触，并且推上旁边大床的冲动。
【哦哦！你们在这里呀！噫呀！在干什么啦你们！】
灵音和灵洛即将发生碰撞产生火花之时，一位不速之客突然出现在房间中，连开门的声音都没有，仿佛是直接传送到这里一样。
受到惊吓的姐妹双双看向突然出现的人物，散发着七彩光泽的秀发与瞳孔，看上去如似梦幻，高挑的琼鼻与亮晶晶的樱桃小嘴，仿佛只有画布之上才会存在之物。
一对尖尖的耳朵让灵音明白突然出现在自己面人的这个人并不是人类，拥有非常多异世界知识的她马上就在心中肯定了这是异世界传说中的精灵。
“呃......”
【妾身问你们话呢！哼！】
神秘少女挺起不大的胸脯，这一动作让挂在少女耳朵上的耳环来回晃动，借助月光的照耀下，显得少女分外妖娆。只不过这个动作实在是不能称得上雅观，原本就轻薄的衣物，在少女的动作下，直接将粉嫩又坚挺的两粒乳·尖展示给了姐妹二人观看。
“姐姐......”
灵洛对突然出现的人物很是迷惑，面前的少女身上总是缠绕着烟雾一样的东西，就在进入加雷斯城之前，肚脐上安装的那个宝石的特效一样，前者是闪闪发光，而后者则是轻微的烟雾缭绕，就好像仙人下凡般。
灵洛抬着头看着自己的姐姐，自己没办法做出决定的事只能让灵音来出面了。毕竟胆小内向的灵洛只会对自己姐姐敞开心扉，有不认识的人在场的话，灵洛基本上都不敢说话的。
“嗯，放心吧。”
灵音先将闯入房间的不速之客放置在一边，并用手抚摸着灵音的脑袋，让灵洛安心一些。毕竟刚才的画面被人看光了，羞耻心让灵洛的小脸变得通红。虽然灵音也好不到哪里去，虽然通过触手的效果能让人在全身一丝不挂的情况下没有羞耻心，然而两个人在即将做那种事情的时候别人看见，可不会产生让羞耻心消失的效果。
【喂！你们也太无理了吧？知道我是谁吗？】
灵音安慰好灵洛后轻轻的把灵洛抱到了床上，至于为什么小心翼翼，当然是稍微用力就会让身体产生奇妙的反应啦。
“好可爱呢~爸爸妈妈呢？”
灵洛踩着自信的步伐走到了个子只有一米四五的少女面前，用非常轻柔的动作抚摸少女的头发。可惜的是灵音挑错了对象，她面对的可是在这个世界生活了二百多年的生命女神。
【一点礼貌都没有！】
七彩绚烂的头发在灵音触碰的一瞬间就变成了恐怖的东西，光是看一眼就会让灵音心跳加速，狰狞的触手棒棒迅速缠绕住了灵音伸过来的手掌，触手棒棒控制住灵音的手掌后猛然的喷吐出了白色粘稠的液体。
“唔？唔喔喔喔啊啊啊啊厄呃呃呃！！！”
在这一瞬间，原本一直吸收着灵洛滴落下来液体的地面也来不及吸收了，大量的液体瞬间从灵音的小·穴中喷涌而出，同时储存在灵音膀·胱中的液体也一滴不剩的被排除，不过这并不能让灵音感到膀·胱的放松，有史莱姆皮的支撑下，灵音是永远不会从憋尿感中解放的。
【妾身可是生命女神千草大人！你你你你竟然敢这么无理！除了小夜你还是第一个呢！哼！】
生命女神千草所做的其实没有什么大不了，只是一瞬间让灵音手部的快·感屏蔽消失了而已。
灵音的全身皮肤的敏感度可是都被提高了二十倍，并且性·器化，刚才那一下取消了屏蔽后，直接让灵音原地高·潮了。
“生、生命女神大人！”
捕捉到这个信息的灵洛立即从床上下来，并且做出了跪拜的姿势。而灵音此时则因为无法接受的高·潮而翻着白眼。
【哼哼~现在知道了吧~】
少女双手掐腰，挺起了贫瘠的胸脯，并且迈着六亲不认的步伐走到了灵洛身旁。而灵音则可怜兮兮的被放置在一旁，全身上下都被自己排出来的粉色液体所浸湿，一股茉莉花的香气飘荡在整个房间。
灵洛跪在地上不敢抬头，只能看到少女晶莹的小脚丫。生命女神千草光着脚走在地板上，被粉色丝带缠绕的小脚丫，让灵洛有一股想要冲上去舔一口的冲动，不过灵洛还是忍住了。
“非常抱歉生命女神大人，我们兄妹俩人无意冒犯......”
即便面前的生命女神看起来如似梦幻，说话的语气也没有责备的意思。然而她可是神殿的老大，同时也是这个世界上最顶尖的存在没有之一。作为这个世界唯一的神明，自然是被各方各地供奉起来，如果得罪了神明，那可不是死亡能够弥补的，甚至连灵魂都会被消灭。
【哎呀！不要这样子啦，快点起来~】
千草走到灵洛面前蹲了下去与灵洛的视线齐平，此时灵洛看到一大堆触手正在千草的内裤里疯狂的蠕动。
在灵洛对这个震惊的场面愣神时，千草一把抓住灵洛的肩膀，把她拉了起来。
【对了，差点忘记这个！】
千草对着灵洛施放了一个魔法，原本百分之八十的敏感度屏蔽在千草的魔法之下提高到了百分之九十，当然灵音那边也被千草眷顾到了，虽然灵音刚才有些冒犯，不过大度的生命女神千草大人才不会在意这点小事，当然，这是千草自己认为的。
在魔法的加持下，晕厥的灵音缓缓醒来，一睁眼就看到千草仰着头面对着自己的妹妹灵洛。
【哦！正好你也醒了！快点坐快点坐！】
千草轻快的跳到了灵音的床上，用手拍了拍她身边的位置。可惜的是不论是灵音还是灵洛，都不敢坐在千草的身边，被吓到的灵音只敢坐在床角，而灵洛则挤在了灵音的身边。
【啧！算啦！妾身来是帮枫擦屁股的！她把你们的敏感度屏蔽设置的太低啦！妾身过来是让你们轻松点的~】
千草在床上荡起双腿，绕着千草脚丫直到脚踝的粉色丝带在千草的晃动下翩翩起舞，看上去就像神仙下凡一样，即便刚才被袭击了的灵音，看着这样的千草也一点恨意都生不出，反而有种崇拜的感觉。
【还有就是有件事妾身要说一下啦，对不起两位啦，你们的母亲妾身还没找到，不过已经派人去找啦！过不了多久，就会母子团聚哟！而且你们的父亲妾身也派人过去接啦！虽然男人不允许在神殿住，不过在下边的城里，妾身会为你们一家安排一个超~大的房子哟！】
千草一边说一边做动作，在描绘房子的时候千草张开双手画着圆，惹人怜爱到让灵音恨不得马上就抱住她，并且使劲蹭。
灵音的理智战胜了冲动，刚才那一下快·感冲级还让灵音心有余悸，身上的粉色液体还没有干透的现在，灵音可不敢贸然出手。
【抱歉啦，璃秋的女儿们！】
千草双手合十，低下头对姐妹二人道歉，堂堂神明大人居然会低头道歉，这让授受不起的姐妹赶忙站起身，将低头的千草扶起来。
“千草大人！您没有错啦！我们会选择成为巫女的目的也并不是这个啦！这样让别人看到很不好的！”
【哼~没有谁会看到哦！在神殿的人，没有妾身的允许是无法进入别人的房间的！】
千草慢慢漂到空中，居高临下的双手环抱。
【然后呢！还有一件事，虽然不抱希望，不过你们听说过信仰之种嘛？】
信仰之种这种东西灵音再熟悉不过了，陪伴了自己十五年的兄弟在与艾琳娜相遇之时就被意外的摘掉了。
就是有这个东西的存在，才能让灵音当十五年的男生。根据艾琳娜所说的，那个空间圆环需要两年的时间才能重新打开，也就是两年后，灵音就能再次光明正大的重新作为男人！
不过已经体验了女生快·感与高·潮的灵音，到时候真的想做会男生吗？

第六十二章   交易
3,225文字
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环

56
57

866
2022年3月4日早上6点42分
“没、没听过呀?”
灵洛有些狐疑的看着生命女神千草，又回头看了眼自己的姐姐。其实灵洛怀疑过自己的姐姐是不是有什么很强的东西，毕竟十岁的时候灵音就已经能和屠龙者的爸爸打的五五开，而十三岁就能打赢屠龙者。
连龙都能杀死的人怎么可能会输给自己的孩子？灵洛在离开家后这样的感觉越发强烈，毕竟这一路上灵洛真没有看到有谁比自己的爸爸还要厉害，甚至连其一半都达不到。
“唔......我、我而已不知道！”
灵洛思前想后还是不打算告诉生命女神千草实话，一旦这个东西被没收，那灵音可彻底失去了变成男生的可能了。
【嗯？说谎的味道~呲溜~嗯！你在说谎！】
生命女神千草确实心理年龄不高，而且千草是二次元肥宅附身在这具触手的身体上再幻化成美少女的。
拥有种种外挂的千草一下子就看出来灵音在骗自己，并且学某漫画的动作，伸出舌头舔了一口灵音的脸颊。
“噫！”
灵音被生命女神千草大人的动作吓了一跳，灵音被舔后鸡皮疙瘩起了一身。虽然生命女神千草各个方面都是灵音的好球，奈何灵音看过那部给她造成过心理阴影的漫画。
【好家伙！你敢噫我！】
“啊！不、不是这样的，就是，刚才让我想起了......噫JOJO那个玩意......”
【啊？你也看过JOJO啊......我觉得还可以啊？挺好看的。不过还是二次元美少女符合我的胃口，诶嘿嘿~】
生命女神千草在提到漫画的时候忘记把‘我’换成‘妾身’了，可见千草是一个重度的二次元迷。
灵音一下子就听出来千草不是来自这个世界，她和自己一样，是从另一边过来的，不过情况可能有些不同。
【不对！灵音！你身上带着生命之种对吧？是这样吧？】
“没有没有，生命之种在之前的那个金属质的圆环里封印着的，参加巫女选拔考验的时候，在黑漆漆全是触手的房间里，这里的金属环被熔了......”
灵音说的是事实，毕竟当初来加雷斯城的时候，身上携带的东西全部都被存放在那对圆环的特殊空间中。
想要取出乳·环内的道具，只能通过出城的方式才能拿出来，可如今那对象征着进出城存放物品的道具箱被熔，再想取回自己的信仰之种，只能说是不可能。
灵音一开始还对自己的解释非常满意，随后脸色越来越难看，最后脸色发青，一眼就能看出来灵音现在非常恐慌。
没错，毕竟现在灵音自己都没办法回收信仰之种了，更别提交出来，或者藏匿了，灵音已经没办法再变回男孩子了。
【呃！那么重要的东西竟然被存放在那里？真的假的？】
生命女神千草非常惊讶，以至于萝莉身材如似梦幻的千草一瞬间变成了一堆触手，刚才天仙般的样子荡然无存。
现在的千草看起来非常不对劲，紫红色粗壮的触手光看着就触目惊心，灵洛被现在样子的千草吓得直发抖，脸颊都变得通红，手指也不自觉的......
“诶？妹妹？”
“唔......看到女神大人现在这个样子，总觉得...总觉得......”
灵洛快速靠近变成触手的千草，随便找了一根最像吉尔触手就送进了自己的身下，而回过神来的千草没有让灵洛得逞，回收了触手变回原本的样子。
【喂！你在干什么呀！怎么可以这么不检点！】
“总觉得想要吐槽，但是不知道从何处说起好啊？”
铁青着脸的灵音看着自己妹妹和生命女神之间的小动作，原本只是因为自己没办法变回男性脸色变得难看，现在又加上了自己的妹妹找到了新欢而吃醋。
不过问题是灵音也不自觉的靠近了生命女神千草，就在千草变身前一刻，灵音还触碰到了千草的触手。
“对、对啊！你在干什么呀妹妹！”
【就好像没说你一样！你也碰到我了！】
姐妹二人双双低头，一红一青的脸色摆在一起看上去非常滑稽。千草也没有再多说什么，毕竟千草本人直接自己本体会有怎样的魔力，这两个人忍不住也不怪她们。
【灵音！你刚才说过的，被熔掉的那个金属环......找到了！信仰之种在哪里放的呀？我怎么找不到？】
“呃？”
灵音真没想到生命女神千草能将坏掉的东西复原，不过又一想，反正对方是个神明，这点小事应该能办到吧？然而这种小事先不用管，重要的是信仰之种能够找回来。
“那个千草大人？可不可以先问一下，您要信仰之种干什么？”
【嗯？当然是强化自身啦！信仰之力越强的人，获得这个道具就越强！】
“可、可这个东西原本是我的，您这算是......抢劫？”
【呃......】
千草的脸色一下子就变得难看起来，神明去拿凡人的东西，这怎么能叫抢劫呢？
而且这个凡人还是信仰自己的信徒，通过层层试练来到自己身边为自己服务的巫女。
【咳咳！不许这么说妾身！妾身只是...只是......嗯......只是...对了，这只是征用！】
“呃......可是征用了的话，我是不是再也拿不回来了？”
当然拿不回来，这可是四位世界遗落在三维空间的神器，被地球的神明赐予了灵音。地球神明是处于什么目的将这么宝贵的东西送给灵音呢？显然就凭着千草的小脑袋瓜根本想不明白，甚至都没有想到这一层。
【啊这......咳咳，怎么说呢~这是等价交换！没错，这是交换！你看哈~你拿到了这个东西没办法吸收信仰之力，所以这个信仰之种在你的手里没有太大的用处~对吧？】
被夹在中间的灵洛非常不自在，一边是神明一边是自己的姐姐，莫名其妙的就开始谈起了交易。为了避免自己在这里过于尴尬，灵洛偷偷摸摸的从房间溜了出去回到自己的房间。
原本每走一步都会受不了的快·感，在生命女神千草的魔法之下已经变得可以正常行走了。
灵洛在走廊外长呼一口气，走回了自己的房间。
而在灵音的房间，生命女神千草正想着该用什么东西和灵音进行交换。千草没有注意到的是，她可是堂堂的神明，灵音可是一介村姑，随便找几个没见过的东西就能把她给打发掉，就比如全新的游戏机，一辈子都能宅在家里有吃不完的薯片喝不完的快乐水之类的。
而且最大的问题是，就算不进行交易，灵音也没有办法再找到自己的大宝贝，凭千草的能力，自己随便翻一翻，不出半个小时就能找到她所需要之物。
【用神力交换怎么样！我把一半的神力分给你，你把信仰之种交给我！公平的交易吧？】
“这样不太好吧？而且我不知道神力都能做什么？”
【唔......最简单的就是......回到原来的家？可以随心所欲的去地球......总之，就是魔法能做到的事情神力可以做到，魔法做不到的事情神力也能做到，就连你的房间也都是用神力将你的欲望具现化而产生的！】
这个描述让灵音非常心动，只要有神力存在，就能变出任何自己想要的东西！那灵音岂不是可以一辈子吃香喝辣，还能拥抱着自己的妹妹时时刻刻享受着羞羞的事情？
“唔......究竟怎么样呢？”
灵音非常心动，不过还是说出了口是心非的话。毕竟要交易的话就要让利益最大化，说不定还能诈出一些其他的东西来。
灵音用眼角余光撇了一眼千草的表情，看到千草纠结的表情后，灵音证实了自己内心的想法，这个神明太好骗了！
【那、那、那......】
灵音心里激动万分，看着纠结的千草，心中盘算着可能得到的各种东西。当然，灵音想的只是一辈子的快乐水和一辈子薯片这种肤浅的东西。
【那就将信仰之种后续获得的神力全都分你一半！每个月都分给你一半！这样可以了吧！还不行的话我就......诶？】
“好的！就这样就行！”
千草的表情一开始非常纠结，随后变得紧张。可千草的话说道最后，却露出了醒悟的表情，灵音一瞬间抓住了千草的表情变化，马上就同意了千草的提议。毕竟灵音知道自己没办法靠自己的力量再次得到信仰之种了，有了神力之后，就算长出自己的兄弟，也完全有可能嘛！
灵音想要的并不是什么信仰之种，只是自己的吉尔，有了吉尔，自己的妹妹就会......
“诶？灵洛呢？”
【哈！这可是你说的啊！那快说信仰之种在什么地方！】
灵音想到灵洛的时候在房间扫视一圈没有看到灵洛的身影，不过现在和千草之间的交易更重要，获得了可以为所欲为的神力，就可以和自己的妹妹过的更加开心了！点券也是信手拈来，在加雷斯城可以把所有美食吃个遍，把所有新玩具都纳入掌控！
“就在一个圆环里，被封印着呢！当时被教会的人用那个圆圈把信仰之种给摘掉的！”

第六十三章   水乳交融
3,138文字
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环改造/人体改造/肉体改造/洗脑

73
82

1,006
2022年3月9日早上7点07分
灵音说完信仰之种所在的位置后就站起来，准备去灵洛的房间观察情况。灵音稍微活动了下身体，发现身体轻快了不少。
那种已经达到了折磨人效果的快·感，随便走几步，或是呼吸一会就能达到高·潮已经淡化许多，现在这种走起路来就会变得很舒服，呼吸、吞口水就会在心中升起一丝涟漪，这种不会太猛烈的快·感逐渐让灵音喜欢上了这种感觉。
灵音迈着轻快的步伐离开房间，走到了隔壁灵洛的卧室。
“妹妹......呃！不、不会吧？”
灵音进到房间想也没想就呼叫自己的妹妹灵洛，可当灵音回过神来看到这个房间后，被吓得直接后退了两步走出了灵洛的寝室，抬头看了眼门牌，上面确实自己的妹妹灵洛的照片，一丝不挂展示着肉体美的照片。
而房间内，一脸无辜表情的灵洛身后，摆放着各种各样的‘器具’，好几个等身高的柜子里，按照各种分类摆放着玩具。
从最左边的柜子开始，上边写的口、喉、乳、乳·尖、肚脐、小·豆豆、阴·唇、腔·道、子·宫·颈、子·宫、卵·巢、脚十二个大柜子，各种奇奇怪怪的道具让灵音看着脸颊发烫。
而且除了这些柜子外，在旁边的透明衣柜中还有各式各样羞耻的服装，就连绳子、锁链、手铐之类的东西都被挂在里面。
“姐姐？为什么站在门口呀！快点进来！”
然而灵洛完全没有意识到事情的严重性，直接走到门口，拉着露出无助眼神的灵音走了进去。
“呃......那个？”
“嗯？”
灵洛直接把灵音带到了床上，自己躺倒了床中央，而灵音还坐在床沿上不敢动弹。
此时在房间中央灵音才看清房间的全貌，有问题的可不止那些柜子，连接着浴室的门后，有未知的生物不断的在蠕动，灵音不敢去想，也不想去想，自己妹妹的房间为什么会变成这样。
刚才生命女神千草说过，房间里都是通过神力使欲望具现化，灵音的房间里大部分都是游戏相关的东西，只有少部分才跟‘性’有关，虽然好看的衣服不少，不过都非常少女心，正常的少女也差不多这样。
然而这个世界原本就缺少娱乐项目，品尝过禁果的灵洛，自然会把这个与快乐连接在一起，灵洛的房间才会变成这么乱七八糟的。
当然，在这座神殿中的巫女，房间大多都如此，灵洛只是其中的一位，还有更加恐怖的房间在，而灵音的房间，在这座神殿中才是异类。
“不、没、没什么......”
房间中除了这些特殊癖好的道具之外，其他的地方还算正常，粉色少女心的床铺，柔软的地毯，明亮的魔法水晶吊灯，处处都散发着少女气息。就连壁纸都是可爱的小动物，非常符合灵洛的性格。
“姐姐......”
“嗯...”
灵洛稍微翻个身，整个人扑到了灵音的身旁，灵洛也借势躺下，把手搭在灵洛的腰部。
灵洛跟随着灵音的动作，一条腿攀上了灵音的大腿，胳膊穿过了灵音的脖子，姐妹两人相拥在一起。
“姐姐......其实...我一直...都很喜欢...喜欢你......”
灵洛说完后脸颊变得通红，这不是灵洛第一次说这句话，不过每次灵洛对自己姐姐表白的时候都会这样子。
“我也是，我也很喜欢灵洛呀~”
可灵音就脸部红心不跳的回应着灵洛，毕竟灵音一直把自己当成一个好哥哥好姐姐的角色，她并没有意识到灵洛对她的爱，那种相拥到天荒地老的恋爱。
“不是的，我......唔！”
灵洛想要解释着什么，灵音却自私的用自己的嘴唇堵住了灵洛，柔软的嘴唇互相碰撞，软嫩的触感让灵洛的内心软化了下来。
再进一步的关系什么的，已经没有什么必要了。就在此时此刻，姐姐是属于自己的，光这样就让灵洛感到莫大的幸福。
而灵音完全知道灵洛的想法，包括灵洛喜欢自己，而灵音也爱上了灵洛，从逃亡开始，一直到现在，一直陪伴在自己身边的人只有灵洛，无论何时何地，遭受了怎样的陷阱与挫折，陪伴在自己身边的只有自己的妹妹。
奈何灵音有着现代人的时间观，兄妹两人之间的恋爱可是禁忌。虽然有德国骨科这种美妙又浪漫的故事，然而这和现实却是两回事。
拥有同样观点的屠龙者艾雷诺，绝对不会允许灵音禁忌般的恋情，更何况现在灵音已经从男孩子变成了女孩子，又从女孩子变成了女人，让姐妹两人搞百合？那作为屠龙者的父亲还不直接把灵音给撕了？
灵音灵洛双唇重合，灵音作为进攻方将舌头一点点伸入灵洛的口腔，经过触手的改造后，灵洛被进攻后竟然体验到了一丝快·感。
虽然快.感并不强烈，可灵洛也知道这也是被身体上的史莱姆皮屏蔽掉了大部分的快·感，一旦屏蔽被解放，那感觉......
“唔~嘿嘿嘿~”
“唔？”
灵音对自己的妹妹突然傻笑有些愣神，不知道自己是继续进攻呢，还是把舌头收回来。灵音也体会到了不少的快·感，当舌头探索灵洛嘴巴的时候，那股由舌尖到脑髓的奇异感觉，直接让灵音打了一个哆嗦。
然而此时姐姐妹二人的互动，正被天花板上的一只眼睛看了个遍，从灵洛回到房间的那一刻起，这只如蜻蜓般的眼睛就已经盯着她了
【呵？这也太猴急了吧？算了，反正信仰之种已经到手......总觉得被骗了？】
千草伸出一根触手挠了挠散发着七彩光泽的秀发，长至肩膀的头发随着歪头的动作倾斜至后背，小小的眼神中透露出大大的疑惑。
【算了，反正都答应了，信仰之种......地诶嘿嘿嘿嘿~】
疑惑的表情在信仰之种面前马上变成了痴女般傻笑，眨眼之间，原本在灵音房间的千草消失不见，只剩下天花板上的那一只细不可闻的小眼睛。
灵音这边的进度也大大增加，在生命女神千草消失之后，灵洛身上多了非常多的道具，不用想，这都是灵音干的。
灵洛全身皮肤都被白色特殊粘液所包裹，这是旁边柜子上媚·药专柜里，灵音随便拿的。
当然，效果什么的，肯定比加雷斯城那些人造炼金药水要强很多，这瓶药水其实是生命女神自己制造的，只不过制造程序非常简单，仅仅是生命女神千草将自己的精·液注射到瓶子里而已。
“香香的~甜甜的~诶嘿嘿~”
被千草精·液浸泡的灵洛发出奇怪的笑声，灵音感觉自己的妹妹智力都有些下降。
被白色液体涂满全身的灵洛变得异常主动，她已经不管身体上挂着各种各样不断震动的跳·蛋了，直接把一丝不挂的灵音给压在身下，此时姐妹二人攻守互换。
“唔？灵洛？”
“诶嘿嘿~姐姐~姐姐好香哦~”
原本柔软的床垫在刚才被洒上了液体之后就变成了乳胶床垫，此时浸泡过灵洛的液体包裹住了灵音的全身。
一股说不出来的舒适感让灵音眯起了眼睛，原本清晰的思路逐渐变得混沌起来。
被灵洛按在身下的灵音经过浸泡，被史莱姆皮包裹的身躯渐渐染成樱红色，液体因为意外溅到了灵音的眼睛里，清晰的视野逐渐变得模糊，现在就算灵音想要返回上位也变得不可能了，什么都看不清的灵音只能任由自己妹妹的摆布。
灵洛随手抓起柜子上放着的双头·龙，原本距离那么远的柜子灵洛究竟是怎么拿到的呢？而且还这么精准？
这个问题已经不重要了，姐妹二人的意识都变得无比模糊，只能按照本能来行动了。
“唔~好甜！”
在灵洛激烈的动作下，千草的精·液不小心进到了灵音的嘴巴里，香香甜甜的味道让灵音的脸颊上沾染了胭脂般的殷红。
灵洛将触手递过来的双头·龙安装到了自己的小·穴内，灵洛感觉自己好像原本就是男性一样将双头·龙的另一端塞进了灵音的身体里。
没有任何前戏，没有任何爱·抚，即便这样双头·龙的另一端也非常轻松的进入了灵音的身体中。
原本就因为接种白花而时刻湿润的身体，在生命女神千草的精·液中变得洪水泛滥，虽然有史莱姆皮屏蔽了大部分的快·感，但在经过改造的现在，灵音还是受不了突如其来的刺激。
“唔！呃！哼~~哈~~啊~~慢、慢一点......”
灵音本能的对灵洛求饶，然而灵洛被千草的精·液浸泡之后，智力暂时性的大幅度下降，只会寻求本能的灵洛根本不会搭理灵音的求饶。
经过特殊方式制成的双头·龙暂时和灵洛的身体融为一体，其感觉也是真正男性会有的感觉。
这种未知的感觉让灵洛如此痴迷，以至于自己姐姐无论怎么求饶，就算恢复些许理智也不会停下腰肢的动作。

第六十四章   悲惨的白荼子
3,171文字
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环改造/人体改造/肉体改造/洗脑百合

60
70

716
2022年3月14日凌晨5点34分
白荼子在老家待的非常不舒服，毕竟她的性别可是从男性变成了女性。
在正常社会中，重男轻女的印象还是非常严重的，原本作为老大继承家业娶妻生子的她，现在已经变成了白家的资产，成为了谈婚论嫁的工具。
就算白荼子解释称自己还要返回加雷斯城，白家的大人们也每天同意，而且还把白荼子给锁在了家中。
“啊啊啊啊啊！！！真是的！冥顽不灵！”
农村的家庭本就没什么娱乐活动，这下子还被直接关了起来，非常无聊的白荼子只能忍耐着身体上道具带来的感觉，慢慢的看着窗外太阳的升起与落下。
这个日子已经持续了十五天，这十五天白荼子自己都不知道是怎么过的。明明已经把自己在加雷斯城赚的财产叫出来了，可父母还是不同意白荼子回去，就像白荼子本身就是财产一样。
璃秋与屠龙者两人曾经答应过回来的时候会把白荼子给带回去，然而时间已经过去了那么久，屠龙者夫妇却还没有回来，白荼子不禁有些担心是不是发生了什么问题。
不过白荼子又一想，屠龙者再加上女神的巫女，这个组合在一起，这个世界上还会有敌手吗？
加雷斯的知识白荼子可是很清楚的，巫女可是侍奉生命女神的侍女，同时也是护卫，拥有神力的巫女和拥有人类最强力量的屠龙者，这两个人要是出什么意外，这个国家的人肯定会把这当成一个玩笑。
毕竟就连这个国家的普通人都知道巫女是什么样子的存在，敢去招惹女神的巫女的人，也只能是亡命之徒了。
而此时的屠龙者夫妇身处于荒郊野外，凭着这两人的移动速度，仅三天就能跨越这片大陆，至于二人出现在这里的原因——
“彻底迷路了！”
“还不都是你！从以前开始你就是路痴！现在还打包票的说要带路！这下可好了吧？”
“你不也是路痴吗璃秋！你要不是路痴，上次你也不会把我带到那个村庄，还跟我打包票说加雷斯城就在附近！”
“唔......确实是这样没错，但是现在的情况比较紧急呀！”
“之前的情况难道不紧急吗？而且...而且你还......”
屠龙者艾雷诺欲言又止，之前璃秋的诈死已经让艾雷诺下破了胆，艾雷诺每次回想起来，泪水就止不住的从眼睛里流出来。
现在艾雷诺也是如此，刚提到这件事，艾雷诺的表情就变得阴沉起来。
“啊......那......之前是我不对啦！不要哭了不要哭了！抱抱~抱抱~”
一个纯爷们的眼泪代表着什么璃秋可是非常清楚的，像艾雷诺这样的铁汉子，受到任何物理伤害都不会流泪，除了心里上受了沉重的伤痛。
艾雷诺抱住了张开双臂的璃秋，熟悉的汗味，熟悉的力道与熟悉的声音，顿时让璃秋心里有了依附感。
不过璃秋马上让这种归属感甩掉，毕竟巫女的心只能臣服于女神，璃秋已经在这上边吃尽了苦头。
可惜的是这种有家的温馨感并不会因为璃秋不去想就消失不见，反而越来越让璃秋在意。
“呜呜呜~呜呜呜~”
艾雷诺的哭声让璃秋心里也变得不太好受，虽然艾雷诺的哭声越来越怪，仿佛就像——
“喂？”
艾雷诺在璃秋后背的手变得不老实起来，一点点从后背下滑，直到接触了璃秋的菊穴，并且按了进去。
“诶嘿嘿~”
“啪！”的一声，璃秋把巴掌甩到了艾雷诺的脸上，不过真不愧是屠龙者，皮糙肉厚的。
巫女的一击在艾雷诺的脸上看不出任何痕迹，要是放在白荼子身上的话，她可能直接暴毙。
而此时苦苦等待的白荼子终于迎来了光明，一位神奇的巫女，说些一口东北口音的俄语，打开了禁锢白荼子的大门。
至于白荼子是如何听出这是俄语的，也只因为白荼子也是一位转生者，从地球来到这个世界，在这个世界降生。
白荼子的转生特典，那可是开后宫必备的对异性吸引力增加百分之一百，问题是白荼子变成了女生之后，其效果就变得如同诅咒了，所以白荼子的父亲才执意要让她嫁人，这种体质就连她的父亲都被影响到了。
“你好？你知道璃秋对吧？”
金发碧眼，欧洲人面孔的巫女打开房门后就开始质问白荼子，拥有神力的巫女一眼就看出来白荼子身上装备了加雷斯城那些奇奇怪怪的道具。
“啊！是伙伴呀！我叫萨妮娅，你好？”
“我、我、我、我叫白荼子！呸！小·奴白荼子，主、主人！”
白荼子认得这身服装，贵为加雷斯城顶点的存在，就连城主都不敢招惹的神侍巫女，这等大人怎么回来这种地方？
刚一想白荼子就明白了，白荼子因为对方的身份被吓傻了，毕竟她刚才说了璃秋的事。
两人同样都是巫女，白荼子再碰到的概率其实非常大，毕竟璃秋失踪了这么长的时间。
神殿派出巫女寻找失踪的巫女也情有可原，而白荼子作为目击者，当然会被最先询问。
“哈？你这小妮子......咳咳，别用加雷斯城的礼仪方式，直接平等称呼就好！你并非那些凡人了，我们都是平等的存在！那么，你有璃秋的消息吗？”
萨妮娅刚准备拉开嗓子大吼，浓重的东北口音直冲冲的传入白荼子的耳朵。
“呃......不，之前确实见到了，璃秋大...璃秋带着屠龙者去教会了，说是夺回自己的儿子和女儿......”
白荼子弱弱的发出声音，生怕惹怒了巫女大人。上次白荼子这么懦弱的时候，还是在和璃秋一起回村的时，白荼子一想，璃秋当时也非常和蔼，而且还帮自己解决了欲望。
“啊！真糟糕！我来就是想告知璃秋，她的两个女儿成为了准巫女，想要给璃秋一个惊喜来着？”
“嗯？是一个男孩一个女孩吧？”
“嗯？两个女孩子哦~白色头发红色的眼睛，非常可爱......”
“等下，这样的特征...是灵音和......灵洛？”
“对对对！就是这两个人！”
白荼子稍微回忆了下那两个人，的确和璃秋大人长得非常像，如果灵音那对姐妹外长大一些，就会变成巫女璃秋的样子吧？
不过这种事情已经是不可能的了，毕竟，接种白花之后，身体永远都不会成长。
而且成为了巫女后，更是没办法成长了，拥有神力之后，是可以让自己身体恢复孕育孩子的，同时身体的年龄也永远定格在成为巫女时的样子，饮用生命之水后的巫女，已经不能用人类来形容了。
当然，白花也是生命之水的一种，只不过制作者并非神明，而且要物理上的涂满整个身体，包括体内。
而生命之水，只要饮用下去就能永久发挥出效果，当然，这些事情白荼子并不知道，不过萨妮娅则全部知晓。
“竟然...竟然是屠龙者的......咳咳，萨妮娅大...萨妮娅！屠龙者和璃秋去教会救人了！现在应该已经到教会了！”
“好的谢谢。如果没什么事的话，我就去找璃秋了，那么再——”
“等下！把我带走吧！要是留在这里，小·奴......我恐怕要被嫁给不认识的男人......”
“噗！还带这样玩的？咳咳，没问题......回城玉呢？直接回去不就得了？”
白荼子不想说这东西自己负担不起费用，在一阵扭捏沉默后，耐性不高的萨妮娅，直接把白荼子拉了过来，夹在腋下。
“好了！走吧！”
萨妮娅直接踹开了门，夹着看起来明显不舒服的白荼子冲了出去。
在外边跪在地上的村民们都不敢抬头，生怕惹怒神明的代言人，其中也包括了白荼子的父母。
萨妮娅丢给白荼子父亲一包金币，淡淡的说了句：
“这人我要！”
手臂夹着白荼子小腹的萨妮娅按照白荼子的指定的方向前进，因为萨妮娅按的地方不对劲，强烈的憋尿感差点让白荼子晕厥。
“那......里......”
铁青着脸的白荼子指明着方向，萨妮娅口中嘟囔着“不是去教会救人吗？跑大森林去干什么？”
此时的屠龙者夫妇，两人手牵着手，在森林中漫步前进。
“呀啊！诺儿快看！食人花！”
“哦哦！秋儿！这个食人花真特别！啊！看呀秋儿！是野猪！今天的主食有了？”
没有飞行能力的屠龙者夫妇在森林中瞎转悠，不但去的路找不到，就连回去的路也不知道要怎么走。
说是要帮找回来自己的儿子和闺女，可惜的是连教会的边都没有碰到。
已经看开了的屠龙者夫妇只能在森林中逛起来，毕竟这两个人实力在这，也没有什么能够伤害他们。
这对夫妻竟然把森林当成了约会的地方，手牵着手，说着智商低下的话。
另一边会飞的萨妮娅很轻松的就带着白荼子找到个这对夫妻，一脸黑线的白荼子怎么都没想到这两个人原来就在村子周围的森林里......




第六十五章     神力系统
3,164字8分钟
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环改造/人体改造/肉体改造/洗脑百合

82
89

1,394
2022年3月18日早上7点49分
时间一眨眼就到了早上，被生命女神千草祝福过的双头·龙可非同小可，穿戴者此等神器的灵洛，硬生生的从夜晚一直干到早晨，而被浸泡在触手精·液中的灵音已经奄奄一息。
每次灵音高·潮的时候双头·龙都会发射慢慢的精·液，当然，不论是哪一个都都会被喷射注入白色粘稠的液体。
到了早晨，不论是灵洛还是灵音，肚子都变得异常饱满。灵洛那方还好一些，看上去只像怀胎六个月，而灵音已经不是能用怀胎十月来形容的了，除了灵音的肚子里，乳胶床垫也溢满了千草的精·液，这一晚上这对姐妹都非常满足，甚至到了虚脱的地步。
然而满足的可不止是灵音姐妹，生命女神千草同样也非常满足，毕竟这个双头·龙也算是千草的分身体，其实这一晚上生命女神千草变相的上了灵音和灵洛姐妹二人，只是她们都不知道罢了。
【早啊！昨天晚上休息的怎么样？呜哇！怎么一片狼藉的！你们两个人怎么了！】
贼喊捉贼的千草直接打开房门，奄奄一息的灵音和一脸黑眼圈的灵洛都没空搭理这个不速之客，毕竟姐妹二人经过一晚上的耕耘，全都累瘫了，根本没空搭理这位女神。
“......”
“......”
【喂！好吧，乖乖的喝下这瓶圣水吧！】
千草将头发变成触手，从虚空中取出两瓶亮晶晶的透明液体灌注到姐妹二人口中。
非常神奇的是不论姐姐还是妹妹，挺起的大肚子马上就消失不见。
灵洛的黑眼圈在喝下去圣水之后马上回复了原本的面容，毫无生气的灵音也在饮用圣水后变得活力十足，瞬间就从乳胶床上跳了下来。
【好了！恢复精神了没？】
“啊！生命女神大人！”
“哇！千草大人！非常抱歉！这里很乱来着......”
灵音是因为惧怕千草反悔神力的事情，立即跳起来跪在地上给千草磕头，而灵洛则带着抱歉的眼神俯视着生命女神千草。
【没事没事，不过以后要注意一下啊，这样对身体不好。灵洛稍微离开一下那个床，我来收拾一下。嗯......早餐应该已经准备好了，出门右转，和大家一起吃饭吧！】
“好哦~谢谢千草大人！”
“哦、哦！感谢千草大人！”
灵音有些敷衍的从千草身边走出房间门，而灵洛则非常有礼貌的鞠了一躬，迈着快速的步伐从千草的身边路过。
“对了千草大人！你...您说话嘴巴都没有动诶，而且好像声音直接是在脑袋里出现的？”
【哼哼~这就是神谕啦！赶快走啦！哦！对了，这个接住！这个就是神力，怎么用你自己慢慢看就好啦！】
灵音在门口突然回头，在身后的灵洛直接撞到了灵音的身体上，鼻尖稍微有些发酸。
灵洛站在一旁认真的听女神和自己的姐姐对话，灵洛非常好奇，为什么自己的姐姐能和女神这么快搞好关系，难道是那个信仰之种的关系？不明白的灵洛歪着头，摆出疑问的姿势。
生命女神千草将一个粉色的球体丢给了灵音，然而灵音还没有接到这个球体，粉色淫·靡的光芒就钻进了灵音的体内，此时灵音的眼前出现了一个只有游戏中才会出现的东西，系统。
“哦哦！这就是神力啊！太感谢了！”
【快点去吃饭啦！别贫嘴了！】
“哦哦！那我们去了哈~走吧灵洛~”
“哦、哦！”
灵音牵着灵洛的手走向食堂，在路上灵音开始摸索着这个所谓的神力是个什么东西。
只要灵音想一下，一个半透明的系统界面就弹出来出现在灵音的眼前，什么商城、抽奖、皮肤，甚至还有特价页面。
当然，在右上角有个非常显眼的神力值，灵音小心翼翼的探索着这个系统，大概一点神力可以兑换一个捆绑包的性·玩具，十点神力就可以召唤出一栋小房子。
只要是灵音认知里的东西，统统都可以用神力兑换，包括大杀器核弹都能通过神力系统买到。
不过核弹这种东西灵音还是买不起的，生命女神千草给予灵音的神力只有一万点，不过这个数字也在随着时间网上增加跳动，不过数值只有一点罢了。
除了道具外，还能换一些身体上的能力，增加力量智力这些要素。可惜灵音不清楚自己的身体数值是多少，想要利用神力系统的话还是以后再说好，毕竟在神殿里吃喝不愁，目前来说用不到这些东西。
神力系统中除了商城外还有任务系统，只要完成了任务就会获得神力值，数量在一到一百不等，这方面灵音打算找一个简单的东西稍微试试，不过现在去吃早饭才是要紧的事。
 一到达生命女神千草指定的餐厅，就看到一个个的小桌子，每个桌子上都摆放着可口的早餐。
灵音扫了一圈，数了一下这里只有六个桌子，看起来这里是专门给准巫女使用的餐厅。
灵音找了一个方便的位置坐下，灵洛则坐在灵音的身边。不过此时餐厅还空着，姐妹二人都不好提前动筷子。
稍微等了一会，陆陆续续的熟悉面孔就从其他的门走了出来，所有人全部都一丝不挂，毫无害羞感的随便找了个小桌子跪坐在桌子前。
“早哦？”
“啊，早啊~哈啊~~~~好困~~”
“早......”
“我叫灵音......之前大家应该都认识了，这里重新自我介绍一下~”
“哦哦、我、我叫茉莉......就是茉莉花的那个茉莉。”
“......月季。”
“莺鸢，来自地球、某岛国，懂得都懂，不懂的也别问~”
灵音马上就懂了这个叫莺鸢的人说的是啥了，不过从她的气场来看，肯定是把自己当成了故事的主角，在这里炫耀。
当然，灵音当初转生到这个世界也是这么想的，直到来到了这里，灵音已经开始怀疑自己是不是来到了黄油的世界成为了主角。幸好还有其他的地球人来作伴，这才让灵音的内心产生了一些慰藉。
“我懂，这里面水很深，不懂的话就不要多问了~”
另一位美女替莺鸢帮腔，灵音原本以为这两人是一起的，没想到莺鸢听她说的话也目瞪口呆。
“我叫神乐，好像和你是一个国家的~而且~你看这个！”
神乐徒手搓出了一个火球，拥有魔力感知的灵音丝毫没有察觉魔力的流动，原本惊讶的灵音已经张大了嘴巴。
“就是这样。吃饭吧，饿了。”
灵洛还没来得及做自我介绍，神乐就等不及动起筷子。不得不说，神殿准备的伙食确实很棒，这也不怪神乐。
虽然昨天晚上大家吃的都挺多，可是到了早上所有人都感觉饿的不行。灵洛看了一眼大家后没有出声，默默的动起了筷子。毕竟灵洛一个晚上都没有休息，一直在对灵音进攻，而被攻击的灵音也饿的不行，拿起筷子就快速吃完了早餐。
等所有人放下筷子之后，房间的门被打开，巫女小夜迈着六亲不认的步伐走到了餐厅的中央。
“咳咳！那么，你们这一批准巫女，都是由我来带，叫我小夜就好。既然大家都已经吃完了，就放下筷子听我说吧！”
这一早上灵音已经因为众多的事情震惊的不行，没想到又一件事让灵音感到惊讶。毕竟折磨了自己那么惨的人，竟然是教导自己的人，这让灵音心里有些过不去。不过灵音还是打算好好听小夜的宣言，这里面肯定有重要的事情。
“从准巫女进阶成为巫女，只需要让这套衣服~”小夜轻轻的拉了一下皮肤，一层薄薄的膜被小夜拉了起来，又弹了回去。“这个屏蔽快·感的衣服，让屏蔽效果消失，就能成为巫女了。一年内如果没有成功，那就失败了，失败的人将返回加雷斯城，在那里当什么金牌的员工！”
灵音马上想起来加雷斯城的阶级划分，强制员工大多是欠债的员工，之后像灵音这种自愿上岛的普通员工，之后的进阶员工、花魁和金牌，一个五个等级。
即便没有成为巫女，也会得到加雷斯城顶级的职位，灵音心里盘算了一下，即便失败了，也不是很亏嘛。
之后小夜又说明了一些注意事项，关于上课学习、夜晚调教、服装搭配等一系列的事情。
关于服装，准巫女不允许穿房间里那些生命女神提供的衣服，为了快速适应现在的身体，所有人都要穿特殊的衣服，即生命女神创造的触手服。
“还有关于这个！”小夜再次拉动了挂在胸前水晶质感的乳·环“这个现在是你们身体的一部分了，稍微捏一下就知道了~”
关于触手服，已经送到了各位准巫女的房间里。之后回到自己的房间把衣服穿上，上午的时间会让众人适应这套衣服，自动调节屏蔽的快·感。
中午吃完饭之后就开始上课，当然，在这里的课程都非常严格，无论是魔法还是武术，世界上根本没有能与之抗衡的地方，所以成为巫女后，每一个人都拥有举世无双的力量。





第六十六章     触手服！
3,159字8分钟
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环改造/人体改造/肉体改造/洗脑

135
143

1,911
2022年3月21日早上6点44分
吃完早饭后灵音和灵洛回到自己的房间，灵洛房间就在灵音的隔壁，所以两个人顺道就一起回来了。
灵音回到房间后，看着琳琅满目的游戏机与好看的衣服，顿时开心了起来，虽然房间中也有不少奇怪的玩具，不过那只占了一小部分而已。
最值得灵音注意的是，在自己的床上摆放着一个非常巨大的礼盒，这就是小夜所说的那一件触手服了吧？
灵音快步走到床上，打开包装精美的礼盒，盒子内的衣服让灵音眼前一黑，这种东西真的要穿上去嘛？这种疑问无限的在灵音心中徘徊着。
毕竟服装的外边没有任何问题，普通的内衣裤，普通的丝袜，普通的连衣裙......
然而里面，一直蠕动的狰狞触手让灵音倒吸一口凉气，粉嫩的触手还在不断分泌着粉色的液体。
“这......”
灵音使劲抓了抓柔顺的长发，原本非常漂亮的头发都被灵音的手给抓的毛毛躁躁。
“算了不管了，都已经到这一步了还怕个啥？”
灵音自言自语的给自己打气，虽然心里在打退堂鼓......也不能这么说，有一丝丝期待的灵音用颤抖的双手拿起了摆放的非常规整的丝袜。
“嘶？”
白色的丝袜上刺绣着银色的神殿，银色的丝线在没有光的地方都闪闪发亮，光这个做工，就需要一个人非常小心的刺绣一个星期才能完工。
丝袜摸起来的触感也非常光滑，除了稍微一挤就能挤出粉色的液体外，在没有什么不好的地方了。
灵音本来就一丝不挂，这个东西最起码算是个衣服，灵音鼓起勇气坐在床上，打算将这个触手丝袜先穿在身上。
灵音的心跳在拿起丝袜的时候就不断的加快，灵音自己也搞不清楚自己究竟是害怕还是期待。
毕竟这个衣服穿上之后除非成为正式的巫女，不然就没有办法再脱下来了，穿无法脱下的衣服灵音心里还是非常紧张的。
稍微看了一眼在衣柜中躺着的服装，好看的小裙子只有成为正式的巫女才能随便穿，灵音一咬牙，闭着眼睛想着等自己成为了正式巫女后，一定要把那些二次元美少女的衣服都穿个遍！
灵音伸出一只脚慢慢将丝袜套进去，至于原本的丝袜穿法灵音当然知道，然而将里边全是狰狞触手的丝袜卷起来，灵音还是没有这个勇气。
而且这些滑滑的液体，在卷起来的一瞬间就会被挤压出来，灵音只能像穿裤子一样将丝袜套进脚中。
“诶？”
让灵音意外的是，丝袜中并没有传来触手舔舐的触感，相反，穿上这条丝袜后整条腿都变得暖暖的非常舒适。
在外边看上去的无数肉质的凸点，穿好之后根本没有感觉，这也让灵音鼓起勇气把另一只丝袜套在脚上。
虽然黏黏滑滑的触感无法避免，但是异常舒适的感觉让灵音无法自拔。
“什么嘛~也不是那么可怕啦~”
灵音用手拍了拍胸脯，原本快速跳动的心脏也变得慢了下来，心中也有种莫名的失落感。
不过触手穿上后不会有异动是好事，虽然现在没有，不代表之后不会嘛。
这么想的灵音拿起触手内衣，同样的看上去全是狰狞的触手，像抹胸一样的内衣被灵音放在胸前，触手胸衣自动的合拢，一股温暖濡湿的感觉从胸口传来。
灵音拉一拉这件触手内衣，显然一旦穿上去就没办法再脱下来。
拉扯胸衣的感觉并非是紧绷，而是疼痛，就像自己在拉扯自己的皮肤一样，让灵音不敢轻举妄动。
接下来是触手内裤，上边三根狰狞的器具让灵音脸颊通红，而且不断蠕动的器具证明了里面的东西都是活着的，一旦穿上之后，自己的排泄权利也会遭到剥夺，不过只有这个，灵音非常开心的从双腿穿过，慢慢的将内裤穿了上来。
穿到最胯·下的时候灵音坐在床沿上，用手扶着狰狞的器具慢慢的送进自己的体内。
“嘶~哈~爽！”
灵音紧绷的表情开始放松，脸颊上也出现了红晕，红色的眸子中也隐隐约约的看到桃色的爱心，不用说，这都是之前触手改造后的结果，现在灵音只要一发·情，瞳孔就会出现这样的爱心。
这些细不可查的改造虽然可以控制，不过还没有学会这方面课程的灵音当然不知道还有这么一回事。
一根器具缓缓的送进体内，狰狞的器具上带有肉质的倒钩，灵音还在途中尝试着将触手假兄弟拉出来，可惜的是一旦进去一点，就只能继续前进，如果尝试拉扯的话，一股难以言喻的疼痛感就会从下·体传来。
至于痛苦转化的改造，也仅限于正常的道具，这种生命女神创造的玩意，怎么可能会遮蔽痛觉？
毕竟这也算是考试的一环，适当的给予疼痛也会督促准巫女们的上进心。
“唔~~~嗯~~~哈啊~~~”
灵音一点点的将器具送进体内，触手假兄弟摩擦着体内的软肉时，比之前强烈数倍的快·感让灵音忍不住呻吟起来。
“太吓人了......这样都快高·潮了......”
灵音将整根器具塞进腔·道后，开始放置前面那根送入尿·道的器具，器具上圆鼓鼓的帽子有灵音的大拇指粗细，如果是一般人的话直接送入体内绝对会造成撕裂受伤，可灵音已经被触手改造过，身体也比普通人要强了好多。
灵音将看上去就恐怖的帽子一点点送进尿·道，帽子下边同样有无数根肉质的倒刺，这次灵音没有尝试拔出，毕竟尿·道中如果拉扯的话，那疼痛感绝对要比腔·道要强烈的多。
当尿·道中的器具完全塞进去之后，进入膀·胱的帽子慢慢胀大，直到填充灵音整个膀·胱为止。
不过这种憋尿感灵音已经不在乎了，甚至还觉得这个触手膨胀的不够大。毕竟穿上这件史莱姆衣的时候，直接将灵音的膀·胱撑到最大，并且一直保持到现在。这次的触手器具绝对不会涨的比史莱姆衣还要大，毕竟史莱姆衣可在触手服的外部。
最后菊穴的这根就最简单的，灵音稍微一坐，就完全滑了进去，甚至还让灵音觉得这个有些松。
“是不是尺寸错了？”
这样的话灵音都敢说出口。不过等全部穿完之后灵音肯定会后悔说了这么一句话，所有的准巫女穿戴过程可都被生命女神看在眼里，毕竟整个神殿全部都是生命女神千草的分身体，在神殿的任何地方发生了任何事情，千草都能够感知的到。
内衣内裤穿戴完毕的灵音看向那件连衣裙，连衣裙的外观其实就是巫女服，只不过普通的巫女服穿戴太繁琐，而且要以触手服的方式穿戴的话，最好还是做成连衣裙的样式直接套在身上，不然触手服容易脱落。
灵音一下子就把连衣裙套在了身上，好不费力的就穿好了。然而连衣裙地下还有一双长手套。
“呼~这就是最后啦！”
这次灵音心里已经有了底，不再抵触内部狰狞的触手了。灵音直接将两只长手套穿在了身上，全部穿搭好后照了照镜子，身上的巫女服与长手套显得非常不搭，而且有点不伦不类。
“唔......唉~”
灵音没有敢直接把这个说出来，只是稍微叹了一口气就准备出门，想看看自己妹妹穿的怎么样。
还没等灵音离开镜子，房间的门就被灵洛给打开，然而灵洛身上穿的可比灵音要好看的多。
“诶？妹妹？你的胳膊上......是振袖？”
“嗯？振袖是什么？哈哈哈哈，姐姐穿的好怪啊！怎么是手套？”
灵洛身上的巫女服看上去绝对是正版的，穿戴好后跟真正的巫女一模一样。而且头上还绑了红色的发带，简直是完美的巫女。
“我也......唔！啊啊啊啊！这个！开始动起来了！”
当灵洛嘲笑完灵音后，灵音身上的衣服开始产生变化。原本直接套在身上的巫女服开始慢慢变化成真正的巫女服的样子，不论是腰带还是胸口，不像之前那样不伦不类的连衣裙了。
而丝袜也开始慢慢变长，差不多到达大腿根部形成了绝对领域。
而且这个变化还不算完，在丝袜边上开始伸出几根绑带慢慢延伸到内裤，使丝袜和内裤融为一体。
接下来最厉害的来了，在大腿根部的位置，再次伸出几根丝带，慢慢向着灵音内裤里边延伸，缠绕上最早在船上被那名壮汉穿刺的孔洞，一根根丝带将灵音的阴·唇上，被穿刺的孔洞全部被丝带伸了进去，并且固定成一个圆圈，向外拉扯。
“嘶？唔？啊这！”
灵音稍微走了两步，超级难受的拉扯感马上让灵音收回迈出去的腿。这下灵音走路只能小步前进，纠正灵音原本男孩子的大大咧咧的走路方式。
在成为正式巫女期间，灵音只能用最淑女的方式走路了。
而且这些变化还没有完毕，之前小夜提到过，小·豆豆和乳·尖上的透明圆环已经是身体的一部分，被触碰到也会有感觉，而接下来的变化——





第六十七章     触手拘束衣
3,159字8分钟
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环改造/人体改造/肉体改造/洗脑

134
147

1,957
2022年3月25日早上6点45分
接下来的变化直接让灵洛目瞪口呆，毕竟这已经不能算是触手服了，这根本就是一件拘束衣，在旁边的灵洛看着都脸红心跳，想着如果自己穿上着一身的话......
灵音的触手丝袜在链接上灵音的阴·唇环之后再次发生改变，原本白色的丝袜开始慢慢的聚合。
首先在灵音的大腿上出现了三个肉色的圆环，大小正好符合灵音腿的粗细，而且完美的卡在上面，外表看上去也没有勒住肉，就像融进皮肤里一样。
小腿的部分也是同样，上中下三个圆环，箍在小腿。肉眼细不可闻的触手丝线将六个圆环连接在一起，双腿左右侧的触手丝线非常隐秘，如果不用手去触摸的话根本感受不到这些丝线。
灵音原本被丝袜包裹的小脚下方逐渐变厚，一点一点的形成了一个高跟鞋，还站在原地的灵音一个站不稳直接跌到了床上。
高跟鞋的鞋跟有十三厘米长，高跟鞋只有鞋跟，灵音整个脚掌全部踩在地面上，因为过高的鞋跟，导致灵音没办法脚掌触地，只能用五根圆润的脚趾支撑着地面。
由触手幻化而成的丝带慢慢缠绕到灵音的脚上，绕过脚趾的食指在脚背上系上了一个可爱的蝴蝶结，脚心的位置也出现了一个一模一样的蝴蝶鞋，只不过脚心的蝴蝶结与十三厘米的根部和地面保持着平行，靠近脚趾的地方略微扁平，而靠近脚跟处则稍微鼓起，这样灵音用脚趾踩在地面上不会弄脏脚心的蝴蝶结。
灵音脚踝上的圆环与鞋根处之间也出现了细不可查的触手丝线，将高跟鞋与腿上的全部圆环连接在一起。
而且最要命的地方在于，这些触手环的特殊的功能，当灵音跨步超过三十厘米时，灵音会自动跌到，就像有一根看不见的锁链严格的限制住了灵音的步伐。
灵音脚上的鞋子与高跟鞋不同，起码高跟鞋能够保护着整个脚掌还会达到塑型的效果。
然而灵音现在只有一个鞋跟撑着，这让灵音走路会变得非常困难。最要命的是脚掌上的蝴蝶结如果与地面接触，蝴蝶结处就会出现无数细小触手舔舐着灵音的脚心，让灵音求生不得求死不能。
一旦灵音长时间让与地面平行的蝴蝶结触碰到地面，除了舔舐外，还会持续的施放电流，随着时间的推移，电击的强度也会上升。
此时触手内裤也开始发生着改变，原本能够保护住不被人看光的内裤慢慢变得透明，包括延伸至灵音体内的那些器具。
变得透明的内裤不至于看不出原本内裤的外形，不过灵音身体内部可是完全的被曝光了出来，只要没有遮挡就会一览无遗。
同时触手内裤也再一点点的变化，灵音的小·豆豆上柔软的圆环处慢慢被打开了一个小孔，并且一根能够看得见的丝线缠绕上去，而丝线下方则出现了陪伴灵音许久的小铃铛。
灵音的内衣也开始变得透明，一根根纤细能够看得见林廓的触手开始缠绕上灵音的乳·尖，而乳·尖处也被打开了一个小孔，同样的丝线与铃铛组合。
和加雷斯城不同的是，灵音的两个乳尖之间也被一根纤细的触手给缠上，使得达到C的乳·房向内靠拢，并挤出了明显的乳·沟。
同时灵音的乳·尖与小·豆豆之间也多出了一条触手绳，将灵音的两个粉嫩的乳·尖和凸起的小·豆豆串联在一起。
“唔？感觉？不对劲啊！妹妹！我现在的样子...唔唔唔？？？”
随后灵音身上的巫女服也开始产生了变化，原本漂漂亮亮的触手巫女服慢慢向上移动，包裹住了灵音的嘴巴。
在灵音的脖子上触手化作了一个项圈，平整的项圈前后位置都有一个D环，乳·尖上的细绳缠绕到脖子前方的D环上，保持着灵音的双·乳时刻保持着坚挺。
灵音的上半身只有双·乳依旧暴露在外边，而从腰部开始一直延伸到胯部，形成了一套的束腰，当然款式也是正宗是巫女服款式，不过以束腰的形式出现，显得有些不伦不类，就好像只缠上了一个腰带，影响整体的美观。
不过现在的变化依旧没有结束，原本巫女服的袖子变成了一个个圆环，从小臂到大臂一共有六个圆环箍住了灵音的胳膊。
灵音感觉到自己的双臂慢慢不听自己的控制开始移动，靠近自己的后背。
“诶？咦？什、什么， 情况！”
没错，灵音的手臂移动都是触手服的功劳，灵音的手臂慢慢靠向身后，在身后形成一个W的姿势将灵音的手臂给折叠起来。
在生命女神千草的力量下，灵音的无法行动分毫，只能感受着手臂一点点被折叠成W的形状。
而且这还没算完，在灵音的十根手指上都被触手的圆环给箍了起来，手指上每一个关节处都有一个圆环，保证灵音的手指没办法折叠弯曲。
同时灵音手指上的圆环上出现了肉眼可见的触手丝线，与项圈背后的D型环连接，灵音的双手保持着背后W的形状被吊起，手臂要是稍微放松，就会导致灵音产生窒·息感，只能挺胸抬头的灵音面对这一变化显得不知所措，到嘴的语言也无形的被吞了回去，不知道说些什么好。
不过灵音的手臂依旧可以前后摆动，不过在挣扎过程中，灵音放弃了移动自己双臂的想法。
毕竟在灵音的臂环上也出现了纤细的触手，连接的位置正好是灵音的乳·环。灵音的双臂稍微向后拉扯，就会牵扯到她自己的乳·尖，一阵让灵音身心荡漾的快·感马上传达至全身。
覆盖住灵音嘴巴的触手开始深入灵音的嘴巴，灵音知道自己没办法抵抗，只能乖乖的张开嘴巴等待着触手的入侵。毕竟嘴巴里被塞满东西也是能感受到快·感的，灵音不怎么拒绝触手进入自己的嘴巴。
触手趁着灵音张嘴的空隙快速钻进了灵音的嘴巴里，触手深入了灵音的食道在胃前方停止，并且变成了中空，嘴巴两边的触手开始向灵音的后边延伸，在灵音的脑后形成一个闭环。
灵洛能够看到灵音无处安放的舌头，在嘴巴里来回移动。让灵音没有想到的是，深入自己口腔的触手没有给自己带来一丁点的快·感，这些触手并不会摩擦灵音的口腔与食道，只是固定在那里没有任何移动，这样灵音感到非常的后悔与失望。
变成中空的触手慢慢缠绕上灵音的香舌，灵音感到舌头一阵刺痛，随后灵音的舌头也被触手穿上了一个半透明的环，紧接着舌头上的环就与脖子上项圈的D型环连接在一起，让灵音只能保持着舌头伸出嘴巴外，稍微将舌头收回去，只会感到疼痛。
“啊~啊啊！！啊啊啊？？？”
在一旁的灵洛看着自己姐姐的变化已经呆住了，这样自己的姐姐还能行动吗？难道这就是姐姐说的，来自小夜的报复？
灵洛仔细观察了姐姐身体的样子，手臂上有触手连接到乳·环，而乳·环又连到了项圈与小·豆豆上的圆环，小·豆豆上的圆环连接着腿上细不可查的细线，而阴·唇上的圆环则挂在内裤上，保持着灵音的小·穴呈最大张开的程度。
原本遮挡着身体的布料全部消失，都变成了束腰，控制着灵音的呼吸与进食，同时让灵音的身材达到完美。
这条触手内裤已经不是内裤了，更像是活体贞操带，从外面能够看到被关在腔·道中的淡粉色液体。
灵音不敢夹紧双腿，在旁边的灵洛可能看不到，当灵音一夹紧双腿，在灵音体内的触手就会变得坚硬，原本只能感受到快·感的身体感受到疼痛。
同时灵音也不知道的是只要迈步过大就会自动摔到，在双手都被拘束起来的情况之下，灵音根本站不起来。
灵音的舌头还连接到了项圈上，只能一直吐露出香舌的灵音已经欲哭无泪了。幸好灵音还能听得到声音看得见一切，不过这只会增加灵音的羞耻程度，完全不会让灵音感到好受。
此时灵音的双手还被吊在背后，只能保持着挺胸抬头的灵音根本不敢低头，毕竟完全符合自己脖子的项圈在灵音低头的时候就会传来难以忍受的窒·息感，而仰头的话也同样，灵音现在只敢目视前方。
转动头部倒是没有受到太大的影响，只不过项圈是固定在灵音脖子上的，灵音的脖子只要一有行动，就会立即牵扯到舌头与乳·尖，再由乳·尖传到小·豆豆，引起乳·尖与小·豆豆上的铃铛响起好听的声音。
同样灵音也不敢挪动双腿，稍微一行动，纤细的触手绳就会带动着灵音的小·豆豆与阴·唇。
小·豆豆被牵扯到的话，自然而然的就会传到乳·尖上，一个恶性的循环就此出现。
而且阴·唇上的拉扯也非常恐怖，原本就已经张开到极限的阴·唇再次被向外拉扯，只会让灵音体会到撕裂感，并且在灵音体内的坏家伙也会趁机的向内部钻入。
灵音现在的心情已经低落到了谷底，这样的拘束，怎么可能坚持到成为正式的巫女？





第六十八章     灵洛手中的遥控器
3,206字8分钟
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环改造/人体改造/肉体改造/洗脑百合

104
116

1,714
2022年3月31日早上7点31分
灵音身上的触手服拘束衣已经正式定型，伴随着一阵奇异的光芒，原本看上去与巫女服丝毫不搭的拘束衣产生了让人难以置信的变化。
灵音身体上的各种束具一点一点的变换着花纹，即便灵音身体大半部分都与空气接触，在变幻莫测的花纹下也显得神圣，不愧是生命女神的杰作。
灵音肚子上的束腰以及到大腿处在看到第一眼已经会认为这是巫女服的裙子，除非仔细盯着看，不然不会发现这是一整套的拘束触手。
根据太阳光折射的不同，灵音身上显示的服装也会变得不一样，这就是这套拘束衣的神奇之处。
灵音能感觉到自己乳·尖与小·豆豆上的软软Q弹的圆环也能给自己带来不一样的感觉，并且在灵洛变换位置观看灵音身上服装时，灵音能感觉到小圆环时不时的传来快·感，而圆环上的快·感还会传达到乳·尖与小·豆豆，灵音敏感的三点在灵音的视线刺激下，也让灵音全身的皮肤燥热、瘙痒。
“啊~啊啊啊！！啊啊？”
“嗯？姐姐？你想说什么？”
现在灵音的状态只能发出啊啊啊的声音，难受的灵音根本没办法从床上站起来，更别提下午的上课。
原本灵音想让自己的妹妹帮忙把自己给扶起来，谁知道当灵洛一靠近灵音，一个遥控器就落在了灵洛的手中。
“诶？”
走向灵音的灵洛一愣神，还没发觉这是怎么一回事的时候，遥控器上射出了三个光柱，光柱牵扯到了灵音身上敏感的三点。
灵洛看着手中的遥控器一下子就回忆起了之前小夜给灵音穿的触手皮衣服，灵洛马上恍然大悟。
然而在灵洛愣神的时候，灵洛已经做出了一个错误的举动，灵洛在手中拿着遥控器的时候到处移动，连接着灵音三点的光线直接将灵音从床上给拉了起来。
“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
原本坐在床沿不敢动弹的灵音，在灵洛的拉扯下一个激灵直接站了起来，在大腿环的作用下，灵洛站起来可是会非常难受。灵音的肌肉可是被大腿环给紧紧的箍住了，肌肉使不上力的灵音只能被灵洛硬拉了起来。
灵音全身的力量一下子汇聚到三点之上，尖叫声响彻整个房间。幸好房间的隔音效果非常棒，灵音的惨叫不会渗透到其他的地方。
然而当灵音站起来之后，又一声惨叫从灵音的嘴巴里传了出来。
“啊啊啊~~~啊~啊啊~~~啊啊啊~~~”
灵音感觉自己脚下有一万只蚂蚁在蠕动，并且电击感从禁锢着自己身体各处的圆环中放出，这种电击虽然不疼，然而这种感觉就像突然就达到了高·潮边缘得不到施放，电击停下之后所有的快·感又突然消失，超大幅度的起伏让灵音心里有些承受不住。
“啊啊啊......啊啊啊啊？啊啊啊啊啊啊！！！！！”
然而上一波的电击才刚刚结束，下一波的电击又接踵而至，脚心上舔舐的感觉又极痒难耐，让灵音有种求生不得求死不能的感觉。
现在这个样子，就连自杀都做不到，双手都被折叠在身后挂在项圈上，怎么可能做出其他事情？
幸好灵洛及时靠近灵音，让光束有的拉扯不那么强。双脚脚掌触地的灵音在放松下之后立即做到了床沿上，并且十三厘米的脚跟触碰地面，带有蝴蝶结的脚掌摆脱了如蚂蚁爬行般的瘙痒。
灵音刚才被拉扯过的乳·尖与小·豆豆已经没有了感觉，灵洛看到灵音的三点已经红肿一片，随后一个个魔法阵在灵音的乳·尖与小·豆豆上亮起，红肿随之消退，不可言喻的快·感再次爬满灵音的全身。
“啊啊啊！啊啊！！！”
灵音的用斥责的眼神看向灵洛，灵洛则心虚的看向房间别处，闪过了灵音的视线。
“姐、姐姐呀~今天天气挺好的呢~啊哈哈~哈哈哈~~~对啦，下午还要上课呢，姐姐要不要先练习一下？”
灵洛心虚的转过头，此时自己姐姐的目光变得更加锐利，虽然不如面对人工智能神官那时杀气充斥着整个马车，不过也让灵洛倒吸一口凉气，灵音罕见的对自己的妹妹生气了。
毕竟刚才那种感觉，正常人是没办法承受的。经过改造下，只有通过生命女神的惩罚灵音才会感到疼痛，然而除了疼痛外，有的是能让灵音感到痛苦的感觉，就比如脚心处的钻心瘙痒。
“啊啊啊！！！”
灵洛稍微摇了摇头，摇头的动作带动了脖子上的项圈，而项圈又牵扯到了灵音的三点，紧接着全身的触电、酥麻等快·感再次席卷灵音全身，随着好听的铃声响起，直到铃声结束前，这股快·感都不曾结束。
最让灵音痛恨的是，无论快·感来的有多么汹涌，然而就是不能高·潮，就好像在高·潮的边缘会无限抬高一样，不用想，这绝对是触手服的杰作。
虽然这种情况能确实有效的减少史莱姆衣的快·感屏蔽度，但这种折磨人的方式简直让灵音抓狂。
灵音心里苦，可惜说不出任何话，只能吱吱呜呜的对灵洛表示着抗议。
“姐姐~不要调皮啦，下午还有课程了，一定要适应在这种情况下走路哟~”
站着说话不腰疼的灵洛嘴角有些抽搐，想要笑却不敢笑的灵洛一点点远离灵音，并且将手中的遥控展示给灵音看。
拉扯灵音的光束随着距离越来越远，颜色也随之改变。原本的白色光束一点点变成黄色，再变成红色。
灵音看着自己的妹妹越来越远，光束的颜色也开始警告着她，趁着自己的妹妹没有离开太远一定要站起来。
可惜的是灵音刚一努力，在身上挂着的铃铛就开始铃铃作响，猛烈的快·感也随之而来。
“啊啊~啊啊啊~~~~啊啊~~~~~~！！！”
灵音嘴里的呻吟不断，从嘴巴里滴落的粉色津液也打湿了灵音的双腿，可是灵音已经不能在乎这些，挺胸抬头的灵音一点点让双脚触碰到地面。
然而还不知道脚底的那朵蝴蝶结作用的灵音丝毫不在意脚心触地，结果又一阵难以忍受的瘙痒让灵音坐了回去。
“姐姐？没事吧？”
“啊啊啊啊啊！！！啊啊啊啊啊......”
白色的泪水用灵音的眼睛溢出，附着在灵音脸上的触手还没等泪水流动就将灵音的眼泪吸收殆尽，灵音就连哭泣的权利都被这身触手服给剥夺。
毕竟当灵音无助到极致的哭泣在束腰的挠痒下，哭泣马上变成了笑声，非自愿的笑容更是让灵音有苦说不出。
“啊哈~啊哈哈哈~~哈哈啊啊啊~~~”
“姐姐好奇怪哦~来~再试一次！”
灵音在自己妹妹多次鼓励......不对，强行在遥控器的拉扯下，灵音终于在中午之前学会了站立，灵音终于知道了脚底下的蝴蝶结一定不能触碰到地面，必须用脚趾承受着全身的力量才能正常的站起来。
“哇！姐姐好棒！终于站起来了！来！走两步！”
灵音现在恨不得让灵洛也穿上这套衣服试试看，可惜的是现在穿着这套的人是灵音并不是自己的妹妹。
灵音幽怨含泪的眼神在触手束腰的作用下只能转变成笑容，这让灵洛没办法正确接收灵音的眼神，灵洛还以为自己的姐姐非常乐意走路呢。
全身的重量都压在脚趾上让灵音苦不堪言，虽然不会感到痛苦，但是酸胀感与脚趾接触到地面的快·感让灵音有种说不出来的难受。
并且在触手衣的作用下没办法高·潮，灵音也就只能跟着自己妹妹的牵引，一点一点的移动。
幸好灵音体内的三根器具始终保持着静止的状态，可惜灵音并不知道，再离开房间之时，每走一步，三根狰狞的器具就会跟着灵音的移动开始上下活动，进一步的剥夺灵音的走路权利。
“姐姐怎么样？要不要坐下来休息休息？”
“啊啊！啊啊啊！！！”
灵音很想点头，可是脖子上的项圈只允许灵音以非常小的幅度上下移动，这也逃不过灵洛的眼睛，很贴心的妹妹马上靠近灵音，打算抱着难受的灵音送到床上。
午饭的时间已经到了，灵洛为了让自己的姐姐学习走路，午饭都没有过去吃。姐姐终于学会了走路让灵洛非常高兴，灵洛本想着和自己的姐姐一起去食堂，当灵洛碰到自己姐姐的时候，灵音又开始大叫。
“啊啊啊啊啊！！！啊啊啊！！！”
因为灵洛距离灵音太近，遥控发射的光线由白色变成了绿色。这种带有奖励性质的光线打个灵音措手不及，刚才所积累的大量快·感在灵洛靠近之后瞬间释放了出来。
幸好灵音体内被三根器具给阻挡了下来，不然地面肯定变得泥泞不堪。
灵洛看着自己姐姐在挣扎也不好抱住自己的姐姐只能一点点远离。然而灵洛一远离自己的姐姐，绿色的光束变成白色后，刚才的高·潮快·感立即消失，才体验不到一秒钟的高·潮就这么离灵音而去。
不死心的灵音发出了哭腔靠近灵洛，可灵洛不敢再靠近自己的姐姐，绝望的灵音只能迈着微小的步伐前进，空虚的眼神一直盯着由绿转为白色的光线。




第六十九章     上课
3,096字8分钟
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环改造/人体改造/肉体改造/洗脑

80
82

1,419
2022年4月6日早上6点54分
灵音用了非常大的努力，才让灵洛明白她的意思，当灵洛和灵音贴贴的时候一股洪流让灵音感觉身处于天堂之上，那股施放感、那般如洪水般汹涌的高·潮，这都不能用一浪接着一浪来形容，就像溃堤的洪水无限的涌出大坝，连绵不绝长时间的高·潮甚至都让灵音的神志都有些不清楚。
好在有触手服的辅助，让灵音不至于晕厥过去，不过正面承受着这股快·感的灵音，已经没办法思考任何事情了。
“啊——啊~啊——啊......”
这个状态直到灵洛的远离，从无限的高·潮中直接抽离，就好像贤者模式般，瞬间让灵音冷静了下来，或许比贤者模式更加可怕。
“姐姐......这是...高·潮了？”
“啊......”
灵洛看着自己姐姐躲闪的眼神，看来是自己猜对了。灵洛让自己的姐姐好好躺在床上休息了十分钟，之后带着姐姐前往餐厅吃饭。
这个状态的姐姐究竟能不能吃东西？这个问题现在的灵洛不太敢想象，不过灵音现在这个样子要是再不吃点东西，可能会倒下，灵洛狠下心来手持遥控器一点点带着灵音出门。
至于遥控器上的那些按钮，灵洛可不太想现在尝试，到时候肯定会得到解释的。
当灵音踏出房门后，位于灵音体内的三根器具开始活动起来，迈出左脚的时候腔·道内的器具就向前顶，灵音感觉腔·道尽头的软肉都快被这东西给突破了。
当左脚落地迈出右脚的时候，腔·道内的器具向后退怯，菊穴内的器具开始蠕动，挤压着灵音的子·宫。
而灵音尿·道的器具则保持着震动，随着灵音的移动，身体上的铃铛也开始发出响声，三点也被铃铛的摇晃所拉扯，全身上下无时无刻的传来难以忍受的快·感。
刚习惯于在房间内行走的灵音，来到外面就像如临大敌一样，再加上自己的妹妹灵洛根本不清楚姐姐体内的遭遇，一直保持着在房间内的速度行走。
双腿发软的灵音感觉自己随时都可能倒下，紧抓地面的五根脚趾也已经毫无血色，灵音全身的重量全部都压在了五根脚趾上，让脚趾得不到休息，酸胀麻木的感觉很是不好受。
最让灵音难受的是束缚在背后的双手，毕竟在移动中，双手要靠摆动才能维持平衡，然而只要灵音的手臂向后拉扯，就会牵扯到乳·尖。
灵音想要握拳都已经成为奢望，十根手指直直的指向脖子上的项圈，如果手指敢弯曲一点，强烈的窒·息感就会让灵音倒下。
而且灵音还要时时刻刻的保持着挺胸抬头向前走，低头就会窒·息，抬头过度就会拉扯到才受伤不久的舌头。
即便灵音因为痛苦想要哭，然而一旦泪水溢出眼眶，束腰就会强制瘙痒，灵音已经感觉自己的身体不是自己的一样，之前得到神力的快乐，在此时此刻荡然无存。
走在前边的灵洛不敢靠近姐姐太近，同时也不敢离开自己姐姐太远，原本只要十分钟就能走到的路程，在这身触手拘束衣的作用下，竟然走了一个小时，这让灵音回想起当初在穿上被套在脚趾上的绳索拉扯的感觉。
灵音还在记忆中做了对比，现在的感觉，绝对比船上的拘束强烈百倍。灵音在灵洛的悉心照料下，终于来到了餐厅，而此时，同上身着灵音身上衣服的两人已经坐在了作为上。
同时也有两人身上和灵洛一样，没有这般严格的拘束，遥控器也在一身轻松的人手里。
“啊啊啊？”
“啊...”
“啊。”
三名被严格拘束起来的人互相对望着，深知对方痛苦的人互相以眼神交流，之前口气特别冲的莺鸢也在这身拘束衣下笑开了花。
当然，这是束腰强制性的瘙痒，毕竟莺鸢的泪水已经溢出，触手开始舔舐溢出的泪水。
三名穿着正常的人此时都也尴尬的对望，空气中弥漫着令人难受的气息。
灵洛面前的饭菜早就因为晚到变得冰凉，而灵音面前的菜肴全部都是液体，灵洛马上会过意，将各种颜色的液体靠近灵音的嘴巴，一点点的挤了进去。
在灵洛的照料下灵音没有感觉特别难受，而同样被束缚的两人可就没有那么好过了。
不熟悉对方的准巫女互相喂食，随时都可能让液体呛到气管，在灵音灵洛姐妹二人到来之前，咳声也一直响彻在食堂中。
灵洛很快就给灵音喂完了液体的食物，自己也快速的将已经冷掉的美食送进嘴巴里。
当灵音吃完了最后一块食物时，食堂的门被打开，好几名巫女迈着优雅的步伐走了进来。
“各位都已经享用完午餐了吧？那么请各位移步到教室，开始上课。”
在巫女的带领下，众人一点点跟上。巫女们走路的速度很慢，非常照顾被拘束起来的三人。
有篮球场那么大的教室里，小夜已经提前站在了讲台上，梯状的教室中，灵洛一点点让灵音走上了第一层台阶。
上台阶的辛苦只有灵音自己知道，毕竟在这个高低差之下，很容易就碰到脚心的蝴蝶结，灵音小心翼翼的迈步，确认不会碰到蝴蝶结才会放下脚，让脚趾撑起全身的重量。
剩下两个被束缚成这样的人可就没有那么好运了，毕竟灵音灵洛是心连心的姐妹，相较于剩下四人都是陌生人，都不怎么在乎对方的感受，直接拿着遥控器迈上台阶，各种吼叫从另外两名被拘束起来的人口中喊出，让冷清的教室变得热闹起来。
小夜在台上耐心的等待各位准巫女们坐好，毕竟当初自己也经历过这种折磨，小夜也很同情被拘束成这个样子的准巫女们。
当然，想出这种阴招的并不是生命女神千草，而且某一位自愿成为巫女白给的女性想出来的东西，可惜的是那名白给的女性已经被男性给玷污过，没办法满足千草的需求。
没错，这个人正是小夜的好友，若雨。
在若雨提出这个方案后，再也没有准巫女晋升失败的案例出现，若雨也被赋予了小部分的神力，要补充神力，只能弄过搜集精华来进行。
小夜获得神力还会有系统任务来进行补充，不是巫女的若雨只能通过男性来过得神力。
小夜看着所有人都坐好了之后回收了思绪，准备上课。
“咳咳，大家都看到了吧，有的人身上被这样拘束起来，有的人则可以随意行动。这个模式会隔一天触发一次，还能正常行动的人，明天就会变成这样，而被拘束起来的人明天就会恢复，大家不需要大惊小怪的了，那么开始上课了。”
灵音听到解释后马上松了一口气，起码自己不用一直被拘束成这样。不过被拘束成这个样子哪里还有工夫听课？再说小夜讲述的课程灵音根本听不懂，课程并不是固定的，完全是按照老师的心情来讲。
可是一开始小夜的课程就是关于神力的应用，跳过了初始的商城页面，直接开始讲述如何运用神力使用神迹。
小夜在讲课到一半的时候直接一个传送魔法把教室中的人全部传送到一个位置的地方，之后小夜就演示了初始神迹的运用，一个神迹直接将整座大山给夷为平地，管这叫初始？
灵音看到此情此景已经目瞪口呆，一想到之前自己对小夜的不敬，灵音就感到一阵心虚。
小夜也感应到了灵音的心理变化，开始偷笑。
虽说是初始神迹，不过技能可是消耗了小夜一百二十点神力，让小夜肉疼不已。不过小夜的目的已经达到了，只要之后努努力，这些神力还是很容易赚回来的。
讲课结束之后也到了晚餐时间，灵音在自己妹妹的照顾下吃完晚餐，然后被送回房间休息。
灵音自己都不知道这一天是怎么过来的，被严格拘束成这样，而且只有在自己妹妹靠近自己的时候才能够高·潮，除此之外灵音只能忍受着无限的高·潮寸止。
在这一天中，灵音已经被迫的学习到了走路姿势，挺胸抬头自然不用说，用脚尖支撑着全身的走路方式与小幅度的步伐，走路还要晃动臀部才能保持平衡，这些完美的巫女礼仪自然也是上课的一环，然而在这件衣服出事的时候，这个课程也不需要上太久了。
劳累的灵音被带回了自己的房间后倒在床上就不想动弹，眼睛看着天花板愣愣的出神，谁都不知道灵音现在想些什么，包括她自己都不知道现在脑子有多混乱。
从最初来到加雷斯城到现在为止，也就两三个月的时间，可灵音已经感觉经过了很久，自己什么时候对快·感与高·潮习以为常了呢？出神的灵音慢慢的合上眼睛，没过一会细小的鼾声便从灵音身上传出。
这一天灵音久违的没有做梦，睡的非常深沉。灵音明明有超高的体力也会睡的非常死，这就是生命女神的杰作。




第七十章     若雨的一天
3,157字8分钟
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环改造/人体改造/肉体改造/洗脑

61
71

1,087
2022年4月14日早上7点19分
圣女若雨安静的躺在自己宅邸内的豪华大床上，红色的刺绣补满了床幔，游龙戏凤般的图案只要扫一眼就能知道这幅巨大的床幔做工有多么精细。
然而若雨此时并不在意这种小事，从来到加雷斯城打拼到现在，这种东西已经不值得入若雨的眼了。
如果是旁人看的话只能看到若雨在盯着虚空发呆，然而若雨只是在查看自己的神力系统。
“啧，只剩两千神力了......那群家伙搜集的真慢。”
若雨盯着神力系统界面的监控，作为若雨左右手的白荼子正被巫女萨妮娅扛着奔往加雷斯城，而之前在教会的同事艾琳娜则在凤凰楼兢兢业业的工作，工作了半个月的时间，神力点才能增长一点，若雨都怀疑艾琳娜是不是也拥有神力了。
至于其他被若雨坑蒙拐骗的少女们则在大陆各处进行着自己的工作，大多数七天的时间就能搜集到一点神力，不过这对若雨而言还是少了点，毕竟有着宏大目标的若雨需要的神力过于庞大。
“能够真真正正的回到地球的传送......十万神力什么时候才能够啊！唉......”
若雨叹了一口气后掀开棉被，沉重的棉被让若雨不太习惯，睡觉都会觉得压得慌。
可这个棉被是生命女神千草赐给若雨的，盖着这个棉被睡觉会快速回复体力，因此若雨得到了这个棉被后就从来都没有更换过。
若雨光着脚丫踩在地板上，揉了揉惺忪的睡眼，踩进了柔软的脱鞋，慢悠悠的离开卧室，走向地牢。
“茶茶和......书雨！对，是书雨来着。昨天晚上过的怎么样？”
“唔唔唔！！！！”
“主人！贱·奴过的、过的不错！谢、谢谢主人的恩赐！”
茶茶看着被捆绑在妇科手术台上的书雨不禁发抖，虽然茶茶喜欢扩张之类的玩法，可没想到买下她们的若雨更是凶狠，连茶茶都不敢玩的扩张方式，被若雨用在了自己的青梅竹马身上。
“嗯，过的不错就好，下一个目标是一米，两边都要。完成之后就放了她，继续吧，我还有事，先这样了。”
若雨瞥了一眼肉店老板卖给自己的两个强制员工就毫无兴趣的离开了，在地牢的一个房间内，茶茶在自己都不知道的情况下流下了一滴泪水，书雨也都看在眼里，不过这都是没办法的事，毕竟做错事的书雨和茶茶被卖掉也是没办法的事。
“对、对不起！对不起对不起对不起！这、这都是主人要求的！”
茶茶在面对着被绑在开脚椅上的书雨，双手颤抖的寻找属于给她留下的工具。当然，茶茶自己体内的东西她是不敢拿出来，因为她知道把自己体内的道具拿出来会有什么后果。
茶茶低着头看向自己的脚，可惜的是因为某些凸起的东西茶茶根本看不见自己的光着的脚丫。
茶茶看不见自己的双脚并不是她的胸部过大而遮挡，而是她的小·穴中被塞入了四根金属棒，无限的扩张着她的下·体，导致茶茶低头只能看到被金属棒撑开的皮肤，盆骨都因为扩张被若雨改造过。
大腿根疼痛无比的茶茶拿着四角棒棒慢慢靠近书雨，此时书雨带着口球紧闭着眼睛，等待着茶茶的进攻。
之前书雨可是答应过茶茶的要求，现在如茶茶的愿了。可惜这并不是茶茶想要的，虽然茶茶喜欢扩张，但茶茶可不会丧心病狂的扩张出一米。
茶茶看着自己已经扩张一米的小·穴不禁流下泪水，原本应该放入书雨身体内的四角棒，让茶茶用来刮蹭着自己的软肉，虽然也有酥麻的快·感传来，可这股快·感却让茶茶痛心疾首。
茶茶运用自己的身体帮助润滑，将四根四角棒从自己的身体中拿出来。也不能说是拿出来了，毕竟茶茶的那里已经变得非常宽阔，不用手抓住肯定会直接掉到地上。
“对、读不起了书雨......”
“呜呜......”
书雨在开脚椅上点点头，只能任人宰割的书雨心情非常差，好在动手的人是她的青梅竹马，这才让书雨的内心好受一些。
茶茶将四角棒一根一根的塞入书雨的体内，并且将四角棒的尾端锁链与前些日子折磨自己的扩张机器相连，下一步只要按下按钮，就再也没办法停下无情机械的扩张了。
“对不起...对不起对不起对不起对不起对不起！！！！！！！ ”
嘶哑的呐喊从茶茶口中传出，背对着书雨操纵着机械的茶茶此时已经泪流满面。
“我不知道、我真的不知道！那两位大人已经被巫女们给带走了，下落我们真的不知道了...真的不知道了......呜呜呜呜呜......”
崩溃的茶茶哭天喊地，颤抖的小手就像被什么东西给拉起来一样，一直没办法按下那个红色的按钮。
地牢发生的一切若雨都看在眼里，通过神力系统的作用将自己买下的‘员工’们连接上，这样自己手下的员工不论是做什么都逃不过若雨的监控。
“十万......难道还要去一趟西方大陆......南方的群岛好像也没问题......啧，等白荼子回来再说吧。”
心情不太好的若雨又回到了自己的卧室，开始对着镜子打扮一番。自己手下的员工们都在工作，自己在家里闲着岂不是不太好？
促使若雨打扮去妓·院工作的原因并不是如此，在那个地方可是能够搜集神力。
若雨获得神力其实也再变相的帮助生命女神千草，作为忠实的信仰者，若雨自然会为了千草付出自己的一切，不论什么代价。
不管是救命恩人这一点还是赐予神力系统这一点，若雨都对生命女神千草有着无比庞大的信仰心，为了自己能够回到地球，也为了能将地球与这个世界之间撕裂一条通道，促使大量高质量灵魂来到这个世界加入生命女神，使生命女神获得更多的神力。
若雨知道，魔界又在蠢蠢欲动，而视人类为罪人的天堂又不会理会人类的灭亡。
将这个世界作为据点的生命女神一旦失去了人类的信仰，生命就会走到尽头，就像二百年前的生命女神一样，只剩下一具空皮囊。
“为了女神大人，我将不惜付出一切代价，即便是几个人类的性命！也包括我自己！还有那该死的姐妹，偏偏让小夜给挑走了......”
若雨将自己打扮的非常漂亮，原本高中生年龄的若雨，在一番打扮之后颇具成熟韵味，看着自己满意的面容，慢悠悠站起来，前往工作的场所。
而此时的茶茶已经按下了开关，扩张正在无时无刻的进行着。被高强度扩张过的茶茶不忍书雨承受巨大的痛苦，爬到书雨身边为她鼓励加油。
而此时此刻，一道异次元裂缝悄无声息的在加雷斯城被打开，一只粉色的魅魔从裂缝中走了出来。
“哈~~啊~~~好困呐~是时候去看看我的宝贝女儿了呢~”
粉色头发的魅魔伸了个懒腰，将自己的魅魔代表性的翅膀和角隐藏起来，踩着高跟鞋发出哒哒哒的声音准确的走向加雷斯城市长，阿银的宅邸。
加雷斯城的时间刚到中午，大街上还没有太多人,从异次元裂缝中走出来的魅魔伪装成人类观察着周围，鸟语花香的公园、外观华丽的商店、还有名为性·欲的欲望充斥着整个城市，魅魔对自己女儿做的事情非常满意，嘴角露出一抹诱人的弧度。
走在大街上观察着少量的路人，不少都是刚从画着一个身着暴露美女的建筑物里走出，还有不断走进去的客人。
作为魅魔，当然想要去这种地方发泄一下自身的欲望，同时也要满足一下自己的食欲。魅魔的舌头舔了一下薄薄的嘴唇，双眼直勾勾的盯着这栋建筑。
然而还有其他的东西更加吸引魅魔的注意力，一位身着打扮非常华丽，其美貌也不输给魅魔的一位少女。
“好浓郁的神力......呵呵~”
魅魔开启隐身跟在若雨的身后，高阶魅魔可是能神不知鬼不觉去往世界的任何地方，这个世界没有什么人能够找出已经隐身的魅魔，包括拥有神力的若雨。
若雨走在非常安全的加雷斯城内绝对不会想到有人会绑架自己，而且还是来自于魔界的魅魔。
放松警惕的若雨在进入妓·院后门时，被人用毛巾给捂住了鼻子。
“唔唔唔？呜呜呜！！！！”
随后，若雨就消失在了加雷斯城内，就连和她关系最好的小夜，也失去了若雨的坐标。
“不好！要赶紧报告给千草大人！”
正在讲课的小夜感应到了若雨的失踪，立即冲出了教室。
“唔唔唔？”
灵洛被触手服拘束成不像样的状态发出莫名的呻吟，看着小夜迅速的离开了教室。
“喂！小夜大人？您要去哪里呀？”
灵音也从座位上站起来想要跟在她身后，可灵音忘记了灵洛的遥控还在自己的手里，随着灵洛一阵撕心裂肺的呐喊，灵音才回过神，赶紧靠近自己的宝贝妹妹。





第七十一章     家人相聚
3,149字8分钟
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环

66
63

1,005
2022年4月20日早上6点17分
【灵音！灵洛！有好消息要告诉你们！】
距离小夜在上课途中突然消失已经过去了四天的时间，这三天的时间里，上课都是由巫女枫来代班。
虽然巫女枫的心智不太靠谱，不过上课的知识可没比小夜差多少，替这六个新人教学的非常好。
上了六天课程的众人，在今天终于迎来了休息日，准巫女们的衣着也没有触手拘束衣那么严格，就和普通的日式巫女服一样宽松，穿着舒适。
这天在吃早饭的时候，只听其声不见其人的千草向灵音姐妹二人宣布一个消息，应该说是天大的好消息。
【巫女璃秋与屠龙者先生已经返回了加雷斯城。不过根据神殿的要求，屠龙者先生不允许来到大神殿，不过你们可以去山下的小神殿相聚。只有今天一天的时间，希望你们能够把握好！】
“好耶！”
“姐姐！是妈妈！妈妈和爸爸！”
“恩呢，好久好久，真的好久没有见到妈妈了！至于混蛋老爸......算了，见一面也无妨~”
灵音挺着胸脯仰着头，鼻子都快翘上天了。姐妹二人都一样都想要早点见到自己的父母，灵音口是心非的说出这样的话，不过了解灵音的灵洛只在旁边掩嘴偷笑。
姐妹二人快速的吃完了早餐，在这个休息日赶紧回到灵音的房间中，让生命女神千草带着自己去见见许久未经的家人。
“生命女神大人！”
“千草大人！”
【恩呢，快点过来吧，快点去见见你们的父母！】
““好！””
姐妹二人异口同声答应了千草，已经能够抵抗快·感百分之七十屏蔽的姐妹二人在一阵眩晕的光芒后，就从大神殿转移到了山下的小神殿中，在小神殿等待着姐妹二人的自然是许久未见的母亲与分离有小半年的父亲。
“爸爸！妈妈！”
“妈！还有......怎么老成这样了？”
灵洛在传送之后立即就扑到了璃秋和艾雷诺的怀抱中，璃秋和艾雷诺也露出了笑容半蹲着迎张开手臂让宝贝女儿抱住自己。
“你是谁？”
“诶？我、我是灵音啊！”
艾雷诺看着样子大变的灵音愣住了，自己可没生过这种家伙啊？虽然说很漂浪甚至带点飒爽，然而这是个小姑娘，艾雷诺的孩子是个儿子。
“屁！灵音可是带把的，你——”
“臭老爸，你的床底下有一个暗格，进去后全都是不明少女的雕塑，还是软的，就像是娃娃——呜呜呜呜呜？？？”
原本抱着灵音的艾雷诺一个闪现就来到了灵音的面前，堵住了灵音的嘴巴。这个事情艾雷诺可是藏的非常隐蔽，自己家的孩子应该也不能知道啊？更何况是这个小兔崽子？看着这小兔崽子的眼睛莫名的有种生气的感觉。
“嗯？哦？亲爱的？据我所知这种异世界产物......你应该已经丢掉了对吧？”
不知道夫妻两人说什么的灵洛转动着可爱的眼睛，跟着转动的头发左右飘散，看上去非常漂亮切可爱。
璃秋慢慢放开自己的女儿灵洛，朝着艾雷诺走来，一步一步鞋跟踏在地板的声音让艾雷诺心跳加速。
“欢迎回来，我可爱的...女儿灵音~”
“嗯~妈妈！”
璃秋抱住了灵音，同时白了一眼躲在灵音身后的艾雷诺，好像再说“等会你就死定了！”一样让艾雷诺满头大汗。
“妈妈不在的日子里过的怎么样呀？”
“爸爸经常欺负我们！还用剑打我！我都打不过的！妈妈帮我报仇！”
灵音躲在璃秋的怀里感受着母爱与温暖散发着香味的躯体，转动的小头弄得璃秋胸前发痒。
灵音回头露出半个脸，艾雷诺看到了灵音那无法无天的笑容后马上涨红了脸，非常想现在就去教训一顿灵音。
灵音现在的实力远没有之前强了，失去了信仰之种之后，灵音的实力下降非常多，要是现在和艾雷诺对战，绝对会输，就算艾雷诺故意放水灵音也不可能赢得了现在的艾雷诺。
“嗯嗯！放心！妈妈会好好的教训爸爸的！让你们受了这么严重的伤害！”
璃秋蹲下来仔细看了看现在的灵音，红色的瞳孔还和之前一样没有任何的变化，白色的头发遗传了自己的基因绝美的脸庞带一丝帅气。
没错，这就是自己的孩子，不论是男是女，不论是灵音还是灵洛，都是自己的孩子，没有道理排斥。
璃秋也知道生命女神只会收女性作为自己的侍从，让自己的儿子变成女儿，也没有什么太大的问题，而且自己的孩子全都成为了女神的巫女，这对璃秋来说是一件光荣的事情。
而父亲艾雷诺这边就不太好过了，在地球生活转生来到这个世界的艾雷诺，自然传承了地球时候的习惯，对女性的看法没有男性那么重要，毕竟只有男性才能传宗接代。
然而一旦可以获得永生不死的力量，谁还会在意什么传宗接代呢？现在不论是灵音还是灵洛，艾雷诺的两个孩子都已经变成了云端上的存在，而自己，也只能作为两个人的父亲，在加雷斯城安安稳稳的生活罢了。
自然而然的，现在的灵音和灵洛已经不会因为寿命的困扰而自然死亡，自己的孩子会一步步见证自己的老去直到死亡。
“混蛋儿子...现在、现在应该叫闺女了...呜呜呜~~~~”
艾雷诺从璃秋那里接过灵音拥抱了起来，没有灵音想象的背摔，也没有什么暗器，灵音的提防全部白费功夫。这样的亲情让灵音稍微有点不适，被自己父亲拥抱的灵音眼神变得有些奇怪。
“混蛋老爹，这可不像你吧？你不是一有机会就用刀子来捅我吗？”
“呵！那是以前！你已经不是儿子了......不能这么对待了......”
哭泣的艾雷诺心情有些复杂，以前的认知是灵洛迟早要嫁人，而男子汉的灵音需要磨练出一身本事才好在这个世界上好好生存，现在都变成了女儿让艾雷诺不知所措，不知道是哭好还是笑好。
毕竟现在自己的女儿已经不需要嫁人了，就连生孩子，也只有在灵音姐妹二人同意之下才能怀孕，一般的男人根本玷污不了自己的好孩子。
一家人全部都心情复杂的团聚在小神殿内，相拥在一起，然后吃了生命女神准备的豪华餐点。
而此时的小夜在加雷斯城内寻找若雨消失的痕迹，连续好几天的努力，终于在一处胡同内找到了空间波动的痕迹。
“太好了！啊！这是......魔界......不好！”
找到痕迹的小夜直接传送到神殿内联系到了生命女神千草，这是魔界入侵的征兆！魔界已经找到了能够传送到这个世界的方法了，一旦魔界入侵的这个世界，会造成什么动荡后果不堪设想！
“千草大人千草大人！大事不好了！若雨消失的地方！传送门连接的地方是未知的！并不是这个世界的！魔界有了动作了！”
【嗯？为什么魔界的行动这么早？等下，你是从哪里找到传送门连接的裂缝的！】
“就在加雷斯城内！离我们非常近！”
一听就知道大事不好的千草一滴不可查的冷汗从额头滴落，魔界的入侵千草可是领略过，如果不是之前的魔界入侵导致人类的信仰消失，自己也不可能成为生命女神，灵魂附身到触手怪身上。
【这个消息有点太劲爆了吧！小夜，你去找巫女长，把闭关的高级巫女全部唤醒，这次是非常紧急的情况！】
“明白，我这就去！”
小夜在神殿内再次使用传送，来到了山体内部，也就是千草真正的本体体内，触手的房间中。
【该死！为什么偏偏这个时候！还好信仰之种已经到手了，神力也得到了补充......可惜根本来不及再搜集更多的神力了......灵音！对了！她还有神力......】
团员的一家人快乐的聊着最近的往事与之前艾雷诺和璃秋如何相遇相爱的过程，之中也有璃秋是怎么成为女神巫女的，原本璃秋也只是强制员工，因为好运被选拔成为了准巫女。
不过至少那个时候，是没有拘束这么严格的触手服的，一天降低百分之一的快·感屏蔽一点一点的适应被改造过后的身体。
如果坚持不住这种感觉，还可以向生命女神千草大人请求暂时不降低，再适应几天再继续进行，那个时候往往都需要经过好几年才能成为正式的巫女。
自从若雨的提议有效之后，短短的半年，差不多一批准巫女就会成为了新的巫女。
可惜，现在已经不是感慨这种事情的时候了，因为加雷斯城出现了重大的事故，所有的巫女都接到了生命女神的联络。
【所有人都到神殿的大殿来！有重要紧急的事情发生了！与魔界的战争一触即发！】
璃秋、灵音、灵洛三人，都听到了生命女神的传唤，孤苦伶仃的艾雷诺得知事情的严重性也想出力，可惜艾雷诺被加雷斯城的城主阿银给带出神殿，前往加雷斯城。




第七十二章     保住小命的阿银
3,126字8分钟
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣穿刺/乳环/阴环/穿环改造/人体改造/肉体改造/洗脑

59
64

985
2022年4月29日早上6点17分
“啧！你是魅魔吧？魔族怎么出现在这里？”
屠龙者艾雷诺的妻子与女儿们都离开后房间里只剩下替这一家人服务的魅魔阿银了，抽着旱烟吐着烟圈的阿银翘着二郎腿在一旁坐着。
直到艾雷诺的家人都离开后，艾雷诺问出了这句话，吓得阿银马上摆好姿势，抽了一半的旱烟也直接丢到地板上，被地板给吸收掉。
“唔？你是怎么知道的！”
愣了一下的阿银马上站起来，自己的种族在加雷斯城可是人尽皆知，为什么要怕这个人啊！阿银在内心吐糟自己竟然如此害怕，小夜给自己制作梦境的奖励都被丢掉了，真不知道珍惜！
“有一股魔族的臭味！”
艾雷诺对阿银的回答很不满意，立即从道具箱中取出了一把顺手的长剑，剑尖指着阿银的鼻子。
“哇哇哇啊啊啊啊啊！！！救、救命啊！！杀人啦！杀人啦！”
阿银刚才内心还在吐糟自己，可下一秒看到了长剑，阿银连自己内心想什么都不知道了。
从没见过这个场面的银被吓的双腿发软直接倒下，双手支撑着身体向后仰着，像极了单挑失败的败者被人用剑指着脖子。
“竟然能骗过传说中的巫女，看来巫女们的实力也不过如此。既然有魔族混进这里，那我就替神殿除害！”
“哇啊啊啊啊啊！！不、不好啊！是女神大人！女神大人收留我的啊！！救命啊！女神大人救命！！！”
然而生命女神千草现在可没空搭理现在的阿银，事态非常紧急，千草正在召集神殿内所有的巫女，做好作战的准备。
“哦？竟然还敢亵渎神明？那不看剑！看招！”
艾雷诺手起刀落！之见寒光一闪！艾雷诺的剑就打中了一面盾牌上。也不能说是盾牌，可以说是一面墙壁了。
高三米宽两米厚一米的超常规的盾牌突然间就格挡到了阿银面前，愣了一下的艾雷诺还想要继续用剑进行挥砍。
可惜的是这面盾牌异常坚硬，全金属制造的盾牌就凭着艾雷诺现在的这把剑是没办法突破的。
“屠龙者大人！请手下留情啊！阿银是加雷斯城的城主，生命女神大人亲自点名的！”
“是谁？先站出来再说！”
“那你先放下剑啊！被剑指着多可怕啊！”
“行吧。”
艾雷诺直接将剑丢到地板上，可惜现在的生命女神千草已经没有功夫分心到其他的事情上了，艾雷诺丢到地上的剑直接被吸收掉消失不见了。
“诶？卧槽？我的剑呢？”
“我叫西琳，加雷斯城改造院的院长......屠龙者大人，您的剑可能被...生命女神大人给吸收掉了......”
一脸抱歉的西琳走出了盾牌的防御，来到艾雷诺的面前。而阿银依旧在盾牌后边，而阿银已经流出了各种各样的粉色液体，从身体的各个部位流出。
“艾雷诺大人，阿银是生命女神钦点的加雷斯城的城主，请您放过她吧。她从小就被魔族给抛弃了，幸好被巫女大人给捡到带到了这里，不然她就曝尸荒野了。”
“嗯嗯！对、对的！就、就是这样！”
在盾牌后面留着口水的阿银疯狂点头，艾雷诺能不能看得见已经无所谓了，为了自己的性命，自然要同意西琳话。
“哦？是吗？”
“没错，之前加雷斯城的城主是我来着，只不过工作太累了没办法投身兴趣，就找到巫女大人请求，阿银这才当上城主的。”
艾雷诺松开了手中虚空的剑，由持剑的姿势改成了放松的样子。
“哦那还真是抱歉了阿银，我都不知道这些呢！”
艾雷诺明白了西琳说的话，虽然不能确定真假，不过艾雷诺能够看到西琳的状态，其中就有一个前加雷斯城城主的称号，而且状态中也没有魅惑，显然西琳说的都是真的。
艾雷诺走到盾牌后方伸出手，害怕极了的阿银登着小腿用双手支撑着身体后退，而西琳则追上艾雷诺企图阻止艾雷诺的暴力行为。
可惜西琳的数值和艾雷诺相比差太多，根本追不上艾雷诺的速度，艾雷诺一下子就闪现到了阿银的背后，从后边将阿银抱了起来，放到地上，让阿银安安稳稳的站起来。
“屠龙者大人？”
西琳从盾牌前方走到后边，看到艾雷诺没有伤害到阿银暂时松了一口气。毕竟加雷斯城的公务非常多，要是阿银出了什么事情，那自己可不得浪费时间处理公务？
“抱歉啦，误会你了。那么，一个魔族是怎么来到这里的？我记得只有找到能够开启传送门的地点，然后注入庞大的魔力，才能从世界的裂缝中钻过来吧？你是怎么来到这个世界的？”
艾雷诺对阿银伸出手，害怕极了的阿银根本不敢抓艾雷诺递过来的手，阿银直接躲到了西琳的身后，只露出一个脑袋，回答了艾雷诺三个字。
“不知道！”
“好吧，看来你也有什么不想说的。只要不撕开世界之间的裂缝怎么都好。那么，接下来要干嘛？”
阿银现在已经靠不住了，引导艾雷诺去加雷斯城的任务只能由西琳来完成。原本西琳只是想来小神殿做客参观，没想到碰到这么个事。要是自己不在这里，阿银很可能被艾雷诺送回魔界重新来过了，回到魔界之后，阿银还能适应那边的环境？
当然，西琳并不会考虑这么多，她只想要找一个完成加雷斯城公务的人，自己只要能改造别人的身体，其他的什么都不在乎。
“接下来......去加雷斯城吧，我来带路，今后那里就是您的宅邸了屠龙者大人。”
西琳后头看了一眼没用的阿银后，明白了现在只能自己来负责这个任务了。
“哦、哦。”
艾雷诺依旧拿屠龙者这个称号没辙，不过人在外边，只要认识自己的人都会这么叫，这让艾雷诺很烦恼。
“那个......你叫什么名字来着？”
“我叫西琳，屠龙者大人。”
“嗯......那个，以后不要叫我屠龙者大人，直接叫我艾雷诺吧？”
西琳走在前边引导着艾雷诺前进，而非常害怕的阿银则走了相反的方向，朝着山顶的大神殿张起残破的翅膀飞了过去。
“为什么呀屠龙者大人？哦！我明白了！您不想让别人知道自己的身份吧！我懂！我懂！”
“呃......就当是这样吧......”
西琳引导着屠龙者前进，期间西琳还时不时的用自己的身体去色诱艾雷诺，毕竟西琳从阿银口中知道了自己曾经迫害了艾雷诺的两个女儿，要是事后被灵音和灵洛两个人找上门来，那自己可吃不了兜着走。
然而艾雷诺可不吃这一套，坚定纯爱党的艾雷诺绝对不会沾花惹草，之前就连璃秋离开了，艾雷诺也没有寻找新欢，兢兢业业的抚养两个孩子。
西琳时不时的抱着艾雷诺的手臂，触碰着自己胸部，还控制着艾雷诺的手指挑逗着自己的乳·尖，发出一听就能有感觉的浪叫。
可惜西琳的一切举动都没有撼动艾雷诺分毫，艾雷诺的小兄弟始终软趴趴的没有站起来，这让西琳非常头疼了。
“艾雷诺大人，就是这里了。我来为您带路了解一下您的房子吧！”
“嗯？不用了，你忙去吧！”
“没事的艾雷诺大人，我之后没有什么事情的！我来为您介绍下您的宅邸吧！”
“不用不用，谢了！哦对了，钥匙给我！”
“诶？啊，好、好的，这是您的钥匙，我对您的宅邸非——”
哐当！一声，艾雷诺快速的打开了房门钻进了宅邸，并且将房门给反锁上了。这让西琳恨的咬牙切齿，还从来没有什么男人能在自己的美色之下逃走，艾雷诺是第一个人，真不愧是屠龙者。
“啧，算了，去改造几个人缓解下心情。”
西琳带着郁闷的心情来到了改造院的门口，其实每天加雷斯城内都有不少人因为缺点券而来到改造院进行身体改造，毕竟接受改造会得到大量的点券，为了生活，出卖自己的身体，对加雷斯城的员工们来说习以为常了。
而且还有一些员工因为金主的要求来到这里进行自我改造，随后金主就会将员工带回来，至于之后会发生什么事情就与加雷斯城无关了。
至少在加雷斯城内，员工们是绝对安全的，没有什么金主敢于挑战加雷斯城的秩序，毕竟一不小心就会从金主被变成员工，能将男性变成女性的技术在加雷斯城可是非常成熟的。
“让我看看有哪些小可爱要改造呢~~”
“啊！院长大人！有一个大活来了！这个需要您亲自出马！”
“嗯？”
西琳正准备看院内的改造委托面板时候，一位身着护士打扮的人风风火火的冲到院长西琳面前，说出了让她非常震惊的话。
“啊！主、主人！主人有一件重要的事情！小·奴刚才接待了一位若雨的手下想要进行改造！”
“什么！若雨的手下！好家伙，你立功了！带我过去！”




第七十三章     倒霉的白荼子
3,079字8分钟
R-18原创中文/中国语捆绑/拘束史莱姆/触手/触手服/史莱姆衣

52
55

745
2022年5月4日凌晨5点55分
西琳跟着护士小姐走在改造院内，沿途的房间西琳已经不会在意了，毕竟现在有一个非常大的鱼饵，让西琳非常眼馋。
因为之前灵音的事件，西琳和若雨之前已经擦出了火花，若雨的人要是出现在西琳的改造院内，不用想，西琳肯定会打击报复。
而这个倒霉蛋，自然是刚从外边回到加雷斯城的白荼子了。
“我看你人还不错，稍微努力一下说不定能当我的助手呢~”
之前璃秋的话让白荼子非常激动，同时萨妮娅也对白荼子表现的喜爱有加，就凭白荼子这呆呆的性格，非常博萨妮娅的好感。
“哈哈哈哈，你这个小妮子真不错，要不要考虑来小神殿伺候我？”
萨妮娅的话也让白荼子非常欣喜，不过不论是璃秋还是萨妮娅，都对白荼子提出了一个要求，那就是全身性·器化改造，至少也要让皮肤有小·豆豆的敏感度，不然生命女神大人是不会同意这件事的。
心大的白荼子一下子答应了两位巫女的提议，前来接受改造。白荼子可从来没有想过同时答应了两位巫女最后会有什么样的结果，还不知道未来的白荼子开开心心的出现在了西琳的改造院中。
“嗯，你就是想要接受改造的......白荼子对吧？契约上是这么写的。”
“是、是的！小·奴是白荼子，这份是刚才签的契约，请主人过目！”
护士带着西琳来到一个大房间，白荼子已经坐在椅子上等着改造自己的人进门了。不知道若雨和西琳有恩怨的白荼子表现的非常恭敬。
“嗯，那么一会我会再拟一份改造契约，一会要麻烦你签一下了。根据你的要求，这份改造需要很长时间才能完成，我想你应该知道了吧？”
“嗯！小·奴听这位姐姐说明过了，谢谢主人的上心！”
“嘻嘻~”
西琳掩嘴一笑，弄的白荼子心神不宁的。这位看上去温文尔雅有母爱气息的人，让白荼子倍感亲切，仿佛找到了已经遗失很久的母爱。
“那白荼子先在这里等一会吧，要不要吃颗糖？”
西琳将一颗触手精·液糖果递给了白荼子，白荼子腼腆一笑双手接过糖果，将糖纸撕掉毫无防备的放入口中。
“哇！谢谢主人！竟然是这种高档糖果！小·奴太开心啦！”
“哦呵呵~~你喜欢就好，那么先在这里等一会吧，我要亲自去拟契约书。你，好好招待她。”
“是！”
位于西琳身后的护士对西琳鞠了一躬后准备了一些水果端到白荼子面前，与白荼子聊天，而西琳因为过于开心，马上跑到书房开始亲自起草契约书。
至于这份契约书，其实白荼子根本没有必要签，有了第一份契约书后就已经可以开始改造了。
至于西琳为何要起草第二份，当然是用来陷害白荼子，要在原本的改造上，增加一些奇奇怪怪的东西让白荼子难堪，同时也要挫一挫若雨的锐气。
在西琳奋笔疾书期间，白荼子和护士小姐姐聊的如火如荼，各种各样的事情在大嘴巴白荼子口中全部都透露了出来，自然也包括了璃秋和萨妮娅的事情。
得到了这个情报的护士小姐姐被吓出一身冷汗，要是西琳没有得到这个情报直接给白荼子进行过大的改造，那岂不是得罪了两名巫女？
虽然西琳也可以称之为巫女，不过比起神殿巫女，西琳是只能混迹于加雷斯城的金牌阶级，至于踏足大神殿这种事，对于西琳来说只是奢求了，和神殿巫女相比，西琳的阶级自然要低于她们。
护士得到了这个情报后先稳住白荼子，假借上厕所的名字找到了西琳，将刚才获得的情报全部报告给了自己的主人。
“呃......还有这种事？知道了，那我下手轻点吧，不过也不能好过了这家伙就是了。下去吧，还有什么消息告诉我。”
“是！”
西琳额头一下子冒出了不少冷汗，不过对若雨的复仇，西琳是绝对不会放弃的，契约书在西琳的手中快速书写着，花了有点长的时间，西琳将契约书写完后回到房间内交给白荼子。
而和白荼子聊天的护士看到主人进来后马上从沙发上站起来走到西琳的身后待命，这已经不是护士了，都可以叫完美女仆了。
“这份就是改造的确认书，只要签名，这张卡就归你了~”
西琳将五十万点券的金色卡片和黑色的契约书递给白荼子，见钱眼开的白荼子哪里还能看契约书？直接将卡片收下拿起桌子上的笔签字，契约书上的内容白荼子是一个字都没有看。
“这样就完成了呢主人！”
“恩呢，确实是这样，那么，请跟我来，我亲自为你改造，不过时间可能会有点长，毕竟这是一个大工程，需要女神的分身来辅助。准备好了吗？”
“准备好了，小·奴随时都可以开始的！请主人随意！”
“很好的回答，跟我来吧。”
白荼子被带到了一间手术室，在西琳的示意下白荼子躺在了一张床上。白荼子一看就知道这是触手床，当初入城的时候就是因为这个家伙自己变成了女性，而且永远也变不回来了。
白荼子再次看到这个床只会有感慨，不过白荼子没有一丝后悔。毕竟作为女孩子，自然要比男孩子舒服。
在加雷斯城内，各种玩法都有些重口，就算男孩子被这样也非常难受，白荼子已经对性别这种事情看淡了，变成女孩子也不会来大姨妈，也不会怀孕，只需要享受女孩子的快乐，这种事情谁不喜欢呢？
白荼子乖巧的躺在了触手床上，任由触手对自己身体的缠绕，一点也不挣扎的白荼子等待着改造的开始。
西琳将一颗蓝色的药丸送入了白荼子的口中，白荼子的眼皮马上就开始打架，最后进入了梦乡。
不知道是不是这个蓝色药丸的功效，白荼子睡着后梦到了曾经绑架自己的人，将自己卖到了加雷斯城的绑匪。
白荼子一个巴掌就打了过去，绑匪的牙齿都被打掉了一颗，随后白荼子的梦就变得正常起来，穿着可爱的小裙子在村子里和其他的小朋友嬉戏——
正在酒馆喝酒的绑匪突然看到了之前自己的一个肉货出现在自己的面前，而且一个巴掌就让自己的牙齿掉了一颗。
“奶奶的！你特么的！人呢？人呢！”
白荼子睡着后西琳的改造工作就开始了，首先是白荼子要求的皮肤性·器化，这个过程全部都由生命女神的分身体来完成，并不需要西琳刻意进行改造。
而西琳要进行改造的地方，是从之前若雨提出那件触手拘束服找到的灵感。西琳虽然对若雨没有好感，不过对于若雨的创意西琳还是保持着肯定的态度。
西琳取出一片触手，生命女神本体分裂出来的高级触手。西琳将触手放置到白荼子的脚底，让触手一点点变形，在西琳的魔法下触手变成了白荼子喜欢的形状。
一朵红色的月季花在西琳的手中盛开，不过这朵花是由触手变化而成，西琳将这朵触手花植入到白荼子的脚底，这样白荼子躺在床上后，脚底也会有一鲜艳的花，绝对会更加的吸引顾客成为一大卖点。
而这朵触手花的作用，自然是触碰到地面就会立即对白荼子的脚底进行挠痒惩罚，在这个状态下白荼子连鞋子都再也不能穿了，她要无时无刻的光着脚丫，用脚趾踩在地面进行移动，可谓是惩罚性的改造。
那五十万点券西琳也不是白给，给出这么多的点券，自然是对这种改造的安慰。
用白荼子的一生来进行这种惩罚性的改造值得吗？当然，契约书已经黑纸白字写的清清楚楚了，没有看契约的白荼子怪不得其他人。
西琳将白荼子的双脚全部安装了花朵之后时间已经到了晚上，不过白荼子可不打算放弃这宝贵的时间，即便到了晚上，白荼子依旧兢兢业业的对白荼子的身体进行改造。
除了脚底之外，西琳还将白荼子的双臂植入金属圆环，像手镯一样的金色的圆环看起来煞是好看。
只不过圆环上有一个小D环，将白荼子的乳·环连接到手臂上的金色金属环上，这样一来白荼子的手臂可没办法做出大幅度的动作了。
就连抬起胳膊，或者自然的将手臂垂下，都会牵扯到乳·环，从此以后白荼子的双臂只能放到固定的位置才不会牵扯自己的乳·头。
之后西琳又将一根金属链将白荼子的两个乳·环给连接在一起，这样白荼子的乳·链也完成了。
此时白荼子的两个乳·尖向内部靠拢，同时手臂上的圆环还连接在乳·尖上，这也导致了白荼子的胳膊行动进一步受到限制。
“呼~那赶紧下一步吧！”
兴奋中的西琳早已忘记了护士小姐姐的提醒，又继续忘我的对白荼子的身体进行改造。




第七十四章     身临地狱
3,160字8分钟
R-18原创中文/中国语

35
45

592
2022年5月14日凌晨5点25分
生命女神在神殿内对众多的巫女说明了事情的来龙去脉，魔界在加雷斯城打开了一个异次元裂缝，偷偷的绑走了一个人之后就溜回魔界。
然而异次元裂缝的痕迹可不会消失，保不齐哪一天魔界的大军就会进攻这里，让人间变成炼狱。
昨天生命女神千草讲完了话之后就派遣了两名巫女常驻开启裂缝的胡同内，时时刻刻监督是否有魔界的人涌入人间。
“唔唔唔！！”
“唔唔唔？”
所以，现在的准巫女全部都开始受苦了，原本隔一天一穿的超级拘束触手服现在变成每日都要穿，更可怕的是连休息日和一部分课程都被取消了。
【快走啦！快点快点！】
灵音和灵洛姐妹二人全都被触手服拘束起来，走在一根绳索上。这根绳索是生命女神千草的分身，每一米都会有一个肉瘤，在经过时会突然向小·穴内注射媚·药。
被触手拘束衣禁锢的同时，自然没办法获得高·潮，姐妹二人只能保持着极限的拉扯距离，面对面站着，向着终点一点点前进。
六名准巫女全部在生命女神千草的照顾下进行特训，而且还随机的调整快·感屏蔽，原本二十分钟就能走完的一千米距离，现在这六个人要走上一天都走不完。
更过分的是没有走完触手绳的话，连饭都没得吃，所有人只能努力的克服困难。
双手被固定在身后的灵音努力的保持着意识，并且要时刻的保持抬手才行，一旦放松下来，双手的重量就会施加在项圈上，这会直接导致灵音窒·息，双腿发软的灵音在这一天中，意识远去了无数次。
幸好生命女神千草在注意到有谁晕过去会直接使用魔法治愈疲劳与创伤，不过晕过去的人会额外增加一百米的距离，痛并快乐的六名准巫女一点点的完成各自的训练。
然而这种训练对于灵音来说还是属于最简单的哪一类型，这一天，在所有准巫女的快·感屏蔽下降到百分之五十的时候，生命女神千草开启了下一项的调·教内容。
【咳咳，为了应对接下来的魔族入侵，妾身希望大家前往神殿内部观看高级巫女们的修炼，同时，会由高级巫女对你们一对一的特训，让你们尽早达到巫女的水准！】
灵音根本不知道魔族入侵和成为巫女之间有什么联系，为了对抗魔族，不应该多学习魔法或者武技吗？习惯自身的快·感，对战斗真的有帮助吗？
灵音对生命女神的猜忌非常大，不过就算面对自己的妹妹灵音也不敢说出口。在神殿的日子里，灵洛不知道为什么比起自己的姐姐，更加崇拜女神了，这种奇怪的情况让灵音感到不对劲。
还有关于自己的母亲璃秋事情也让灵音感到奇怪，是发生了什么才让母亲被生命女神千草冷落的呢？
大家都说比起崇拜女神，璃秋选择了一个男人，这是亵渎神明。作为生命女神霸占着巫女不允许其繁衍生命，这真的是生命女神会做出来的事情吗？
灵音满脑子的疑惑根本不敢说出口，就连自己的母亲璃秋也一点点的崇拜上了生命女神，对父亲艾雷诺开始爱答不理。
在脑子里想着这些歪七八扭事情的灵音很快就被带到了神殿的内部。走进神殿大厅中央神像下方的隐藏楼梯，一点点的来到了山脉中心。
“雾草？这......”
被带到神殿中心后灵音对眼前的场景哑口无言，到处都充满了蠕动的触手，粉红色的烟雾缭绕在整个地下。
白色粘稠的液体到达灵音的膝盖处，原本拘束的状态就非常不好移动，再加上看不见脚下状况与阻力非常大的液体，更是让灵音头皮发麻。
其实这并不算太过分的地方，真正过分的是那些所谓的高级巫女，那已经不能称之为人类了，灵音看一眼马上就引起了心里上的厌恶。
“哇！姐姐！快看！那就是高级巫女！我也想成为这个样子！”
所谓的高级巫女，全身上下全都被触手所缠绕，身体上任何一个洞口都被触手填满。而且这还不算最过分的，这种状况灵音其实还算是能接受的了，让灵音感到过分的是，高级巫女的皮肤下方能看到明显的蠕动痕迹。
灵音凭借着前世的知识一眼就看出来那不是跳动的血管，那是在皮肤下边不断蠕动的触手。
“呃......是、是呀！你也是这样想的呀妹妹！！”
走在前方的生命女神千草回过头盯着灵音，灵音面露兴奋的表情说出了言不由衷的话。
不论是自己，还是自己的妹妹，这是落入了魔掌？这个生命女神究竟是什么玩意？这么可怕的东西竟然能叫高级巫女？
灵音不知道为什么准巫女中只有自己还能保持着清醒，除了自己外其他的五个人全部都对高级巫女的状态神魂向往，羡慕着被触手完全寄生的状态。
灵音还在高级巫女之中看到了熟悉的身影，小夜正在高级巫女们中间，双手双脚被固定在触手墙壁中，数不胜数的触手爬满了小夜的全身，皮肤下不断蠕动的触手让灵音反胃。
不过当着生命女神的面吐出来的话绝对会发生最糟糕的事情，然而如果不目视前方的话同样也会被怀疑。
有了！灵音在心里高呼，之前的神力像极了游戏系统，不过这个并不是让灵音在意的，现在有了这个面板的存在，绝对能够挡住目视前方的视线。
生命女神在白色黏着的液体上方缓慢的行走着，而后方跟着六名准巫女，一点点的淌过神秘液体跟上生命女神的步伐。
打开了神力面板的灵音看着系统的界面流了一身的冷汗。
【抵抗洗脑成功！】
【抵抗洗脑成功！】
【抵抗侵蚀成功！】
【抵抗神力吸收成功！】
......
灵音不知道说什么好了已经，这些系统提示是什么意思？谁对自己洗脑的？侵蚀是什么？还有神力吸收？生命女神赐予自己的神力，谁会盯上？会是生命女神本人？满头问号的灵音不敢往最坏的地方去想。
【就是这里了，请大家躺在精华之中，用心感受触手对大家的爱！相信大家在接下来的一个月中，能够完全适应现在这具身体！并且守护着人界！】
灵音感觉脚下的液体一点点升高，灵洛等其他的准巫女非常听话的保持着被拘束状态直接躺下，液体没过了全身，包括鼻孔在内完全浸泡到液体当中。液体下方涌动的触手将一个又一个的准巫女禁锢到液体中，保证躺下去的人再也没有站起来的可能。
灵音本能的感到了恐惧，在无法呼吸的液体中躺下，肯定会死掉的吧？双腿颤抖的灵音想要逃走，可惜在灵音面前的可是名为生命女神的存在，世界上唯一的神明，最强大的存在。
【那么可爱的灵音，加油哦！虽然不知道你用了什么办法，妾身没办法从你身上提取任何神力，这也说明了四次元的神明们想要让你继承妾身的位置，为了你自己，同样的也为了这个世界，请加油吧！】
“诶？咕噜咕噜咕噜......”
生命女神千草控制着触手的身体，直接将灵音摁在了白色黏着的液体中，灵音没有想到生命女神会对自己下黑手，没办法躲闪的灵音身体一下子全部都浸泡在了液体中。
窒·息感、灼热感、瘙痒感瞬间向灵音的全身袭来，身上的触手服完全浸泡到液体之后就与肉质地面融为一体，同时灵音身体上的拘束也被解除。
不过解除拘束也只是瞬间而已，紧接着灵音的手脚全部被肉质的地面给吸收了进去。
没错，并不是被禁锢，而是消化的那种吸收。毫无疼痛感觉，灵音只感到对自己的手脚控制完全消失，同时在神秘液体中憋了很久没办法继续憋下去的灵音，直接吸了一大口液体灌入了肺部。
如火焰灼烧的痛苦让灵音在水地挣扎，可惜已经感知不到自己手脚的灵音没办法从液体中站起来，只能任由液体中不断蠕动的触手蹂躏自己的身体。
从小到大这是灵音第一次感受到了绝望，视野一片白浊的灵音张着嘴巴想要喊些什么，可惜不论什么声音都没办法在这液体中传达出去，就连肺部的空气都已经被液体挤压干净，张着大嘴的灵音连个气泡都没办法吐出去。
然而还有更加令灵音绝望的事情，在神秘液体之中，灵音已经呼叫不出系统面板，神力系统在这个液体之中完全失灵了。
紧接着众多的触手在液体下方一点点向灵音的身体上攀爬，无限的窒·息加无尽的快·感，而且永远无法高·潮这三种感觉在液体中被无限放大。
视觉被白色的液体被剥夺，嗅觉在液体中浸泡已经完全丧失，听觉再被液体灌注后已经完全消失，就连耳鸣都完全不存在了，仿佛世界安静的只剩下自己般错乱的感觉。
幸好味觉还在，不过在这腥臭甜腻的液体中，保留味觉只会让灵音更加的遭罪，被无限放大的触觉让灵音有中身处于地狱深处，无法翻身的错觉。