吟游诗人想要歌颂虚假英雄的史诗
作者：godineye
简介：
简介：  她曾经是富二代。父母双亡，继承千万家产。于是前往世界各地冒险，陨落之后转生异世界成为吟游诗人。
　　他曾经是被认为具备讨伐魔王实力的英雄级小队中的一员，却因为种种恶评被赶出了小队，剥夺冒险者的资格，过上穷困潦倒的生活。
　　“我本想吟唱不同的史诗——怎么全都是你一个人的故事啊！”卡萝受不了，她冲着男人怒吼。
　　男人摊开手：“抱歉，毕竟我是虚假的英雄。我有过很多马甲。”
　　这是转生成美少女的吟游诗人和被虚假英雄走遍世界，留下他们自己传说的故事。

📖 吟游诗人和虚假英雄 📖

序章  她确实不太一样
　　“喂！你这家伙！虽然是恶名，但好歹也是英雄级的冒险者吧？！快去冒险者协会或者黑市接个任务啊！吃不起饭了！话说今晚连睡觉的地方都没有！”
　　这样说话的，是有着一头金发的，看上去像是人偶般精致发育却颇为贫瘠的少女。她满嘴都是抱怨。
　　走在她身边的合法男人，全身穿着黑色的铠甲，背上背着一把巨剑，相较于精致的少女，他这样的打扮更加吸引人的注意。
　　“喂！你要搞清楚这一点，我早就被冒险者协会拉黑了，话说这个城市的黑市不是前两天晚上被我们摧毁了吗？你忘了？我哪里去接任务？”
　　“……我不管！你去搞点钱！！！！”
　　“没有！话说你不是吟游诗人吗？把你的竖琴拿出来！给大家唱两首然后搞点钱啊！你不是很出名吗？！让你的那些仰慕者们给你弄点钱不难吧？”
　　少女瞪大了眼睛：“开什么玩笑！我的史诗可不是用来卖艺的！那是浪漫你懂不懂！为了赚钱而开始吟唱的话！我吟游诗人的道路就走到尽头了！话说你不是在这个城市有几个老相好吗？不能投宿她们吗？”
　　“你说这话是真心的吗？你想害死我？到时候我被下毒你也跑不了！”男人愤怒的反驳，“照你这样说，你不是还有好闺蜜在这里吗？找她要点钱啊！”
　　“我不要！三天前才郑重告别，现在回去找别人要钱！我不要脸的吗？！”
　　“那怎么办？”男人反问。
　　两人大眼瞪小眼。
　　少女犹豫了片刻：“那不然，今晚睡公园？”
　　“也行。”
　　两人走走看看，来到了一处公园，少女的眼睛亮起来：“啊！鸢尾花！这东西可以吃的！”
　　“我记得不能吧？这东西吃了有毒。”
　　少女轻轻挥手，一幅“你见识短浅”的表情：“你懂什么？这东西虽然有毒，但你是英雄级的冒险者，我是演唱家级别的吟游诗人，毒不死我们的，就可以吃。”
　　“那你这样说，这些杂草我们都是能吃的。”
　　少女点了点头：“对啊！就是可以吃啊。你不吃吗？”她直接把眼前的鸢尾花摘下来，然后喂到自己嘴里。
　　皱了皱眉头：“有点苦，你那里还有糖吗？”
　　“——有。调味料倒是还剩了不少，就是没钱买主材。”
　　少女伸手，示意他把调味料拿出来：“给你整一个糖拌鸢尾花。我真是太厉害了！”
　　吃了一顿鸢尾花有毒大餐之后，两人在公园里找了一个角落：“嗯——天也黑了，我先睡了，明天就启程吧！至于明天的饭……明天再说吧！”
　　她直接蜷缩在男人怀里，真就像是一个大号的人偶一样，平稳且安静的睡着了。
　　在确信她睡着之后，男人轻轻摸了摸她精致滑嫩的脸庞。
　　偷偷亲她一口她应该不知道？可是这样的话，自己是不是显得有些猥琐了？她这么信任自己——可是，她自己也有些搞不清楚距离感吧？就这样缩在男人怀里睡觉，很难让人不想东想西的吧？
　　最后，他只是轻轻摸了摸少女的脸颊。
　　她的确不太一样，她愿意和自己睡在公园里吃草——她不同于自己见过的，任何一个少女。
　　他爱她。
　　他会守护她。

第一章  转生和职业选择
　　“李黑土！有个xx大峡谷的团你要不跟着去？”
　　“滚犊子！我叫李墨，什么黑土黑土的，我白云呢？”接起电话，就听到对方喊自己小名，李墨直接就开始喷起来，“别以为我不知道你想干什么？还要兄弟给你提供资金带你那小女友去旅行是吧？把我当怨种，你连爸爸都不愿意叫一句？”
　　“嗨呀！墨哥墨哥。”那边的语调变得讨好起来，“这兄弟就这一两件事儿，你可得帮帮兄弟。兄弟这辈子没有求过你啥……”
　　李墨叹了一口气：“不过也好，你确定是xx大峡谷？不是什么这些年开发的假的旅游经典，而是正儿八经的大峡谷？”
　　“当然！我做好了攻略，好邀请了几个专业人士！不会坑你的，说实话，如果不是她想去，我都不会去这种地方！多危险啊！这不考虑着有墨哥你的话，更放心一点吗？”
　　李墨嘴角勾起一个笑容：“算你小子识相！”
　　李墨是一个极限运动爱好者——不，这样的描述并不正确，他极限运动的爱好只是一个辅助而已，跳伞，蹦极之类的，只是给他提供一种手段。他喜欢的是……冒险！
　　是的，冒险。
　　他是富二代，有几千万的家产，本来只是平平淡淡的过着普通富二代的生活。几千万其实不能算是正儿八经的超级富二代，但他的确也是衣食无忧。
　　然后父母就出交通事故死了。
　　他接下来父母的遗产，公司，厂房——这些全都卖了。他本来那平凡的人生变得无趣了，变成了灰色——而这个时候，他开始了冒险。
　　唯有冒险能够给他带来快乐，唯有冒险能够给他带来一种——自己还活着的体验，极限运动……他想要去看看这世界上不一样的东西。野生的遗迹，古老的刻板。天空，海洋，森林——和自己过去那二十多年枯燥时光完全不同的那些东西，唯有看着那些东西的时候，他感受到自己仍然活着。
　　等啥时候钱花光了，就离开这个世界。
　　他本来是这么想的。但如果是冒险的话，他发现他的遗产还是有点多，5千万的资产，一年四个点的利息。他的冒险只用利息好像都够了。一年两百万的利息——足够支撑他去这世上绝大多数地方。因此他提高了自己的待遇。
　　以前，他还是学生的时候，倒也不会去住什么总统套房之类的东西。最多就是住的档次高一点的——现在不需要顾虑那些，食物方面也是。
　　大峡谷啊……好啊！
　　——确实好！
　　在从峡谷坠落的瞬间，他觉得这一趟来对了。
　　死亡。一个继承了遗产的富二代，自甘堕落。最后在冒险中死去，很符合冒险家应该有的死法。
　　估计那些找自己借钱自己没借的亲戚们都在幸灾乐祸吧？不过挺好的。这样的死法很浪漫，很符合他的预期。
　　虽然这可能有人有什么预谋，不过无所谓，反正——反正他死了，他的钱也就捐出去了，至于能不能到被需要的人手里，那和自己没有关系，自己这里反正问心无愧了。
　　他的人生，其实早就该结束了。
　　能够在见证了诸多常人一生都不能见证的光景之后死去——
　　他脸上露出了笑容。
　　这个人，在坠落的时候没有恐惧，反倒是哈哈大笑着。最后，落到了地上，再也没有半点声响。
　　……
　　“卡萝！快一点！今天就要职业选择了！”正在收拾东西的某位金发的少女听到了这声呼喊，她来到镜子前面，把自己长到肩头的长发绑成两个马尾。又对着镜子仔细梳理了一下自己的状况。
　　今天是非常重要的日子。是人们统一选择职业的日子。
　　来到这个世界已经两年了，异世界转生这种事情其实不算是……好吧，其实李墨很兴奋，更加让她兴奋的事情是，她是在一个类似于孤儿院的机构，所以也不存在什么父母之类的问题。到今天选择职业之后，她就可以成为一个自由的人，去做自己想做的事情。
　　唯一的困扰是，变成了女孩子。
　　做了二十几年的男人，现在却又做了两年的女人——好在这座孤儿院的院长是一位年迈的女士，没有想象中那样黑暗的剧情落在自己身上。最大的困扰是生理期。不过听说选择职业之后，可以会有一些好转。
　　她走出门，对站在门口的老人表示：“院长奶奶，我已经准备好了。”
　　“嗯——卡萝，你今天很漂亮。看来你对职业的选择很是重视——所，我还是想要劝你一句……吟游诗人这个职业真的不好。”院长奶奶显然对卡萝准备选择的职业不太喜欢。
　　她絮叨着：“不管是魔法师，还是神官，又或者是剑士。至少也还能够作为冒险者来谋生，不去做讨伐的任务，即便是搜集药草之类的，好歹也能够维持生存。而且只要努力的话，不管是魔力，斗气，又或者是技术之类的总会有所提升。但吟游诗人不行——你也没有学过乐器，我们这里没有这个条件……”
　　“安心啦！院长奶奶！”卡萝叉着腰，她露出从容的笑容，“不管怎么样，如果不在这里迈出这一步的话，我肯定会后悔的，院长奶奶你也说过，不要做让自己后悔的选择吧？”
　　“……你这孩子。”院长奶奶没办法的叹了口气。
　　卡萝在这两年已经充分的了解过这个世界的状况。职业其实有很多，不过通常人们还是选择战斗职业。类似于魔法师，神官，或者剑士，类似的还有僧侣之类的，不过这种职业得到特定的地方去觉醒，像是他们这样的小镇，特殊的职业就无法觉醒。
　　在这些职业当中，吟游诗人是最为暧昧的一种职业。用卡萝自己的话来说，这种职业的实力增长是非线性的。
　　他们的实力不是来自于“努力”或者“刻苦”之类的，甚至不是来自于“天赋”。而是“故事”和历史。
　　简单来讲，吟游诗人需要走遍全世界，见证不同的故事，窥伺不同的历史。他们编著故事的传颂程度以及探明历史的厚度决定了他们的实力。当然吟游诗人还得会歌唱和乐器，这方面她稍微有些自信，虽然不是这个世界的乐器，但殊途同归，只要弄到一个竖琴之类的，稍微学习一下，大概也能够进行演奏——水平的话，到时候再说吧。
　　这个职业的手段和实力都很花里胡哨。譬如说你查明的历史中有什么大猩猩破坏城市，你似乎就可以通过演奏具现出一头大猩猩出来，实力可能不及原本的大猩猩——类似的手段就是如此。
　　而故事的传颂程度和历史的厚度则决定你可以具现的强弱和时间。
　　这是最适合自己的职业，没有之一！
　　啊！不得不走遍全世界的职业啊！还有什么，比她这个天生的浪子更加适合这个职业的呢？什么冒险者？什么做任务？打工是不可能打工的。她死之前就是继承家产的富二代，现在还要自己打工赚钱？打工能够赚钱吗？显然是不能！
　　她来到了前往教堂的队列最后方。
　　并没有什么孩子搭理她。
　　事实上，卡萝处于被孤立的现状，这也是院长奶奶专门来喊她一声的理由，毕竟没有别的孩子会喊上卡萝。
　　事实上，原本的卡萝人缘还是不错的，毕竟长得挺好看，孤儿院有不少男孩子都对她抱有好感。不过刚刚穿越过来的卡萝因为变成了女孩子所以情绪不太稳定，搞得大家气氛都很僵硬，等她勉强适应的时候。微妙的感觉自己有些被孤立了。不过她也不在意这些，也不打算修复这样的关系，毕竟自己早晚要离开的。
　　而离开，就在今天的职业觉醒之后。
　　她所在的这个镇子叫做“卡文镇”。通常职业的觉醒由教会负责。倒不如说只有教会有这个能力，国家把这个事情委托给了教会，听说有的国家也委托给僧侣乃至于冒险者工会。
　　她期待这个过程很久了，为了以后能够独立生活，这两年在这个世界，她专门看了很多关于各种动物植物的书，甚至负责帮忙厨房准备饭菜，就是为了有一天能够独自活下去！就算是不去赚钱，也能够活下去的方法！
　　所谓吟游诗人，就是要浪漫的不同的城市，不同的国度之间旅行。然后看不同的风景，听不同的故事啊！
　　有什么比这更加美妙的事情吗？卡萝是想不到的。她现在有就算是在路边吃草也能够辨认出什么草可以吃，什么草不能吃的自信！
　　院长奶奶奶去到了最前面带路，当然其实大家都很熟，倒不如说，这个年龄段的十几个孩子，早都盼望着这一天，就教会的路早就来回走了很多遍，大家都等待着这一天，对于每个人来讲，选择职业的那一天，大概都是充满梦想的那一天。
　　这时候，卡萝看到了一个颓废的男人。
　　胡子拉碴的，一身全黑的的手里拿着一个酒瓶靠在路边石头上的一个男人。
　　身上散发出浓烈的酒味。
　　即便是院长奶奶也是皱了皱眉头，带着孩子们往稍微远离男人的那边走。
　　俗话说，一身黑，老嫖……算了，这属于刻板印象。这男人一幅遭遇了什么挫折的模样，精神状态也未必稳定。虽然卡萝觉得多半有什么狗血的故事，她是比较感兴趣的，不过最后她也只是看了这个男人一眼。
　　但就是这一眼……
　　她和男人对上了视线。
　　仿佛被毒蛇盯上了般让人不愉快的视线，卡萝有那么一瞬间感觉手脚冰凉。在她还没有回过神的时候，男人“切”了一声，闭上了眼睛，换了个姿势靠在石头上睡觉。
　　卡萝快跑几步跟上队伍。
　　那是什么？真是个让人感到不愉快的男人。

第二章   成为吟游诗人
　　卡萝，她对同龄人没有什么兴趣，毕竟自己死之前不管怎么说也有个二十多岁了。虽然放浪形骸之外的富二代生活只过了几年，但是不管怎么说。自己也不是十四岁的年龄。和这些小屁孩儿处不来。
　　她和孤儿院的员工们关系倒是挺不错的，譬如说厨房的阿姨，看门的大叔——关系都还是挺好的。
　　前面走着的孩子们都在讨论着自己将会选择的职业，未来会有什么样的生活。不过卡萝并不太在意。
　　这样的心情大家倒是相同的， 毕竟她也等待这个时机等待很久了。
　　觉醒职业之后，就会有个人的面板可以开启，非要卡萝来说的话，这个更像是某个游戏的世界，不过那都无所谓。毕竟这个世界的各种细节全都在告诉自己，这就是一个真实的世界，眼下她并没有看到什么有bug的地方。
　　当然，游戏里面的像素人当然是认识不到游戏本身bug的。只有玩游戏的人才能够感受到那种歪曲，不过认识不到就当做不存在好了。
　　她本来也不是那种注意细节的人。
　　吟游诗人的话，选择什么乐器比较好呢？从自己的经济状况来看，或许笛子或者口琴之类的是最适合的，但是感觉b格很低。
　　事实上，作为教会那一方，在选择了职业之后，教会会送你一个东西，譬如说你成为了剑士——教会会送给你一把新手剑。可以是短剑也可以是巨剑，这看你自己的要求，不过质量都很一般就是了。这些东西是王国提供。教会只是负责收集并统计。所以这个时候白嫖一个贵一点的乐器倒是没问题。
　　但令人困扰的是别的方面，譬如说卡萝想要一个吟游诗人的标配，即为“竖琴”这种东西，后续更换就耗费太大了。包括形式的维修之类的，当然这种乐器比某些吟游诗人的那种同时可以用来战斗的乐器便宜不少。毕竟卡萝也没有想过要战斗。
　　开玩笑，吟游诗人亲自上手战斗和找死有什么区别？她只想风花雪夜，岁月静好罢了。
　　毕竟自己没有正式学过竖琴这种东西，尤其是这个世界的乐器——可能还是和原来世界有些区别，孤儿院的孩子又买不起……
　　前世不用考虑钱的问题最贵的买就行了，现在不行——现在得考虑考虑后续的维护成本，毕竟是吃饭的家伙。
　　要不然就要一个口琴？
　　口琴听说学起来简单——说起来，吟游诗人真的需要乐器吗？是不是自己吹口哨也可以作为发动吟游诗人技能的手段？
　　在排队的过程中，她的脑子里面淌过许多念头，不知道为什么，她突然想起来刚才看到的倚靠在路边的一身黑的男人，那个满身酒气的男人。
　　那双眼睛，真的是喝醉了吗？
　　她以前出入不少什么酒吧清吧——宴会的场所也去了不少，喝醉了的人会有那样清晰明亮的眼睛？
　　那个人绝对没有喝醉。
　　她的内心开始有些不安，该不会是要发生什么事情吧？这边也不算是和和平，不然也不会有孤儿院——这些孤儿哪来的就不用多说了吧？一个年龄段有十几个人。一个小镇上，算一算，一百多两百号的孤儿……
　　这合理吗？
　　这绝对不合理。
　　刚来到这个世界卡萝就觉得肯定有问题，她还一度以为这是那种极度黑暗的中世纪，像是她这种等成年了甚至没有成年就要被卖给贵族做这样那样的事情，她还筹划了一段时间逃跑，但比自己预料中好很多。
　　看上去贵族老爷们还是挺在意名声的。听说每一代勇者总是会扫清不良的贵族——所以即便是做那种肮脏的事情，贵族们也不敢做得太嚣张……这只是卡萝的推测罢了。
　　反正和自己没有什么关系……至于勇者和勇者小队的故事，她倒是比较感兴趣。虽然前世已经评鉴过不少，但那些都是虚假的故事，真实的故事又是什么样的呢？
　　“卡萝。”她的名字突然被叫到了，卡萝回过神来，她有些恍惚，猛然注意到其实自己已经跟随大部队来到教堂很久了。
　　画着不太理解图案的穹顶，反射着光彩的镜面——以及，站在自己面前的，张开一双纯白翅膀的女性。
　　她翅膀上的羽毛显得有些暗淡——显然，让这么多人觉醒是一件非常累的事情。
　　我是最后一个。
　　卡萝心里有数。
　　我思考了有那么久的时间吗？那个该死的黑衣男……
　　卡萝摇了摇头，走上前去。
　　“告诉我，卡萝，你要选择的职业是？”
　　院长似乎还想说些什么，不过最后她还是没有说，因为卡萝这孩子和别的孩子都不太相同，她的意志显然很难被改变。
　　“吟游诗人。”正如所有人所预料的那样，卡萝毫不犹豫的选择了吟游诗人，她的话语中没有任何动摇，似乎全然没有受到别的孩子们觉醒职业的神奇之处的影响，丝毫没有动摇。
　　即便是负责觉醒的神官都愣住了。
　　她再一次询问卡萝：“你确定，你要选择吟游诗人吗？”
　　吟游诗人是极少数人才会选择的职业，通常都是某些贵族的子嗣才会选择的职业。像是这样孤儿院出生的少女，选择魔法师或者神官应该才是最适合她的职业。
　　卡萝再一次点头：“是的，我选择吟游诗人。”
　　从这位少女的眼神中，神官看到了她那坚定的意志，她于是郑重的点头：“那么，请你在接下来看到的光球中，选择翠绿的那一个。我会引导你的。”
　　很有魔幻的感觉。
　　神官的翅膀扇动，光芒落到卡萝的身上，她感觉自己骤然被抽离了。而后，面前浮现出许多光球。似乎还有别的职业可以选择……
　　她不太清楚那些光球都意味着什么，不过既然已经决定了作为吟游诗人，那么就不需要有任何犹豫，她找到了翠绿色的那个。随后，触碰了那个光球。
　　一种狂暴的力量涌入她的体内，她觉得自己仿佛要被撕裂的时候——温和的光芒流淌而过。那狂躁的力量瞬间变得平稳，给人带来舒适的享受。
　　啊，所以觉醒才需要人帮助啊——能够做到这样的事情的，只有神官吗？她的思考是很短暂的事情，等她睁开眼睛的时候，她看见了自己的面板。
　　“……”陷入了沉默。
　　“怎么了？”
　　神官大姐姐很是温柔的询问她，大概是因为她是最后一个，觉醒完了神官姐姐今天就可以下班了，所以心情也好了不说。
　　“那个，我想请问一下，面板都是这样的啊？”
　　神官凑过来看了一眼。点了点头：“就是这样的。”
　　映照在卡萝眼前的面板，她不能称之为面板。因为上面，没有数值。
　　血条没有，蓝条没有，等级没有，经验值没有，力量，敏捷，智力——乃至于什么火焰抗性，火焰伤害……这类卡萝幻想中应该存在的东西，本来应该在面板上的东西，全都没有！
　　这上面就一个名字和职业，然后还有“技能”。她的技能是空的。
　　显然，作为吟游诗人，她没有掌握任何一个可以称之为技能的东西。
　　要这面板有何用？
　　卡萝感到相当失望，不过随后她又安慰自己，自己又不是那种战斗狂。她成为吟游诗人只是想要游历世界罢了。等级什么的只是附加产品罢了， 是自己擅自的对所谓的职业决心抱有太大期待了，实际上，就算没有职业觉醒，而已不影响她要做的事情，最多不过是改变一下方式罢了。
　　“恭喜你们，孩子们，从今天开始，你们就彻底成年了！拥有了自己的职业，成为这个世界上独立的一份子。”院长女士在孩子们面前说，“展翅高飞吧！我会为你们而骄傲。”
　　十四岁就被认为是成年，这个世界搞不好比自己想象中要残酷不少。不然不至于把十四岁的就推上社会劳动的境地。
　　“今天晚上，我们最后一起吃一顿晚餐——之后，你们就要离开了。”她的眼中含着泪水。
　　这的确是一位很好的院长，即便是从卡罗这个异世界人的角度上来讲，也很难对这位女士的善良苛求什么。
　　觉醒了职业，就代表着独自生活，孤儿院也将不再负担他们的任何开支，某种意义上算是扫地出门，说实话这方面也还是挺残酷的，虽然这些孩子们都挺早熟的，也不至于说就要流落街头，但肯定是要先在薪资很低的地方打工之类的……卡萝也做好了迎接这样命运的准备。她在想要不要干脆卖初夜搞一笔钱然后直接开始游历世界算了。但是有种会变成里番异世界旅行的预感。所以还是算了。
　　顺带一提——她的乐器，最后还是没忍住选了竖琴。
　　以后也是一笔大开销。先找个能够上班的地方吧？至少得攒点钱再说……顺带学习一下乐器，至少掌握一个两个技能再出发……
　　这么想着的时候，激烈的闪光和爆炸，让她失去了意识。
　　她有点熟悉这种感觉，自己在坠落悬崖碰到地面的那个瞬间，好像也是这样。

第三章   屠龙英雄和虚假英雄
　　当卡萝睁开眼睛的时候，她意识到发生了某种状况。
　　这是显而易见的事情。
　　富丽堂皇的教会，在不知道发生了什么的情况下，变得相当狼藉，甚至还有些地方燃烧着火焰。她连忙从地上爬起来，警觉的看着四周的状况，发现自己似乎暂时没有危险，才又找了一个隐蔽的矮断墙，躲在了后面。
　　她看到了，那个醉酒的男人。
　　一身漆黑，头发也是黑的——其实这种发色对于卡萝来讲还是挺亲切的，不过这个世界倒也不是没有这种发色。
　　这个男人手里拿着一把巨大的剑，这把剑从个头上来看，比这个男人自己还大，但这很怪——之前见到这个男人的时候，他明明背着剑，靠在墙角，从当时那个角度来看，这把剑最多只能从男人的脑袋到腰的位置……但毫无疑问，此刻，男人举着的剑看起来就是比男人自己还大。
　　有一种强烈的违和感，而在男人的对面，则是一个浑身燃烧着火焰的某种“怪物”。卡萝兴奋起来了，如果她没有猜错的话，那就是所谓的魔族，又或者所谓的魔物，居住在魔族大陆上的生命体。是她来到这个世界两年都还没有见过的东西！
　　这种火焰的怪物，倒是能够看出一点身材，感觉像是类人型的生命体。看上去爆炸似乎是由这个怪物产生的。
　　按照这样的说法，让人觉得有些不愉快的男人结果是人类这边的？
　　卡萝不由得为自己最开始对这个男人的误解有些歉疚，不过眼下，还是躲起来，期待这个男人能够战胜对面的怪异生物。
　　“你不应该在这里。”怪物发出了不太熟练的人类语言。这头怪物显然是具备智慧的个体。
　　卡萝的耳朵一下子竖起来，她嗅到了一种八卦的味道，作为刚刚成为吟游诗人之人，她嗅到了“故事”的味道。
　　男人眯起眼睛，他拿着巨剑的手很是稳当，说话却有些流里流气的：“这么说，像是你这样弱小的魔族，也听说过我的名字？”
　　“虚假英雄阿诺德嘛~你的名字在魔族可是如雷灌耳。我遇到你，看来我是死定了。”这位魔族仍然用人类的语言这样说着，但它虽然说它要死了，却好像并不慌张。
　　阿诺德？
　　卡萝觉得这个名字有些耳熟，如果非要说的话——
　　她的脑子里面回忆着自己在这个世界打听到过的消息，没有耗费多少时间，她就回忆起来一个对得上号的家伙。
　　英雄级冒险者小队，号称屠龙的英雄，阿诺德！
　　卡萝连忙倒吸两口凉气以示尊敬。自己之前和他对上了视线，自己当时的眼神对他来讲算什么？该不会待会儿魔族寄了之后就轮到自己了吧？
　　全果下跪请求成为奴隶的话，他能不能原谅我？
　　卡萝不得不考虑非常糟糕的情况。
　　“你们火焰魔族在这方面就是很从容啊——”阿诺德“啧”了一声，“只要始祖火源没有熄灭，现在宰了你，一两年后你也会再从火里钻出来。现在的我，想要去魔族大陆踹翻始祖火源似乎不太现实。”
　　那个火焰人因此而笑起来：“您说笑了。如果您全力以赴，搞不好真的能够做到这一点。即便是仅仅凭借您一个人。”
　　“你们魔族的消息比我想象中要灵通啊，要知道，我被称作虚假英雄也才半个月不到的事情。”阿诺德把自己的剑放回了背上，在这个过程中，卡萝眼看着那把剑不断变小。最后被好好的放在了背上。
　　拉风。
　　卡萝也想要一个这种剑。
　　“因为您的事情很重要嘛~能够在这里遇到您，说不定是我的幸运。”
　　“我倒是比较好奇，你一个高级魔族，袭击这样小镇的教堂？不觉得丢人吗？”阿诺德和这位魔族竟然聊了起来。
　　魔族的火焰吹刮，它竟然像是在叹气：“阿诺德大人，我也不想，但命运就是如此。就像是您一样。这一次见面，搞不好对我们双方而言，都是一种幸运。”
　　阿诺德似笑非笑：“你这个意思，你想要拉拢我，所以你也能够获得功绩——我也可以展示我的才能——是这样吗？”
　　“您果然聪明，事实已经证明了，人族并不值得您信任，尽管您也是人族，但您被您的小队驱逐，被冒险者工会拉入黑名单，被人类的国度通缉都是事实。就算您依旧热爱着人类，但人类已经不在信任您了。”
　　艹！
　　有些八卦听得，有些八卦听不得。
　　尽管是富二代，也很纨绔，但卡萝心里还是有数的，她现在恨不得自己是晕过去的状态，她确定眼前这两人绝对注意到了刚才自己躲起来的状况，说到底，这两人不默认的话，自己怎么能动？
　　她巴不得自己又晕过去。这些话听了感觉要出人命。
　　好奇心害死猫啊！全果下跪道歉的话……
　　不是说卡萝想着那种事情，毕竟如果说要道歉的话，大概也只有这幅发育不算是太成熟的身体……
　　她随后又把手从自己的耳朵上面放下来，听都听了，索性听完，免得到时候死得不明不白，一天作为吟游诗人，众生都是吟游诗人，她得把这个事情记录下来。
　　“被人族怎么样——这和魔族没有关系。”阿诺德似乎全然不受到这样事情的影响，“我的境遇，不需要魔族来同情，即便是我变得讨厌人类，也不代表着会喜欢上魔族。”
　　“不愧是虚假英雄！这装模作样的状态！”那边的魔族发出了辛酸的嘲讽，“虽然我也很想问问您和魔王大人女儿的情况，不过能够听到这样的话，倒也知足了，免得魔王大人那里交代不过去。”
　　阿诺德昂着脖子：“那么，你是要我动手，还是自己了断？”
　　“……阿诺德大人，我想，我们还会再见的——至于这幅身体，就送给您当礼物了。想来您的经济状况不算是太好。”
　　魔族身上的火焰逐渐开始熄灭。
　　“那么， 两年后再见，阿诺德大人。”
　　就在卡萝眼中，燃烧着的火焰熄灭了。
　　落到地上，变成一种漆黑的晶体，散落成很多快，反射着耀眼的光泽。
　　一看就是相当之前的东西。
　　阿诺德把那些晶体都捡起来，似乎颇有些感慨：“其实魔族有些时候也还是挺不错的，除开立场的话，我其实还挺喜欢他们的。”
　　他把晶体都收拾好之后，看向了卡萝藏身的矮断墙的位置：“小鬼，你竟然能够这么快醒过来，按理说我和它交手的冲击应该能让你们昏迷很久——你选得什么职业？”
　　卡萝有些害怕的从墙后面出来：“我，我选得吟游诗人。”
　　阿诺德愣了一下：“吟游诗人？你认真的吗？事到如今还有人选吟游诗人？”他打量着卡萝，“你也不像是有钱人啊……”
　　“……这是我的梦想。”
　　阿诺德点了点头：“吟游诗人的话就可以理解了，你们这种类型本来对声音就有一定的抗性。刚才的事情，你看到了吧？”
　　“看到了。”虽然卡萝很想说没有看到。
　　阿诺德又问她：“那么，你既然梦想成为吟游诗人的话，我的名号，你应该听过。”
　　“屠，屠龙的英雄——以巨剑斩杀巨龙的……”
　　“够了。之后不要再说我是什么屠龙的英雄了。”阿诺德突然打断了她的话，他拿出一块很小的漆黑晶体，“这个晶体比较值钱，所以我只能给你这么大一块，太多了对你来说是一件坏事儿，就当做是封口费，可以吗？”
　　封口费？！
　　果然是英雄级的人物，胸怀比自己想象中要坦荡很多啊！竟然给封口费而不是把自己噶了——
　　“非常感谢您！阿诺德大人！我会一生铭记你的恩情的！”
　　卡萝非常诚实的表达了自己的谢意。然后小小的拍了一个马屁。
　　这样子的话，倒是不用打工一两年再出发前往下一个城市了。既然是所谓的高级魔族留下的躯体，说是送给屠龙英雄的礼物，那肯定是相当值钱。虽然只有这么一小块，搞不好可以买一个高档的竖琴了。
　　阿诺德的表情却有些难看：“别这样。这只是封口费。当然，如果你要说出去也无所谓——或许等消息传到这里之后，你就不会对我心怀感谢了。或许，你会感到后悔和害怕。”
　　是刚才所谓的被人类背叛和“虚假英雄”之类的事情吗？看上去自己就算是询问，阿诺德也不会告诉自己答案。
　　不过——消息传到这里吗？
　　这位英雄看了看周围的状况：“这里的状况你不必解释，之后有人问你的话，你就说你先醒过来发现什么也没有，就找到了你手里的晶体，不知道发生了什么就可以。因为你是吟游诗人——所以先一步醒过来，因为太害怕就逃走了。他们会陆续醒过来的。”
　　他考虑得意外全面。感觉上是有个有些细腻的家伙。
　　“总之，就这样。我走了。”他摆了摆手，朝着远方走去，看起来不快，却在很短暂的时间里，就消失在了卡萝的视野里。
　　这是类似于缩地成寸的技能吗？这家伙有够装的。
　　话虽如此，卡萝还是决定遵从他的吩咐。毕竟那是个背负着英雄名号的家伙。

第四章  讨魔小队和自己的竖琴
　　卡萝在当晚回到了孤儿院。和仍然留在孤儿院的人们讲述了教会那里发生的事情。说自己因为太惊恐太害怕所以跑掉了，不知道发生了什么，于是“大人”们迅速的调查了相关的事情。
　　她稍微被记了一功。得到了一些大人的表扬。虽然这种表演实质上没有什么用处，不过有这样名声的话，自己从屠龙英雄那里得到的黑色水晶就可以拿去卖了。
　　名为阿诺德的英雄故事很多人都知晓。
　　他所在的英雄级冒险者小队名字叫做：“讨魔”。是很受人尊敬的英雄级小队，听说这个小队把讨伐魔族作为小队的最高目标，誓死要将魔族消灭。讨伐魔王则是他们至高的使命……这是这个人族大路上人尽皆知的事情。因为英雄级小队很少，也很强。
　　这个小队人员配置是五个。
　　屠龙英雄阿诺德。剑舞者卡琳。这两个人一男一女充当前排，都是剑士的职业，不同在于阿诺德趋向于重装战士，而卡琳则是轻装战士。调理律者梅丽莎，是团队的魔法师。净魔人海伦，团队的神官。还有作为弓箭手的号称“猎魔英雄”的小队队长卡西佩罗。
　　讨魔小队本身受人注目的也有这一点——除开屠龙英雄之外，全都是很漂亮的女孩子——大家时常会觉得屠龙英雄阿诺德搞不好每天都过着桃色的日子……不过这只小队最开始的成员就是两位英雄，猎魔英雄卡西佩罗和屠龙英雄阿诺德。
　　所以后面的人可以被认为是仰慕屠龙英雄才加入小队的——这也说得过去。卡萝对这种状况有些咬牙切齿。
　　那个一身黑的男人——太让人羡慕了。
　　虽然她的理想是成为冒险者，但如果有美少女后宫组成的小队，让自己加入，倒也不是不能勉强考虑考虑。日常生活中各种桃色事件……误入女浴室啊~什么醒来之后发现小队成员睡迷糊了和自己在一张床上啊……这种各种各样的，稍微人渣一点就可开启后宫的状况……
　　关键是听说那些美少女都是顶级的美少女。
　　岂可修。
　　她都想要对这种情况导一发了，可是来到这个世界的时候被没收了作案工具，虽然对女孩子的那种事情比较好奇，不过她觉得还是不要尝试比较好，万一上瘾了——感觉曾今成为男人的自尊就没有了。
　　这两年她总是用各种杂事来分散自己的精力。不过最近这种抵抗越发困难起来……毕竟这幅身体日益成熟。
　　说一件比较尴尬的事情，第一次来的时候她不得不哭着去找院长，毕竟这个世界和原来世界不太一样。
　　现在虽然算是勉强适应了一些。实际上还是会心情复杂。
　　她趁着和大人们交谈的时候，把自己手里那块只有拇指大的黑色水晶拿了出来，众目睽睽之下，也不至于有人要坑自己。
　　大人们也不太好意思贪了自己这个刚刚给大家汇报了情况的有功之人的财富，虽然肯定也有人眼红就是里。
　　不过卡萝倒是不在意。
　　“给我一个能够匹配这个水晶价值的竖琴就行，相对的，教会要发放的竖琴可以换成钱给我吗？”
　　她提出了这样的建议。
　　对方自然是答应了，显然对方不会给自己真正匹配水晶价值的竖琴，但不会太差，然后给自己一小笔钱。足够自己能够出去旅行就行。
　　说到底，这本来就算是横财。卡萝可没有想过就把这个水晶当做是自己的钱。如果全都要的话，反倒容易造成某种风险。
　　要知道，类似于竖琴这种乐器，在店里的时候最贵。
　　大凡是个二手的，那一折都是有可能的，还要看有没有人卖——毕竟，贵族们不会卖，也不会买二手的，吟游诗人……太少了。
　　所以就算是窃贼一般也不会偷吟游诗人的乐器，毕竟偷了也不好卖，听说竖琴还挺重的……而且一般比较出名的乐器都认得出来，总的来说，竖琴这东西到自己手里之后就不值钱了， 只是对于吟游诗人们有些价值罢了。
　　这也是很安全的一种处理方式。
　　如何？在天国的父母们？虽然儿子我到了异世界，虽然我不过是继承你们财产的富二代，一个别人看上去的浪子……但是在这些方面，你们儿子我还是足够谨慎，足够聪明的！话说，你们老两口完蛋了不会也是异世界穿越了吧？搞不好现在在那里过着龙傲天的生活恩恩爱爱~真是让儿子我羡慕啊！
　　她在内心中告慰了一番自己早些年过世的父母，然后稍微为自己精彩华丽的操作自我满足了一番……
　　不过，她很快就知道为什么屠龙的英雄，被叫做 “虚假英雄”。
　　因为通缉令到了。为什么会这么快的流传到卡文这座小镇，估计是有人推测到了处理事情的是那一位虚假英雄，认定虚假英雄就在附近。
　　所以贴上了通缉令。
　　其实卡萝一直不是太懂，类似于这种通缉令，贴出来又如何呢？难不成小镇上的人敢上去抓屠龙英雄？人家一剑杀九十九个感觉没问题啊。那把巨剑比人还大——水果刀都能捅死人的。
　　她具体看了一下通缉令上的描述。
　　一大段一大段的。
　　屠杀某某商会，屠杀某某官员全家，屠杀无辜百姓上百人。毁灭一座城市——单从这个通缉令上来看，简直是恶贯满盈。但是话又说回来，从卡萝自己的角度上来看，她到觉得不像——毕竟自己亲眼见过阿诺德。那个男人虽然有些让人不愉快，但坦率来讲，感觉是个很温柔的男性。
　　嘛——通缉令上的说法，从卡萝主观的意识上来看，倒也不是没有解释的理由，譬如说屠杀某某商会，搞不好某某商会做了什么见不得人的贸易，屠杀某某官员，搞不好就是有纨绔子弟欺压人民群众，屠杀无辜老百姓——万一老百姓都是魔族的丧尸，城市也是如此……
　　好吧，这有点硬扯了。后面实在是有些强行洗白了。
　　事情有没有隐情卡萝不清楚，万一这个男人体内还有另外一个意志这种展开感觉也像是会有的样子。
　　她继续看着后面的描述。
　　和猎魔英雄大战一场，受伤逃走。被猎魔英雄从小队中除名。随后冒险者工会也将他拉入黑名单，不认定他是冒险者当中的一员，称呼其为“虚假英雄”。是以英雄之名欺骗世人的最大的人渣。
　　顺便的这个通缉令。
　　1后面有好多个0。
　　幸好自己听了阿诺德的话，没有把他的事情说出来，不然自己万一被认定成同伙，那就寄了。
　　屠龙英雄也好，虚假英雄也罢，这种事情对于卡萝来讲不太重要，重要的是，她得到了自己心爱的竖琴和一小笔钱。
　　就这一点，还是应该对阿诺德表示一下感谢——至于他以后的日子，实在不行他就去投靠魔族呗。反正看上去魔族对他还挺热情的。
　　作为异世界人，她倒是对各种种族没有什么偏见，她总是做不出来受了别人恩惠还要背地里骂别人那种事情，只能在内心中稍微祝福一下对方了，虽然对方肯定也是感受不到的。
　　她问心无愧就好了。
　　反正也和她没关系了。
　　此刻的卡萝，抱着自己得到的崭新的竖琴。她的手指轻轻抚过琴弦——听着发出的稍微有些不同的音调，看着竖琴上那精致的花纹雕刻。感受着高档风琴材料的质感。
　　爽！
　　这就是高级货！
　　作为富二代，虽然换了一个世界，但是对于高级货还是有些自己判断的能力。有些东西看起来一眼就觉得高级。
　　能够感受到制作匠人的用心。
　　先给竖琴起一个名字好了。
　　她看着这个通体金色和自己发色很配的竖琴。开始思索给这个竖琴应该取的名字。按理说这种应该取个“自由之风”之类的名字，但是她总觉得有些不吉利。
　　竖琴本身也是通体金色，显然应该有个更加尊贵的名字。
　　“金龙?”少女喃喃自语，随后又觉得太土了所以不打算使用这个名字，她的手指轻轻敲击琴身。
　　话说——好像现在不应该纠结竖琴名字的问题。
　　竖琴，有这么大吗？
　　说起来，阿诺德的剑把他自己要大，自己的竖琴好像也比自己要大？她一直以为竖琴是可以轻松拿在手里的类型，就像是吉他，就像是腰鼓……这东西还有脚踏板的！可以改音调，虽然拿到的时候就觉得违和……
　　虽然，她勉强搬得动。尽管身体是少女的身体，但这两年体力活倒也没少做。但是背着这样一个东西的话，自己怎么旅行？
　　这东西也能演奏？
　　不行卖了换个口琴吧？这虽然会贬值很严重，但——但这东西怎么带着走啊！
　　她突然想起来阿诺德那把剑好像放到背上就变小了……自己这个是不是也可以？还是说，那其实是剑士的某种技能？
　　她连忙打开了自己的面板，想要看一看自己是否会有某种类似的技能。
　　之前看技能面板还是空白来着。
　　一看技能面板，她猛地一一惊。
　　上面写着一排字。
　　真有？！

第五章  被挟持
　　当卡萝看到“冲击抵抗lv1”几个字的时候，自己愣住了。
　　自己什么时候学过这种技能……现在问这种问题显得自己像是个傻子，无非就是昨天遭遇了强烈的冲击，而某位屠龙英雄也说吟游诗人本身对此就存在某种抗性。
　　也就是说，作为吟游诗人的能力在强烈的冲击下有所觉醒？这个世界的技能是要自己学习的——当然，一些生活技能不谈，职业之间是没办法跨界学习的。
　　譬如说剑士，刀客……类似于这种战斗职业所拥有的力量被称为斗气，魔法师则是魔力，神官则是神力——吟游诗人的力量则比较神奇一点，具体来讲，这种职业浪漫就浪漫在很难被量化。
　　举个例子，譬如说卡萝考究出了某位屠龙英雄的完整故事。她可能就具备召唤出这位屠龙英雄投影的能力，而这个投影的力量，则是根据卡萝考究出故事的传播程度来决定。所以说，某种意义上来讲，吟游诗人们的斗争比其他任何人都要激烈。
　　毕竟——同一个故事，人们往往只认同某个版本。
　　有些时候吟游诗人自己都不知道自己的故事到底传播得多广泛，自己又到底有多强——当然这是属于吟游诗人的一个流派。
　　吟游诗人当然还有另外一种流派。这种流派的力量被称为“音律力”。简单来讲，就像是众所周知的那样，通过演奏给团队的人加上buff。算是……神官的下位替代品。但是，这种演奏有一个好处就是，在吟游诗人的“体力”耗尽之前，在他演奏不动之前，buff都会持续的提供。
　　说到底，音律力就是吟游诗人的体力。而不同于神官，需要使用神力，神力耗尽就没办法了——体力这种东西，即便是感觉手指都动不了了，咬咬牙，坚持坚持，似乎也还是……可以挤出来一点。
　　当然不是说吟游诗人只能走单独的一个流派，事实上同样是剑士，阿诺德拿着巨剑，掌握巨剑的技能，就不能使用正常的剑了。不用用正常的剑放技能——这两者是可以兼顾的。总而言之，吟游诗人的战力不稳定。提供buff也没有神官厉害，所以一般冒险者小队中不会存在吟游诗人。大家更加喜欢神官这类职业。
　　考虑了一下这些没用的，卡萝最后只能艰难的把自己的竖琴扛起来。说实话，她感觉至少有五十斤。
　　怎么说呢？非要说五十斤倒也不是重到她背不起来。毕竟她自己也不只是五十斤，背一个比自己体重要轻的东西不算是太困难。
　　但是如果要背着这个东西走很远的话——吟游诗人意外的是个体力活诶~
　　根据卡萝毫无根据的推测，只要自己背着这个东西一直走，搞不好就能够得到类似于阿诺德那样的能够把自己的“武器”变小的技能。
　　虽然她很愿意这样想。但是在背着竖琴走了一百米之后就放弃了。心爱的竖琴被她踹了一脚，随后她又心疼的用裙子的下摆把踢了的地方擦干净。好在裙子够长。
　　这下子真的陷入困扰了，这么大一个乐器，就算是做马车搞不好都要被多收一个人的费用。她在来到这个世界之前虽然是从来不顾虑这种事情，可是来到了这个世界之后——可是过了两年的苦日子。
　　姑且还算是明白钱的重要性——虽然她个人不太在意财富的问题。这下子说是要去旅行，怎么办呢？
　　自己甚至都还不怎么会用竖琴。
　　那个啥？果然是要去卖吗？上天给自己这样一个美少女一样的身体，除开略微贫瘠的胸口，想来就是要让自己先用这幅身体去变现吧？
　　她靠在一棵树下，决定午睡一波，毕竟现在算是无业游民，从孤儿院毕业，选择职业，成为无业游民……怎么回事？有一种好强烈的既视感。
　　她决定定自己睡醒之后就把竖琴便宜的出手了，换一个小点的乐器，手风琴也好啊！咿呀——仔细想想，自己把这些琴弦拆下来，能不能做一把手工吉他？说到底就是一个木板拉几根弦，然后弄一个螺丝可以拧紧……形状之类的无所谓，能够发出声音就好了，再不济自己就只能成为“吹口哨的吟游诗人”了。
　　阳光透过树叶的缝隙，零散的打在她的脸上，不规则的暖意让她的意识渐渐沉重，时间瞬间流淌……真是和平~
　　“砰！！！！”
　　熟悉的冲击。
　　卡萝猛地睁开眼睛，立刻躲到了自己竖琴的后面，警惕的打量着周围的情况，感觉冲击抵抗lv1似乎也是一个不错的技能。
　　她又看到了熟悉的人，屠龙英雄——不，虚假英雄，阿诺德。
　　在一瞬间对上了视线……然后她就看到这个男人露出了一抹笑容。
　　下一个瞬间，男人出现在了她的身后，冰凉的触感从脖子上传来，她似乎感受到了某种锋利……卡萝一动也不敢动。
　　阿诺德在她身后用很低的声音说：“看在我给了一个水晶的分上，配合一下，你就哭，就叫……你知道我的意思吗？”
　　你刀都架在我脖子上了，你说我能不配合吗？
　　卡萝轻轻咳嗽两声，然后夹着自己的嗓子：“咿呀~~~！！！不要啊~~~谁来救救我~~~”顺便从眼角挤出两滴眼泪，“呜呜~~我不想死~~放过我~求求你放过我~阿诺德大人~你要怎么样都可以~只要放过我的话~”
　　阿诺德的嘴角抽搐了一下，让你演一下倒也没有让你演到这种程度……吟游诗人是这样的吗？还是说就你个人是这样的？
　　“住手！阿诺德！你还想要迫害无辜的少女吗？！”在卡萝飙演技的时候，有义正严词的呵斥声传来。
　　随后，出现在那里的是即便铠甲也难以包裹的发育良好的少女。对方手里拿着一把看起来颇为华丽的长剑。直指阿诺德。
　　大概过了有个十几秒，她身后陆陆续续出现了其它穿着铠甲的帅哥靓女集团——卡萝思考了一下，顿时领悟过来，这就是所谓的骑士团！
　　听说招收标准很严格，同时骑士团成员禁止成为冒险者——与之相对的，他们是具备成为贵族可能的……
　　从来到这里的速度大概可以推测出这些人的实力，眼前的少女应该是最强大的那个。
　　“迫害？”即便是背对阿诺德，卡萝似乎也能够看到阿诺德那邪恶的笑容，“你是说，这位少女？”
　　他手上的刀好像……喂，你这个混蛋不会真的要杀人吧？
　　卡萝害怕起来了。她感觉自己好像脖子上有点流血？该不会皮肤已经被割破了吧？她又要呼喊：“救……”
　　被阿诺德捂住了嘴：“女孩子不要大喊大叫的才乖哦~”
　　阿诺德在她耳畔低语，甚至咬了一下她的耳朵。
　　这是相当暧昧的动作，但是卡萝只觉得自己真的遇见了变态。亏得自己之前还觉得这个男人是好人——狗日的是真的混蛋啊！
　　她流出几滴真心实意的泪水。
　　“阿诺德！”那个骑士的少女怒吼，“放开她！不要再增加自己的罪孽了！”
　　阿诺德抬头看了看这位少女：“我虽然不知道你是谁，不过说实话，以你的实力，以你们骑士团的实力——想要杀我是不是想太多了？你们杀得死龙吗？”
　　“……”
　　显然，这是大家心知肚明的事情。对面那个少女似乎也没有办法反对。
　　“哈哈哈！！！”阿诺德放声大笑，就像是那些反派一样标准的笑声回荡在大树下，好在他的笑声不是桀桀桀。
　　阿诺德第一次把架在卡萝脖子上的刀拿下来：“我知道你们在等谁，无非就是剑圣嘛~”
　　骑士团的诸位脸色变化——话说你们骑士团的素质有些堪忧啊，这样的表情只会正中匪徒的下怀……虽然作为人质没有什么说话的立场。
　　“看来我猜中了——”阿诺德轻笑两声，“不过，你们就这么笃定，你们的剑圣能够战胜我？如果说勇者已经诞生，并且在你们国家，我倒是会退让两分，如果只是剑圣的话……你们想要全灭吗？”
　　好装！
　　话虽如此，屠龙的英雄似乎有说这样话的资本。
　　“即便如此！我们也绝不能放过你！”
　　少女，你的意志让人赞叹，但是能不能先谈判一下把我这个人质给救下来再说？我现在是真的有些慌哦~
　　她的腿在不由自主的颤抖。虽然她很想平静下来，但是眼下的氛围的确是那种要大战的氛围，到时候一刀把自己杀了也是很正常的事情。
　　就在这个时候，她看见了。
　　应该是技能吧？或者能够被称为是剑气的东西……
　　“啊！！！！！！！！”
　　卡萝发出了有生以来最大的尖叫，想来她曾经从悬崖坠落的时候也未曾这样尖叫过，但是她确信自己会被这道像是剑气一样的东西斩成两截。
　　阿诺德出剑了。
　　将那从遥远距离激射过来的某种技能斩断了。
　　“？说我是恶人。结果想要把我和人质一起杀掉的，不是伟大的剑圣大人吗？”阿诺德的表情不太好看。
　　一个银发的女性不知道什么时候出现在了这里：“如果只是死去一个平民，就能够杀死你这样的存在，我想，这是她的荣幸。可以拯救许多人。”
　　尼玛的，你怎么不去死？
　　卡萝听到这个话的时候血压就拉满了。
　　“不愧是剑圣。”阿诺德对此似乎并不意外，“那，如果搭上你们的骑士团呢？”他非常简单的询问，“即便是和你交手，趁机杀死这里所有人，不是什么难事。你知道的。”
　　“……那也值得。”
　　阿诺德放开了卡萝，一脚把她踹翻在地，不过卡萝并没有感受到疼痛。
　　“没意思，和你打也没有意义，给我些钱，我离开你们这里。”
　　之前的骑士团少女怒吼：“你痴心妄想！”
　　“给他。”剑圣大人却直接下达了指令。
　　少女显然有些不服气，但最后还是拿了许多钱出来，放在了地上。
　　仿佛有狂风吹过，阿诺德也好，地上的钱也好，都不见了。

第六章  旅途开始的地方
　　“你没事儿吧？”来到自己面前的是骑士团的少女，她一边把卡萝扶起来，一边自我介绍，“我是金百合骑士团团长，华·梵凛。”
　　金百合骑士团？卡萝对这个骑士团有些印象，在这附近是守护神一样的存在，守军未必能够解决的问题，但是金百合骑士团一定能——但是这类人也很难见到。
　　这位华·梵凛小姐竟然是金百合骑士团的团长，一脸关系户的长相，虽然内心中相当失礼的这么想，不过卡萝脸上却是露出了感激的笑容：“非常感谢您的帮助！刚才一时之间我还以为我就到此为止了……”
　　卡萝的话也不算是说谎，的确是她在刚才那个瞬间切实的感受。
　　梵凛小姐看上去有些歉疚：“抱歉，刚才的话，你就当做没有听到吧……剑圣大人也是为了保护您才说出那样话语的。如果不那样说的话，我们被那个人胁迫，可能会丧失最后拯救你的机会。”
　　换句话说，就和故意击伤人质让人质失去价值，才能够将人质拯救的策略吧？哪个世界都有这样的人。这种人通常来讲意志力非常果断，从比较阴暗的想法去看，或许这种人也有想着“如果人质死了就可以放手施展”的念头……当然这属于恶意揣测了。
　　卡萝连连摇头：“不必如此，如果不是骑士团的诸位和剑圣大人的到来，我恐怕也……”
　　这时候，银发的成熟女性，名为剑圣之人却来到了她的身边：“你不必如此替我们说话。”她的表情似乎有些哀伤，“如果不是我们追击他的话，你未必会遭遇这样的危险。所以……你想要怨恨我们也完全可以。”
　　剑圣大人的器量比卡萝想象中要大不少，符合自己对这种高高在上人物的想象！她眼中闪烁着光芒。
　　“那……那么！剑圣大人！我可以，我可以，把今天的遭遇，写成诗歌吗？”她这样问着，指着自己的竖琴，“如您所见！我是一名，吟游诗人！”
　　剑圣大人显然没有想到眼前的少女会提出这样的要求，应该说是颇为答案呢？还是说，这真是个率直的好女孩。
　　“好啊。我叫罗纳蒂亚。是剑圣。”
　　她看了看那个竖琴：“这么大的竖琴，你搬得动吗？”罗纳蒂亚倒也不是没有见过这种竖琴，但那都是在王宫贵族的大型宴会上，会有乐团拿出这样的乐器，剩下的时候……
　　卡萝有些尴尬的用左手摸着自己的右手手腕：“不，不瞒您说，我是昨天，昨天才成为吟游诗人的——就是那个，我最先不知道，竖琴有这么，这么大。”
　　“噗嗤！”
　　伟大的金百合骑士团团长，华·梵凛小姐没忍住笑出来了：“那算什么？你这样子的话，吟游诗人的名字在哭泣哦~”
　　她捉弄了一下刚刚选择了职业的少女。
　　卡萝面色通红，她感觉自己的面子跌落到了地上，被人狠狠踩了两脚，而对方又是很强大的骑士团长，自己不可能反驳什么……
　　“嘛~我来帮帮你吧！”
　　令人意外的是，华·梵凛小姐提出了这样的提案：“也算是安慰一下你吧……嗯。6号，你是神官对吧？帮她一下。”
　　被点到名的骑士团成员来到了卡萝面前，他手掌上散发着白光，很快，竖琴在卡萝的眼中变小。
　　“实际上魔法师更擅长这种事情，不过魔法师们……算了，总而言之，现在的话，就很方便了吧？”
　　卡萝拿起那个竖琴，现在就和自己想象中的可以抱在自己怀里演奏的大小差不多。
　　“6号，你设置的暗语是什么？”
　　被称作是6号的男人立刻回答：“是‘随我高歌’。”
　　“那算什么？你传记小说看太多了！”梵凛团长大笑着拍着所谓6号男人的肩膀，随后对卡萝道歉，“抱歉哦~这家伙其实很喜欢看吟游诗人们写作的小说。因此设置的暗语是这样的……你用这个暗语就可以控制竖琴的变大变小，对你来说，很方便吧？不过用不了太长的时间——后面你要自己想办法哦~”
　　感觉这个世界的人类阵营意外的不错诶~
　　因为最先接触的是阿诺德好那个魔族，听了他们的对话之后还以为人族是那种，会坑害勇者的类型，结果这些家伙不都是好人吗？
　　这么说来，阿诺德其实才是坏人？
　　卡萝陷入了困扰当中，但是给人的感觉也不像，虽然她不会觉得这个世界上的事情都是非黑即白的。可多少有个自己的立场在里面……
　　剑圣大人和骑士团的诸位很快就离开了，显然，她们本身似乎并没有打算真的逮捕屠龙英雄阿诺德，从对话来看，她们未必具战胜阿诺德的实力。
　　英雄级小队就有这么猛？刚才那位罗纳蒂亚小姐可是号称“剑圣”诶~这种实力也不能说战胜阿诺德吗？
　　虽然能屠龙的确是很厉害没错……
　　她们的目的是驱逐而不是捕捉。
　　很容易就能够得到这个结论，这只骑士团小队根本没有想过要杀死已经被定义为虚假英雄的阿诺德。从最开始她们就是打算驱逐那个家伙
　　这还真是人人喊打的状况，如果屠龙英雄不够强大的话，恐怕被顺手杀了也是很正常的事情。卡萝从中嗅到了故事的味道。
　　虽然是第一天成为吟游诗人，但是她已经憧憬了很久，所以她对自己的职业嗅觉是有自信的。
　　要不要，调查一下阿诺德的事情？
　　她脸色变得不是太好看，总有一种很危险的感觉……
　　毕竟，非要说的话，那种等级的人物要杀自己扯一根头发估计都能把自己给斩了。她觉得自己虽然喜欢故事，但是没必要作死。
　　吟游诗人是一个浪漫的职业，虽然她基本上相当于一个技能都没有掌握……
　　她看了看自己的技能栏，上面写着：“演技lv.”
　　“……”是因为之前我演戏了吗？
　　等一等，自己这个面板的认知似乎有些错误，这似乎不是习得某种技能——而是说，从拥有了面板之后，你才有可能知道你到底拥有什么技能，你的技能到了什么程度，这种东西与其说是用来学习技能的工具，倒不如说，就真的只是个面板，是给你看你会什么的东西。
　　因为过去没有觉醒，所以技能是空白，如果说使用过的技能，就会被显现出来。是这个意思吗？
　　这么说，吟游诗人被动带的冲击抵抗就是lv1。这已经算是有抗性了？话说回来，一般人也的确没有这方面的抗性。
　　也就是说，自己的演技本就在那之上？
　　搞不好我真的有成为大明星的料子！
　　卡萝恬不知耻的开始幻想。她这下子颇为轻松的背上自己的竖琴，是时候离开卡文镇了。毕竟——卡文镇没有什么值得自己注意的故事。
　　她已经在这个镇子上生活了很久了。
　　虽然如果非要深究，倒也不是没有故事可以描述。譬如说院长奶奶似乎就有可以发掘的故事，可是——总觉得如果召唤个院长奶奶出来会很怪异。所谓旅行啊，修行啊之类的，即便是风景与家乡相似，但心情也是全然不同。
　　走过无数城市的她可以如此确信。
　　即便只是在隔壁的镇子上去，那种感觉也是不一样的——虽然这么说有些过分，但是人类终究是喜欢新鲜感的生物！不管是游戏也好，不管是美少女也好……总是会腻的，得看不一样的东西才行。
　　吟游诗人的浪漫就是如此。
　　原来世界几千年历史朴实无华的诗人就那么一两个。大部分都是浪子，说到底，这个群体就是这样的。
　　卡萝可丝毫没有觉得有什么不好意思的地方，她来到这个世界两年，都还没有去过隔壁镇子，每天的事情多得很，给孤儿院的孩子们做饭，学习文字——她可是正儿八经的努力了两年。
　　事到如今，到了出发的时候。
　　本来应该在孤儿院的分别晚宴因为阿诺德的事情没有了。魔族的袭击到底是为了什么也不清楚，说到底，能够在卡文镇上碰到金百合骑士团和剑圣——本身就是不可思议的事情。
　　这都是大人物，超级大人物。
　　卡萝有一种非常不妙的预感，有种卡文镇要出大事儿的预感，她可不想自己吟游诗人的故事还没有开始就已经结束，所以速速逃走才是正确的选择。
　　最好跑的远一点。
　　然后先去考究两个小型的，没有什么伤害能力的，但是却“有趣”的故事，给自己积攒一点吟游诗人的能力。
　　至于音乐和演奏这方面，只能先自己摸索了。等有点闲钱再看看能不能找个老师教一教自己。
　　她初步对自己的行为进行了规划。
　　于是，她决定一路朝着南方，会有海洋的地方前进，走过三个镇子就停下脚步——至于三个镇子过后到底是什么地方，她不知道。毕竟她只大概知道周围一圈的镇子，再过两个的话，就太远了，以卡文镇为圆心的话，那已经是自己视野之外的地方了。
　　少女在镇子上，用余钱买了一些干粮，一个水袋，两套衣服和一个背包，就踏上了旅程。
　　这是，名为卡萝的吟游诗人，旅途开始的瞬间。

第七章  落脚点和工作
　　在风和日丽的天穹下，卡萝看见了一个木牌子， 上面写着“麦尔祖镇”的字样。但是意外的， 这个镇子给人一种很安静的感觉。
　　路途其实并不能算遥远，但卡萝也是走了整整一天才走到这里。还躲在别人田里睡了一晚上。好在没有碰到半夜来拱东西的野猪。
　　终于抵达了从卡文镇出发之后的第三个镇子。
　　一进镇子，她就有一种微妙的感受——这个镇子有故事。
　　如果非要形容，大概应该用“吟游诗人的直觉”来描述。倒不如说，在靠近这个镇子的时候，她就觉得有些奇怪，就她个人的感觉而言，就是——人太少了。
　　作为一个镇子来讲，人太少了。
　　田里劳作的人不是没有，但数量上就让人有些遗憾了。还有不少田地里面就根本没人。如果不是发生过什么事情的话，那里说不应该如此。
　　至少卡文镇不是这个状况，她在疑惑是不是因为阿诺德的事情，搞不好之前阿诺德就是在这里被骑士团给逮到的。
　　所以这个镇子算是遭遇了灾难吗？
　　她背着自己的竖琴。走在镇子里面，首先应该找一个住处——她竟然意外的有些忐忑起来。毕竟这种事情，似乎很危险的样子。
　　这个世界不像是原来的世界，住处可以在网上订购，一般能够在网上找到的店铺都还算是正规，就算是服务不行，也不会说有危险。
　　但是这个世界就不好说了，又没有网络这类东西。这个镇子又让卡萝觉得有些诡异，她有点害怕万一住处没选好，到时候被人下药弄晕然后卖掉变成奴隶绒布球。
　　这种事情在历史上又不是没有发生过，但是前两天和金百合骑士团的遭遇却又让她觉得这个国家的各种机构还瞒可靠的。似乎不需要为此太过于担忧。
　　身上大概还有6枚银币。如果按照购买力来计算，大概也就是几百块钱的样子。通常来讲住宿不会特别贵，也就是2-30的样子，不会像是原来的世界那么贵。毕竟这个世界生产力不能算是很发达，而且常年战乱。
　　大概还能够用一段时间，考察故事，写作故事——学习音律。这些都要花钱啊……她不是很知道怎么赚钱，毕竟自己上一世的钱都是白来的，自己到死都没有用完。她怎么会知道怎么攒钱？
　　要不要，先去酒馆打工？
　　事实上，这个世界刚刚觉醒了职业的孩子们都是先打工的。不管是什么职业，最开始都缺乏独立生存的能力是事实，即便是剑士之类的职业，往往也要先去干一些体力活，譬如说铁匠——听说每一个剑士都打过铁，会在打铁的时候学会“强力”之类的技能，不知道是不是真的。
　　作为吟游诗人，当然应该是去酒馆打工，酒就是诗人的浪漫，斗酒诗百篇什么的——她也想要像是这样装一装。
　　还可以听到很多冒险者的故事……能够增加吟游诗人的实力也说不定……
　　唯一的问题是。
　　自己是女人，
　　这是一件非常让人痛苦的事情，不是她看不起女人。问题是——这样的社会风气，自己一个女孩子去酒馆打工……她也没有喝过酒，不知道自己的酒量到底如何，她觉得不能认为自己的酒量和前世一样。所以——万一自己喝不得，万一就像是动漫里面那种，吃酒心巧克力都醉酒的体质，去打工的话，对自己来讲太危险了。
　　况且自己的姿色还不错，虽然略显贫瘠，但她觉得这多半是有些阴阳不良的缘故，万一被某些瑟琴的冒险者盯上了，把自己灌醉然后为所欲为……最后自己被灌成奶油泡芙找谁说理去？到时候连孩子的爸爸都找不到可太悲哀了。
　　所以，美少女不行。
　　美少年或许……可以。
　　自然而然的，她想到了女伴男装在这个点子，但讲道理，她对自己的化妆技术并没有那么自信，说到底，要假扮男人不难，但怎么不被发现才是最重要的，如果是美少年也免不了要被人调笑。那时候如果露出不自然的姿态，可能就会招徕麻烦。
　　虽然有很多顾虑，但卡萝在综合考量之后……还是的去酒馆打工，风险肯定是有风险的，但所谓没有风险就没有收获，自己又不是那种只会躲在幕后的没有绝对把我不出手的老银币。她也很清楚自己没有那个脑子，所以该冒的风险得冒，至于万一真被人变成了奶油泡芙——只要不死其实也不是不能接受。
　　怎么说呢？其实就算是死……她也不是头一回。为了理想而死，死在冒险的路上，感觉也是很符合吟游诗人浪漫的美学。
　　她于是找到一个看上去还算正规的旅店，开了一天的房间之后，立刻把自己乔装打扮了一番。
　　好在这个世界好像没有人口普查之类的事情。对户籍的管控并不算严格。她在镇子上逛了好几圈，在找到了一个可能是酒馆的地方。
　　这个地方开在地下，有青石堆砌的台阶往下走。她觉得还挺有用心的，一看就不像是什么正规的地方，如果下雨的话，排水不好只怕是……
　　算了，自己也管不着。
　　她装着胆子推门进入其中。
　　——的确是酒馆。
　　进门就能够知道了，那浓烈的酒气，劣质酒水的气息席卷了卡萝的鼻腔，让她不由得皱起了眉头。
　　这个地方意外的大，至少比外面看起来大多了，大概有个十几张桌子，却只有少数的几张桌子上坐着人，显然生意并不算好。
　　卡萝的目光从这些人身上略过，但并不停留。避免冒犯到这些可能的醉汉。她来到了极为简易的就是一张大一点木桌的吧台的位置。
　　“您好，请问您是这里的老板吗？”她压低自己的嗓音，虽然这样做可能没有什么用处，“我叫卡罗。”
　　“卡罗先生，你好。”回答她的这个男人手臂颇为粗壮，看起来很有力量，“我是这里的老板，请问你有什么事情吗？”
　　听到他说他是老板，并且态度还不错，卡罗松了一口气：“打搅到您实在是抱歉，不过，我想请问一下，您这里，是否招人？”
　　“你想要一份工作吗？”老板显然有些诧异，“看你的年纪，刚刚觉醒了职业？是什么职业？”
　　“吟游诗人。”
　　这个答案显然出乎了酒馆老板的意料：“吟游诗人，我已经好久没有碰到过吟游诗人了。很少有吟游诗人会路过这样的镇子，而通常大家不会选择吟游诗人的职业。你会演奏吗？”
　　“我可以学。”
　　卡萝展示了一波高超的求职手段，给这位未曾经过异世界熏陶的老板狠狠上了一课，他满意的点了点头：“如果是这样的话，你可以在我这里工作。我给你——额，一周2银币，如何？”
　　……房租都还差点。
　　这个薪水实在是有些太低了。一周她就要用2银币和10铜币的住宿费，当然租房子肯定是比住宿便宜不少，估计能够压缩到1个银币一周。但一百块吃一周？虽说不是不行……
　　“你需要的是调酒，端酒——幸运的是，我们的客人并不多，你不会很忙，如果你肯演奏的话，搞不好可以多带来一些客人。”
　　原来如此。
　　这就是所谓互利互惠的关系：“如果真是那样，我可以考虑提高你的待遇，卡罗先生。”
　　对方的目光落在自己身后背着的竖琴上，显然，是这件看起来颇为华贵的乐器给了卡萝这个机会。
　　这不由得让卡萝想起来以前在一些书籍上看过的关于“成功学”的知识——用外物来证明自己的能力，得到机会是最优先的……
　　好在自己并非不同音律，即便是不知道竖琴的正规演奏方法，但如果把它当做是吉他，强行演奏，也不是不行。
　　毕竟这样的小镇又不是什么大城市，这里也只是一个小酒馆也不是什么贵族聚餐。有人能够听懂或者欣赏吗？
　　只要有旋律，会让人上头或者感觉到好听就行了吧？最坏的情况自己吹口哨演奏也行啊。等拿到工资做一把木吉他好像也很不错。
　　“允许你每天可以喝一杯我这里酒。”对方继续开出了不错的条件，这大概就是所谓的员工福利之类的东西吧？
　　毕竟酒对于刚刚打工的人来讲还是比较难以负担的东西。
　　和食物这种不吃就会死的东西不同，这种消费属于娱乐消费。
　　于是卡萝很简单的就和对方敲定了细节。她的工作时间是从早上9点到晚上10点。说实话这个工作时间相当长。
　　不过也的确不算是很忙，冒险者们大多也就是在这个时间段活动了。毕竟，对于成年人来讲，晚上十点过后往往还有别的活动——造人之类的。
　　卡萝比较担忧这位老板是不是看上了自己的姿色，想要和自己打感情牌——每天长时间的工作让自己逐渐喜欢上她——她对自己的化妆技术不是很有自信，搞不好已经暴露了是女孩子也不好说……员工福利她是不打算使用。
　　但她也会觉得是不是自己有些自作多情了。不过还是小心点比较好。

第八章  亡灵露西
　　酒馆的工作比卡萝想象中要轻松不少。简单来讲，她需要的只是一个服务员应该做的事情——时不时演奏一下。
　　平心而论，她演奏得并不好。但是客人们似乎因此而有些愉悦，证明自己演奏得并不难听，这让卡萝松了一口气。昨天半夜研究了竖琴怎么弹面前能够弄出曲子，总算是让面子上还过意的去，如果被人嫌弃了的话，卡萝搞不好会因为过于丢人和担心而放弃演奏这个方向的努力。转而开始专精写故事。
　　不过她抽空看了一下技能栏，那里并没有多出来竖琴的技能，显然，这种程度并不能被判定为技能。卡萝觉得至少要自己能够正儿八经的演奏一首曲子，自己刚才不过是随便奏了奏说得过去的旋律，她也不知道自己在弹个什么。
　　这种镇子上的顾客并不是很精通音律真的是帮了大忙。让自己这种混子也能够有口饭吃真的是感谢。
　　她决定今晚就从旅馆退房，而后找一个更加便宜的地方住着。毕竟现在这种状况，如果住旅馆真的是入不敷出，更别说打听故事出书之类的——都要花钱啊!
　　曾经的富二代切实感受到了金钱的重要性，不过倒也没有那么重要就是了。人生在世就要及时行乐啊！
　　擦着酒杯，她这样想着。
　　事实上，她本来以为会在酒馆喝酒的肯定是冒险者之类的。不过她又想，像是镇子上一般都没有冒险者工会。要到更大的城里去才会有那种组织，通常住民有需求，都是请专人到城里去委托，不是什么大事儿的话，大家更倾向于自己解决，只有彻底解决不了的事情了，才会拜托冒险者。不会说有个什么初级药草的就去委托冒险者——大家都要讨生活的。
　　在这里喝酒的大部分都是镇子上的住民，从事夜晚工作的人就会白天出来喝酒——譬如说，赌场的人，譬如说娼馆的人……
　　当然镇子上的这种场所都不是太正规，至少他们绝对没有王国下发的营业执照，场子里面也没有什么人……还有一些心情不好的买醉的人，或者会来酒馆庆祝什么事情的人。
　　毕竟也是一个镇子，人数从理论上来讲应该也有个一两千。会有各种各样的人。
　　讲道理的说，其实这个人数很少，但是话又说回来，感觉这个镇子之前发生过什么也绝对不是卡萝的错觉。毕竟人少爷田地种到一半荒废是两回事儿，如果最开始就没有那么多人，也绝对不会开辟那么多田地。
　　她仔细听着来喝酒的客人们说的话。
　　顺带一提，酒馆提供一些很简单的料理，但是最为豪华的也不过是土豆炖肉这种程度的菜罢了。当然也有一些附近比较常见的水果。
　　虽然卡萝很想偷吃一点，不过这个世界可不比原来世界的生产力，事实上，员工福利仅仅是一小杯酒水就足以说明很多事情。好在卡萝也算是随遇而安。
　　尽管她之前就觉得这个镇子上发生了什么事情，不然人不应该这么少，但是第一天就有收获也是她预料之外的事情，
　　说话的是两三个结伴来到酒馆的人，如果卡萝没猜错的话，这三个人应该会是镇子上做生意的。
　　“你们听说亡灵露西的事情了吗？”其中一个人这样询问着，“这镇子不能继续待下去了，虽然骑士团的家伙说是解决了，可咱们谁都清楚，这个事情没有结束。”
　　“应该解决了吧？”另一个人用有些不确定语调，“骑士团还是靠谱的，他们可不像是镇子里那些当官的，”
　　“对呀！”最后一个人也是这样附和的。
　　“哎呀！你们不知道！”最开始说话那人一幅“我有更多情报的”的模样，随后四处看了看，仿佛在警惕隔墙有耳。卡萝于是开始打扫卫生，慢慢的靠近了他们。
　　“骑士团是在追杀那位！你们知道的，就是，虚假英雄！”
　　剩下那两个人大惊：“你，你是说，阿诺德大人！”
　　听到了熟悉的名字，于是卡萝也竖起耳朵，不过之前阿诺德出现在了这附近，会成为人尽皆知的话题也是理所当然，毕竟那可是曾经的屠龙英雄。
　　不过看他们这个说法。
　　“镇子上以前发生的事情你们是知道的——骑士团要追杀那位，亡灵露西能够善罢甘休？要知道净魔人海伦都没有……”
　　净魔人海伦。这是英雄级小队讨魔当中的神官。也是阿诺德之前所在的小队——什么意思？那个小队曾经来到过这个麦尔祖镇？这可真是……太让人兴奋了！
　　净魔人海伦都清理不掉的亡灵？如果把这个故事调查清楚，自己是不是能够借用亡灵露西的部分力量？
　　虽然听起来对方好像很恐怖的样子……
　　但，如果能够搞到那份力量，那自己作为吟游诗人，就有基础的自保能力了。
　　她继续听着三人的对话。
　　“可那时候阿诺德大人也说了，因为她是善良的……”说话这人愣住了。他惊恐的看着之前透露消息的那位，仿佛想到了令人恐惧的事实。
　　“他是，虚假英雄！”
　　三个人三言两语，似乎就推测出了什么不可思议的故事，而后恐惧的看向周围，卡萝更加卖力的打扫卫生，避免被人看出异样。
　　“那还不赶紧走？”
　　这时候，三人终于正儿八经的压低了声音，小心翼翼的讨论着之后的策略。
　　亡灵露西。从理论上来讲，英雄级小队讨魔去过的地方不算是少数，世界各地遍布他们的足迹。到访过麦尔祖镇做过什么是很正常的事情。但是——彼时没有被解决，而是遗留下来的问题，只要稍微长点脑子都不会试着去调查， 除非那人觉得自己比英雄级冒险者小队还要厉害。
　　按照常理，按照常理来讲，如果真有那种异常的状况出现，卡萝应该是要跑的，毕竟求生人之常情，畏惧死亡是正当的。
　　而且卡萝之前自己也觉得只要不死就都还有机会……
　　但是话说回来！
　　她心跳得很快。不可控制的激动了起来。超脱现实的——亡灵——虽然她已经穿越了没错，虽然她死了却又没有死……虽然她其实已经见过魔法和剑术……但，这仍旧是让人难以拒绝的事物。
　　死在冒险的途中是很浪漫的事情，就像是上一世的她一样，其实在接到那个电话的时候，她就隐隐约约有些预感。而在旅途准备的过程中，她也隐隐约约察觉到一些细节，察觉到有些人未必安了好心。
　　但是啊——
　　她还是去了。
　　因为那是自己没有去过的大峡谷，是自己从未见过的风景，网络上看到的图片不能满足她，她非要亲眼看到光景，嗅到空气，听到声音——感受那里的万物才行！
　　最后坠落时候的景色其实也很美，虽然只看到了一瞬间，但她其实不对自己的死亡抱有什么怨恨——只是，只是或许有那么一瞬间，她有想过，如果还能够看到更多的风景就好了。
　　保存生命可以看更多的风景，这不是错误的言论，可如果为了保命而放弃一些事物，或许也不太恰当。
　　怀着诸多念头，她老老实实的进行打工，在没有什么需要忙的事情的时候，她就低语“随我高歌”，将竖琴变大，随后开始蹩脚的演奏。
　　客人们不反感，老板似乎也没有什么要说的，卡萝于是开始稍微放肆的试着想要弹出曲子，最简单的——一闪一闪亮晶晶？当年她自己学吉他的时候曲谱上第一首就是这个。
　　实际上很难真正的弹奏出来，不过大伙本来是来喝酒聊天的倒也没有在意这边。
　　夜晚，实际上这个工作时间，卡萝想要出去找房子本来也就比较困难。
　　“老板，你有什么推荐的住处吗？”
　　这种情况，只能询问熟人，老板虽然看上去人高马大的，但好像也是成熟稳重个的成年男性，似乎值得相信。
　　“我从外地来的，住在旅馆很贵的。”她说出了自己的难处。
　　老板随意给自己倒了一杯酒：“住处吗？你今天好像对亡灵露西比较感兴趣？”
　　卡萝惊了一下：“您，您发现了？”
　　“倒不如说，外地人没有对她不感兴趣的。实际上你可以去亡灵露西那里住。”这位老板思考了一会儿，说出了这样的话，“当然，如果你觉得害怕的话倒也可以找别的住处，今天那几个人是外地来的商人，不是真正的本地人，所以他们其实并没有那么清楚这里的情况，亡灵露西——是绝对不会伤害人的。”
　　嗯？
　　从酒馆老板这里得知了和白天听到的说法全然不同的话语：“你也可以当做我是忽悠你外地人去给亡灵露西送去鲜血和生命的邪恶巫师——无论如何，这是你的自由，我只是对你提出的问题，给出一个我所知道的答案罢了。”
　　您还真是把自己甩得干干净净。
　　卡萝有些无语：“好吧， 老板，可以告诉我亡灵露西的位置吗？”
　　她看似平静，实际上已经无法忍耐内心的激动。想要见上一面了——亡灵这种东西……真经典啊！

第九章  在亡灵的宅邸中，是醉酒的英雄
　　亡灵露西。
　　说到亡灵，你问卡萝到底信不信……自己都tm穿越了还有不信的道理？话说她之前又不是没有见过火焰魔族这种东西，彼时阿诺德不是说火焰魔族只要什么起源火源不熄灭，就算是死了也还是会从那个火源里面爬出来。
　　某种意义上来讲可以算是相当变态的种族。
　　既然如此，存在亡灵什么的并不算是什么意外的状况，那么所谓吟游诗人，要考究故事，怎么样才算是彻底考究了一个故事呢？
　　根据卡萝的推测，应该是要弄清楚这个人为什么会变成亡灵，成为亡灵又想要做什么——同时，要赋予这个故事结局。
　　譬如“这个亡灵就永恒的期待着”“亡灵最终满足的消散”类似于这样的结局，将这个故事定义。
　　随后就是将故事宣扬出去，知晓的人越多，相信的人越多，自己就能够投影出越发强大的亡灵露西。
　　看情况在谱一首曲子，能够把故事唱出来是最好的——不过这显然是一件很困难的事情。毕竟卡萝没有学过，她只能自己摸索着先尝试。
　　她先去旅馆把房间退了，然后按照店长的指示，在夜晚，来到了小镇西边一片荒郊野外，说实话她挺害怕的。毕竟这里姑且不说出现什么超自然的东西，万一有什么歹徒也是很有可能的事情。
　　有几间破烂的房子——还有一栋豪宅。
　　卡萝张大了嘴巴：“哦~难怪店长说只要看到就能够确定，哪里是亡灵露西的住所——这不是超级有钱人吗？这点大个镇子，有这样的富豪？搞不好亡灵露西其实不是亡灵？”
　　毕竟绝对不会商人？其实只是一个有怪癖的有钱人?
　　不怪卡萝如此想，周围的几间小房子都破破烂烂，蒙着一层灰，但这间豪宅不同，即便是子幽深昏暗的夜晚，这栋宅子也体现出一种体面人该有的干净整洁。给人一种放在在闪闪发光的错觉。
　　这家主人是不是超级爱干净的？
　　卡萝整理了一下自己的衣着，确定自己还算是体面，才敲响了住宅的门，她想着自己应该怎么和对方交谈，从知晓的情报来讲，对方可能不是什么好说话的存在。
　　然后门开了。
　　什么人都没有出现，豪宅的大铁门却打开了。
　　“……”卡萝咽了一下口水，虽然她很想安慰自己亡灵露西是活人，但想是这样的情况，这种诡异的氛围，她实在是很难欺骗自己。
　　说到底，吟游诗人具备看到亡灵的能力吗？神官之类的应该能够看得见，就像是吟游诗人自带冲击抗性一样，神官们在这方面可能很厉害，那是否有一种可能——自己其实看不见？
　　想到这里，她突然就全身起满了鸡皮疙瘩，搞不好亡灵露西现在已经在盯着自己了。
　　突然就感觉脚很重， 一步都走不动——她觉得自己应该是很有勇气的类型了。什么跳伞，蹦极，攀岩自己都尝试过……但是，她深刻感受到了作为人类这一生命体面对未知事物的恐惧。她不敢回头，害怕回头就会看见什么不知所谓的东西，也想起了各种各样原来世界的传说，什么回头肩膀上的火就会熄灭，然后就会被人勾走魂魄……
　　她咬着牙，用颤抖的腿慢慢朝着屋子里面走，她甚至没有逃走的勇气。
　　来，来都来了，
　　她只能这么安慰自己。
　　亡灵露西是不会伤害人的……
　　事到如今，也只能这么相信了。希望那个店长是靠谱的——好歹是刚刚打了一天工的员工，他能不能是资本吸血鬼啊？不把自己价值榨干不会让自己死……搞不好还是值得仪仗的地方。
　　她脑子里面乱乱的，想到了一些怪异的事情。
　　直到——她来到了宅邸真正的门前。
　　“……xxXXXXX”
　　她听到了说话的声音，那声音像是低语，又像是幻觉，又或许只是房门自动打开的声音？但她听不清，听不真切，不知道是在说什么，不知道是发生了什么。她有理由认定亡灵露西在看着自己，她也有理由觉得自己这是产生了幻觉。
　　对，这绝对是风吹过廊道的声音，这绝对是房门打开的吱呀声，绝对是自己打开了房门，而不是自动打开，只是因为自己太紧张了，同时也太兴奋了，所以根本注意不到……对，绝对是这样……
　　她在某种神秘力量的驱使下，即便是已经恐惧到了下一秒就可能会晕倒的状态，她仍然走进了这栋巨大的宅邸……
　　来到了，客厅当中。
　　随后她就愣住了。
　　所有的恐惧都消散了。
　　要说理由的话，客厅当中，有一个人。
　　一个一身黑的，连头发也是黑的——一个烂醉如泥的男人。
　　屠龙英雄阿诺德。也是现在的虚假英雄。
　　又一次遇见他了——话说，从觉醒职业遇见他之后，感觉隔两天就能够遇见他一次。虽然这时候似乎应该和这位存在隔远一点，毕竟这人是通缉犯来着，也不知道什么时候金百合骑士团就会找到他，或者说剑圣之类的……
　　他之前不是在卡文城被驱逐了来着？
　　话虽如此。
　　安心了。
　　阿诺德是好是坏，她不好判断，但这位曾经的屠龙英雄绝对不是什么未知的存在，而既然这位英雄在这里，还有什么好害怕的呢？
　　她松了一口气，来到这位英雄的身边。她不是很敢随意的靠近这种层次的存在，万一对方像是曹操似的搞个“吾好梦中杀人”，给自己一剑秒了自己哭都没有地方哭去。
　　她捂住了自己的鼻子。忍不住皱起了眉头。
　　好大一股酒气！
　　这个醉汉！
　　虽然卡萝在原来的世界有些时候也会去酒吧狂欢之类的，喝成这个样子的时候倒也不是没有——但怎么说呢？那算是醉生梦死吗？倒不如说，是因为自己父母去世了有些时候不知道应该如何宣泄内心的情感。或者只是单纯的想要那种浑浑噩噩，毕竟保持清醒不是一件让人愉快的事情。
　　当然，这样想有些狂妄，屠龙英雄的器量卡萝难以揣测。但凭借她的斯思考，也只能擅自的“体谅”一下这位英雄。
　　毕竟，从人人称颂和崇拜的屠龙英雄，变成了现在被队伍驱逐，被冒险者工会拉黑，被国家通缉的比街上的老鼠还要人人喊打的“虚假英雄”。如果换做自己的话，大概也会觉得郁闷和抑郁，整天买醉吧？
　　这当中具体有什么隐情？
　　卡萝其实稍微有些兴趣，如果能够知晓故事并且编纂出来，能够召唤这位屠龙英雄或者讨魔小队的其他成员……那可太强了！
　　“阿诺德大人？”
　　她轻轻呼喊着。
　　然后逐渐的声音更大。
　　“别闹，露西，让我睡一会儿！”
　　这个男人似乎误会了自己的身份，以为自己是“亡灵露西”。说起来，阿诺德和亡灵露西认识，到也不算是让人意外的状况。
　　毕竟似乎曾经讨魔小队造访这个镇子，就解决了亡灵露西的事件。
　　“我不是露西。”
　　她直言不讳。
　　过了有个十秒钟，阿诺德缓缓抬起头，那迷茫的眼睛似乎过了好一会儿才终于聚焦，落到了卡萝身上？
　　“哪来的小鬼？”
　　“……”卡萝解开了自己绑着的头发，“两天不见了，阿诺德大人，怎么不见您当日绑架我时候的霸气？”
　　虽然她知道阴阳怪气是不对的。毕竟对方很强——作死的话可能会被人打死……
　　但没忍住。
　　那句话怎么说的？要让人类始终保持理智，果然是一种奢望……
　　总而言之，如果人类都能够做理智切正确的选择，那世界上就没有纷争了。但实际上人类并不理智，也不总是做“正确”的选择。
　　阿诺德愣了一下，他揉了揉自己的眼睛：“你是那天那个竖琴女孩！”他似乎注意到了卡萝背上的竖琴。
　　“我叫卡萝。”
　　“卡萝啊……不对！”阿诺德似乎清醒了不少，“你怎么会到这里来？这里可是亡灵露西的宅子，应该没有人敢来才对。”
　　嚯嚯~上来就开始吐情报啊~应该说不愧是英雄级冒险者吗？知道的事情真多啊……卡萝摊开手：“没办法，吟游诗人要旅行的话，住宿费是要考虑的事情啊！”她叹息着，“我在酒馆打工，问老板哪里有便宜的住所，他告诉我亡灵露西绝对不会伤人，让我到这里来住。”
　　“是这样啊……酒馆的老板……那是个不错的家伙。”
　　阿诺德像是想到了什么，他从自己的怀里摸出一个酒瓶。
　　高级货。
　　身为富二代的卡萝一眼就能够看出来，无论是在哪个世界都是如此——高级货通常从外表来看就与众不同，毕竟高级货就是给贵族们，身份高贵的人装x用的，如果不能一样看出来，这x又有什么装的价值？
　　他拧开瓶盖，灌了一口：“ 啊！！！！爽！！！！”
　　露出了很是痛快的表情。
　　“那你和我一样咯~都没钱住宿。”
　　“……你不是很有钱吗？”这就让卡萝感到疑惑了，明明喝着高级货的酒，却说自己没有钱……
　　阿诺德得意的举起酒瓶：“你知道这个东西多少钱吗？”
　　“……一枚金币？”
　　阿诺德摇头：“一枚金币？30枚。”
　　“！”
　　你真不是人啊？30w的酒？
　　即便是曾经作为富二代的卡萝也没有交过这样的智商税。
　　毕竟——绝大部分都是附加价值，她说一枚金币都是考虑到这种酒有装逼的要素在里面才说的——通常如果不具备收藏价值，怎么可能卖到这个价格？话说具备收藏价值的一般也不会拿出来喝啊！
　　你怎么像在喝饮料一样……
　　少女红着脸，她有些不好意思的问阿诺德：“那个，阿诺德大人，我能够，喝，喝一口吗？”
　　说实话脸皮有些厚了，但是，这个价格的酒，感觉不喝一口很亏啊……她当然知道这个未必好喝，但是……
　　阿诺德直接把酒瓶丢了过来；“随意~”

第十章   醉酒和萌发的恋爱之心
　　酒水入口之后，卡萝久违的感受到一种怀念，这个世界的酒更加类似于果酒，但是话又说回来，里面搞不好有某种原来世界根本找不到的高级材料。
　　但她仍然感受到怀念，仿佛回到了过去的生活。
　　“好酒！”
　　少女拍了一下桌子，在寂静幽深的夜晚，发出这样的感慨。身体倒也不会一下子就变得轻飘飘。看上去她的酒量还不错。
　　阿诺德那本有些无神的眼睛中透露出一些光亮：“哦~”他从自己怀里又摸出来一瓶酒，“来！干一杯！”
　　话说是干杯，实际上两个人都是拿着酒瓶，这里压根就没有杯子。当然，如此巨大的一栋宅邸，如果细心去找的话肯定能够找到……
　　“好呀！”
　　两人拿着瓶子就开始对着吹。
　　这个世界酒水的度数并不高，应该说，在蒸馏法出来之前，酒水的度数本来就不高，显然这个世界并没有那种方法，对于酒精和谁的认知可能有些区别——但这些都无所谓。
　　她和阿诺德喝了起来。
　　“呐~卡萝是吧？”醉醺醺的阿诺德和卡萝勾肩搭背的，“我好苦啊~~~~”
　　这个人大概是属于喝了酒之后会变得意外喜欢撒娇类型的男人，表面看上去倒是很强壮也很强大，实际上比预料中脆弱一些。
　　“哈！哈！哈！！”卡萝脸颊通红，大声笑着，用力拍着阿诺德的肩膀，“少年~！人生得意须尽欢！别想那些没用的！喝就完了！！！！”
　　卡萝则是喝了酒之后会变得意外豪迈的类型。
　　“你的酒呢？还有吗？！！！”
　　阿诺德不停的摸出各种各样的酒。
　　他一边喝酒一边哭：“我明明已经很努力了！然而！然而为什么！为什么她们会说，我不再更好？”
　　“你小子舔狗是吧？我得了看到舔狗就会死的病！”
　　这是两个人还算有点意识时候的对话。
　　到了后面，两个人抱在一起，边喝边哭，然后说着一些听都听不懂的话。就算是最厉害的学者大概也不能辨识他们的发音，完完全全的，喝醉了。
　　然后卡萝……翘班了。
　　这实在是不能怪卡萝，等她睁开眼睛的时候，发现已经是黄昏了。
　　时间倒流了？
　　显然不是。很明显的是，醉宿过后，她一觉睡到了黄昏。
　　“呕！！！！”
　　醒过来之后第一件事情就是找了个地方呕吐，醉宿的痛苦这个时候一下子涌上来，恶心，没胃口，胃痛，脑子痛……
　　Tmd真能喝！
　　她看着地上的酒瓶子，还有现在仍然在睡觉的某位屠龙英雄。卡萝不由得叹了一口气。这下子感觉老板会把自己开除掉啊……算了，开除就开除吧。反正自己也不是什么很会打工的。
　　到时候换个镇子重新上班好了。
　　她摇晃着阿诺德：“喂！喂喂！！”
　　摇晃了半天，阿诺德也才清醒过来，然后表情瞬间变得不妙，也找了个地方开始吐，吐完之后，才总算是好了不少。
　　他给卡萝竖了一个拇指：“你是真能喝啊！我这些酒本来是打算喝个一个月半个月的。一下子就喝完了。”
　　“……你不会收钱吧？”
　　“哈？”阿诺德摆摆手，“这些酒的确比较值钱，但是钱对于一个通缉犯来讲有什么意义呢？”
　　他躺到了一个角落：“其实被通缉的时候我就在想。我真的有那么让人厌恶吗？我真的有那么恶？我觉得我大概没有。”
　　卡萝瘪了瘪嘴，她靠到阿诺德旁边。她记得昨晚隐约好像和这个男人拜了把子，不知道是不是，总而言之，感觉上屠龙的英雄也没有那么可怕，“嘛，他们说你是坏人，你最好真的是坏人”
　　给出了一条不算是建议的建议。
　　阿诺德诧异的看着她：“你这是什么说法？”
　　卡萝嗅了嗅自己身上的酒气，叹了一口气，不知道这个宅邸里面有没有洗澡和洗衣服的地方。
　　“你是觉得自己没有干坏事，对吗？”
　　阿诺德挠了挠头：“也不能算是没有……我觉得我的罪孽没有到这种程度。”
　　挠了挠自己的头，卡萝很是随意的说：“没有到这种程度，却受到了这种程度的惩罚。为什么不真的做到这种程度？不然多亏啊！”
　　阿诺德哑巴了，他压根没想过有人会这么说。他的记忆刹那间回转。
　　回转到一个月之前。
　　“阿诺德，我想，我们已经不能再一起前进了。”
　　这是名为猎魔英雄的，卡西佩罗告诉自己的话。他们从同一个小镇上出发，逐渐拉扯起来这个名为讨魔的冒险者小队，有许许多多的回忆。然而这个被自己视为最珍惜伙伴的少女却说出了阿诺德从未想过的话。
　　他仿佛听到了什么东西裂开的声音。从心底，一直向上蔓延，仿佛要见他整个人都撕裂成两半。他的意识仿佛和身体分开了。
　　他的身体很冷静，甚至于冰冷的问：“理由？”
　　他的内心无比炽烈，他想问，他想要宣泄，他想要知晓此刻的心情。
　　“你做了太多不好的事情了。”这位猎魔英雄盯着阿诺德，她从很早之前就是直言不讳的那种类型，有什么就会说出来，这算是一种很好的性格，但是此刻，阿诺德难以接受。
　　卡西佩罗继续说：“我知道你做的很多事情出发点是好的，但这不是你做了坏事的理由。我们的目的是讨伐魔王，我们的小队或许会成为将来勇者存在的小队，不能有你这样的人存在。”
　　勇者。
　　一旦勇者出现，他/她就会加入当时存在的某个英雄级小队，从而让这个小队成为真正讨伐魔王的小队。当代勇者一直没有出现，但英雄级小队们都在做着各种各样的准备，等待着勇者的出现。
　　“我做的事情，有那么不可饶恕吗？”他最后这样问。
　　“英雄级小队中，不能出现这样的污点。”
　　这就是阿诺德和名为卡西佩罗的青梅竹马之间最后的对话。
　　……
　　他诧异的看着卡萝：“你这话说得，听起来你以后未必是个好人。”
　　“哈？好人？坏人？”卡萝叹了一口气，她用同情的表情看着阿诺德，“阿诺德哟~虽然我说的话，你可能不太会相信，毕竟我的年纪比你小，嘛——但是作为我个人来讲呢~好人和坏人都无所谓哦~”
　　“？”
　　“我只想要自由的活着！我只想要走遍这个世界，去看，去观察，去记录，去讲述——无论是好人的故事还是坏人的故事，都很好。好人可以有好人的光芒，坏人也可以有坏人的阴暗。那些东西都无所谓——我想要的，只是……有趣！有趣就可以了！阿诺德！人活着就是为了度过有趣的人生！如果人生苍白无味，如果人生只能感受到苦难而没有趣味！那比杀我都难受！”
　　她下意识的像是昨晚喝醉时候那样拍着阿诺德的肩膀。
　　“我不是说要你像我一样……我的意思是……额~多少你可以参考一下。参考一下也……应该怎么说呢？学习？尝试？”她不是很能够描述清楚自己的想法，她只是觉得堂堂屠龙英雄这么颓废的和自己在那里喝得烂醉如泥的姿态让她有些看不下去。
　　她最后说：“反正，你以前的生活方式，已经失败了不是吗？”
　　反正，你以前的生活，已经失败了。
　　这句话落在阿诺德的心头，那本身就已经被卡西佩罗撕裂的东西仿佛在这个瞬间破碎了。
　　但他并不觉得痛苦，反倒像是某种解脱——非要形容的话，就像是把身上的痘痘挤破，虽然的确有些痛楚，但更多的让人感到放松和解脱。
　　反正以前的生活方式都失败了。
　　“那句诗怎么念的来着？天生我材必有用，千金散尽还复来。”卡萝笑嘻嘻的，“以前建立了什么，都无所谓嘛~反正你都失去了！你还想要再拿回来？拿回来又能怎么样呢？不管是放弃过去，忘怀过去，拥抱新生活也好，或者是报复过去，活在阴影也好，总归比这样躺着，度过无趣的人生好吧？”
　　她的眼睛中仿佛散发着光亮：“我是吟游诗人，我感受到了故事，所以来到了亡灵露西的住所，结果在这里遇到了本来应该更有故事的人……不管是屠龙英雄也好，虚假英雄也好，你本来应该有很多故事的……我就是想要听到那些故事才陪你喝酒的！可是一点都没有！你不敢正视你的过去！你这个男人！现在只能用无趣来形容！好人和坏人我都不在意，但是无聊的人，我很讨厌。”
　　她说出了可以称作是极为自私的话，在某种程度上，可以称之为邪道的话。
　　“我希望你，可以成为有趣的人。这样我就会和你交朋友了！”
　　但是，少女的姿态此刻竟然是如此的耀眼，尽管她满身酒气，尽管她的衣服上全是褶皱，尽管她的脸甚至都还没有洗——
　　她是如此的美丽。
　　自己过去见过许许多多可以称之为“好看”的女性。其中容貌最好的应该说是圣女和魔王的女儿……
　　但她们只是好看。
　　但眼前的卡萝，她这现在看来只能算是姣好的容貌，却如此的富有魅力。
　　屠龙英雄阿诺德，在过去二十六年的时光中，从未萌发过的名为恋爱的情感，在此刻，播下了细小的种子。

第十一章  卡萝想要伸出援手
　　这世界上有很多美少女。譬如自己见过的人类的圣女，有譬如说魔王的女儿，这两人是自己见过的最为惊艳的两个人，毫不客气的说，那两人的容貌是大概任何“男性”看到之后都会心生好感的程度。而实际上，两人的性格也很有特色，在世界上有着极高的人气。再退一步说，讨魔小队的女孩子们，也都是一等一的美少女。
　　按理说，处在这样的情况下，作为唯一一个男性，在小队中，对其中的某人怀有爱恋之心也是很正常的事情。可阿诺德并没有，在过去作为人而存在的二十六年光影中，他拥有过很多情感。有些情感他曾经误以为是喜欢，是爱恋，但最后，他理解到，那些并不是。
　　但是此刻，他意识到，自己这个时候奔涌的情感，那或许就是……
　　卡萝不同于自己见过的任何一个人。
　　没有任何一个女孩子会像是卡萝这样奔放的，几乎不顾及任何心想的和自己同样喝醉，喝到吐。
　　他不是没有见过醉酒的少女，曾经在某个国度，装扮成平民的公主，满脸的醉意，低声问候自己是否要留在那个王国，那个时候她到底是醉了还是没有醉？
　　大概是，没有醉。
　　乃至于，那天喝酒的时候，她是化了妆的——这一点，阿诺德一眼就看出来了。但是他没有说出来，对方装作是醉了，那么他也装作是醉了，对于对方的问题，他装作是睡着了而拒绝了对方。
　　可是卡萝呢？
　　阿诺德隐约对昨晚发生的事情有些印象，他的身体毕竟很强壮，如果他不想醉的话，是醉不了的，但他的确是醉了，因为卡萝的确是醉了。
　　两个人哭着，叫喊着，晃荡着——
　　像是两个疯子。但是那个时候，他的内心前所未有的畅快。这些年的忧郁仿佛因为昨晚的醉酒全都消失了，而此刻，听到卡萝的话语，他一下子就觉得过去的事情全都不重要，少女那其实有些狼狈的声影填满了他的视野。
　　“我也是这些天因为这些事情变得脆弱了呀。”这个样子感慨着，屠龙英雄阿诺德为自己的怯懦感到羞耻，只是因为被安慰了，被这样一个少女安慰了，于是就喜欢上了对方啊？这样说来，其实我是很随便的男人……可以这样理解吗？
　　卡萝不知道眼前的男人在想什么，她只是注意到了男人眼神的变化，她于是叉着腰，露出了相当帅气的表情：“嚯！你小子。眼神变了呀！看样子你已经注意到了，理解了自己需要做的事情！这样我就放心了！”
　　这种感觉让阿诺德觉得自己不是那个屠龙英雄，而是在街上混的地痞流氓，然后卡萝就是自己的大哥……
　　“话说，你那里有吃的吗？”卡萝突然问，“肚子里面东西都吐完了。现在要说去找吃的也……”
　　少女看了看天，她不认为像是这样的小镇上会有开得很晚的店，“我已经饿得前胸贴后背了。”
　　话说，虽然自己疑似喜欢这个少女，但是——她就算不饿，感觉也是前胸贴后背啊。
　　发育上来讲……
　　阿诺德颇为失礼的审视着卡萝，随后回答了卡萝的问题：“吃的……厨房应该有。”
　　卡萝对阿诺德的审视毫无知觉，她诧异的问：“话说，我刚来的时候，你喊我是喊的露西是吧？所以亡灵露西的确存在？”
　　“对。”阿诺德并没有反驳这一点，他四处看了看，突然对着某个角落招手，“露西！出来吧！这家伙不是坏人。”
　　“嗯？”
　　卡萝看向阿诺德招手的那个方向，一只相当可爱的幽灵飘荡了出来。
　　是的，可爱的幽灵，非要形容的话，看上去像是个八九岁的女孩子。身体有些半透明，一幅怯生生的模样，明明是幽灵却躲到了阿诺德身后，探出一个脑袋。
　　阿诺德介绍了一下：“这孩子叫做露西，曾经和我们……和我有些因缘。因为我也没有地住所以暂时到她这里来借宿一下。这孩子算是这里的主人。”
　　“初，初次见面，我叫露西。”
　　这只幽灵好像很害羞的样子。卡萝虽然早就有所预料，但实际看到这样可爱幽灵的时候，还是兴奋起来，幽灵美少女什么的，太棒了。
　　少女灼热的视线让露西有些害怕，她又往阿诺德身后躲了躲：“你好，露西~我叫卡萝，你可以告诉我厨房在哪里吗？”
　　肚子里的难受让卡萝很想快速的弄点东西吃。所以说醉宿是真的要不得。
　　“哦……这边。”
　　话说幽灵可以搞食材吗？
　　卡萝被幽灵的少女带路，心里想着一些事情，不过她并不急着问，说实话，这位幽灵小姐这副模样，很难让人觉得她具备某种实际的战斗力，就算是自己把她召唤出来，讲道理也只能吓人。所以亡灵露西的故事，感觉还是作为满足自己好奇心的东西比较好。
　　厨房意外的大， 食材意外的丰盛。甚至还有肉。
　　讲道理，至少也孤儿院的财务水平，肉这种东西是比较稀罕的，虽然不是说绝对吃不起，但也不是说每天都有的吃，大部分时间伙食都很清淡，虽然卡萝根据原来世界的知识极力想要做出一点花样，也仅仅是花样罢了。
　　“这些是我和镇子上住民交换的食材，毕竟阿诺德大人难得来一趟。”露西说这话的时候，有些害羞的捂住自己的脸，虽然卡萝很想说你个幽灵又不会脸红。
　　毕竟脸红是血液循环的产物……尽管如此，看起来这个幽灵好像对阿诺德有些……
　　她一下子反应过来：“你喜欢阿诺德？”
　　“诶？！”露西猛地一惊，她慌乱的看向刚才的大厅，然后不停的给卡萝比“嘘”的手势，“我，我没有！”
　　“哈哈~”
　　这种幽灵给我来一百个。
　　虽然是抱有这样的幻想，不过显然只能停留在幻想阶段罢了：“总而言之，那个什么——你是打算让他常住在这里吗？”
　　卡萝思考着自己要不要蹭一下——白嫖一手，反正都包了阿诺德的伙食了，再包一个自己的伙食没问题吧？
　　而且这里这么多房间也没有别人住，主人是亡灵，想来应该不会有别的可怕的幽灵之类的出现。
　　是一个好住处啊！
　　至少在自己离开这个镇子之前住在这里应该没问题吧？脑子里面无耻的想着怎么白嫖一个幼小的幽灵，她开始准备做饭。
　　“阿诺德大人之前很悲伤。”露西漂浮在半空中，看着卡萝做饭，“我从没有见过阿诺德大人那么颓废的模样，一切他总是自信的笑着——我做不了什么，所以只能期望他能够尽快振作起来。所以去找住民们换了不少东西，可是阿诺德大人自己只是喝酒。”
　　卡萝从厨房里找到了生火的石头，然后开始烧柴火；“谁都会有那种时候啦~不管是英雄也好，凡人也好，谁都会有觉得被世界背叛的时候。这种时候躺下来倒也是正常。”
　　“可是阿诺德大人他……他应该是更加，更加……”
　　“我是不知道你和阿诺德是什么关系，也不知道在你心中他是个什么样子啦。”卡萝确认了一下这里有的调味料， 比自己想象中要齐全，她久违的有一种可以大显身手的感觉，自己这两年的厨艺可没有白白修炼。
　　她看了两眼神色复杂的露西：“擅自对别人抱有期待，是一件很过分的事情哦~如果你只是自己心里失望也就罢了，前行去要求别人，更是一种错误哦~”
　　露西愣住了。
　　“作为讨魔小队的一员，作为屠龙英雄的阿诺德可以那样的期待，他从这个职业中获得了好处，因此也有必要承担这个职业的，这个名号的重量。所以那个时候的他必须要坚强，必须要自信，那大概是你理想中的他。”卡萝飞快的处理着这里有的食材。
　　刀在案板上发出“砰砰砰”的声音，似乎有着某种旋律在。
　　“但是他被开除了，不再是讨魔小队的一员，被冒险者工会拉黑了，连冒险者都不是，现在的他是一个连普通人都不如的通缉犯。走在街上都要被人人喊打，甚至被抓捕的对象，对待这样一个人，你仍然要以屠龙英雄的要求去要求他吗？”
　　她看了一眼露西：“我觉得很过分哦~当然，从好坏的角度来讲，我作为合法的王国公民应该把他举报了才对。但是呢，作为一个很弱的吟游诗人，由于害怕被他这个罪犯打击报复，所以我只能忍气吞声，保守秘密，我觉得倒也是可以被容许的行为，你觉得呢？”
　　显然，她的话语让露西有些困惑。她大概不是很理解卡萝到底在说什么。
　　“总而言之，我要说的是，给他一些时间吧。听听他内心的声音，听听他自己的选择。在那之后，要不要对他抱有期待，又或者进行指责——那是你的事情。”
　　她说白了就是在帮阿诺德说话。
　　虽然昨晚的事情记不太清了，但彼时阿诺德哭着的样子的确让人动容，所以可能是因为喝醉了自己也跟着哭起来，跟疯子一样。
　　但想来，那个男人的悲伤就是如此巨大。即便是他是那么强，即便是他拥有杀死巨龙的能力，但是他也有脆弱的地方，在此刻，他是一个弱者。
　　所以卡萝伸出了援手。

第十二章  饭桌上的谈话
　　坦率来讲，这顿饭卡萝做得并不算是丰盛，虽然这里是有不少食材，但是卡萝没有想过要一顿就把这些食材都用上，说到底，这里满打满算只有三个人——还有一个是亡灵不知道能不能吃东西。
　　一个土豆炖肉，一份土豆丝，一份煎肉。
　　说实话已经相当奢侈了，至少卡萝来到这个世界之后没有吃得这么奢侈过，考虑到阿诺德很强，她才这样做的，尽管不能做冒险者的任务，但只要阿诺德愿意，乔装打扮去弄死两个类似于之前火焰魔族那样的生命，用晶体换钱应该也还是相当富有。
　　前提是看对方愿不愿意这么做。不过这些食材是亡灵露西的——自己算是赖着吃？
　　帮亡灵露写一篇故事或者谱一首曲子能够算作是报酬吗？
　　想着这样的事情，她先把饭菜都端到了大厅，显然，这种气味引诱到了阿诺德，他立刻凑了过来。
　　“这，这是你做的吗？”
　　卡萝得意的点头：“哼哼~这种程度简直是轻而易举，如果不是我也很饿了想吃东西，给我足够的时间，就算是弄一桌国宴又如何？”
　　这当然是吹牛了。出于过去富二代的经历，各种菜式她是吃了不少，但也只是大概能够理解是个什么东西，是什么花样，真要做出来，恐怕需要不少时间来尝试。
　　“总而言之先开饭吧！我都要饿死了！”
　　卡萝自顾自的就开始吃东西。
　　阿诺德也并不客气。
　　露西只是飘在半空中，她似乎没有要坐下来吃东西的意思。
　　“话说，你为什么会跑到露西这里来？”在吃饭的时候，卡萝这样询问着伊森，“我还以为你接受魔族的邀请去找魔王的女儿了。”
　　阿诺德一脸无语，他吃下一块肉，露出满足的表情：“虽然我现在是很惨没错，但是投靠魔族又怎么样呢？”
　　其实这个世界的人没有在吃饭时候说事情的习惯，在孤儿院的时候卡萝是被责骂过的。不过现在倒也无所谓，毕竟阿诺德现在看上去也没有讲究各种礼仪的从容。
　　“我看那天邀请你的火焰魔族挺真诚的，还送了你一幅身体。”
　　阿诺德瞥了卡萝一眼：“他不送给我就是我自己拿走，其实没有什么区别，而且我害怕了。”
　　这位屠龙的英雄似乎觉得自己和卡萝的关系近了不少，于是能够坦然说出“怕了”这样的字眼。
　　“在人类这边会被背叛和抛弃，我害怕去了魔族，也同样会遭到背叛和抛弃。”他很坦然的说出自己的感受。
　　卡萝只能点点头：“说得也是，听说魔族的斗争也更加激烈，坦率来讲就算是被背叛也是很正常的事情。”
　　看起来阿诺德对这种事情怀有一定程度的心理阴影，这种话如果不是和他喝了一晚上的酒估计是不会告诉自己的，毕竟他好歹也那么强大。
　　人都是要面子的。
　　这也就是说，他把自己当兄弟？
　　昨晚醉宿的时候拜把子没白拜啊！
　　她能够想起来喝醉酒时候的一些记忆，她不是那种喝醉了之后会断片不知道发生了什么的类型。
　　卡萝决定绕开阿诺德自己的话题：“那说起来，你和露西是什么认识的？我作为吟游诗人对你们的故事还挺好奇的，有兴趣告诉我吗？”
　　她说这话的时候其实是看着露西。因为说到底，亡灵露西大概才是故事的主角。显然是要征求露西的意见才行。
　　露西有些诧异，她于是从半空中降落，看上去像是落在了另外一张椅子上，端庄的坐在那里，虽然身高好像有些不足。
　　“在遇到阿诺德大人之前，我已经活了两百年了。”露西张嘴就是火爆的情报，让卡萝忍不住想要拿笔记录下来，不过现在正在吃饭还是算了。
　　阿诺德继续吃饭，他显然早就知晓发生的事情，也并不打算做什么补充。
　　露西继续说：“我们家族以前是支配这里的贵族。因为战争的缘故，所以——大家都死了。我在之前并不知道为什么我会变成亡灵，只知道从我有意识开始，就一直在宅子里飘荡。直到阿诺德大人他们到来。”
　　“我很感谢阿诺德大人。”她突然这么说。
　　卡萝诧异的看向阿诺德，阿诺德却只是说：“不用再提这些事情了。”
　　卡萝于是又看向露西，露西遮着自己嘴，非常有礼仪的笑着：“当时我本来是要被海伦小姐祛除。但是阿诺德大人保护了我。说是如果我做了什么的话，责任由他来承担什么的……那个时候的阿诺德大人，帅气又耀眼。”
　　阿诺德端起碗，直接遮住了自己的脸。
　　显然，这样的话题让当事人有些羞耻。
　　随后，露西的表情变得有些低落：“其实阿诺德大人被冒险者工会除名和我也有关系——因为当时阿诺德大人他们提交了委托，为了避免别人来打搅我，说是已经完成了任务。虽然和村民们也沟通好了，但是——阿诺德大人被除名的理由当中就有‘提交虚假任务’”这一条。
　　“露西，这不是你的错。”在她露出低落表情的时候，阿诺德放下了碗，一本正经的看着露西，很认真的告诉她，“说到底，提交了虚假任务是我做的决定。所以这和你没有关系。”
　　这人在这种时候的确是很帅气啊。
　　应该说不愧是屠龙英雄吗？卡萝非常客观的评价着，如果对方嘴角没有食物残渣的话……
　　“你们在说什么呢？这又不是你是否完成任务的问题。”卡萝打断了两人的对话，“说到底，就算你每一个任务都完美的完成，如今这种状况，你也会有‘提交虚假任务’的评价在里面哦~”
　　阿诺德和露西都是诧异的看着卡萝。
　　卡萝愣了一下：“不是，屠龙英雄大人，您过去二十六年的时光是没有接触过这些东西吗？两百多岁的露西小姐也是。”
　　英雄和亡灵对视一眼，随后都用疑惑的目光盯着卡萝。
　　“唉~就这样说吧，阿诺德大人有没有接过类似于讨伐某种特定区域特定魔兽的任务？”
　　“当然有。”
　　卡萝点了点头：“那不就得了？”
　　“理由和露西小姐这个一样，譬如说你在某个区域讨伐了猪头人，将那个任务完成，过后人家再捉两个猪头人丢到你讨伐过的区域中去。说你当年没有完成任务——你有什么好说的吗？”
　　“……？”
　　卡萝摊开手：“说到底这种事情最终解释权在人家手里，人家想怎么处理你就怎么处理你，所以问题的关键根本就不在你们两个身上，我不相信当年冒险者工会不知道露西的情况，但他们仍然以这个理由把你除名，说到底就不是谁的错的问题，而是立场的问题，你就算没错，你也是有错的。”
　　英雄和亡灵都是瞪大了眼睛。
　　亡灵小姐似乎还有些能够接受，阿诺德却一脸难以接受的样子：“可是，可是娜斯提娅她……”
　　“我姑且能够问一下所谓的娜斯提娅是？”
　　“冒险者工会会长。”
　　啊，原来如此，和阿诺德关系匪浅是吧？这人搞不好真的是那种烂好人类型的，不管是走到哪里，总是会和各种美少女邂逅，发生事件，坦率来讲这种类似于后宫的展开……本来就不太合理。
　　卡萝一脸无所谓的样子：“那位会长大人是和您有过什么约定吗？”
　　“……有。”
　　“有具备束缚力的，约束力的文件或者某种魔法之类的东西吗？”
　　“没有。”
　　“那不就得了。”卡萝简单的做出了结论，“人家有人家的立场咯~这样想一想吧。相对于屠龙英雄阿诺德，整个讨魔小队更加有价值，如何？”
　　她思考着那位冒险者工会会长的逻辑，提出了一个可以接受的理论：“万一是把您开除的那位，和冒险者工会说，要么你留着，要么她们留着——额，这样的话，那位会长大人会选择开除您难道不是合理的逻辑吗？”
　　阿诺德一时哑然。
　　“虽然我是可以理解您大多数时间都应该用在讨伐各种生物或者变强上面了。持续进行着冒险和修炼才能够抵达如今的境界，想来也很辛苦。但是这种事情也应该多接触接触哦~像是我说的，擅自的对他人抱有期待是很过分的事情哦~你期待她们会遵守和您的诺言的话——受伤的只是自己而已。”
　　卡萝吃饱了，她看见阿诺德也放下了餐具，开始收拾桌子，毕竟自己这算是白嫖，只能多干一点活：“所以嘛~作为一起喝酒的兄弟呢，给你的建议。刚才已经说过了。你还是好好考虑一下，是打算怎么做——当然你想要成为无趣的男人那也是完全可以的。摆烂还是香的。如果我没有自己的理想我也想摆烂。人生总归是自己来选择。是否精彩则是另当别论。”
　　她端着餐具，走进厨房开始清洗。留着亡灵露西和阿诺德两个人在大厅里。说到底，自己和阿诺德并不熟。虽然说是兄弟——今晚得早点睡觉，明天去酒馆看看自己是不是被开除了。
　　难顶。

第十三章  空洞现象和露西
　　亡灵露西，因为是亡灵所以没有睡觉的必要，她和阿诺德一同站在房檐上，眺望远方的风景。
　　“阿诺德大人，喜欢那孩子吗？”
　　月光下，阿诺德注视着亡灵露西那半透明的身体，她是很常见的金发，似乎因为死去的时候年纪不大，所以只是到肩膀位置的短发，穿着古老款式的洋服。
　　她称呼卡萝为‘孩子’。
　　其实这也算是恰当的称呼，毕竟，真要说，算辈分，就算是自己，也要喊露西一句老奶奶，或者祖奶奶也说不定。
　　她的身体没有成长，但是在漫长的岁月中，见到了一时兴起来到这里探险的小孩子，又或许见证了孤独的老人来到这里终结自己的生命……
　　她的心灵成长了。
　　所以，她看出来了。看出了阿诺德的心思：“那孩子，让人感到很意外啊。”
　　阿诺德有些脸红，他挠了挠自己的脸：“喜欢什么的——我不是太清楚。但是，但是她的确，的确不太一样。”
　　露西似笑非笑：“那像是你说得——你不怕被她背叛？被喜欢的人背叛，会有更加痛苦的经历哦~”
　　阿诺德沉默了。
　　这的确是他所害怕的事情。一想到自己被卡西佩罗赶出小队的时候，他的内心就隐约有些哀伤。
　　但那和之前的刺痛有些不同。
　　在和卡萝大醉一场之后，在听到卡萝的那些话语之后，他似乎不再对过去有那么纠结。毕竟过去的事情已经发生了，要么放下，要么对抗——仅此而已。
　　“擅自对他人抱有期待是很过分的事情，不是吗？”阿诺德在这个时候，得到了答案，“我擅自期待她不会背叛我，我擅自期待她有一天会喜欢上我，这是很过分的愿望不是吗？”
　　“——你还真把她说得话当做真理啊。”露西看上去有些无奈的样子。
　　“她不喜欢我。”阿诺德突然说，“或许作为人，有一种近似于朋友那样的喜欢，或许她也对我的力量有些崇拜——这是我能够感觉到的东西，可是男女之间的感情，在我们之间并不存在。”
　　这倒是让人意外的事情，毕竟阿诺德是个很容易招女孩子喜欢的男人，露西敢说这世上喜欢他的女孩子不少。
　　说到底，名为卡萝的少女让露西也搞不清楚。
　　“所以你打算怎么做？”
　　“我喜欢她，虽然擅自的期待她会喜欢上我是一件很过分的事情，但是我想要用我的行动去让她喜欢上我。换言之——我要追求这个女孩子！”
　　屠龙英雄阿诺德，就他的年纪而言，他的恋爱之心萌发得太晚了。但一旦萌发，就像是被打了催生素的杂草，疯狂的生长，仿佛要遮蔽他的内心。
　　他此刻也感到很羞涩，很不好意思，但语调却非常坚定：“她是吟游诗人，她想要游历这个世界，见证有趣的故事——我陪她一起去。我来保护她。”
　　“这说明，你把过去都放下了？”
　　阿诺德苦笑的摇摇头：“我不知道，虽然我是想要放下——但实际上，毕竟那是过去过的时光，我很难放下，或许再遇到，我仍然感到悲伤，感到痛苦。但我想，现在的我，有面对那样悲伤和痛苦的勇气。”
　　“是吗？”
　　露西的视线从阿诺德脸上收回，她看向遥远的方向。这里是冷清的小镇，就算是远眺，也没有什么令人震撼的风景。
　　“恋爱，真是了不起的情感。”
　　……
　　卡萝是幸运的，酒馆老板似乎并没有因为自己昨天没有来上班而生气，只是问自己：“住处找好了吗？”
　　卡萝点头，没有被开除是帮了大忙，毕竟她需要攒点钱才行。虽然身上还有一点存款，但是要支持自己进行下一个旅行还是颇为困难。
　　说起来，本来是打算调查露西事情的，结果知道了一堆阿诺德的事情。露西的事情只是知道了一小点，她具体是怎么死的，又在这漫长的岁月中做了什么，现在的心态如何……一概不知啊！
　　这要怎么写故事？
　　阿诺德的故事不是不能写，但是仔细想一想吧！现在这个时期很敏感吧？阿诺德可是王国的通缉犯。自己现在如果要写阿诺德的故事，那肯定是有点洗白的文章，如果被王国认为是和王国对着干。
　　那就神仙难救了。
　　这个王国可是有号称剑圣的那个女孩子……卡萝想起来那天的对峙。说起来，到底是剑圣强还是屠龙英雄强？
　　她决定晚上问一问这个问题。
　　但是——今天的上班，迎来了不速之客。
　　不，应该说是……酒馆被迫关门了。因为士兵来了，军团来了。一群士兵冲进来，要求所有人立刻离开回到自己的家里，就像是有什么大事要发生一样，老板似乎试着想要询问理由，却被严厉的呵斥了。
　　卡萝来到了亡灵露西的宅邸。
　　“搞不好是来抓你的！”这样子警告阿诺德。
　　阿诺德却是微微摇头：“如果不是你告密的话，没有人知道我在这里，不过，我知道他们是来干什么的，金百合骑士团——唉！”
　　他看上去颇为无奈：“这个王国的骑士团都是不错的家伙，但正是因为她们都是不错的家伙，所以会喜欢多管闲事啊。”
　　“那是什么？这个镇子上还有什么事情发生了吗？”
　　阿诺德点头：“我不知道你有没有注意到，这个镇子其实人少了很多。这也是我出现在这里的理由。本来我是打算顺着被驱逐就离开这个国家去矮人那里看看有没有新品种的美酒。但那个时候，感受到了露西的呼唤。”
　　卡萝来了兴趣：“这是什么情况呢？”
　　阿诺德盯着露西。
　　露西脸上露出一个笑容：“这是所谓的空洞现象。”
　　“空洞现象？”
　　这时候，露西的脸上露出了一抹悲哀：“也就是说，我留存在这个世界上的时间，已经到了尽头。”
　　“诶？”
　　卡萝愣住了。
　　“我在这个世界上已经停留太久了，因此，需要被祛除，需要回归应该去的地方，所以空洞出现了。”
　　露西解释着：“空洞吞噬了不少镇子的住民，不过不用担心，等我死去，他们就会回到镇子上。”
　　“等……等等！这是什么情况？”
　　阿诺德这时候脸上却也挂起了笑容：“讨魔小队里面，有一个外号叫做调理律者的，你知道吧？”
　　“梅丽莎——对吗?”
　　“在十年前，梅丽莎用她的魔法调理了世界和露西之间的平衡，阻止了十年前就应该出现的空洞。维持了露西的存在。事到如今，那个魔法失效了——不，梅丽莎本来也就只给了露西十年。这是她可以容忍的限度。”
　　卡萝理解了，大概的东西她理解了，但是她从情感上有些难以接受。她刚才都还在想着问一问露西的故事，结果现在，她就要消失了吗？
　　“所以军团到来是为了……”
　　阿诺德看向宅邸外面，已经有人开始埋伏了：“大概是有人觉得，露西不想消失，一直使用某种力量在抵抗空洞的到来，才导致了镇子上人们的消失，打算直接把露西讨伐掉——这样子的吧？”
　　“具体呢？”
　　“大家是自愿的。”阿诺德给出了这样的答案，“知道露西的镇民们找到露西，说是想要休息一段时间——这样子的，想让露西尽可能的多存在一段时间，主动进入了空洞。”
　　卡萝沉默了。
　　亡灵露西，只是自己见到的少女，对于这个镇子的人来说，到底意味着什么？从两百年前就存在的传说……或许，有不少人从小就到这个宅邸里面来玩过，说到底，露西能够轻易的从镇民那里换取食物，是否意味着……
　　她或许不应该叫做亡灵。
　　对于这个镇子来说，她或许更像是守护神一样的存在。
　　卡萝在这一刻理解到了这一点。当然，这是她擅自的想象。但她放任这种想象，她感受到自己吟游诗人的灵魂在躁动，她想要把这些想象写下来，尽管这些想象未必真实，但她想要写下来。
　　想要让世人知晓。
　　“真是的——所以说太多管闲事了，金百合骑士团也好，军团也好，并不想给人时间好好的告别啊……”
　　阿诺德的手握住了他的巨剑。
　　“你打算做什么？”
　　阿诺德现在有些邋遢的脸上露出了一个豪迈的笑容：“不是你说的吗？我都被这样通缉了，不做点通缉犯应该做的事情——是不是有些太亏了？我现在就要让他们知道，虚假英雄阿诺德，到底是个什么样的穷凶极恶的罪犯。到底会做出什么样的事情。”
　　“……”
　　这个男人，是真的帅啊！
　　卡萝也很想某天像是他这样，直接扛着竖琴，然后留下一个帅气拉风的背影：“这就是吟游诗人卡萝！”说出这样帅气的台词。
　　露西表情相当温柔的看着走出宅邸的阿诺德。
　　“他总是这样帅气。”她突然这么说。
　　卡萝认真的点点头：“的确是这样。话说屠龙英雄这个名号本来就已经很帅了呀！可恶的人生赢家！”
　　“你有喜欢上他吗？”
　　卡萝疑惑的转头，一幅不理解露西在说什么的模样，她一手托着下巴，眼睛上翻，仿佛陷入了思考当中：“要说喜欢吧——还算是喜欢吧。这家伙又不讨厌。”
　　“……”看来你的恋情不会太顺利。露西默默的为阿诺德默哀。
　　她摇摇头，嘛——阿诺德大人也是木头啊。我的情感不也没有被察觉到吗？这算是活该吧？她想了想，对卡萝说：“卡萝小姐，您是吟游诗人吧？”
　　“对啊。虽然刚刚选择职业没几天。”
　　“可以，为我们弹奏一曲吗？在离别的时候，我觉得那样会比较感人哦~我不想让大家那么快的忘了我。”
　　“……好。”

第十四章  露西的离去和阿诺德的警告
　　虽然答应了下来，但她能够用竖琴演奏的曲子有什么？一闪一闪亮晶晶？
　　这个世界的曲子她没有学过，说是要找正式的老师，实际上也没有钱。所以，只能用一些前世简简单单学过的曲子。
　　她想到了。
　　长亭外，古道边……
　　不需要把词唱出来，只需要旋律就可以了。
　　就这个吧。这就就好了。亡灵露西要和这个镇子的人告别，就这样的曲子好了。
　　卡萝跟着露西一路往外走，外面没有人——大概可以想到，都已经被阿诺德击溃了，或者说被阿诺德引开了。
　　在宅邸的后面，卡萝看见了。
　　一个巨大的空洞。什么都看不见，仅仅是意识到，这里有一个空洞的存在。卡萝试图找到什么东西来描述这种现象，但最后还是放弃了。
　　“随我高歌。”
　　竖琴变得巨大，卡萝靠在墙角，开始波动琴弦，她的演奏并不是很流畅，但具备基本的曲调，就算是弹错了也不要紧。没有人知道原本的乐谱是什么样子，所以只要不是错乱的杂音，就好了。
　　听到卡萝的乐曲声，露西露出一抹笑容，她的身体从半透明开始逐渐变得虚幻，变得不可见。而同时，空洞也开始变得虚幻。
　　在这栋宅子里，出现了很多老人。
　　“露西……”
　　老人们看着那变得更加透明的露西，神色都是很复杂。
　　“斯裘。我记得你小时候来我这里冒险，居然在我的院子里撒尿，我吓了吓你，你就裤子都不穿的跑了出去，丢了大人。”
　　一个老人满眼泪花，他擦了擦眼角：“这么多年了，你还记着这个事情。”
　　“玛丽——当年你可是和我说了不少恋爱的话题——如果不是我给你参考，你可拿不下你老伴。”
　　“露西姐姐……”一位老妪冲着这样一个年幼的少女喊着。
　　“托斯那，卡西欧——虽然当时总喜欢吓唬你们，其实你们每次来的时候，我都很开心哦~”
　　……
　　卡萝仰起了头，这些人自己不认识，但这些人都刻印在露西的心中，她始终在这个镇子上，她和这个镇子上的人同在，她贯穿这个镇子上所有人的童年和老年。这大概就就是所谓的羁绊。
　　不妙哦~感觉有点想要掉眼泪。
　　故事。
　　她闭上了眼睛，这就是故事。
　　在这样情绪的感染下，她本来还有些不熟练的弹奏越发顺遂她的心意，曲谱未必和原来相同，但却更符合她的心情。她这些天其实有在研究竖琴的演奏，但始终感觉不知道怎么样才算是流畅。
　　但这个时候，她有些理解了。
　　曲子，应该有感情去弹，才有意义吗？
　　露西一一和在这里的上百个老人交谈，她越发虚幻和暗淡，她的声音越发缥缈，她记得这里每个人的名字，记得他们每个人的故事。
　　最后，她看向了卡萝。
　　“替我向阿诺德大人告别——顺带告诉他——我喜欢他。”在最后的最后，说了这样的话。
　　卡萝愣了一下。老人们都露出了欣慰的笑容。
　　卡萝点了点头：“我会这样做的。”
　　“最后，我有一个请求。”露西这样说。
　　卡萝没有拒绝的理由，此情此景，没有拒绝的理由，她意外的是一个容易被周围气氛感染的人：“你说。”
　　“替我好好照顾阿诺德大人，他那样的人，不该遭受如此的命运。我本想陪着阿诺德大人的，但如果有您在的话……”
　　卡萝能够说什么呢？
　　虽然她不觉得阿诺德是需要自己来照顾的人，那位不管怎么说也是屠龙的英雄，只要度过了艰难的岁月，重新振作起他的内心，他又是那个受人敬仰的存在。
　　“交给我吧。”
　　露西笑了。
　　“阿诺德大人还仍重而道远啊！我只能帮您到这里了。”她说着卡萝有些听不懂的话。随后，彻底消散。
　　亡灵露西的故事，持续了两百年，到现在结束了。
　　卡萝甚至不知晓过去到底发生了什么——不过无所谓。她看向在场的这些老人，只要花一些时间，向这些老人们询问的话，应该能够得到答案吧？得到的答案，大概足够自己编织一个故事。
　　……
　　“阿诺德！你还是执迷不悟吗？！”金百合骑士团团长，华·梵凛手持骑士长剑，艰难的抵抗着阿诺德的进攻，骑士团其他人都已经被击溃了。她抵抗得也很艰难。
　　自己不是阿诺德的对手。这一点华·梵凛很早就清楚，早在几年前她就知道——早在几年前，他就知道这个总是笑嘻嘻的男人很强……但唯独此刻，才真正感受到绝望。
　　和他作为队友，和他作为敌人，完全是两种感受。
　　阿诺德哈哈大笑着：“只允许你们驱逐我？不允许我狩猎你们？没有这样的道理吧？”他猛地挥剑，即便是梵凛用力格挡，也仍旧被打飞出去很远，在地上滚了十几圈才撞碎墙壁，改变了运动的状态。
　　梵凛艰难的站起来，她的手在颤抖，抵抗阿诺德的那一击需要的东西太多了——她或许，坚持不了两下了。
　　虽然已经给剑圣大人传递了信息，但即便剑圣大人并不远，自己能够坚持到她抵达吗？
　　“华·梵凛。啧啧啧~”阿诺德露出了色眯眯的表情，“这样子看的话，你的身材很不错呀！把那已经破烂的铠甲脱掉如何？”
　　梵凛的铠甲已经在刚才的战斗中脱落了一部分。她羞恼且愤怒，更有一种看错人了的感觉。
　　“你这个人渣！！”
　　“这样真的好吗？你如果脱了好好服侍我，我说不定还会在这里停留一会儿，等到你家剑圣大人到来，但是你这样强行抵抗的话，你能够抵抗我多久呢？十秒？”
　　他是狂妄的，但这个男人有狂妄的资格。华·梵凛不是那种一味相信自己所谓“意志”和“骨气”的类型。她深知自己的身体已经不支持自己继续和阿诺德战斗，这个男人能够搏杀巨龙……
　　她颤抖着，开始脱下自己的铠甲。
　　然后——一脚被踹飞了。
　　阿诺德狂妄的大笑着：“哈哈哈！你还真脱啊！我当年就知道你是个没脑子的家伙！现在一看，果然如此！你怎么这么愚蠢啊！华·梵凛！这种话你也信啊！说到底，对女孩子，比起你自己脱，我更喜欢我亲手来脱啊！”
　　这个人渣！！
　　这时候，阿诺德突然看向某个方向，他“啧”了一声：“你是金百合骑士团的团长，把我的话告诉你们国王——我不是谁都能够通缉的，如果通缉我，就要做好，被我覆灭王国的准备。”
　　此刻，他的目光中露出狂暴的杀意，那双眼睛比巨龙更加恐怖。让华·梵凛在这个瞬间甚至说不出话来。
　　然后只是瞬间，阿诺德又变得嬉皮笑脸：“剑圣很烦啊~我以前就知道她很烦，就算是对我如此穷追不舍，我也不会喜欢上她啊~我已经有喜欢的人了——嘛，先溜了！”
　　他嬉皮笑脸的溜走了。
　　刚才那转瞬即逝的霸道仿佛幻影，仿佛从未出现，但华·梵凛很清楚，她颤抖的身体在告诉她，阿诺德刚才那番话是真的。
　　直到此刻，才从天边有一道剑光落下，来到了华·梵凛的面前。
　　“梵凛！”剑圣罗纳蒂亚来到了这里，她把颤抖着的华·梵凛扶起来，“你没事儿吧？”
　　“我，我没事儿。”
　　她当然没事儿，事实上，阿诺德没有下死手。这在某种程度上，更加让人哀伤，所谓游刃有余就是这个一个情况。
　　他有处处留守的富余——实力的差距大到了这种程度。
　　“剑圣大人，我想，问您一个问题。”华·梵凛看着眼前银发的女性，看着这位剑圣大人，“如果动真格的，您能够战胜他吗？”
　　罗纳蒂亚愣了一下：“他对你说了什么吗？”
　　“他说，王国敢通缉他的话，就要做好被他覆灭王国的准备。”
　　“如果只是说剑术，他不如我。我们在过去就比过剑术。”罗纳蒂亚这样说，“但这仅限于剑术。”
　　“事实上，以他的才能，这些年剑术是否有超过我，我也不知道，他始终在对抗最为抢强大的那些存在——我不知道他现在的剑术到底有多强。也不知道他掌握了哪些技能——但，如果以生死为战的话，我想大概只有——九一开。我一。”
　　这位剑圣给出了她的答案。
　　“回去让国王撤销通缉吧。冒险者工会惹不起，我们就惹得起吗？”罗纳蒂亚叹了一口气，“国王和工会的交易，攥取的利益应该已经足够了吧？就算不够我也没有办法。”
　　她看向远方，那个男人发生了某种变化。
　　尽管没有见面，她也能够意识到这一点，过去的那个男人，是不会这样吓唬梵凛的。他总是很温柔。
　　换言之，这就是警告。
　　如果再有下一次，他就不会只是吓唬人了——是这个意思吗？她感受到了镇子当中空洞的消失。
　　“镇子的事情不用管了，亡灵露西已经消失了。民众应该都回来了，骑士团要做的事情有很多，不需要在这里耗费精力。”
　　他是为了露西的事情才来的吗？还是，单纯的在狩猎金百合骑士团？以此来警告王国？

第十五章  冒险者工会中的谈话与事后
　　在距离麦尔祖镇很遥远很遥远的地方，所谓冒险者工会的总部当中，最深处一间装修相当豪华的房间内，两名女性对坐。
　　其中一个相当显眼，黑色的长发，身材修长，背着巨大的弓箭，目光坚毅，身上有一种肃杀之气。而另外一个金发的女性则是与之相反，穿着华贵厚重的服装，脸上始终挂着柔和的笑容，让人感受到亲近。
　　“我们小队的新成员，还没有募集到吗？”
　　黑发的女性，名为卡西佩罗，号称猎魔英雄的弓箭手，英雄级冒险者小队‘讨魔’的队长，这世上大概没有什么是不能被她瞄准的东西。
　　而坐在她对面的女性，则是冒险者工会会长，娜斯提娅。
　　娜斯提娅一手用勺子在茶杯里搅着，一手撑着自己的下巴，无奈的解释着：“首先要是英雄级的战力——基本上英雄级的战力都有自己的队伍了。你让别人抛弃自己的小队来加入你们讨魔？况且，还是当前排。”
　　“即便是如此，我们小队的战力也应该足够吸引一些人才对。”
　　“喂喂，你以为别人都是傻子吗？”这位冒险者工会的会长有些不满的对卡西佩罗说，“世人都知道，你们之前小队的配置是最合理的。所以缺少的那个，需要能够屠龙的剑士来当前排，说实话，即便是英雄级的剑士很多人的实力也只到了能够对抗巨龙的程度——再说难听一点，是面对巨龙时候能够保住自己生命，逃走的实力，和能够杀死巨龙的实力差了不少吧？”
　　她随意的说明着：“说到底，你们小队之前是被认为最可能被勇者选中的小队。可能要肩负着讨伐魔王的任务——你们愿意降低你们讨伐敌人的级别吗？要知道当前排的风险很大。如果去对抗超越自己等级的对手，前排死亡的概率非常高。你不如多等一等，说不定最近有谁的战斗力有巨大的飞越，然后正好看上了你们这只全是美少女的小队。也是很有可能的事情。”
　　说到这里，她看到卡西佩罗没有说话，于是又补了一句：“况且，你还搞了一个什么测试——我不觉得是个英雄级的冒险者就能够通过那种测试……而且同为英雄级的冒险者，大家要脸的。在冒险者这个巨大的圈子里混……没有他的话，你们的实力并没有强大到让他人仰望，如果不能通过你们的测试，那不过是丢自己的脸罢了。大家犯不着，反正，你们的队伍少个人，搞不好勇者会选择其它的小队——也有这样的考虑哦~虽然勇者还没有出现就是了。”
　　卡西佩罗眉头紧皱：“你这算什么？开除他的时候你不也是赞同吗？你还把他拉入了冒险者工会的黑名单。”
　　娜斯提娅轻笑着：“我想要看看他的极限。”
　　“极限？”
　　娜斯提娅娇声道：“他总是一脸温柔，一脸笑嘻嘻，我从没见过他拼尽全力，拥挤一切的样子。”她的表情中显露出一丝迷恋，“但是他应该可以更强的，我想他如果用尽一切的话，可以变得更强——搞不好他就是勇者……这样的想法在我的脑海中挥之不去。”
　　“你什么意思？”
　　娜斯提娅拿出一份报告：“这是克罗王国的通告，撤销原屠龙英雄，现虚假英雄的通缉令的文书，同时还附带一封道歉信，说是之前的事情有误会——他出手了。反抗了——”
　　这位金发女性脸上的笑容变得邪魅起来，那颇有些扭曲和病态的痴迷：“他生气了，他愤怒了。如果我再逼一把，他是不是会愤怒的，突破冒险者协会诸多英雄级的冒险者，抵达我的面前——然后杀死我？”
　　“你疯了？”
　　娜斯提娅的表情一下子变得正常：“嘛~大概有三成都是开玩笑啦~不用那么紧张，总而言之，我想逼一逼他——即便是，他会因此而憎恶我。而且，他之前完成任务的方式，给冒险者工会带来了不好的影响也是事实。把他拉黑合情合理。我也好给其它人一个交代。”
　　卡西佩罗盯着娜斯提娅。而娜斯提娅也毫不畏惧的和她对视。
　　“记得帮我们再找一找，现在的情况，不是很好。”丢下这样一句话，卡西佩罗就离开了。
　　娜斯提娅看着她离开的背影，阴仄仄的笑起来。
　　“怨恨我？这怎么能够怪到我头上呢？”她看向天花板，“明明是讨魔小队开除了屠龙英雄之后，提交了诸多虚假的证据，我迫于工会和讨魔小队的压力，不得不把屠龙英雄阿诺德定义为虚假英雄……我也想帮他的~他怎么会讨厌我呢？”
　　……
　　关于露西的事情，已经告一段落，卡萝仍旧在酒馆中打工，不过她和老板商量了一下，减少了一些工作的时间，虽然报酬也对应的减少了一点，但她利用这些时间，去和村里的老人们聊天，探索着露西过去的点点滴滴。
　　那天演奏之后，她的技能当中出现了“演奏lv1.”的字样。这让她有些愉快，听说吟游诗人的演奏是具备某种力量的。虽然现目前她也没有头绪，但至少拥有了这样的技能，就算是很愉快的事情。
　　当然似乎因为之前和阿诺德酗酒，她也多了个名字叫做“豪饮lv1”的技能。这个看上去像是醉鬼才会有的技能是什么东西？
　　简直在败坏自己的名声。
　　不过，她最近已经开始编纂露西的故事了。
　　两百年前的亡灵少女。
　　事实上，如果想要广泛的传播，写一个恐怖故事应该挺好的。类似于原来世界什么裂口女啊，什么贞子之类的东西——不是特别恐怖但是有点恐怖的东西，应该是最好传播的， 只要传播出去，就能够让自己的实力变强。
　　但那对露西是不礼貌的。
　　卡萝觉得自己虽然有些不要脸，但自己还是有底线的。露西是那样温柔和善良的人，和小镇人的关系如此和谐——把她写成恐怖故事是极为无耻的做法。
　　这应该是一个温情的，充满爱和离别的故事。
　　她这两天仍然住在露西的宅邸中，不过，也就这两天了，她准备要搬走了，因为和镇里老人们的谈话，让她也找到了别的便宜的住处，所以她准备搬家了 。
　　如果厚着脸皮住在露西的宅邸，虽然不用支付居住的成本，但还是太厚脸皮了，那个宅邸不属于自己，属于这个镇子，属于已经消逝的露西。那是麦尔祖镇人们充满回忆的地方。或许还会不停的有小孩子，去到那个宅邸探险。即便露西已经不在了。但——
　　所以自己该搬走搬走。
　　阿诺德那天之后就不见了，虽然卡萝也看见了王国的道歉信以及通缉令的撤销。意识到阿诺德应该迈向了新的人生。不过还是觉得有些羡慕。
　　实力强就是可以为所欲为啊，能够让一个王国都低头的实力——有这样的实力做什么不行？在那里和自己喝得烂醉如泥？
　　不过男人总是会有这种低谷的时候，就像是曾经的自己。父母死去之后，自己也有很长一段时间，大概是半年吧？
　　躺在酒吧，每天喝得烂醉，没有被人嘎腰子真的是自己运气好。直到某天，回忆童年一样的打开了电视，正好看到了蹦极……
　　她当时就想着，如果正好蹦极的绳子断了，是不是就“合理的”死去了。
　　于是她尝试了各种极限运动——微妙的是，这些运动反倒是让自己又活过来了。她于是开始环游世界，去看那些见所未见的风景……直到死去。
　　遗憾的是，当时没有人来劝解自己，理解自己。
　　这样说的话，阿诺德应该是欠了自己一个人情？说起来她和阿诺德还拜了把子的。是不是说，万一有什么搞不定的事情——额，这个，是吧？懂的都懂，扯虎皮拉大衣什么的……
　　我现在也是有背景和靠山的人了。
　　她有些厚颜无耻的这么想着。
　　不过，她也快要离开麦尔祖镇了。等露西的故事写完，然后自己在演奏，把故事编纂成长诗。作为序章和故事梗概唱出来，作为送给麦尔祖镇的礼物之后，就到了自己离开的时候。
　　当然，这比较难，毕竟她没有做过这种事情。她最近总是要熬夜一会儿，搞得有些睡眠不足。
　　而这个时候，一个全身穿着黑衣背着巨剑的男人走进了酒馆。
　　“阿诺……”
　　“您好，这位客人，有什么需要的吗？”这人是金发，外貌也和阿诺德有些不同，是崇拜阿诺德的那类冒险者吗？
　　男人笑起来：“卡萝，不认识我了？”
　　“……你！”
　　这真是阿诺德，不过既然他乔装打扮了，那就说明不想暴露身份，她也就没有把他的名字喊出来。
　　“您需要什么？这是菜单。”少女露出了非常专业的微笑。递过去一个菜单。
　　接过菜单，阿诺德看了一会儿：“嗯，我想想，我要服务员小姐亲手调配的充满爱意的果酒和充满爱意的土豆炖牛肉，如何？”
　　你当这里是女仆咖啡厅？话说我是男装啊！什么服务员小姐！你个混蛋！虽然镇子上的人好像知道自己是女孩子。但她仍然用男装在上班。
　　我是不是还要给你施加变得好吃的魔法？
　　这狗东西居然敢调戏自己。
　　“收到~”某服务员露出甜甜的笑容。
　　阿诺德不由得打了一个寒颤。

第十六章   想法和矛盾
　　“您好，这里是充满爱意的酒和充满爱意的料理~”名为卡萝的少女脸上挂着让人背脊生寒的笑容。
　　但是作为前屠龙英雄的阿诺德，怎么可能被这种程度的少女吓退？他看着那普普通通的酒水和普普通通的料理。
　　“所以爱呢？”
　　“您稍等，这就为您添加爱意~”
　　卡萝是专业的，实际上，类似于女仆咖啡厅这种，她在来到这个世界之前倒也去了一些，实际上就算是要雇佣真二八经的美少女女仆以他的财力倒也不是做不到，但是很容易让人联想到一些不好的贸易，所以她当年只是去女仆咖啡厅体验了一下。
　　少女转了一个圈，随后两手合拢，比了一个爱心的手势，最后附上一个飞吻：“萌萌能量~变得好吃吧！啾~~”
　　做了让自己都感觉相当恶心的动作。但是看上去阿诺德好像挺喜欢的，卡萝发现阿诺德好像有些脸红。
　　她脸上的笑容变得有些放肆：“怎么样？这位客人？现在有爱了吗？”
　　阿诺德重重的点头。
　　“承惠一个金币！其中30铜币是菜钱和酒钱！九十九银币七十铜币是爱意的价钱哦~”
　　男人当时就愣住了。
　　“啊？”
　　他没能克制住自己的声音的，当时就叫了出来，酒馆里不少客人也都饶有兴致的盯着这边，大部分是镇子上的原住民。
　　因为之前露西的事情大家也都知道卡萝这个少女。
　　“外地来的吧？调戏卡萝酱~少年没钱就不要学别人撩妹~”有人隔着桌子朝着阿诺德建议，“卡萝酱怎么说？叔叔虽然没钱，但是这些年也有些积蓄，嫁给叔叔的话，一个金币什么的，就能够买到卡萝酱的爱意，叔叔很满意哦~”
　　“滚啊！恶心大叔！你这种人的钱我拿到都觉得恶心！”卡萝非常恶毒的回敬，“喝酒就喝酒！别管别人在干什么啊！”
　　“诶？~卡萝酱说话真是毫不留情啊~明明对这个男人就这么好~”
　　“一个金币，你拿一个金币出来我也这样对你。”
　　卡萝一幅任钱不认人的姿态。于是酒馆里面的人都开始看阿诺德的热闹，在这样的小镇上，随手掏出一枚金币——怎么可能有那样的人？
　　然后阿诺德拿出来了。
　　他把一个金币拍在桌子上：“嘛~一个金币倒是小事啦~我现在正好还有点积蓄。”他略带深意的盯着卡萝，“但是呢~但是我想问一问，贵酒馆有没有别的服务？”
　　卡萝阴仄仄的笑起来：“只要大爷你愿意出钱的话~”
　　卡萝和店长商量了一下，以两个银币作为代价，表示自己和阿诺德外出一趟。
　　“？”
　　阿诺德愣住了：“真，真有别的服务？”
　　“你在想什么呢？我们不是拜把子的兄弟吗？”卡萝把那枚金币还给了阿诺德，“喏，这个，额，饭和酒算是兄弟请你的。”
　　这样说的时候，她有些不好意思。
　　“？”她这样说阿诺德就更有些不理解了，要知道两枚银币可是卡萝出的。这样卡萝不是相当于纯亏。
　　卡萝带着阿诺德偷偷摸摸的来到了一个店铺的前面。
　　“这是……？”
　　卡萝脸上露出不纯洁的笑容：“那种地方，你懂的吧？”
　　“那种地方？”
　　“我以前就对这种地方有点感兴趣，但是呢……”原来的世界犯法，“因为种种原因没来，而且你看我一个女孩子，万一被人拐卖了不是？到时候非要逼我接客我也没有办法。”
　　阿诺德愣住了，他终于反应过来，眼前的其貌不扬的店铺到底是个什么地方，难怪门口好像还坐了一个穿着暴露的女性好奇的看着这边。
　　“你，你什么意思？”
　　“就是呢~你看向我们这种吟游诗人，当然要在这个，美人的陪伴下，才能够有灵感。才能够奔涌的创作，一点小酒，美人磨墨，你懂我的意思吧？”
　　阿诺德摇头，他不是很懂。
　　“总而言之，你陪我进去！消费这个——我们各给各的——你很强的吧？那个什么，你该玩玩你的，万一出点什么事情，你救我就行了。我非得到这种地方来体验一下才行。”
　　不是……
　　阿诺德直接就理解不能了。再怎么说也不能进这种地方啊！自己可是喜欢卡萝的啊！万一，万一这个，以后和卡萝表白，卡萝直接说“你这种人，在那种地方玩的，我可不愿意。”
　　那不就寄了？
　　虽然是卡萝让自己陪她进去的，各玩各的——这让阿诺德有些伤心。说明卡萝根本没有把自己当做是恋爱的对象，压根就不在意自己的男女关系。
　　“这种地方不能去！”阿诺德直接拉住了卡萝，他的目光非常坚定，“绝对不能去！”
　　卡萝挑了挑眉头：“为什么啊？喂？你可是白嫖了我一顿饭和一杯酒的！现在就算是吐出来我也不认账的！而且还是充满‘爱意’的套餐！”
　　看她这架势今天是非要进去不可了。阿诺德心中焦急，随后，他想到了一个点子：“不是我说，你想想这是什么地方？”
　　“娼馆？”
　　“……不是这个，我是说，这里，我们所在的位置，是哪里？”
　　卡萝想了想：“麦尔祖镇？”
　　“对啊！麦尔祖镇！”阿诺德一幅不屑的样子，“麦尔祖镇能有什么好东西吗？不是说我看不起麦尔祖镇的人，我对这里也还是相当有感情的，但是这种地方，去就要去高端的，你懂我的意思吗？”他一脸见过大世面的样子。
　　“就这些地方的东西，你说你写长诗，她们听得懂吗？对吧？她不懂。胡乱吹捧对你来讲也没有意思吧？明明看不懂你写的东西，却一直在那里拍手叫好，有意思吗？”
　　我写得应该是打算让人人都看得懂的平民文学——不过说得也有点道理，前世倒也不是没有去各种饭店，酒吧之类的地方，最直观的就是。服务的用心程度。
　　通常来讲，越高端的场所，他考虑得越细致，当然骗钱的那种不说。很多细节都会让你比较满意，譬如说卫生，譬如说服务者的笑容和言语。
　　麦尔祖镇的确不是什么大镇子。
　　“我之前在王都见过一个——当年潜入进去执行任务。你知道我的意思吧？那里女孩子又好看，又很专业……”阿诺德一边说一边观察着卡萝的表情，看她的眸子逐渐亮起来。
　　他于是尝试着拍了拍卡萝的肩膀，学着和男性朋友们相处的样子搂住她——他没有反抗。
　　阿诺德心里有点数了：“就像你说的，都是兄弟，这种档次的地方是在丢我的脸，你想想是不是？虽然现在日子过得惨，但我好歹也是屠龙英雄，你说，我能让你在这种地方玩？你今天如果要进去，就是不给我面子，我们兄弟的情谊就到此为止。”
　　我可就要正儿八经的追求你了。
　　卡萝皱眉，她觉得阿诺德说得有道理：“你说得的确是没有错，再怎么说我以后肯定也是受欢迎的吟游诗人，来这种档次的地方的确是拉低我的水平。”
　　名为卡萝的少女肉眼可见的开始膨胀起来：“你说得没错——但是我假都请了。现在怎么办？我可不想回去上班。”
　　“露西的故事你写得如何了？”
　　“嘛……大概还要一周就完工了，到时候再花个一周给大家讲。最后唱一下歌，把曲子留下来——大概要一个月，就到了离开麦尔祖镇的时候了。”卡萝稍微估算了一下时间，她并不打算在麦尔祖镇停留太久，事实上，竖琴这种乐器她都没有在这个镇子上找到老师，说是会弹都去大城市了，加入了乐团给贵族们表演什么的。
　　果然选错乐器了吗？卡萝痛心疾首。
　　“有一个事情你愿意吗？”阿诺德盯着卡萝，他问。
　　“你先说什么事儿。”
　　阿诺德想了想：“你也知道的，我是被冒险者工会拉黑了的。事实上，注册冒险者身份需要显露自己的面板，面板上的信息是不能伪装的。所以，实际上，我不能接冒险者工会的任务，也不能到冒险者工会售卖猎物。从经济渠道上来讲，这是不是相当不妙的状况？”
　　卡萝想了想：“的确如此，你好像也不会做别的什么事情，虽然你很强就是了。”
　　“像是你之前说的，其实如果王国不撤销我的通缉令，我就当通缉犯还挺好的，有人来找我，我就把他们打败，然后抢走他们身上的钱。符合我这个通缉犯的身份。”
　　卡萝笑了，她拍着阿诺德的背：“说得对啊！但是王国怂了，你是不是相当失望？”
　　“没办法，这样再当恶人没有什么理由。”阿诺德无奈的挠了挠自己的头，“当好人累啊！”
　　“是这样的。”
　　“于是呢，我有一个提案。”阿诺德循循善诱，他对卡萝说，“你用你的身份注册冒险者，然后我去做任务，你领报酬，报酬我们五五分，如何？”
　　在他话语落下的时候，卡萝的表情骤然变得冰冷，她推开攀着自己肩膀的阿诺德，不满的说：“怎么？看不起我？变着法给我送钱？可怜我？”
　　“？”阿诺德当然不是那个意思，他是想着这孩子自己肯定要拿下当自己老婆的，给自己老婆钱有什么问题？
　　但显然，这触碰到卡萝的自尊心了。
　　“阿诺德！你强，你牛逼！那是你的东西！你有钱请我吃饭，请我喝酒，哪怕是请我玩妹子！我都认你！你这什么意思？哥们吃草都不会干这种事情！是，我脸皮是很厚！但也没有厚颜无耻到这种程度， 能够心安理得的拿着一个身份去分你的钱！”

第十七章  被辞退的理由
　　卡萝发火了。
　　这个少女，在听到阿诺德的话语之后，毫不犹豫的生气了。阿诺德很强——其实到了他们这种实力的人，能够听到他人的心跳，也就一定能程度上能够判断对方说话的真假，当然，对于同样比较厉害的人来讲，大多都会控制自己身体的状况。不然他人发现自己的真心。
　　当然，对于阿诺德这样的人来讲，他很少刻意的去掩饰自己的真心。那并不是阿诺德喜欢的生活方式，相对来讲，小队的其他人大概……
　　但卡萝很弱。
　　刚刚成为吟游诗人都不到一个月时间的少女，很弱。很弱也就意味着，她根本没有撒谎的余地，所以对方那激烈的心跳，那不自觉高昂的声音，都说明了——她的话是真的，她是真的觉得阿诺德侮辱了她，所以感到愤怒。她的自尊心受到了挫折。
　　我都在干什么啊？
　　阿诺德不由得为此感到懊恼，自己明明喜欢上了这个少女，却在对这个少女还不够了解的情况下——擅自的说出了这样的话，让她生气了，让她愤怒了。
　　同时，更加令阿诺德感到羞耻的事情是……他竟然感到有些开心。这个开心或许来自于很多方面，或许是见到了这个少女全新的一面，他还没有见过她生气的样子，所以感到新鲜——又或许是因为，少女即便是生气的时候，也如此的可爱，还有可能是因为，少女会因为这种事情感到愤怒，简直，不可思议。
　　普通来讲，会有人因为这种事情而感到愤怒吗？
　　就像是少女自己说得那样，这几乎是相当于给卡萝白送钱。可以说，这个条件说出去，任何人都会感到不可思议，甚至会觉得天上掉馅儿饼了。这种好事，会有人拒绝吗？除非对方感受到了危险。
　　被骗的危险。
　　但阿诺德是处于纯粹的好意——如果非要说他不怀好意的话，他的确是想要让这个少女爱上他，从这个角度上来讲，说他是看上了少女的身体他似乎也无可辩驳。但， 他是真心想要为了卡萝好的。
　　他不想伤害她。
　　但眼前的事实是，他的确是伤害了这个少女。
　　少女目光灼灼：“所以，阿诺德，如果你还拿我当朋友，当兄弟，就别和我说这种话，我就算是饿死——饿死还是算了。到时候我会找你要……我可以主动要，但你不能自己给，像是这样怜悯一样的……你懂吗？”
　　通常来讲，不是反过来的吗？
　　阿诺德也不是什么傻子。尽管过去的二十六年间，他并没有萌发过什么恋爱的情感，但他所处的环境实际上是充斥着女孩子的环境。他并非不谙世事。说到底，各种节日什么的，他是要送礼物的。尽管未必需要很贵重，但一定要准备。这也算是维系团队的友谊——非要说的话，那些女孩子们的态度就是，我不会主动要，但你不能不给……
　　几乎完全是反过来的。
　　卡萝的态度，和那些至今为止见过的女孩子们都不同，她对于人生的认知，更像是男孩子——张嘴也是“兄弟，哥们”之类的话语。
　　相处起来意外的轻松。
　　“我错了，我道歉。”于是，他坦率的道歉，这也是阿诺德的优点之一，在这种时候坦率的道歉，可以避免很多争端，这是多年和女孩子们相处得来的经验。
　　通产来讲，女孩子们会说：“哼~知道就好”这类话语。或许有些偏见，但讨魔小队中的女孩子们的确会这么讲。
　　但卡萝反倒是有些意外的挠了挠头，她似乎有些尴尬：“啊……你这么快道歉搞得我有些尬了。”
　　她在想什么？
　　“——嘛……我也有错嘛~擅自的生气什么的，我知道阿诺德你是好意，但是我觉得朋友之间相处如果维系着这样金钱的供养关系，那就不是纯粹的友谊了……我这个人不太喜欢欠别人人情。”
　　卡萝盯着阿诺德：“如果接受了你那样的好意，我要怎么报答你？用身体吗？那和被包养有什么区别？况且，这也不够吧？你可是英雄级的冒险者，你的收入如果去购买奴隶的话，可以买好多像我这样，这种等级的人了。”
　　我倒是觉得够了……但是用这种手段去获得喜欢的人的身体，那怎么想也不是阿诺德的本意。那完全就是人渣的做法。
　　但是卡萝这个说法，她对她自己的认知好像很贬低。正常来讲，不会把自己看得那么廉价……
　　“不过，你要道歉的话……”卡萝想了想，“就显露出诚意！”
　　她又变得嬉皮笑脸：“带我去吃顿好的怎么样？虽然刚才那样不行，但是吃点高端的我是不介意哦~”
　　她变脸快得像是海上无常的天气，但并不让人感到困扰，仿佛就是——本该如此。
　　阿诺德能够理解，阿诺德能够知晓……于是阿诺德感到被救赎了。
　　……
　　“这就是麦尔祖镇档次最高的饭店了呀~说起来，好多高端的料理我都还没有尝试过，不过味道其实都只能算是一般。”卡萝有些兴奋的看着菜单，在上面勾勾画画。
　　阿诺德吃什么倒是无所谓，他只是微笑的看着这个兴致勃勃的少女：“说起来，卡萝你对我没有什么想法啊。”
　　“想法？你是指什么？”少女的视线上台，扫视了阿诺德两眼，“你的肌肉倒是瞒发达的。”
　　“我不是那个意思啊……”自己说这样的话有些羞耻，“但我好歹也是英雄级哦~正常人的话，应该会利用一下才对。”
　　“我不是在利用你吗？”卡萝一脸疑惑，“譬如刚才想让你带我去娼馆之类的地方……”她说这话的时候倒是毫不在意场合的样子。
　　……这也算吗？
　　阿诺德有些无语：“我是说，通常来讲，不是会有人借机牟利什么的吗？我是相当感谢卡萝你的，如果不是遇到你的话，我不知道什么时候才能够振作起来。”
　　卡萝脸上荡漾起笑容，她有些得意的轻轻挥手：“随手而为罢了！这种事情对我来讲就是洒洒水程度的事情。”
　　有些小得意模样的少女也很可爱。
　　阿诺德觉得自己应该随身准备一些魔法道具，把少女各种可爱的样子留存下来——可如果拿下了少女的话，就能够看到更多可爱的表情吧？
　　不过，随后少女的表情就变得很正经：“在那种地方，碰到了一个那样失意男人的话，不管是谁，都会想要安慰一下吧？反正我肯定会伸出援手。”
　　“如果不是我的话，会挺危险的吧？”
　　“……嘛，也的确是会有那样的风险嘛。这世界上做任何是事情都有风险，说难听一点，吃饭都可能被卡住喉咙然后窒息，难道就不吃饭了吗？虽然这样说有诡辩的可能，但就算是再来一次，换一个人，我也会伸出援手哦~”
　　这让阿诺德有些开心不起来，不是因为自己——不是单独因为自己，在那个时间，那个场合，那样的经历，就算不是自己，名为卡萝的少女也会想要安抚那个人的内心。
　　所以，自己对于卡萝而言并不特殊？
　　得到这个结论的阿诺德不由得有些沮丧。
　　卡萝点好了之后，察觉到了阿诺德的异常，她盯着阿诺德看了一会儿：“看起来你兴致不高啊——还在为之前的事情困扰吗？”
　　“之前的事情？啊……不管怎么说，讨魔小队也是我和卡西佩罗这么多年拉扯起来的小队，倾注了我很多心血，我甚至都在想，如果当时是我当队长的话，大概我就不会被踢了吧？”
　　阿诺德恰当的转移了话题。
　　“有没有一种可能，如果是你当队长，现在就是其他成员都退出了队伍，只剩你一个光杆司令。”
　　“……”阿诺德感觉自己的心被戳了一下，“你说话还真是毫不留情啊。”
　　在等菜的上来之前的时间，卡萝很认真的给阿诺德分析着：“我是不知道你在小队到底是个什么样的定位。但是说到底，如果其它成员不同意的话，作为队长的那位猎魔英雄要把你辞退，别的成员会不满的吧？”
　　她掰着手指：“你们讨魔小队为世人所知。而作为屠龙英雄的你名号更是响亮，把你辞退这件事情本身造成的影响就很巨大——即便是我们把这一点先不谈。”
　　“你本身在团队的定位也很重要吧？众所知周之，你们小队三个后排，一个前排，一个刺客。你顶在前面，她们才有输出的空间。这是就算小孩子也都知道的事情。”
　　卡萝继续分析着：“而你本身的定位是战士，而不是纯肉。这一点是很重要的事情——你是足够强大的战士，你是单体战斗能力能够杀死巨龙的战士，而不是纯挨揍的肉——想要找到能够代替你的人很难。”
　　“嗯？”
　　“因为你足够强，敌人不得不顾忌你——你才能够真正给他们拉扯出输出的空间。但如果小队换一个纯肉的话……人家不管那个肉就行了。就算是肉的角色一般有控制技能，但敌人一般来讲也会配一个像是牧师这样有解控技能的人吧？”
　　虽然卡萝的用词让人有些迷糊，但是意思表现得很明显。
　　“讨魔小队不具备你这样的存在，实力要下降一个档次——在这样的情况下，队长辞退你，别的成员都是傻子吗？我现在很好奇她们要辞退你的理由。”
　　对啊——
　　阿诺德看着天花板：“我也不知道啊。如果知道就好了。”

第十八章  内部的争吵
　　“梅丽莎！”手持两把匕首，穿着紧身衣的女性大叫着。
　　随着她的呼喊声落下，一道巨大的土墙挡在了她面前。让她得以调整呼吸，重新和眼前的巨大怪物拉开距离，但那倒土墙只是维持了一瞬间。
　　在她拉开距离的一瞬间，恐怖的弓箭上附加着海伦的神圣力量，射入了只有独眼的怪物体内。
　　绿色的鲜血随着抛洒，落到地面上，腐蚀出一个个细小的坑洞。
　　卡琳看了看自己的两把匕首，这两把匕首好歹算是高级货——虽然早就知道在阿诺德离队之后，讨伐原来小队能够讨伐的怪物会变得有些勉强……但竟然会勉强到这种程度……
　　在这个小队中，阿诺德离队，受到最大影响就是同为剑士却是刺客定位的剑舞者卡琳，而其次就是调理律者梅丽莎。
　　因为卡琳需要承担的风险直接增大了，在剩下三个人都是后排的情况下，她即便是此刻的定位，也不得不去拉扯敌人。
　　虽然刺客很擅长一击不中远遁千里这种事情——但说到底……只需要很小的一个失误，可能就会导致她的死亡。因为她很脆弱。
　　而她显然并不认为，如果自己受伤的话，海伦有机会把给自己治疗——毕竟，敌人又不是傻子，说到底，这个独眼巨人一直在承受自己的攻击，然后试图先杀死后面那三个人。
　　受到影响次一等的梅丽莎则是需要做的事情变多了，她需要给卡琳制造拉扯空间，还需要打输出，对抗独眼巨人的魔法……卡琳能够看到梅丽莎眼睛里的血丝，显然这种模式的战斗给她带来了相当大的负担。
　　但话又说回来，现在海伦还有什么用呢？除了给大家附加对魔族有攻击特效的圣光之外——她已经没什么用了呀。
　　能够治疗和恢复——现在这种程度的战斗，挨一下基本就寄了，又不是阿诺德可以拿着巨剑硬顶独眼巨人的攻击。
　　没有给她施展回复或者治疗这类神术的空间。
　　她是不是变得好玩起来？
　　卡琳不是对卡西佩罗有什么怨言，毕竟将阿诺德驱逐出小队，是她也同意的事情，尽管此刻似乎品尝到了那样的恶果——但她实际上抱怨的是，没有另外一个前排。既然要驱逐阿诺德，难道不是应该事先找好了代替的人之后再赶人吗？赶了人再找，结果半天都找不到，岂不是很可笑的事情？
　　战斗中，她没有去考虑这样事情的富余。
　　和独眼巨人的战斗，最终落下了帷幕。
　　她收了重伤，这时候海伦倒是有一点作用，最后独眼居然拼死一搏击中了卡琳，她在那一瞬间以为自己已经死了。
　　——
　　“我不认为我们应该继续讨伐独眼巨人这种等级的魔兽。”卡琳提出了这样的意见，“我的风险太大。”
　　是的，如果自己出事，片刻间小队就会崩塌，而作为后排的她们如果自己在战斗中就死亡了……她们搞不好还有跑路的机会。
　　这就让卡琳的心态变得有些不平衡。
　　面对成员提出的建议，卡西佩罗有些勉强的笑着：“我们不也是成功讨伐了独眼巨人吗？这说明我们仍然具备这种程度的实力。”
　　“你管这个叫做成功吗？”卡琳有些不留情面的说着，“如果继续采用这种战斗方式，那我为什么不加入月影小队？”
　　她的不满从心底溢出：“同为英雄级小队，月影曾经邀请过我。她们那里全是我这样的刺客，互相拉扯的战斗方式——风险由所有人共同承担不是更好？讨魔小队很强——但是本就作为一个号称‘最合理’配置的小队而言，没有一个足够强大的前排，你让我一个刺客去拉扯强大的怪物，我一个人承担最大的风险？”
　　剑舞者卡琳，显然并不能接受这种方式：“说到底，队长你不是单独狩猎过同样层次的魔族吗？为什么我在战斗中压力会那么大？”
　　“虽然是同等级的魔族，但你也知道体型不同带来的不同吧？我猎杀的那个是以敏捷和脆弱著称的风魔族。和独眼巨人是两回事儿吧？”
　　她说得其实没错。
　　但——
　　“所以，工会什么意思？你前两天去找了工会吧？”卡琳继续咄咄逼人。海伦和梅丽莎似乎想要说什么，但却又插话不进来。
　　卡西佩罗抿了抿嘴：“工会说有勇士级原意……”
　　“勇士级有什么用啊！”
　　“那你想怎么办啊！”卡西佩罗终于愤怒了，她看着不断抱怨的卡琳，“让阿诺德退出不是我们共同的决定吗？你难道没说阿诺德总是不顾冒险者守则，去做一些很任性的事情吗？是我听错了了吗？你没有说过队伍里就他一个男人，外面都传我们是他的后宫，未来想要找爱人也变得麻烦起来，况且如果勇者是男人并且选择了我们小队的话，难免会有想法，如果换个女孩子就好了，难道你没有说过？”
　　被人这么激烈的算旧账，卡琳也变得急躁起来：“我没说过让阿诺德退出是错的！我是说，你为什么没有找到别人来替代就让他退出了啊！！！”
　　两人像是暴怒的野兽，气喘吁吁的瞪着对方。
　　最后，卡琳好像是突然没了兴致：“我暂时不会出任务，你们要做任务你们就去做吧。”撂下这样的话，她离开了小队的住处。
　　剩下的三个人面面相觑。却没有什么好说的。
　　“这些天，先各自接一些力所能及的任务做吧——大家都是英雄级的冒险者。”卡西佩罗下达了队长的指令。
　　……
　　关于自己为什么被辞退的问题，阿诺德没有什么头绪，但是话说回来，其实被辞退也挺好的。他最近开始觉得自己之前做的事情没有什么意义。
　　说到底，就算是出来当冒险者，也是因为卡西佩罗，她想要建立伟大的功绩，作为青梅竹马，放心不下她，所以才和她一起出来做冒险者，然后一步步走到如今这个程度。说起来，自己童年时候的梦想，只是想要过上普通而平凡的日子。
　　“毕竟魔王什么的，有勇者来讨伐啊——”阿诺德这么感慨了一句，“纵观历史，有不少勇者都是剑士，如果勇者诞生了，选择了讨魔小队，那也和我的职责冲突了，到时候，大概不用她们提，我自己也会离开小队——大概就是这么一回事儿吧？”
　　“你这话倒是没有说错，我比较好奇的是，你在那样一个小队里面，有喜欢的人吗？或者说喜欢你的。”
　　阿诺德摊开手：“如果有喜欢我的人，怎么说也不可能看着我被开除吧？说到底，这是她们几个共同的决定罢了。如果我喜欢的人遭遇这样的待遇，我肯定会抗议，或者干脆和她一起离开小队。现在的结果就说明一切。”
　　“这样说，你这家伙还真是悲惨啊！”卡萝一脸幸灾乐祸的样子拍了拍阿诺德的肩膀，“你要是那种现充的话，哥们就要不开心了。”
　　“……”虽然不是很懂卡萝说得现充是什么意思，但阿诺德大概知道这个少女在想什么。
　　怎么办？喜欢的女孩子根本不把自己当做是异性来看。想要拿下她看来并不是一件容易的事情。
　　金钱攻势已经宣告失败，还差点降低了好感度，那么应该怎么样才能够提高她的好感度呢？
　　“那客观评价一下，阿诺德你离开队伍之后，你觉得你们队伍的实力会下降吗？”卡萝倒是对阿诺德和小队的事情很感兴趣，毕竟如果这个也能够弄成故事，搞不好自己可以弄出讨魔小队的投影——
　　那就牛逼了呀，尽管自己投影出来未必厉害，但是这个小队胜在全面，什么都有啊——
　　“不会吧？既然决定辞退我，就证明已经有另外一个前排的人选了吧？”阿诺德随口说，“不过具体是谁我也不知道，嘛，毕竟她们要做的事情还挺多的，如果降低讨伐怪物的等级，对她们来讲还挺难受的吧？”
　　“哦？具体来讲呢？”
　　阿诺德有些犹豫的盯着卡萝。
　　“啊——不方便说啊……”卡萝了然，“你这家伙，明明都被人辞退了还愿意帮人保守秘密啊。”
　　“我没打算报复她们。这两天我也有好好思考，说到底，更换队伍这种事情也不是什么稀奇的事情。不少冒险者在职业生涯中都经历过，只是因为讨魔小队也算是我拉扯起来的，所以我才感觉到悲伤——成熟的男人应该坦然接受自己的失败。”
　　卡萝有些意外：“你这个觉悟挺不错啊！”
　　“所以说，唯一值得我复仇的，也就是冒险者工会了。”他话锋一转，“工会把我除名挂上黑名单是我不能理解且不能容忍的，虽然不至于害死我，但的确让人不愉快。我是不太清楚娜斯提娅在想什么，但我很难说对这种事情不感到愤怒。”
　　“看来你已经彻底放下了。”卡萝郑重的对阿诺德评价着。
　　阿诺德苦笑了一下：“也不算吧。事实上也经常会感到痛心。不过，我想我从你这里，得到了不少勇气。”
　　“是，是吗？”
　　被人这么夸赞，让卡萝稍微有些脸红。

第十九章  演奏
　　阿诺德一天就像是一个很闲的家伙一样，神出鬼没的，不过这对于卡萝来讲不重要——她对阿诺德虽然挺感兴趣的，不过她也不打算强硬的打探阿诺德的故事。听故事这种事情，也是要讲究氛围的，为了故事而让人讲述，就显得没有什么意思。
　　况且，那对于阿诺德而言，未必是值得开心的故事。
　　卡萝可不是那种会提起兄弟伤心往事的类型，她自认为自己是很宽宏大量的类型，所以该做的事情并没有什么改变。
　　她编纂着幽灵少女的故事，随即写了一首曲子，名为《跨越百年的呼唤》。讲道理到底好不好听她并不清楚。毕竟她对音乐也没有擅长到那种程度。但这是她用心写出来的曲子，尽力编写的诗歌——所以足够了。
　　露西满不满意她不知道，但是她自己满意了。这就够了。
　　在父母离世的时候，她就很清楚这一点——什么葬礼，什么法事——都是做给活人看的，如果没有活人看……那那些所谓的仪式其实没有任何人意义，真正会为父母离去感到悲伤的人……也就那么寥寥几人。即便是作为富豪，父母的离世对世界造成的最大影响也不过是他们的产业换了继承人，然后是各种远方亲戚开始和自己攀关系，打算分一点钱——
　　当然他直接换了换了卡号，换了住址，压根就不见那些人。
　　怎么样都无所谓的。
　　无论怎么样不愿意接受，露西都已经死去了，这就是现实，她不知道自己如果成功了，召唤出露西的投影，那样的投影是否具备意识，是否拥有智慧。因为吟游诗人很少，强大的吟游诗人更少，几乎没有什么可以参考的东西。
　　但她已经竭尽全力了，只要自己不觉得自己没有尽力，那就足够了。至于结果如何——那是由才能和能力决定的。至少，心意上，自己已经尽到了。
　　这就是卡萝能做的一切。
　　两周后。
　　酒馆久违的来了许多客人。卡萝现在也算是麦尔祖镇的有名人，虽然她才来没有多久，但是她的存在感非常强烈，在酒馆打工，每天到处询问关于露西的事情，人们多多少少都认识她，而她今天，要把露西的故事讲述。为露西演奏。
　　所以酒馆来了很多人。
　　店长大方的把酒馆腾出来，顺带给大家提供免费的酒水——尽管是最廉价的那种，但消耗依然不少。
　　卡萝问他的时候，他回答说：“我在成长得过程中也受了不少露西的照料——”
　　大概这就是镇子上所有人对露西的认知。
　　这是卡萝成为吟游诗人以来，第一次可以说是很正式的，大规模的演奏，许多人都来到了酒馆——
　　“诸位。”卡萝清了清嗓子，这一次，她没有穿着男装，而是穿着一套相对来讲算是可爱的裙子，对着来到酒馆的人们说，“露西离开了我们。”
　　她的话语让本来有些喧闹的人们都沉默了下来：“说起来，我是一个有些无耻的人。写露西小姐的故事，其实怎么说呢？希望能够让自己作为吟游诗人的力量变强，希望自己的名气能够更大——最开始是怀抱着这样的目的，在麦尔祖镇停留。”
　　听到她的话，人们面面相觑，有些人也开始小声的讨论起来。
　　“但是！”卡萝加重了音量，“露西不在了——对于麦尔祖镇的诸位来说，再也不会有人在那栋宅邸中吓唬你们，也不会有人在你们年老之后陪着你们说着那漫长的人生的话语——你们失去了，名为露西的，最温柔的玩伴和长辈。”
　　“……”
　　“我不想让她消失。”卡萝说出了自己的愿望，“我曾经听闻。一个人的肉体和灵魂的死去不是真正的死去，当人们忘记她的时候，她的精神被人忘记的时候，她才真正的死去。”
　　卡萝的目光，落在了人群中的某个人身上，那是乔装打扮之后的阿诺德。
　　“我不想忘记露西，也不想镇子上的诸位忘记露西，她在这个镇子上停留了两百年，她见证了在场的诸位从小到达， 见证了你们的祖辈从小到大，没有比她更了解这个村子的人——她温柔的照料了村子当中的所有人。”
　　“所以——我写出了她的故事……”她拿出一本书，放到了一旁，“我想要你们把故事传颂下去，让镇子里的每个人都不会忘记露西曾经和你们发生的事情……让她永远的活着。”
　　她的眼眶中含着泪水，她似乎一直是一个容易被气氛感染的人，即便这个气氛是自己塑造的：“所以，你们当做是我这个吟游诗人的骗局也好，当做是我作为露西朋友的请求也好，又或者是你们自己的怀念也好……请把故事传颂，请把诗歌传颂！请把乐曲传颂！”
　　她低语“随我高歌”。
　　她手里的竖琴骤然变得巨大，少女深呼吸，对着在场的所有人说：“请听这一首《跨越百年的呼唤》。”
　　“古老的宅邸里，
　　传来幽灵的歌曲，
　　细耳倾听，
　　那是百年的声音。
　　……”
　　卡萝自己做得曲子，并不能算是很厉害，倒不如说，很简单，没有什么高深的内涵——这种曲子并不是给高雅之人听的。只是给这些麦尔祖镇的人们听的。
　　“她在呼唤，
　　玛丽，
　　再和我说说恋爱的话题。”
　　人群中，名为玛丽的老人捂住了自己的嘴，泪水从她的眼眶中流淌。
　　这首歌是很简单的歌。但是，却是那个时候，露西消失那个时候给镇子上的民众们留下的话语。
　　但是这首歌很长，旋律很简单，也有许多重复的地方。但她把那些话语都记录了下来。
　　直到歌曲结束。
　　她莞尔一笑：“需要我再唱一遍吗？”
　　“……唱！！！”人们整齐的呼喊。
　　“和我一起唱哦~”
　　“好！！！”
　　于是，卡萝和所有人，都开始歌唱，唱的不好的人很多，记不住词的很多，但是大家仍然唱着……
　　唱到筋疲力尽。
　　于是演唱落幕。
　　……
　　“咳咳咳！！！”
　　卡萝拿起水杯，连忙喝了两口，然后又继续咳嗽。
　　“唱的那么卖力，现在嗓子顶不住了？”阿诺德在旁边看笑话。
　　卡萝哑着嗓子：“要你管！咳咳！又没有麦克——想要让大家都记住这首歌，只能一遍遍唱了！ ”她有捂住自己的脖子，一幅很痛苦的样子。
　　阿诺德看着少女这样子有些心疼，但是他并没有什么办法，毕竟，他只是个剑士，如果有个牧师在这里也好。
　　镇子里到不是没有牧师职业的人，但卡萝的自尊心似乎不允许她这么做，她好像觉得刚才的她很帅气，所以不打算求援去找别人帮她恢复一下。
　　“阿诺德，帮我个忙。”因为发不出什么声音，少女的话需要仔细听才能够听清。于是阿诺德趁着这个机会，把耳朵凑到少女的嘴唇边上，他能够感受到少女呼出的热气。微妙的是，他好像能够嗅到一种香气，但细细去感受，又好像什么都没有。
　　话说，这孩子不愿意拜托牧师，却愿意拜托我啊？
　　是不是说明我在她心中的地位比较高？阿诺德有些无耻的这么想着。
　　“你能，背我回住处吗？”
　　少女呼出的湿热气息打在阿诺德的耳朵里，这种触感让阿诺德瞬间有些心猿意马，而话语的内容更是让阿诺德心动。
　　这，这是什么意思？
　　背她回住处？
　　看她的样子的确是体力也耗尽了。现在很虚弱没有错，但是邀请男人背着自己回家，是不是本身就带有某种暗示的意味？
　　阿诺德的脑子里面闪过许多念头，他微微躬腰。
　　“你，你认真的吗？”
　　卡萝一脸看傻子的表情看着阿诺德，那样子好像在说“你看我像是在开玩笑吗？”——阿诺德读出了这样的信息。
　　然后他就把卡萝抱起来。
　　“？”
　　卡萝挣扎了两下，发现的确是没有什么力气，她只能艰难的凑到阿诺德的耳边，“我是说背，不是抱……”
　　话说，以前阿诺德一直不是很理解，为什么这个姿势叫做公主抱。但是现在他理解了——的确是，很能够凸显女孩子可爱的姿势，就像是公主一样。
　　阿诺德的手心开始出汗，他意识到自己的左手正搂着少女的腿弯。而右手则是背部靠近胸部的位置……
　　不，不妙啊——
　　但是……
　　他咽了一下口水：“我背上不是还背着巨剑吗？没法背你。”用了一个非常蹩脚的借口。
　　卡萝愣了一下，似乎觉得阿诺德说得有道理，说到底她的竖琴带着也很不方便，于是点了点头，表示默认。
　　太可爱了。
　　不管怎么说，眼前的生物也太可爱了——不，用可爱来形容其实并不恰当，微妙的，也不知道是不是因为自己太下流的缘故，总觉得这个卡萝意外的容易勾起人的那方面欲望。
　　就像是现在，把脸别到一边，做出无所谓的模样，但是有些红润的脸颊说明她自己也觉得有些羞耻。这种程度的反应，微妙的让人想要进一步的捉弄她，让她露出更为害羞的表情……
　　卡萝。当我妻子吧！
　　这话阿诺德当然没有说出口。

第二十章  露西与阿诺德
　　卡萝很虚弱，她消耗了太多的体力。
　　阿诺德抱着卡萝来到了她的住处。这里很便宜——倒不如说，其实她不给钱也可以，是名为玛丽的那位老人家里，卡萝和这位老人一起住，玛丽女士把卡萝当做是自己的孙女一样。
　　至于阿诺德为什么知道……这就不必过多的询问了。
　　少女很轻。
　　当然，少女的体重就算是在十倍重力下，也不会给阿诺德带来什么负担——但他仍然感受到，好轻。
　　柔软，纤细，在手里轻飘飘的，仿佛下一个瞬间就会被风从自己的手中吹走，而自己再也抓不住她……
　　阿诺德不由得抱紧了一些。
　　他很快就把卡萝送到了。
　　把卡萝放下：“你要睡一觉休息一下吗？”他这样询问卡萝，因为少女看上去很疲惫的样子。说起来，需要自己帮她脱衣服吗？
　　卡萝微微摇头：“这里的话，没有别人，我现在说话——你听得见。”
　　不同于此刻吵闹的酒馆，玛丽自己都还没有从酒馆出来，这里只有阿诺德和卡萝两个人，此刻，相当宁静。所以，就算卡萝不用声带，只是说最细微，最轻的音节，阿诺德也听得见。
　　卡萝打开了自己的面板，她看着上面的新的技能，“召唤亡灵露西lv1”。沉默许久。
　　“一般来讲，不要让别人看到自己的面板，是在外的准则哦~”阿诺德提醒了一下。他看向一边，表示自己并没有要窥伺卡萝面板的意思。
　　卡萝的声音很细：“没事，阿诺德的话，没问题。”
　　阿诺德心里猛地一个咯噔！她这句话！这句话的意思是……？他回过头来，看到了卡萝脸上有些温柔的笑容。她温和的看着她自己面板上的文字。
　　“反正，我很弱，阿诺德是英雄级的冒险者，看不看到的——我对阿诺德都没有威胁。”
　　是，是这个意思啊！误会了！阿诺德骤然感觉有些失望，但是又放松下来，如果卡萝真是那个意思他一时间也不知道应该做什么反应……话说，这是孤男寡女独处的场景？
　　这里，没有其他任何人……
　　在这里，如果对卡萝做点什么的话……阿诺德咽下口水……只要她不反对的话……
　　“露西没有出来呢……”
　　就像是给自己的头上泼了一盆冷水，阿诺德骤然冷静下来，自己到底在想什么？自己刚才又想要做什么？
　　这也配叫做英雄吗？
　　……说起来自己好像也不是英雄了……他无奈的叹了一口气：“是啊，露西没有出来。”他理解到刚才卡萝的意思，凑到卡萝旁边，克制自己不被少女身上独特的香气吸引，把视线集中到少女的技能面板上。
　　“嗯……其实我也不太清楚吟游诗人到底要怎么样才能够弄出投影。歌唱的话，你刚才已经重复过很多遍了吧？”
　　卡萝微微点头，她的声音仍旧是很细微，但是这样个人一种格外的纤细和娇柔的感觉，让人忍不住想要呵护这个少女。
　　这是虚弱卡萝。
　　平时的卡萝是活力卡萝。当然还有帅气卡萝和羞耻卡萝……
　　如果要让阿诺德给卡萝的可爱程度排名的话，他觉得虚弱卡萝的可爱程度应该是自己见过的卡萝版本里面至少能够排到前三的可爱。羞耻卡萝也相当不错……
　　“我本来想着，露西会出来和大家打个招呼的……或许这个技能，并不是那么方便的能力。”
　　阿诺德最近有摸索到和卡萝相处的方式，他于是略带嘲讽的说：“如果吟游诗人的技能很好用的话，大家就都当吟游诗人了。谁没事儿还当剑士之类的啊？”
　　卡萝的表情呆滞了一瞬间，她有些不满的瞪了阿诺德一眼，随后又笑起来：“你说得也没错。如果真的是我想象中那么便利的技能，那大家就都当吟游诗人了。”她说这话的时候大声了一些，她似乎也小心翼翼的试探着现在自己嗓子的极限。让她自己尽量说话大声一点。
　　但随后，她又咳嗽起来，随后脸上露出痛苦的表情，显然，别的不说，至少她的嗓子得休息休息。
　　阿诺德给她从井里打了一杯水。
　　卡萝对此表示了感谢，她躺到了床上，也不脱衣服什么的，就那样躺着。这样的姿态也很有一种自然的美感——
　　“那，你慢慢休息，我先走了。”
　　“……等一下，阿诺德。”卡萝却用微弱的嗓音叫住了阿诺德，“我明天，就打算离开这个镇子，正好赶路花几天，等嗓子恢复……”
　　阿诺德愣了一下：“是吗？……我也是时候离开了，就像是你说的，被困在过去也无济于事——我以前忽略了许多东西——或许我也应该去拜访拜访以前的朋友们了，去看他们，去问他们，我想要知道，我是否正确。”
　　“那我应该祝福你才对……”卡萝笑了笑，“那——你能够再耗费一点时间，给我讲一讲，你和露西的故事吗？”
　　卡萝对此其实才是最感兴趣的。说到底，名为露西的亡灵，对所谓的屠龙英雄，大概抱有着和其他人都不同的情感……
　　露西很善良，但他对阿诺德的那种纵容，并不在善良的范围内。而是一种近乎于无条件的——奉献。
　　大概，同意让村民们帮自己抗住空洞一段时间，只是想要在阿诺德最脆弱的时候陪着他吧？在她振作起来之前，她大概不想放弃吧？
　　所以——
　　卡萝想要听一听。
　　阿诺德挠了挠自己的头发，坐到了卡萝床边：“这可不是一个什么很有意思的故事，只是一个很普通的冒险者故事罢了。”
　　……
　　就像是阿诺德所说的那样，不管怎么说，都是一个很王道的冒险者故事。
　　在镇子上存在了许多年的露西，因为空洞现象的出现而不知所措。那时候的村民们也很恐惧——于是上报了，于是冒险者公户发布了这个任务。
　　彼时的调理律者梅丽莎对此很感兴趣，她似乎正在研究这种东西，想要从中领悟出一种魔法……所以他们接下来这个任务，本来的话，讨魔这种小队是不会接这个任务的。
　　于是他们和露西邂逅了。和露西相遇了，理解了所谓的空洞。
　　用那个时候阿诺德的话说是——他强人所难了。
　　他强硬的要求调理律者梅丽莎，用魔法帮帮忙，哪怕只能维持一段时间——至少要让露西和村民们有道别的时间。
　　对于梅丽莎而言，这并不是一个诱人的提案。至少，作为魔法师，作为探索世界规律和法则的一个职业，她并不接受。
　　但她还是那么做了
　　她给了小镇时间——露西由此，拥有了和小镇的居民最后告别的事情——虽然从这次的事件来看，告别也就是最后的那点时间……
　　“大概梅丽莎觉得我很任性吧？”阿诺德苦笑起来，“我想，她同意开除我，也未必没有这方面的原因，她遵从世界运行的规律，她认为世界是失衡的，而魔法师的职责就是从洞悉这种不平衡之后，透过魔法的手段让世界变得平衡——所以她被叫做调理律者……她实在是一个伟大的人。”
　　这次轮到卡萝嘲笑他了：“别人都开除你了，还在这里替人说话？”
　　阿诺德也只能接下这有些辛辣的讽刺：“毕竟我总是在做一些，不那么让世界平衡的事情。说实话，能够同意露西这件事情真是帮了大忙。对于梅丽莎，我倒是没有什么怨恨。”
　　言下之意是对另外几个人有不满吗？
　　“或许，这个世界应该趋向平衡。我的做法的确是错误的。”
　　“才没有错！”
　　卡萝和阿诺德都愣住了，他们僵硬的回过头，发现了一个飘荡在空中的小小的半透明的像是人偶一样可爱的东西。大概比人的拳头还小。
　　“露……西？”
　　那个小小的幽灵叉起腰：“对！就是我！”
　　“你，你被召唤出来了？！”
　　阿诺德也颇为震惊的模样。
　　听他这么说，露西有些失落：“虽然是被召唤出来了，但是只有这么小一个，我也不好意思出现在大家面前……本来想听听阿诺德大人是怎么看我的——阿诺德大人却说出这种话……”看来，在刚才演奏的过程中，她就已经出来了，只是……从露西的大小来看，大致也能够推测出来卡萝现在作为吟游诗人的水平。
　　卡萝显然也想到了这一点，她脸上挂着无奈的笑容，随后摊开手，一幅开摆的模样。她大概是想说“我就这个水平了，我也没办法。”
　　“我实在是看不下去了！”露西飘到阿诺德的面前，用两只小小的幽灵的手，抓住了阿诺德的一根手指，摇晃着，“阿诺德大人绝对没有错误！你那个时候的做法——救赎了我！”
　　小小的幽灵，毫不犹豫的，无比坚定的，眼神当中没有一丝动摇的说出了这样的话语：“我在这里待了好久——我见到了好多人，我曾经一度是麻木的——就算是这样子活着，又有什么意义？我还要这样活多久？”
　　“其实当空洞出现的，我已经想好了——我应该从这个世界上消失……但是阿诺德大人您教导了我！您帮助了我！我才猛然意识到，那无味的，枯燥的两百年光阴，对我来讲是有意义的，是真实存在的——我和镇子里大家所度过的时间绝对不是虚假的……我才得以在最后的时间中更加珍惜和他们相处的时光，我才能够在最后的最后，和他们好好的告别……梅丽莎小姐是不是正确我不知道，但我的确……被阿诺德大人拯救了！！”
　　“所以——所以请您抬起头，请您不要迷茫——您所做的一切，都是有价值的！至少——我被您拯救！”
　　卡萝露出了温柔的笑容。所做的事情是有价值的吗？
　　能够听到这样的故事，能够听到这样的话语——赚到了。
　　她看向了阿诺德，看到了男人眼眶中仿佛酝酿的泪花。感觉下一秒就要哭出来的样子。
　　真难看，不过——
　　真让人羡慕。
　　自己，也会在做吟游诗人的过程中，留下那种东西吗？

第二十一章   憧憬的心情
　　屠龙英雄阿诺德，被救赎了。
　　先是从沉睡中被名为卡萝的少女叫醒，而有被一个幽灵所救赎——他曾经所做的事情是有意义的，他一度以为一切都已经化为了虚无，不管是努力也好，不管是善良也好，不管是——那些都已经化为了虚无。
　　他以为他除了这身力量已经一无所有——来到麦尔祖镇真的是太好了。他由衷的为自己的选择感到庆幸。
　　这种感觉，非要描述的话，就像是英雄冒险故事当中的那样，英雄坠落悬崖，就见到了先代勇者的剑，成为了新的勇者。
　　此刻，对于阿诺德而言，就是如此。
　　他被人推入深渊之后，见到了过去那从未见过的光景。
　　他存在的意义被肯定，他所做事物的价值被肯定，于是，感动油然而生。
　　卡萝温柔的看着阿诺德：“所以，你应该去做你该的事情，阿诺德，这样子的小镇子，并不适合你这样的大人物。”
　　“重新去看吧。去看你曾经踏足过的地方，走过的路——去寻找那些你留下的东西。”卡萝一般不会给人这种建议，但是此刻，她觉得有必要。
　　看着阿诺德此刻的表情，看着他情感的汹涌，她觉得她必须要给出这样的建议，因为阿诺德需要那些东西，作为屠龙英雄走过的道路，留下的那些，到底是什么——他需要重新审视他自己，然后再决定，屠龙英雄，又或者是——虚假英雄。
　　“……你说得对。”
　　卡萝看自己的眼神无比纯粹，当中不含有任何杂质，她只是单纯的希望自己过得更好，何等的纯粹与善良？阿诺德觉得自己似乎对她更加迷恋了——但是同时也感到哀伤，毕竟，少女并没有把他当做恋爱的对象。
　　他将这些心绪压下，随后问：“你既然把露西召唤出来，她能够帮你做什么？”
　　抱着阿诺德手指的露西一愣，卡萝也是一愣。然后露西转过身和卡萝对视。大眼瞪小眼。
　　“……”卡萝脑筋飞快的转动，“露西不是幽灵嘛~这种形态应该也是可以隐身的吧？”
　　露西点了点头：“这种程度没问题。”
　　“嗯嗯！那就够了！”她的嗓子似乎恢复了一些，吟游诗人毕竟是擅长这方面的职业，恢复起来要比正常人快不少，“露西可以帮我探查情报什么的……是很有用的。”
　　卡萝迅速的想到了露西可以做的事情。
　　“这倒也是……但是你自己没有战斗能力吧？”
　　“……”虽然不是太想承认，但是也没有否认的资格，毕竟自己这小胳膊小腿的——就算是床上打架都未必打得过别人，更不要说实际的战斗了。
　　阿诺德随后又问：“你打算下一站去哪里？”
　　“嗯……下一站啊？你要知道，吟游诗人什么的，都是奔着一看就有故事的，或者有著名旅游景点的地方去。”卡萝看上去似乎有了选择，“我打算往南方走，一路走到港口去看大海——所以下一个目标应该是离这里最近的一个城市，德玛尔城。这个城市听说有全国最大的一棵树诶~”
　　“古灵树。”阿诺德想起来这个东西。不过这也是在他预料之中的一个东西，“正好，我送你过去。我在那里有想见的人，到时候到了德玛尔城，我们就分道扬镳。”
　　相见的人……卡萝深深的看了阿诺德一眼，她意识到阿诺德在刚才已经做出了决定，打算去见过去那些和他发生过邂逅的人，去探寻他过去是否刘存下来某些珍贵的东西。可能不会一帆风顺啊。
　　所谓墙倒众人推——即便是过去，阿诺德赋予了某些人恩情，但是有些人是不会承认的。可能因为偏见而怀疑阿诺德过去行为的别有用心，可能因为恐惧而选择和世俗同流合污——这对于阿诺德来讲，未必是一帆风顺的旅途。
　　不过，想来他已经做好了决定，做好了准备。
　　真是一个有英雄气概的男人。
　　这么想着，卡萝的确感到疲惫了，她渐渐的陷入了睡梦当中。
　　听着少女匀称的呼吸声，阿诺德有些诧异的看着仍旧漂浮着的露西：“露西，你被召唤出来之后，可以一直存在吗？”
　　“好像是这样的——如果卡萝小姐想要让我回去倒是可以。但消耗体力也只是召唤时候消耗的体力，这样存在大概也会渐渐变弱，直到她继续演奏维持我的存在。”
　　“那你下一次出来，有这一次的记忆吗？”
　　露西摇摇头：“我不知道。”
　　是吗？
　　阿诺德对吟游诗人也不是太清楚，这世上并非没有厉害的吟游诗人，但是这种人都是神龙见首不见尾，压根就找不到人，一天天游历世界，想要逮一个吟游诗人太难了。
　　他盯着露西看了看。
　　露西被他看得有些不好意思，跑到一个角落躲起来。
　　然后阿诺德才做贼一样摸了摸卡萝的头发——虽然他有点想摸别的地方，但是摸头发要是让卡萝醒过来还有可以解释的地方……
　　睡着的卡萝——说实话，第一天两个人喝醉了抱在一起睡的时候，卡萝根本没有任何可以称之为可爱的要素。
　　那个场景阿诺德事到如今想起来都很混沌。卡萝大概也不想提起来。
　　像这样安静祥和睡觉的卡萝，才骤然安静下来，不过刚才的虚弱版卡萝也让人感受到一种前所未有的安静。
　　卡萝搞不好有贤妻良母的潜质？
　　不——不应该吧？她是个很浪漫的家伙。让她安定的在什么地方养孩子估计是不现实的事情——如果他们生了孩子，会是男孩子还是女孩子？那孩子的话，就从英雄传里面找一个英雄的名字，如果是女孩子的话，就让卡萝来决定吧——毕竟卡萝这么可爱。女儿一定也会继承卡萝的可爱。
　　名为阿诺德的男人在看着少女睡觉的时候，就已经想到了恋爱结婚和生孩子。
　　“阿诺德大人，您喜欢卡萝吗？”
　　幽灵小姐似乎又变得透明了一些，看上去她应该维持不了多久了，阿诺德收回自己的手，他温和的笑起来：“我的确是喜欢她，作为男人，喜欢一个女人那样的喜欢。”
　　露西心里泛苦，不过她仍旧维持着脸上的笑容：“但是看上去，想要卡萝小姐喜欢上您并不是 一件容易的事情啊——这或许是报应哦~阿诺德大人。”
　　“报应？”
　　“您总是很容易让女孩子倾心啊。”
　　阿诺德诧异的看着露西，他伸出手指指着自己：“我？让女孩子倾心？可不能这样恭维我，露西，虽然我理解你对我感谢，但是就算是说这样的话，也不会让我的魅力提升。我 要是真的那么容易让女孩子倾心的话，就不会被踢出队伍了。”
　　“……”这一点露西倒也没法否认。
　　“不过，正如你所说的，喜欢我的人大概也有不少。”阿诺德却突然这么说，“但是那种喜欢——大概是，因为喜欢我能够杀死巨龙的力量，喜欢我能够给他们带来的利益——喜欢对他们伸出援手的我，你觉得呢？”
　　不是那样的——即便是说出来，阿诺德大人大概也不会相信。尽管已经被名为卡萝的少女所拯救，他曾今遭受的创伤仍然在。他只不顾，获得了背负着伤痛前进的力量。而对于这位大人来讲，他的旅途，大概就是想要治疗内心创伤的旅途。
　　“我很强。”阿诺德突然这样说，他陈述着这样的事实，“说实话，就算是对上魔王，我也有一定程度的自信。至少不会轻易落败。如果配合一个英雄级小队，我想，即便是我，也具备讨伐魔王的能力。尽管未必会赢——但，我并不依靠那不知道什么时候会诞生的勇者。”
　　“我以为强大就可以让人不会受伤。”
　　他看着卡萝的睡脸，没忍住，有伸出手触碰卡萝的脸颊，少女滑嫩的脸颊让他感觉手感很好：“有这样强大的力量，就一定要帮助他人来实现自己的价值——我一直以来都是这么想的。这大概算是一种自我满足吧？”
　　他的表情有些复杂：“所以，露西，不必太过于感谢我，我并非发自内心的想要帮助他人，而是觉得，不这么做的话，我就没有价值。而我也觉得，我不需要别人来拯救，因为我很强。”
　　“所以，对您伸出援手的卡萝大人，就成了您爱慕的对象。”
　　“对，她是个很有意思的女人。”阿诺德笑起来，“第一天成为吟游诗人就碰到了我和剑圣——她当时露出了很感兴趣的表情，虽然害怕，虽然担忧，但她更加兴奋，所以我给了她一笔钱。然后——她并不在意我的力量，并不在意我的强大——她对我的弱小伸出了援手。”
　　阿诺德的眼睛此刻仿佛变得很亮——但露西知道，那是对某种事物心怀憧憬才会有的仿佛在闪光的眸子。
　　“啊！这就是被人拯救的感觉，这就是——我所需要的东西。那是我有生以来第一次有这样的感触，我感觉到，我还能够继续迈进下去。她就是如此——耀眼。”
　　当阿诺德说完这一切，却发现露西已经消失了。
　　能够存续的时间已经到了吗？
　　阿诺德摇摇头，他离开了卡萝的住处。

第二十二章 离开的路上
　　卡萝在休息了一天之后，又把自己写的故事讲给大家听——尽管，对于老人们来讲，那些都是曾今发生在他们身上的故事。只是卡萝把这些故事梳理了出来，进行了一定程度的艺术加工。
　　她只留下了一个原本。毕竟纸张也是比较贵的东西，卡萝也没办法复印很多册出来。造纸术之类的——她没有时间去研究。
　　说到底这不是吟游诗人应该做的事情，推动世界的工业发展什么的——她才不是那么伟大的人。要推动一件事情，就要承担风险，也要承担责任，她没有那样的欲望，也不愿意承担那样的风险——仅此而已。
　　随后，她终于和麦尔祖镇告别。
　　卡萝出发的时候是很早的清晨，太阳都还没有升起，周围一片漆黑。她背着竖琴和行李，慢慢来到镇子门口，像是这样的镇子，晚上只有镇子入口会有专门的魔法灯，以彰显镇子的存在。
　　而阿诺德已经倚靠在一面墙上，显然，他在这里等待着卡萝。
　　“不用和村子里的大家告别吗？”
　　“不用，我已经把诗歌和故事留下。只要大家不忘记，我就永远都在镇子上。”在这黎明前的黑夜中，少女显得颇为洒脱。
　　显然，她并非对麦尔祖镇没有感情，但是她更加向往不同的风景，更加向往那些奇伟瑰怪的风景，她不会长久的在一个地方驻足。于是她心怀着憧憬，迈向了新的道路。
　　“德玛尔城是一个什么样的城市呢？”走在路上，卡萝好奇的询问阿诺德，“你在那里有熟人的话，证明你们小队在那里待过一段时间吧？”
　　阿诺德脚步微顿，他走在卡萝前面，又因为天还没两，所以卡萝不知道这位英雄的表情：“古灵树是一棵很神奇的树，即便是到了现在，也有不少魔族打着古灵树的主意，不过是否能够成功则是另外一回事儿。”
　　“那棵树有什么特殊的能力吗？”卡萝的好奇心起来了，
　　阿诺德正准备解释一下。
　　“不必告诉我！我得亲眼去看才行！这里要是被剧透了感觉德玛尔城的乐趣就少了一半。”显然，卡萝抑制住了她自己的好奇心。这人是会把美味留下来品尝的类型啊——阿诺德默默的在内心中记下来。
　　他看向卡萝背上的竖琴：“你不考虑换一种乐器吗？虽然你的竖琴演奏也不错，但上面的魔法可能坚持不了多久了。如果你还要继续使用，要找魔法师帮你施加对应的魔法。价格不会太便宜。”
　　说到这个，卡萝也是叹了一口气：“换的话，还是算了吧——我总有一种‘命运’的感觉，当时选择乐器的时候我就不太想要竖琴，但是不知道为什么，鬼使神差的，就选了这个。我想，肯定是某种类似于‘命运’的东西驱使我选择了竖琴。”
　　“……那种命运之类的，不会让人觉得讨厌吗？”阿诺德继续走在卡萝前面，他听到卡萝的说法，不由得皱了皱眉。
　　这家伙是“我命由我不由天”那种类型的人啊——不过也对，总是能够成功，总是能够战胜困难，最后被人称之为英雄的家伙，会觉得命运只由自己操控也是理所当然的，我要是有他那么强我也一样这个态度，搞不好更加狂妄。
　　她认真的思索着阿诺德的说法，对照自己的心情之后，回答了阿诺德的问题：“讨厌的话——倒是不至于。我其实觉得所谓命运，挺美的。也挺浪漫的。”
　　“美，和……浪漫吗？”
　　阿诺德反复咀嚼着这两个关键词，而后他又听到卡萝开始阐述她自己的看法。
　　“具体来讲的话——就譬如说我和阿诺德你的相遇，就很有命运的感觉哦~”卡萝颇有些开玩笑意味的说，“我在觉醒职业的第一天，就碰到了失魂落魄的英雄，无论是第一天，还是英雄，这样的字眼，都让我感受到命运哦~就像是命运注定让我们相遇一样——然后当我到了麦尔祖镇遇到你的时候，也有这样的感受哦~”
　　阿诺德停住脚步，他呆呆的站在原地。
　　以至于卡萝一下子撞到了阿诺德。
　　“突然停下脚步做什么！害我撞到鼻子了——”少女揉着自己的鼻子，有些不满的对阿诺德发问。
　　“嘘……刚才好像是有什么东西过去了……”
　　卡萝一下子变得谨慎起来，她警惕但是毫无作用的看着四周的漆黑，小心翼翼的询问阿诺德：“是，是什么很厉害的家伙吗？你搞得定没有？”
　　“啊，应该是这两天酒喝多了，眼睛有点花。那应该只是一只野兔罢了。”阿诺德从地上捡起一块石头，丢出去。
　　然后带着卡萝过去捡起来一只野兔。
　　“这就当做是今天的午餐了。虽然现在连早餐时间都还没到。”
　　卡萝松了一口气：“兔子啊！麻辣兔头吃过没？”
　　“……那是什么？”
　　卡萝于是开始介绍自己认知中的麻辣兔头，说得天花乱坠。
　　阿诺德才终于松了一口气——命运啊——如果按照卡萝的说法，这的确是命运啊……某种程度上来讲，是命运的眷顾啊……
　　命运女神，感谢你的照顾。
　　过去从来不觉得教会信仰的各种神明真实存在的阿诺德在这个时候第一次对这种东西生出了某种信任，觉得搞不好神官们不是在吹牛……毕竟让自己邂逅了卡萝。
　　美和浪漫啊——
　　看着面前侃侃而谈的卡萝，他切实认同这两个词汇。足够魅力，足够浪漫的少女，如今就在自己的身边。
　　很早之前，他其实听说过类似的说法，曾经某个少女对自己说过：“一定是命运指引我们相遇，能够见到您真是太好了”。
　　彼时，他并不觉得欣慰。能够相遇是因为自己接下了冒险者的任务。在自己面前的，可以是任何人，大概，不管是谁，都会在那个时间点，说出那样的话——他不认为有什么特殊的地方。
　　而后来的事实大概也证明阿诺德是对的。
　　因为，说出这样话的人——华·梵凛。金百合骑士团现任的团长。她搞不好是在这个国家追杀自己追杀得最起劲的家伙。
　　事实上，这一次去德尔玛城，也是为了见华·梵凛。有些话，当时失魂落魄的他没法说出来，也没法询问。没法用真心和华·梵凛交流，而现在的他拥有这样的勇气，所以他要看一看，他曾经所做的事情，会否有留下痕迹。
　　不过要去见的对象是一个女孩子这一点不是很想让卡萝知道——万一卡萝想东想西的……虽然卡萝似乎没有把他当成恋爱的对象，但阿诺德是个有自觉的人，他认为不能让自己的喜欢的人误会自己其实有恋人。这样可能恋爱的萌芽都不会诞生。
　　“总而言之，麻辣兔头还是好吃的。”
　　卡萝结束了对麻辣兔头的论述。
　　阿诺德哑然失笑：“我看女孩子们一般不都是觉得兔子很可爱吗？我认识的女孩子当中，不少人不愿意吃兔子哦~”
　　“……那是什么娇生惯养的大小姐？怎么？兔子比牛高贵是吧？”卡萝对这样的描述不是太喜欢，“对于食物，我没有什么标准，好看不好看，可爱不可爱，强大不强大——都是次要的……问题是，好吃不好吃！”
　　她发出了暴论：“唯有味道！才是食物的唯一标准，唯有好吃与否，才是衡量食材是否优秀的尺度！别的，都不纳入食物被考核的标准。”
　　“但是有些食物是单纯为了填饱肚子存在的吧？不好吃，但是吃了的确可以填饱肚子。”
　　“那种东西，只能叫做粮食！而不能称之为美食！”
　　这孩子对世上的事物似乎有些微妙的理解，不过阿诺德不会在这种问题上和卡萝争吵：“那你能够处理这只兔子吗？”
　　卡萝叉腰：“小菜一碟。”
　　阿诺德的心情微妙的放松下来，他于是询问卡萝：“如果我们在德尔玛城分道扬镳之后，你觉得我们还会相遇吗？”
　　“当然！”对于这个问题的答案，卡萝压根就没有犹豫的回答。
　　“我说了吧？是命运在指引我们相遇——啊，说起来，我算是帮你了吧？”卡萝这时候突然提起这个话题。
　　回过头来，看着卡萝：“是这样没错。”
　　“哼哼~那这样的话，我是不是也很有那种英雄的感觉？毕竟，我可是救了英雄的英雄。”
　　“……你这样说，倒也没错。”
　　卡萝肉眼可见的膨胀了：“啊——所以说我们还会相遇的。因为，我是只要你哭喊着求助就会出现的英雄啊！”
　　她自比某位把妹右手，然而只能带来尴尬的节目效果。
　　“那种狼狈的样子，我想我不会再有第二次哦~”
　　“嘴硬罢了！”卡萝一脸嚣张的模样，她显然不觉得阿诺德所谓的“不会再有第二次”是真的。
　　但随后，她又有些认真的说：“嘛，你毕竟也是作为英雄一直走过来，的确是会很少见——所谓命运的邂逅……我们现在已经是朋友了哦~”
　　“诶？”这跳脱的说法让阿诺德有些跟不上节奏。
　　“所以说——我们已经是朋友了！”卡萝又一次强调，“是朋友的话，如果遇到了伤心的事情，不用等待命运的安排——你可以来找我，不是吗？”
　　阿诺德把头转回正面，沉默了。
　　“不管是什么时候，都可以哦~我会陪你喝酒，陪你聊天的，虽然，也只是这种程度的事情就是了。所谓朋友，就是那么一回事儿吧？”
　　真是的，这个少女——
　　她为什么能够如此坦然的说出这种话啊……没有羞耻的感觉吗？
　　这不是让自己，越来越喜欢她了吗？

第二十三章  抵达德玛尔城
　　在阿诺德的护送下，卡萝非常平安的抵达了德玛尔城。
　　就像是之前卡萝所知道的那样，这个城市最为出名的就是名为古灵树的号称已经存在两千年的一棵树。
　　德玛尔城就有很辉煌的气象了。
　　和最开始的卡文镇，麦尔祖镇这类镇子就有所不同。这是正儿八经的城市，而且是规模比较大的城市，卡萝最开始看见那十几米高城墙的时候就有些激动。感觉接触到了这个世界深层次的文明。
　　如果要卡萝来描述这个城市的话，卡萝觉得这个城市应该是一座旅游城市，从麦尔祖镇出发，历时整整一周，才终于抵达这个城市，饶是卡萝也觉得有些筋疲力尽了。
　　清点了一下身上的资金，卡萝意识到自己搞不好现在已经要陷入破产的境地——虽然生存应该不成问题，但是考虑到租金之类的话……
　　不过，那都不是重要的事情。
　　“卡萝，到这里，我们就分道扬镳咯~”
　　阿诺德在城门口就和卡萝道别了，卡萝虽然有想过要不要跟着阿诺德一起，但阿诺德那里未必安全，而且，阿诺德大概是想要和过去做一个了断，在是关乎男人意志的很重要的事情。所以卡萝并不想要打搅。
　　她背着竖琴在路上随意询问了两个路人之后，知晓了古灵树的所在，顺带的，也收获了一点关于古灵树的介绍。
　　这是一棵拥有“智慧”的树。
　　据说，古灵树度过了前年的岁月之后，就拥有了智慧——有缘之人能够从古灵树那里获得智慧的指导。
　　这让卡萝有些兴奋，就是这种东西！就是这种东西才好啊！奇幻的生命，暧昧的说法，充满史诗感的背景……
　　卡萝兴奋起来，以至于让她忘记了旅途的疲惫。
　　很快，她就抵达了所谓古灵树所在的地方。
　　这里人很多——尽管人很多的，但是在跨越了诸多建筑之后，名为古灵树的树木呈现在了卡萝的面前。
　　这棵跨越了两千年时光的树并不高——但是很粗壮，当然，尽管不算是很高，但也有个十几米，平齐城墙的高度。
　　而树叶是金色的！
　　不是秋天枯黄的树叶的那种金色，而是……仿佛闪烁着光芒的金色。绚烂且夺目。卡萝被这金色所吸引，一时间走不动路。
　　应该要如何来描述这样的树？它身上有发生过什么样的故事？
　　异世界，太棒了。
　　卡萝觉得自己毫无疑问是幸运的，前世没有受过什么苦难，来到异世界之后，有一段时间说实话，过得很辛苦，毕竟是孤儿院——但如果是为了邂逅这样风景的话，那真是太棒了。
　　一切都是值得的。
　　她缓缓靠近这棵树。
　　听说，这棵树能够听到人内心的声音，你把你的疑惑告诉这棵树，它如果想要帮助你的话，就会落下一片树叶，那片树叶中，就有它的建议，你可以听到它的声音。
　　那么，要问什么呢？
　　不，不需要问什么。什么都不用问，这棵树只要存在于这里，就显露着异世界之美，就足够让人感到幸福和快乐了。单纯只是站在这里，就让人感到内心的宁静。
　　难怪，这里虽然有人做出祈祷般的模样，却也有人只是单纯的站在这里。以祥和的目光看着眼前的风景。
　　要说的话，这种东西已经完全可以称之为“圣物”了呀。在游戏里面都可以被称作是世界遗迹了。
　　卡萝大满足.jpg。
　　她拿出一张纸，拿出笔，尽力的勾勒着古灵树的模样，但画出来的东西丑陋不堪——她放弃了。如果自己会魔法就好了，会魔法的话，说不定能够把这棵树个记录下来。
　　但，如果故事流传的话，是否可以召唤出这棵树的虚影？可是这棵树的故事是什么呢？
　　——没必要，不必如此。
　　这棵树到底在这两千年中寄托了多少人的意志，多少人的愿望，多少人的期待？那绝不是自己可以描述的东西。
　　而如果自己将之召唤了出来，同样也失去这棵树存在所拥有的浪漫，它只能在这里，它就改在这里，它应该还会在这里持续千年——乃至于更加漫长的时光。
　　卡萝沉浸在自己的内心当中。
　　而这时，她听到了低语。
　　朝着低语的方向看去，是一个看上去比自己还要矮一个个头的和自己一样的金发少女，但是从对方的服饰上来看，大概是大户人家，毕竟对方的裙子看上去很华丽，金色长裙上还有很精致的流苏边。还嵌着像是珍珠一样的纯白的装饰品。然后是有跟的米色小皮鞋，里面包裹着白色的丝袜……
　　卡萝眼睛直了，所谓异世界美少女，就是这么一回事儿吧！
　　公主一样的，精致的，如洋娃娃一般的，高洁又单纯的美丽少女，美妙的邂逅，这也是很不错的——
　　她下意识的就准备搭讪一手。
　　“您好，请问——您看着我，是有什么事情吗？”出乎意料的有些清脆的嗓音，和卡萝预料中软绵绵的问候稍有不同，这孩子不是喜欢撒娇的类型吗？
　　“啊！没。”卡萝下意识解释了一下，随后她又意识到，这种表现是不可以的，她于是靠近了这个可爱的少女一些，“我只是，突然看到了像是您这样美丽的女士，有些看着迷了。”
　　眼前的少女显然没想过卡萝会这么说，她当时就愣住了，然后脸上泛起一层薄薄的红晕。
　　“这样说的话，您，您也很漂亮。”
　　话说自己也是美少女了来着……
　　“哈哈~谢谢夸奖哦~”
　　卡萝伸出自己的手，露出爽朗的笑容：“认识一下，我叫卡萝。职业是吟游诗人，正在游历世界的旅程中！”
　　少女的眼睛仿佛被某种光亮所照耀，她也伸出手，握住了卡萝的手：“蜜丝缇·梵凛。请多指教。”
　　感受到少女那纤细而又柔软的手——卡萝愣住了。
　　如果她没有记错的话，她认识一个人，名字好像叫做“华·梵凛”。
　　那位所谓的金百合骑士团的团长。
　　虽然，虽然是有这种可能，但是，不至于吧？她小心翼翼的询问着蜜丝缇：“那个，蜜丝缇小姐，请问您和华·梵凛小姐是……”
　　“啊？你认识我姐姐吗？”
　　果然如此吗？这么说来，德尔玛城，是所谓的“梵凛”家族的大本营？毕竟眼前的少女看上去很是柔弱，也不知道有没有觉醒职业。
　　年纪估计比自己小一些。
　　阿诺德到这个城市来不会别逮捕吧？虽然好像华·梵凛根本不是阿诺德的对手……
　　自己是不是应该提醒阿诺德一下？不，这倒也没必要，阿诺德应该更清楚才对——至于阿诺德有可能是来找华·梵凛的这个可能，卡萝根本想都没有想过。
　　“金百合骑士团的团长嘛~我多少有些耳闻哦~就算是在吟游诗人耳中也是大名鼎鼎的。”卡萝稍做隐瞒。
　　蜜丝缇愉快的露出淑女的微笑，显示出对方良好的家教：“华姐姐是我自满的姐姐！”
　　真可爱啊，眼前的这个生物。
　　不过，认识一下就得了。
　　“我刚到这里，正在找住处，得先安顿下来，所以，拜拜咯~蜜丝缇小姐，很高兴认识你，有缘再见哦~”这样子告别之后，她就离开了。
　　这个世界真小啊。
　　卡萝不得不这样感慨。她没想到会碰到那位骑士团长的妹妹。不过其实那位骑士团长对她还是挺不错的，还帮她搞定了竖琴。但是这个人啊——人就是有立场的啊！
　　尤其是吟游诗人这类职业，立场是更加重要的事情，譬如说对人族来讲是英雄的人物，对魔族来讲就是屠夫——在这里搞错了立场，就会出现大问题。
　　所以，毕竟自己和阿诺德是好兄弟，这个，虽然蜜丝缇很可爱，但是考虑到华·梵凛对阿诺德那追捕的激烈态度。还是拉开点距离比较好，要顾虑兄弟的心情啊！
　　当然，来到德玛尔城，看到了壮丽的风景，邂逅了美丽可爱的少女，已经让卡萝觉得不虚此行了，就算是在这个城市没有找到任何想要传颂的故事，她的收获也已经足够了。真好啊！
　　虽然心情是如此舒畅，但是卡萝的困境并没有改变。她吸取了在麦尔祖镇的教训，直接先找工作。
　　德玛尔城的工作比别的地方好找。
　　尤其是，卡萝是有目标性的在找。
　　“……拉丝蛋糕店。嗯——”卡萝找到了一家蛋糕店，然后进去，表明了自己的意图。
　　“你会做蛋糕吗？这虽然是我自己的店铺，最近也的确感觉有些忙，但是我可不会有功夫来教一个新人。”
　　卡萝自信慢慢的露了一手之后，就被聘用了。
　　对于有一技之长的人来讲，德玛尔城是一个比较好找工作的地方。名为拉丝的女老板表示店里包伙食，剩下的面包可以享用。如果不剩也可以专门给自己留一个两个面包。但只限于面包，蛋糕是高级货，只有客人们定制了才会做。所以没戏。
　　然后报酬是一周5枚银币。算起来日薪大概有个七十块钱——其实也不错了。
　　“——一天一个银币？”卡萝问了几家旅馆，都是这个价格，不愧是旅游城市吗？
　　……睡公园吧。
　　卡萝做了这个决定。

第二十四章 蛋糕的订单
　　公园，类似于这德玛尔城这样的观赏类城市，除开最中心的那棵古灵树之外，实际上还有两个大型的公园。
　　这种公园倒不像是原来世界那样还给你放一点健身器材，实际上就是给人们用来散步观赏美景的地方——德尔玛城比较出名的则是一片大人工湖。
　　听说是委托强大的魔法师引来的水源，而在公园里面有不少长凳。
　　帮了大忙了。
　　白天未必有长凳给你坐，但是晚上的话……
　　卡萝叹了一口气，短租不好租房子啊——住旅馆又太贵了，总不能面包店打工赚的钱全都交给旅馆吧？
　　关于睡公园这一点，其实是有风险的，单纯的财务上的损失都还只是小事。怕的是遇到有些不法分子，譬如说看上了卡萝美貌的什么男人……在幽深昏暗的夜晚的公园中，把自己拖到湖边的小树林里面去，然后脱下自己的胖次塞到自己嘴里，拿着刀子威胁自己不许叫喊……
　　卡萝一想到这类似的剧情，就有些害怕。心中不由得打起退堂鼓，要不要先去找旅馆住两天？
　　但随后，她又咽了一下口水，所谓大丈夫有所惧有所不惧，谁要是敢来，当场就是一个断子绝孙……
　　她想了想，到地上抓了两把泥巴，放到了自己裙子侧面的包里。虽然没有石灰这种神器，但总归还是能够起到阻碍视野的作用……
　　她又找了一个搬砖放到了自己的大背包里。
　　虽然对上强大的冒险者自己肯定不是对手，但是强大的冒险者半夜三更来公园？肯定是酒馆喝酒或者娼馆作乐啊！
　　她非常失礼且冒犯的在内心中诋毁着冒险者们。
　　找到一个位置还不错的长凳，稍微擦了一下，然后就拿出一张薄毯子，将自己盖住。把自己完全盖住对方看不出来是个美少女的话，大概也不会多心。
　　她虽然稍微警惕了一阵子，但因为旅途很疲惫，还是很快的陷入了睡梦之中。
　　……
　　一晚上过了，什么都没有发生，但是腰和背痛的不行，长凳不是太适合睡觉——而且是湖边，湿气太重了。
　　卡萝吸取了昨晚的教训，决定今天晚上去另外一个公园睡觉，听说那里主要是各种花草——希望半夜不要被蜜蜂蜇了。
　　她舒展了一下自己的身体，随后看了看太阳的位置，大致推算了一下时间——毕竟这个世界手表，怀表之类的是稀罕货。贵的离谱。
　　虽然卡萝有考虑过自己要不要去做一个钟表匠谋生，但果然还是算了。
　　所以这两年姑且也学会了通过太阳的位置确定时间的方式。所以说人都是逼出来的。在原来的世界用这种方式确定时间她想都不会想。
　　不过治安还是很不错的，应该说不愧是旅游城市吗？除了小偷和扒手需要注意，别的似乎也没啥。
　　她朝着面包店的地方过去，今天的目标是学一手烤面包和蛋糕的技术和手艺。拓展自己在异世界面包蛋糕领域的延伸——所谓活到老学到老，卡萝觉得这些手艺还是挺有用的，至少自己做的话肯定是比到街上买便宜许多。顺带从老板那里打听的德尔玛城的奇闻轶事。
　　拉丝蛋糕店。
　　所以老板的名字叫做拉丝。
　　“拉丝女士！我来报道了！”
　　卡萝尽量让自己看上去元气满满，虽然昨晚睡眠质量并不好，但毕竟是打工，在酒馆的打工经历让她在这方面还是挺得心应手的。
　　“哦！卡萝！”拉丝女士似乎才想起来自己昨天雇佣了一个员工，她有些惊喜的样子，“正好，卡萝，你来了，我刚刚接到一个大订单，刚想说要忙不过来了，你快过来帮忙。”
　　啊？上班第一天就有大订单？什么意思？
　　看着卡萝有些疑惑的眼神，拉丝女士解释到：
　　“梵凛家族的订单，听说是有贵客，所以说需要准备八十个蛋糕，当然我们只需要做二十个就够了——这个量也相当大，到晚宴之前要全都做好，他们的人会过来取。”
　　梵凛家族？
　　卡萝愣了一下，她想起来昨天遇到的娇柔美少女和之前遇到的骑士团长：“这个贵客是？”少女露出探寻的表情，仿佛对贵族家的八卦很感兴趣的模样。
　　拉丝女士听到卡萝的话，也是露出神秘的表情，小声说：“听说，是贵族间的订婚宴——”
　　不对劲，卡萝嗅到了故事的味道。
　　昨天邂逅的名为蜜丝缇的少女，在古灵树面前祈祷，想要借助古灵树的智慧——她是否得到了古灵树的启示？
　　是她要订婚？我艹，大瓜。
　　狗东西——阿诺德不会是为了这个事情来德尔玛城的吧？卡萝好像是突然想通了什么：“乖乖~不得了啊！”
　　“谁说不是呢？这种贵族大人们光是定个婚都要八十个蛋糕——太奢侈了。”拉丝老板也感慨着，“不说那些没用的，赶紧过来帮忙，要是我一个人还真就可能弄不完！昨天雇了你真的是帮了大忙。今天暂时歇业关门！”
　　虽然，虽然卡萝是有想过今天的目标是延展自己在蛋糕领域的造诣，毕竟自己在原来的世界也好，这个世界也好，压根就没有做过蛋糕，烤面包当然是会烤，但是蛋糕和面包有本质上的区别。譬如说奶油，譬如说做出各种东西的手法……
　　没想到上来就是强化集训。
　　卡萝忙得飞起。搅蛋，调奶油——等把二十个蛋糕完成的时候，她感觉自己的手已经费了。对于一个十四岁的少女来讲，这种工作强度太高了。
　　“今天我给你加2个银币的工资。”
　　“……”虽然很想欢呼，但是卡萝感觉自己已经累趴了，根本动不了。今天要不借着这两个硬币的额外工资，去住旅馆算了……这样的状态还是住公园根本遭不住。
　　拉丝女士的状况显然也不是很好：“我果然是上了年纪，我在你这么年轻的时候，二十个？三十个都做得完！”
　　虽然很想说“我不信”。但对方毕竟是自己老板，该给面子还是要给。
　　随后，她们就远远的看到有一个车队来了。
　　“哦~贵族家的车队来拉走蛋糕了——我去拜托他们自己搬。要我们两个筋疲力尽的女人来搬运的话太为难人了。”拉丝等对方抵达之后，走出店铺和对方进行交涉。
　　但是卡萝愣住了。
　　非要说的话，她看到熟人了。
　　不——虽然是稍微改变了一下容貌，现在对方换成了棕色的头发，脸上也多了一点似乎刻意涂上的花纹，但，一身漆黑的装扮，背上的巨剑，还有那张脸……
　　阿诺德！
　　这不是阿诺德吗？！
　　卡萝的心情一下子澎湃起来，她从身体当中挤出一点力量，从店里走出来——和老板正在交谈的阿诺德瞬间和卡萝对上了视线。
　　然后，他看到了卡萝眼中燃烧的火焰。
　　不妙啊……被她盯上了。
　　卡萝这一点是很麻烦的，虽然阿诺德觉得非常可爱，但她露出这个表情，就是嗅到了故事的味道吧?
　　但是这个事情还是不带卡萝比较好，毕竟处理起来很麻烦，他就是知道卡萝可能会很感兴趣所以才没有叫她……但是竟然在这里被逮到了。
　　话说，她这个表情，不会轻易的放过自己吧？
　　就像是阿诺德塑所猜测的那样。卡萝立刻来到了自家老板面前：“老板，请容许我和诸位大人一起过去。”
　　“诶？”拉丝愣住了。刚才卡萝还像是尸体一样趴在桌子上，怎么一下子就恢复了活力？
　　“这位小姐……”阿诺德刚想说什么。就立刻被卡萝打断。
　　她一副很专业的模样：“这位大人！要知道我们这二十个蛋糕，可都是不同类型的，里面的内容尽数不同。都是定制的内容，要摆放到对应的位置——我们这个蛋糕店，是很专业的蛋糕店，如果因为诸位大人不了解，而把蛋糕的位置弄错了，其中的含义不对劲，导致了贵族大人们的反感怎么办？”
　　她同时也看向自家老板。
　　拉丝愣了一下：“……这，也确实是……”的确每个蛋糕是有定制的要求。
　　卡萝迅速靠近自家老板，她凑在对方耳边低语：“老板啊，和贵族们做生意一定要千小心万小心才行，宁愿自己多费点心思，费点力气，不求有功，但一定要没有过错，不然——惹恼了贵族们，哪怕只是一丁点的怒火，我们都承受不住！”
　　“……你，你说得有道理。”
　　“所以，我跟过去，至少确定对方没有弄错，对吧？”
　　“你说得对！”拉丝女士被卡萝说服了，她也看向阿诺德，“这位大人，还请让我家的员工和您一起去，避免出现问题，如果出现了问题的话，您这边也不好交差不是吗？”
　　显而易见的，是对双方都好的提议。
　　阿诺德叹了一口气：“那小姑娘，你过来吧。”
　　卡萝露出了奸计得逞的笑容，她爬到阿诺德骑着的那匹马上，直接坐到了阿诺德怀里，以便于和阿诺德说悄悄话。
　　拉丝愣了一下，心想原来如此，这丫头看上人家贵族家的护卫了——现在的小丫头胆子是真的大啊！
　　风韵犹存的老板想起来自己年轻时候的样子。
　　露出会心的微笑。
　　同时，和阿诺德同行的护卫们也都露出了会心的笑容。

第二十五章 马车上的谈话
　　卡萝坐在阿诺德怀里，马车慢慢的前进。她的目光扫过阿诺德的“手下们”，看到那些人的表情，脸上露出一个坏坏的笑容，她身体后仰，发育不太好的身体那微妙的曲线几乎完全和阿诺德贴到一起。少女的香气冲入阿诺德的鼻腔，让阿诺德的某个位置不可避免的有些……膨胀。
　　“阿诺德~”少女很小声的，确保只有阿诺德能够听见自己声音的说，“你看，你的这些手下们都觉得我对你有意思哦~真是的~咱们两的关系，只有咱们俩知道啊！”
　　你不要说这种让人误会的话啊！
　　这个时候，卡萝感觉好像有什么东西顶到了自己，她稍微动了动腰之后，突然就了然了。然后有些脸红。
　　卡萝故作镇定：“阿拉~阿诺德毕竟也是男孩子嘛~对我这种贫瘠的身体也有兴趣吗？你不会是处男吧？”
　　“……”她说对了。
　　但是莫名的感觉被羞辱的阿诺德开始狡辩：“我怎么可能是！”
　　“我想也是呢~”卡萝脸上挂着暧昧的笑容，“所以——你是萝莉控？咿呀~真讨厌啊，你要是萝莉控的话，我就要考虑和你拉开距离了。太危险了呀。”
　　阿诺德，又一次感觉被羞辱了。
　　继续在这种话题上谈论下去，一定会被羞辱的。
　　他急忙转移话题，贴在卡萝耳边：“你跟过来干什么？”
　　男人的吐息让卡萝的耳朵有点痒痒的，但她说到这个话题，就兴奋了起来：“这里有浓厚的故事的气味哦~阿诺德。作为兄弟，居然背着我做有意思的事情，是不是对我这个吟游诗人有什么看法？想要自己偷着乐是吧？”
　　“……”虽然阿诺德看到卡萝眼睛一亮然后打算跟上来的时候就知道她大概打的是这个主意，但真正听到她这么说的时候还是不免叹了一口气。
　　“那个，我说啊，卡萝，我这是办正事儿啊！很重要的事情！”
　　“不重要的我还不想看呢！这里有大瓜，你难不成是打算在梵凛家族的宴会上，突然跳出来，然后以虚假英雄的恶名抢走被强行订婚的蜜丝缇小姐……你是想要做这种事情吧！”
　　阿诺德愣住了，他一脸难以置信的盯着卡萝：“你，你怎么知道……”
　　“王道！这就是所谓王道啊！啊……现实中发生这种剧情，我简直欲罢不能，不是故事，不是小说，而是我身边的人，我认识的人，我的兄弟要去做这种很帅的事情~”少女流淌出一抹迷醉的酡红。
　　这个人猜到故事会怎么发展也还是会兴奋起来吗？吟游诗人还真是了不得——
　　“你看啊，可恶……那家伙，不就是长得帅一点？先是被华小姐强行任命为队长，然后又是蛋糕店的可爱少女主动投怀送抱！可恶！为什么我不是那种帅哥啊！”
　　“其实刚才蛋糕店的老板娘也不错啊，怎么说？下班之后去看看蛋糕店还看着没？或者休假的时候去蛋糕店买点东西看看能不能……”
　　“哦~你这家伙，你也挺不错啊！”
　　阿诺德的小弟们看着阿诺德和刚才蛋糕店的少女几乎都贴在一起，小声的说着悄悄话，羡慕不已。
　　“说到底，你不是要拜访友人吗？难不成这个所谓的友人是？”
　　“是华·梵凛。”
　　卡萝一惊：“真的假的？我记得她之前追杀你根本不留余力吧？搞得好像是你真的最大恶极一样。”
　　虽然她说得是事实，但阿诺德莫名感觉还是有些受伤：“华·梵凛是一位比较高洁的女性，之前会那么愤怒，大概是对我感到失望吧？”
　　卡萝嗤笑了一声，她刚才可是听到阿诺德小弟们的议论了：“对你感到失望，结果却还要借助你的力量吗？说是高洁的话，我不太认同哦~”
　　“华也有不少自己的苦衷，好不容易才成为金百合骑士团的团长，她想要做出更多的成就——何况这个婚约也是很早之前定下的。她没有出手的立场。如果在这里出手的话，搞不好会变成我之前的处境。”
　　卡萝听他说完，提出了自己的疑问：“那你就可以吗？虽然我是说既然被认为是虚假英雄了，那就当个虚假英雄看看——但是你就可以吗？该不会是你喜欢华·梵凛吧？如果是这样的话，那我觉得倒还算是合理。”
　　喜欢华·梵凛？那肯定是不行的啊！这里绝对不能让卡萝误会了，到时候她要是在那里撮合自己和华·梵凛就麻烦了。
　　“我绝对不喜欢她。”阿诺德非常肯定的说，“我喜欢的另有其人。”
　　“是这样？那你帮她干什么？”
　　“所以说——她自己没办法出手……”
　　“是觉悟不够吧？”卡萝仰头盯着阿诺德，她的眼睛就像是潭水一般深邃，“你说她是个高洁的人，在我看来却是一个很绿茶的人哦~如果真的不想让自己的妹妹和对方结婚，那就去做，如果想要家族的荣耀以及自己的前途，那就闭嘴。这种既要且要的态度——什么都不想付出的态度，怎么想都让人不爽啊——给她爽完了。”
　　阿诺德有心想要反驳一下，却不知道从哪里入手。
　　卡萝继续说：“你看看，恶人你当了，事后她再摆出一幅追杀你的姿态，既和那个家族打好了关系，又保全了自己妹妹的幸福，同时也保全了她自己家族的颜面，毕竟是你阿诺德抢人，剑圣都未必是你的对手，别人又能怎么办呢？——很完美吧？”
　　“所以，这个计划不好吗？”
　　“好啊！完美啊！所谓王道的套路就是如此。看似得到了一个所有人都好的结果，但是这里，付出牺牲的，只有你哦~”
　　卡萝的眼神很真挚：“你是我兄弟，我不想让你吃这种亏。除非她华·梵凛愿意对你付出代价，譬如说把财产都交给你，譬如说把自己的身体作为报酬交给你之类的。说到底，你这种相当于得罪一个大贵族的做法，让她两姐妹姐妹花同时侍奉你我觉得都亏。毕竟没有感情的女人玩玩就得了。”
　　话说这个少女一脸真挚的说着非常肮脏且不堪入目的话。
　　“不是，我再怎么也不至于……”
　　“所以说嘛，华·梵凛小姐在这方面还是挺虚伪的，说起来我也算是受了她一点恩惠，这样在背后说她坏话我也不是什么好人，但是为了哥们的幸福——不过虽然我这样说你还是会做吧？”
　　阿诺德点了点头。
　　“难怪你被人踢了。”卡萝突然这么说了一句，“……总而言之，你想做什么我也阻拦不了——说实话这个展开也让我很兴奋！迫不及待的想要看……我是希望你不要被人卖了还要帮人数钱。至少你脑子要清楚自己做了什么。会遭受什么样的结果——而不是想之前那样被人踢了就在那里想不通的买醉。”
　　这孩子……
　　阿诺德没忍住，揉了揉她的脑袋。
　　“混球！”卡萝有个肘击打在阿诺德的胸口，但是造成伤害0.她甩了甩自己的头，“不许摸！头被摸多了长不高！我他么还想再发育发育呢！”
　　发育吗？
　　阿诺德突然叹了一口气：“有一个很残酷的事实要告诉卡萝你。”
　　“嗯？”
　　“基本上，类似于身高之类的——在觉醒职业之后就不会改变了。”
　　“……？”卡萝的瞳孔瞬间失去了颜色，“你，什么意思？”
　　阿诺德稍微解释着：“通常来讲，女孩子呢，在觉醒职业的时间点，已经发育完成了，对于男孩子们来讲，没有发育完成的部分，会在觉醒职业之后短暂的时间内抵达本来能够发育到的程度，说到底，在觉醒之后，能够发育的部分只有体重，肌肉量——之类的东西。”
　　“你的意思是？我不会再长高了？”
　　“恐怕是。”阿诺德同时也看向了卡萝的贫瘠，他骤然发现，自己这个角度，顺着少女那光滑洁白的脖子看下去，似乎可以透过衣服的缝隙，看到少女那只有细微发育的隆起，如果角度再往下一点，自己把脖子缩起来的话……
　　他急忙摇了摇头，让自己清醒过来，了不得，卡萝这个家伙，明明没有怎么发育，微妙的让人在各种意义上感到不妙。
　　少女一下子就备受打击：“身材其实这样我就很满意了，又不会有那种累赘，走到路上除非遇到萝莉控或者对飞机场感兴趣的变态，不会吸引邪恶的家伙。但是，但是为什么？为什么会长不高？难道我要一辈子盯着1.45米的视角过日子？不！！！”
　　卡萝，来到这个世界之后，做了一个她之前不会考虑的决定——以后穿至少五厘米的高跟鞋，等适应了之后搞不好可以穿十厘米的……
　　这样的话，1.55四舍五入算160——也不算矮。
　　如此考虑，让卡萝的心情好了一点，虽然高跟鞋很难穿就是了，至少卡萝到现在为止也没有试着穿过，但是，但是如果没法长高的话……这方面的修炼就要提上日程了。
　　在卡萝这么忧郁的时候，她看到了一栋豪宅——
　　显然，梵凛家族到了。

第二十六章 宴会的开端
　　在搬运蛋糕的时候，卡萝已经从阿诺德那里得知了具体的情况。本来阿诺德是想要来见一见华·梵凛。问一问她的态度。
　　好做一个评价。
　　他的意思是，如果华·梵凛坚持认为他有问题。冒险者工会的布告，之前的通缉令，又或者是讨魔小队的一些别的说法……倘若是华·梵凛认为那些都是真的，并且对他表现出厌恶的态度，那么正好他就可以把梵凛家族挂到自己的黑名单上。就当做陌生人——或者说，敌人。
　　而如果华·梵凛之前追捕阿诺德是迫不得已，是来自于国家层面的压力，而本人愿意相信自己，那他也还是愿意认华·梵凛这个朋友。
　　虽然这样的考虑方式似乎有种“自己很了不起”的嫌疑，不过在被卡萝叫醒之后，阿诺德觉得自己要诚实的面对自己的内心。而不能在像是过去一样，总是抱着半吊子的心态去看待世上的问题。
　　所以他决定先理清自己的人际关系，过去他曾经做了很多事情——但是，那些人又是怎么看待自己的呢？是对自己心怀感谢？是对自己心存质疑？还是怎么回事儿。
　　然后当阿诺德找到华·梵凛的时候，华·梵凛表示她可以相信阿诺德，前提是阿诺德要帮助她妹妹摆脱婚约，这样才能够证明阿诺德的确没有坏心思。
　　“我要是你是转身就走了哦~”卡萝比较不留情的讽刺着做着龟男行径的阿诺德，“你是不是以前的罪过她？”
　　阿诺德忠实的搬运着蛋糕：“不要这么说嘛。姑且说来，我也挺可怜蜜丝缇的，那孩子非常乖巧，她自己不愿意的话，我也想要帮一帮她。”
　　“你确定你不是在给你自己找借口？虽然华·梵凛长得确实不错就是了。那种类型丢到床上肯定还是相当给力的，你看她实力不弱，肯定也是常年锻炼，所以应该没有什么赘肉……”
　　卡萝开始点评华·梵凛的身体：“嘛。我是想要有趣的展开就是了。不过实际来讲，抢走了蜜丝缇之后，你打算怎么做？”
　　“——把她还回梵凛家族之后就两清了呀。”阿诺德没有犹豫的就这么回答，“就像是你说的，正常来讲听到华·梵凛那么描述，应该转身就走不是吗？你不信任我就算了，不是吗？我没有非要让你信任的必要——这才是正常的逻辑吧？”
　　“确实。”卡萝点了点头，不过阿诺德这么说的话，她又稍微有点想唱反调，“万一人家是，傲娇呢？”
　　阿诺德眨了眨眼睛：“傲娇？什么说法？”
　　一时间要解释有些复杂：“嗯——不坦率的意思吧？就是说，她其实是相信你的，但是不好意思告诉你，然后就嘴硬的说了那种话，实际上她喜欢你——你觉得有这种可能吗？”
　　然后卡萝就迎上了阿诺德看智障一样的眼神：“你说这个是认真的吗？我觉得像是那样等级的贵族，平时的修养应该不会让她们做出这种行径，实际上华·梵凛在这附近的名声很好，所谓谦逊恭敬，所谓诚勇敢，所以我有理由相信她是发自内心那么说的。”
　　也对——
　　从卡萝之前和华·梵凛的接触来看，这位骑士团长意外的是个好人。但是总觉得她和阿诺德之间似乎有什么误会……
　　不过，误会也好啊。
　　误会就意味着故事，故事就意味着有趣……卡萝开始放任自己的脑洞扩大，逐渐想到了一些怪模怪样的剧情。
　　“总而言之，如果你要看乐子的话……我给你安排一个女仆的的工作如何？”阿诺德现在作为“队长”，有这部分的权力。
　　女仆吗？
　　倒也不是不行，但是说道这个，卡萝不免想到：“万一有些什么牛掰的贵族老爷看到我这俊美的容貌，对我起了歹心，我女仆的身份不好反抗吧？说到底我也很弱。”
　　“我会一直看着你的。”阿诺德非常郑重的说，“不会让任何人伤害到你的。”
　　阿诺德试探性的交了一个小技能。
　　“你小子，不错啊！”
　　然后被卡萝拍着肩膀这么说。
　　阿诺德心情复杂.jpg。
　　他把卡萝分配到女仆那边去之后，从自己的口袋里面摸出来一本书，书名叫做《让女人爱上你的一百种方法》。
　　听说是另外一个国家的号称“多情王子”的家伙写的书。上面都是他的恋爱经验。
　　“认真的盯着对方的眼睛，深情的告诉她，你会永远保护她（×）”阿诺德把这一条否掉了。
　　果然常规的思路不能让卡萝想到那方面去……这很麻烦啊。
　　要不然直接告白好了……
　　但是随后，他又看向了书上的第一页，开篇几个大字。
　　“永远不要想着靠告白来让女人爱上你。告白不是冲锋的号角，而是成功的祝贺。没有让女孩子爱上你就告白，那只会让人厌恶。”
　　多情王子的教导是这样的。阿诺德也觉得颇有道理，如果卡萝没有爱上自己，自己却告白的话，卡萝会怎么想？
　　她会不会觉得自己很恶心，觉得和自己相处很尴尬。然后干脆就从自己面前消失……不~这样子自己会站不起来的！
　　他静下心来，翻到下一页：“让女孩子看到你帅气的一面，记住，专注的男人是最为帅气的男人。”
　　今晚，就要让卡萝见到自己帅气的一面。
　　……
　　在梵凛家族的会客大厅中，聚集了诸多有头有脸的人物，当地比较强大的人，比较有身份的人，比较有钱的人，都收到了邀请，好在会客大厅的空间非常巨大。所以也不显得拥挤。
　　在大厅的正中央，铺上了红地毯，两边是则是拼在一起的桌子盖着纯白的布。上面摆放着造型特殊的蜡烛和各种精美的食物。
　　蜡烛照耀的淡黄色火光在头顶魔法水晶灯的照耀下被冲淡，只留下些许的痕迹，却让人觉得稍显暧昧。
　　这时候，女仆卡罗正在上菜。
　　这个世界的女仆装倒是很经典，很传统。不像是某岛国经典的jk女仆装之类的。那种某种意义上来讲已经丧失实用价值。
　　话说，不愧是贵族吗？这套女仆装面料比自己的衣服好……可恶，之后打工是不是应该去这种贵族家里打工？至少混一套衣服。
　　她忠实的做着女仆应该做的事情。尽管今天已经很累了，但是她体内的激素再让她不断的兴奋起来。她在等，等着主人公的登场。
　　终于，在巨大的时钟指向夜晚八点的时候——
　　身穿纯白长裙的少女走了出来，就像是童话中的公主……蜜丝缇是一个美少女，卡萝之前那见到的时候就清楚这一点，但当对方盛装出席的时候，她还是被惊艳了。少女略微有些稚嫩的脸看上去纯涩无瑕，和这身白裙的搭配恰到好处。仿佛盛开的莲花。夺走一切视线。
　　漂亮！
　　真不错啊，阿诺德把她抢过来之后能不能给自己揉一揉什么的……虽然她也想更进一步，但是没有作案工具。
　　只恨自己变成了女孩子。
　　虽然这个问题她已经无数次的想过，但是今天这种懊恼感格外强烈，她不由得想起来之前阿诺德说得会一直看着自己。
　　那狗东西人呢？
　　待会儿自己真被什么贵族看上了——毕竟自己长相还是在线的。
　　显然卡萝是多虑了，毫无疑问的，这一场宴会的主角是蜜丝缇。没有人能够夺走她的光辉，即便是同样肩负着美人之名的她的姐姐——此刻穿着骑士铠甲的华·梵凛。
　　卡萝当场就想骂人。
　　这个女人就算是真的对阿诺德有意见，也不必这样做吧？这不是不长脑子？告诉别人你和阿诺德是商量好的……
　　等等，什么意思？她不想让阿诺德把蜜丝缇还回去？卡萝眼睛微眯，她的嘴角控制不住的上扬，她好想拿起笔开始写啊！
　　而此刻，出现了另外一个盛装打扮的男性。
　　身穿漆黑的礼服，这种礼服上却有些地方仿佛闪烁着光泽，仔细去看就有没法寻找到——这种看上去就很高级的衣服是什么？搞不好原材料是某种很厉害的魔兽的皮毛。
　　当然卡萝不认识。
　　而这位那是也长得相当帅气，放在原来世界多少能够当个小鲜肉，看这个身板的话应该不是剑士之类的职业。
　　魔法师？
　　卡萝想到了这个可能。大概就像是卡萝预料的那样，这位男性从红地毯的另一端朝着蜜丝缇走过来，他抬起手，然后翻了半圈——
　　一束彩色的鲜花出现在了他的手中，随后，花瓣不停的从半空中洒落，营造出一种唯美的意境。
　　“蜜丝缇，我的爱，你讲会是今晚最为耀眼的明珠。”
　　不得不说，这一手还是有点拉风的。
　　卡萝注意到花瓣是凭空出现了，也就是说——魔法！
　　有人用魔法做这种事情……狗东西魔法师这么花里胡哨？自己当时选职业应该选魔法师的！
　　突然感觉吟游诗人不太香的卡萝很是懊恼。
　　装逼男！
　　不过——有人比你更会装逼。
　　就当卡萝这么想着的时候。
　　在这平静的，拥有着美好氛围的大厅中，狂风呼啸！
　　“呀！！！！”
　　不少贵族夫人小姐们尖叫起来。
　　随后，是重重的，巨大的声响——
　　有人，站在了蜜丝缇和拿着鲜花的男人中间。

第二十七章 预料中的变故
　　这是一个全然和贵族不同的男人。没有那种看上去就很贵的皮革——倒不如说，眼前的男人，黑发黑瞳，面庞坚毅，更加离谱的是，他红果着上半身。
　　发达的肌肉在他身上体现为一小块一小块的存在，如同龙的鳞片一样覆盖着他的身躯，野性中透露着狂野的味道。
　　这种肌肉不是人类应该拥有的肌肉——正常的锻炼无论如何也无法抵达他这个境界、
　　“阿——阿诺德！！！！！”
　　人群中有人尖叫了起来。
　　是的，唯有沐浴过龙血之人，能够铸造这样一身肉体，唯有传说中屠龙的英雄，会有这样怪异却又让人挪不开眼球的肌肉。
　　在阿诺德眼前的那个男人退后了两步，但随后，他仿佛有坚定了一直：“阿诺德大人。我可以认为，您闯入这里，是在挑衅我吗？”
　　“？”阿诺德笑了，“你觉得我不为了做点什么，来这里干嘛？给大家看看我帅气的身姿吗？知道我很帅的人难道很少吗？”
　　就像是街边的流氓地痞，他完全摆出了恶人的嘴脸，轻蔑的笑着，然后回过身，来到那纯洁无瑕的莲花面前。
　　他玩味的，让人捉摸的：“蜜丝缇小姐，以前来梵凛家族的时候我其实就已经看上你了。本来这一次是想向你求婚的，没想到你竟然要和这个我都不认识的家伙订婚，我不太满意啊~”他捏着蜜丝缇的脸蛋。
　　这完全就已经是恶人了，但他其实还是在暗中观察卡萝的反应，试图从那个少女脸上找到一点类似于“吃醋”的表情。
　　然而完全没有。
　　卡萝一脸吃瓜的模样，看得兴致勃勃。甚至看她口型的话，这家伙好像还在低声说“亲上去”……这是对我的期待吗？
　　不愧是我看上的女人，性格如此独特……
　　阿诺德虽然有些牙疼，不过这件事情既然已经答应了别人。还是得好好把该做的事情昨晚，话说，自己这样显示——是不是有些过于卖弄了？
　　但是要说到帅气的身姿，什么衣服也比不上自己这沐浴过龙血的身体。是强大的证明，是碾压各种权力和财富，纯粹力量的证明。
　　他把蜜丝缇抱了起来。
　　“呀！阿诺德大人！！”
　　蜜丝缇一幅很惊慌的模样，而此刻，名为华·梵凛之人终于站了出来：“阿诺德！放下蜜丝缇！你知道这种行为意味着什么吗？”
　　她表现出一种义正严词的姿态：“不要以为王国取消了对你的通缉，你就可以为所欲为。”
　　虽然是剧本的一部分。但是听了卡萝的话之后总觉得这样的姿态让人有些不喜欢，虽然已经答应了，但是——
　　“那你出剑啊！”本来应该直接抱着蜜丝缇就跑路的阿诺德改变了自己的做法。他用玩世不恭的，挑衅嘴脸，同时极度蔑视的眼神扫过在场所有人，“我给你们所有人机会，在这里不都是非富即贵？或者强大的家伙？给你们挑战我的机会。或者，你们大可以一起上。”
　　“出剑啊！”
　　他叫喊着。
　　然而——没有人敢出剑，即便是华·梵凛本人，即便是被抢婚的当事人——没有人具备出剑的勇气。
　　谁都知道阿诺德的强大。
　　看着这样的情况，阿诺德露出一抹失望的表情：“这个国家，除开剑圣之外，没有敢出剑的家伙吗？”
　　华·梵凛倒是对自己出过两次剑，她虽然不缺乏勇气，但缺乏实力。而且本来就是她的计划，她不可能出手——在阿诺德面前退缩并不是什么值得羞耻的事情。倒不如说，现在这里，唯有能够合理的，恰当出剑的是被阿诺德抢走爱人的那个男人。
　　但是这位贵族很冷静。
　　阿诺德最后看了一眼在场的人，抱着蜜丝缇离开了。
　　这个局面让卡萝觉得有些怪，按理说被抢婚的家伙不应该这么沉着冷静，以那个立场来讲，就算再怎么不堪，也总要放两句狠话才对……这是——还有乐子的意思？
　　卡萝兴奋了起来。
　　事实上，所有人都感受到了这种不安定的氛围，刚才那个被抢走了婚约者的男人，始终保持着沉默，而整个大厅也都保持着沉默，一种怪异的气氛在人群中蔓延着——仿佛某种黑暗要将整个大厅吞没，当那种氛围凝聚到了极点的时候。
　　那个男人笑了。
　　身穿黑色礼服的，捧着七彩花朵的帅气男性笑了，温文尔雅，文质彬彬：“既然是曾经的屠龙英雄，如今所谓的虚假英雄，那我也没有任何办法。毕竟他很强，他拥有足以让他任性的力量。除开猎魔人卡西佩罗。还有未曾诞生的勇者之外，人类这边大概都不是他的对手吧？在这样的力量面前，即便是我，作为瓦伦图家族的长子，继承人——奥德·瓦伦图，也只能乖乖闭嘴。”
　　他在自嘲，脸上却没有任何屈辱的表情，一切都仿佛那么自然。
　　然而——他的表情骤然发生了变化，变得严肃，变得骇人——高级贵族的威严瞬间蔓延了出来：“华·梵凛小姐，我希望您能够就今天的事情，做出一个解释。同时，做出补偿。”
　　华·梵凛愣住了。她不知道为什么奥德·瓦伦图会说这样的话。
　　“奥德大人，这——阿诺德的事情，我们也无可奈何，谁也没有想到会发生这样的事情。”
　　“你们把我当傻子吗？还是说，你们梵凛家族把我们瓦伦图家族当成是傻子？”男人的目光很是锐利，“阿诺德和你们是什么关系，我很清楚。虽然这样说很羞耻——有一段时间，我很崇拜阿诺德大人。”
　　他突然这么说：“应该说任何一个男人都会崇拜他吧？能够杀死龙的英雄……即便是作为贵族，作为英雄传记中最经常被英雄们杀死的身份——任何男人都会对那个男人心怀崇拜……所以我理解那个人，尤其是……作为瓦伦图家族的继承人，外界所不知道的信息，我都知道。他为什么会出现在这里，不是他需要解释，而是你需要解释。华·梵凛。”
　　他当着诸多贵族，诸多商人以及强者的面，说出了这样的话：“拙劣的演技，愚蠢的计划，以及——对瓦伦图家族极致的羞辱！给你一点时间好了——后天之前，我需要一个解释。”
　　他把手里那一把七彩的花，抛到天上，七彩的花瓣到处飘落，这位名为奥德·瓦伦图的男人径直离开了梵凛家族的宴会。
　　……这就是真实的世界吗？
　　和那些爽文里面配角无脑不爽挑衅男主的剧情完全不同来着。应该说不愧是大家族的继承人吗？在这种情况下还能说出对“阿诺德大人很崇拜”这种话，然后察觉到了事情的真相——按理说这时候不应该恼羞成怒的吗？
　　乐！
　　卡萝现在忍不住想要鼓掌，着实精彩！是时候开香槟了！对于华·梵凛这边的事情——虽然卡萝受过她的恩惠……但是话又说回来，她也对阿诺德的境遇感到不公，所以这里容她先半场开个香槟。
　　她把手里的香槟打开了。虽然作为女仆肯定是不能喝的，但是吧——自己又不是真正的女仆。趁着现在大家都一脸懵逼，整两口先。
　　然后酒瓶子就被人拿走了。
　　“？”
　　是阿诺德。
　　换了个发色和发型，稍微的易容，穿上了一件朴素的皮上衣，他出现在了自己身边。
　　“阿……诶？”
　　一下子被阿诺德搂到怀里，看上去就像是贵族调戏女仆一样：“要说话的话，就这样——不然被听到了可不好。”
　　这样说完之后，卡萝就老老实实的让他搂在怀里了。
　　少女低声说：“阿诺德，你看到刚才的剧情没有？是在我预料之外的事情啊！名为奥德·瓦伦图的男人脑子意外的好用啊。”
　　“要是他脑子不好用，可不能成为瓦伦图家族的继承人。”阿诺德似乎有所预料，结果并不让他感到意外，“只是，看上去华·梵凛的现在的状况比预料中差——两三年前来这里的时候，梵凛家族应该和瓦伦图家族实力相当才对，现在给人的感觉瓦伦图家族强势不少……里面还有什么隐情。”
　　嚯嚯~
　　卡萝始终保持着兴奋。毕竟，这种事情给人的感觉有很好玩——
　　“那你打算怎么做？”卡萝比较关心这个问题，如果说阿诺德要帮人帮到底的话。这时候也的确应该做点什么。
　　“剩下的事情和我无关了。”阿诺德叹了一口气，“华·梵凛已经不具备向我出剑的勇气了，她变了。”
　　变了。
　　阿诺德是这么描述的。
　　卡萝斟酌了一下自己的用词：“其实姑且来讲，我觉得她还算是一个好人。”
　　“在不触碰她利益的情况下吧？”阿诺德这么说，“其实她的确算是好人，不过和当年我见到的她已经不同了，那个时候的她比现在弱不少，却敢一次又一次向我出剑。现在的她，如果没有剑圣作为后援，她自己没有出剑的勇气。她恐惧失败，恐惧家族的利益受到损害，恐惧失去任何东西——她什么都想要，作为冒险者，如果什么都想要的话——结果往往是，什么都会失去……当然如果像是我一样强的话另说。”
　　你不加最后一句我觉得这段还挺有那种靠谱男人感觉的。

第二十八章  阿诺德的反思
　　这场宴会实际上在刚才就已经失去了实际的意义，在场的宾客们也相当尴尬，照常进行宴会那已经是不切实际的幻想。但是大家也不敢就这么离开，草率的在这里做点什么，有可能会被梵凛家族或者瓦伦图家族认为是不给面子——
　　所以气氛一时间就变得相当的死寂。没有人敢大声说话，却又不彻底的安静。这时候阿诺德就冒充某个小贵族调戏在长的女仆一样，始终把某个小女仆搂在怀里小声的说话，看上去就像是正儿八经的贵族在引诱无知的女仆少女，今晚就要让她主动躺倒床上那样子。
　　实际上完全相反，一直在说话的结果是某个小女仆。
　　“你说，有没有一种可能，你解决了这些问题之后，能够直接玩姐妹花。”卡萝口吐虎狼之词，“两姐妹颜值都相当高啊。一个英勇飒爽，一个温柔可爱。这种姐妹花叠在一起两个人用渴求的眼睛看着你~嘿嘿~”
　　小女仆幻想着那样的场景口水都要掉出来了。
　　阿诺德很想给她两下，但是自觉没有什么立场，随后，少女继续宣扬着自己的想法：“其实要我是你的话，阿诺德，哪管她们怎么想。就很简单的问题，反正这个国家除了那位剑圣大人也不能把你怎么样吧？直接把这两姐妹抢走，锁在地下室，进行各种各样的~花样~然后用这两姐妹作为诱饵再把剑圣大人引诱过来，那种像是银发的三无角色——露出羞耻表情的瞬间，肯定很让人心动吧？”
　　说到这里，卡萝有些不好意思：“到时候，哥们也不求你啥——”她这时候想起来自己是女孩子的身份了，“你看哥们也没有作案工具，对吧？把这个诱人的少女给哥们玩玩~这个，不会做很过分的事情——可以吧？”
　　你这是什么意思？
　　如果我同意你的要求，然后提出“你也得像她们一样一起陪我玩，你会答应吗？”阿诺德不由得想到了这样危险的像fa。
　　最关键的是，他有种自己一旦提出这种要求卡萝有可能会同意的预感——但如果提出这种要求，自己和卡萝的关系就崩坏了。
　　这绝对不是自己想要的结果。
　　“显然是不行。”阿诺德义正严词的拒绝了卡萝。
　　卡萝瘪起嘴：“小气。”
　　虽然卡萝也预料到阿诺德肯定不会同意的。毕竟谁有愿意和别人分享自己的妹子呢？即便对方是个女孩子。
　　倒不如说如果对方是个女孩子在某种方面搞不好会更加受挫。
　　而且阿诺德本来也不是那种会仗着自己强大的力量把女孩子们抢走变成自己东西的人，不过卡萝还是挺希望阿诺德能够幸福的。
　　被人踢出小队这种悲哀——只有女人能够缓解了吧？只要来个可爱的美少女，抱着阿诺德说“我爱你”。想来就一定能能够抚平一切创伤。
　　然后梵凛家族两姐妹颜值也是真的很顶，从纯粹颜狗的角度上来讲，就算是脾气坏一点也不是不能接受，反正有不是用来结婚……
　　这样想有些人渣了。
　　卡萝稍微反省了一下自己当年作为富二代时候的后遗症，随后摇摇头：“接下来会怎么发展？我不是很懂这种局面贵族们会怎么做。”
　　前世的卡萝完全算不上贵族，虽然富二代，但是等同孤儿。
　　到后面游历世界的时候，原有的，小时候认识的富二代圈子也就完全淡漠了，但那对于卡萝来讲也都无所谓。
　　“宴会还是会照常开下去吧？梵凛家族要向外界展示自己的从容才行。要向外界表明，即便是发生了这样的事情，也不会影响到我梵凛家族——大概是这样吧？”
　　就像是阿诺德所预料的那样，宴会逐渐的——逐渐的……走回了原来的节奏。
　　卡萝盯着刚才阿诺德抢走的自己开的香槟：“喂——我刚才本来打算偷偷喝一点的，你打算什么时候给我？”
　　“这可是给客人们喝的，你这个女仆不敬业啊。”
　　“？我本来也不是专业的。”卡萝伸手就要去抢，然后阿诺德把酒瓶子举起来，卡萝就算是跳起来也摸不到。
　　顿时就感觉自己受到了侮辱，她恶狠狠的一角踩在了阿诺德的脚趾上——然而，就算是脚趾这种脆弱的部位，想要伤害对方，仍然要考虑到双方的实力差距，只能召唤一只小幽灵的卡萝对沐浴过龙血的英雄造成伤害0.
　　她仿佛看到了阿诺德头顶上冒出来Hp-0的进度条。感觉更加不爽了。
　　“哼！算了！”自己拿阿诺德也没办法，到时候被搞红温破防的肯定是自己，“看来这里是没有什么乐子可以看了，我回去了。”
　　显然，对于女仆扮演的游戏，卡萝已经忍受到了极限，并且不打算继续忍受下去了。她今晚的乐子已经看完了。
　　“回蛋糕店吗？”
　　“蛋糕店又不给住宿。我去找个旅馆住，今天接到贵族大人们的顶点，老板给了我一笔奖金，也就好住旅馆了。昨天我都住的公园。”
　　听到这个，阿诺德愣了一下，他有些紧张的看着卡萝：“你，昨晚住的公园？没受伤吧？”
　　“你到现在才问是不是太晚了？不过还好，公园除了腰酸背痛和蚊虫的叮咬之外，也没有什么不好的，湖边还能够听到淡淡的水声，很容易让人入睡。”
　　她这样说着的时候，阿诺德突然萌发了一个大胆的想法。
　　“你不想睡在这里吗？梵凛家族的柔软的贵族的床。香薰点燃后弥漫在房间里的香气。魔法师们特制的用来降低温度的道具……”
　　卡萝心动了。
　　她硬生生停下了打算离开的脚步，观察着阿诺德的表情：“可是，你不是说，梵凛家族后续的事情你不打算管了吗？这样子还在人家这里借宿，不好吧？”
　　“虽然我是不太想管——还是管一管吧。”阿诺德也叹了一口气，“毕竟也是熟人，真要是什么都不管也显得有些过于冷血了。我不太想要那样。而且，华怎么样姑且不说，蜜丝缇的确很无辜。既然是我抢走的，也得负起责任才行。”
　　卡萝挠了挠自己的头，应该说不愧是阿诺德吗？这种意料之外又在情理之中的感觉——他就是会这样子做事情的人。
　　“既然你都这样诚心诚意的邀请了，那我再拒绝也显得不给面子了。”卡萝表示自己绝对不是被贵族的柔软天鹅绒大床所吸引。她只是觉得，自己的挚友都邀请了，拒绝他人的好意是一件不太好的事情。
　　……
　　“所以，为什么？为什么我们住在一个房间？”
　　阿诺德按捺住内心的激动，他也露出颇为无奈的表情：“这个，我明面上的身份毕竟是，护卫队长。动用自己的权力把你一个小女仆弄到我房间来已经很不错了。在往上要华她们同意。”
　　“所以她们不同意吗？”
　　阿诺德摇摇头：“不是这样，我不打算主动找她们。”他眼中流露出一种作为屠龙英雄不应该有的精明，“我最近有在反思一个问题。”
　　“反思问题？”
　　这话吸引了卡萝的注意。
　　“我明明是出于好意的，出于善意的，发自内心想要帮助别人的——做了那么多事情，那么为什么，我会遭遇这样的结果呢？”
　　因为世界就是这样——这太负能量了卡萝不想说。
　　“虽然我觉得我大概没有问题，但我还是进行了反思。最后，我得到了一个结论。”阿诺德伸出食指，强调着这个结论。
　　“具体是？”卡萝也期待了起来。
　　“因为我是擅自去帮助他人的。”阿诺德这样说，“就像是卡萝你说得，对他人擅自抱有期待是一件很过分的事情——我擅自的去帮助他人，也是一件很过分的事情。即便是有想要帮助某人的心，但也绝对不要自己凭借自己擅自的理解去做这样的事情……结果未必让人都满意，甚至——还会转变成名为‘怨恨’的东西。”
　　阿诺德说着自己这段时间的思考：“所以——我给她们机会，给她们求助于我的机会，如果她们愿意求助的话，我才会帮助她们，而不是主动凑上去问，‘有什么我可以做的吗？’‘我可以为你们做些什么吗？’……她们不会珍惜这样得来的帮助，如果还有类似的情况，华·梵凛仍旧会把我视作敌人。”
　　瞧瞧这异世界，把好人都弄成什么样了？不过这样其实也挺好的。做好人不是一件容易的事情，人人都希望世上有圣人一样的存在，但人人都不希望那样的圣人就在自己的身边。
　　阿诺德算是自己的兄弟，他要是天天那样受气，自己也感同身受。
　　“这样啊——那你觉得她们会来吗？”
　　“会来——所以，我现在仍旧维持着所谓队长的身份，就是在给她们这个机会，所以你稍微委屈一下，这张床虽然不是天鹅绒的，但相较于旅店里的床，也要好不少吧？”
　　卡萝坐到床边，感受到了床传来的柔软触感。
　　然后她就站起来，猛地扑到床上，直接陷到了床里，露出了满足的表情：“爽啊~”

第二十九章   因为你不是勇者
　　因为你不是勇者。
　　阿诺德猛然睁开眼睛，他看向了睡在自己旁边的卡萝——话说，这是不是相当令人脸红心跳的场景？
　　晚上睡觉之前，没有等到两姐妹的出现，于是本来就很劳累的卡萝终于感受到了身体的疲惫，准备睡觉。
　　阿诺德本来是打算睡地上，但是卡萝让他上来睡，说反正这张床有这么大。只要阿诺德别对着一个萝莉的身体有那种欲望就没有什么问题。
　　阿诺德能够承认吗？那肯定是不能啊。
　　所以他冷静了一波之后，就也躺到了床上。
　　然后——没有发生任何让人激动的事情，卡萝很快就睡着了。什么也没有说，什么也没有做——阿诺德所幻想的所有可能发生的暧昧故事和情节都没有发生。
　　他于是也就睡觉了。
　　说起来，这是他第一次梦到之前的事情，被卡西佩罗开除时候的事情。
　　现在倒回来思考，大概，卡西佩罗想要开除自己的理由——魔王的女儿……人类不应该对魔族有所仁慈，尤其当对方是魔王女儿的时候，但自己仍然留手了，仍然把对方放走了。
　　放走那样一个人，可能会给人类带来巨大的伤害，作为人类，他的确不配这个“英雄”的名号，被人认为是虚假英雄，被人认为是伪善也是理所应当，自己相当于是背叛了卡西佩罗……其实是合情合理的。
　　卡西佩罗想要成为人类的英雄，她也获得了猎魔英雄的名号，有自己这样的人在她身边——事到如今也没有什么好怨恨的。
　　然而，尽管这样说，内心的痛苦不会消失。
　　那个时候，自己询问卡西佩罗理由的时候，她就是这样回答的。
　　“因为你不是勇者。”
　　是因为黑夜吗？因为现在是半夜，自己变得更加情绪化了，又或者因为卡萝就在自己的身边，所以让自己感到安心吗？他放任自己的内心流淌，追溯着自己的感情。
　　“你以为我是为了谁？才成为的冒险者？”
　　他仿佛在质问卡西佩罗，又仿佛在质问自己：“这世上本就不应该有屠龙英雄这个人。”
　　这就是他的回答。
　　……
　　“因为你不是英雄。”深夜，卡西佩罗也睁开了眼睛，她已经好些天没有好好的睡觉了。从自己让阿诺德离开的时候开始——
　　队伍就出现了问题。
　　原本能够从容战胜的怪物或者魔族，需要小队每个人拼尽全力——新的队伍成员根本不能满足队伍的需求。英雄级的人物数量有限……各方面的压力都来到了卡西佩罗的身上。
　　自己受伤了。
　　其实很早之前就受伤了。被人成为讨魔英雄的那个瞬间起——因为听说了阿诺德单人杀死了巨龙的起……她一个人杀入了风魔一族。杀死了彼时风魔一族的族长。
　　但她受了很重的伤。实力倒退，没有之前那么强大……这件事情即便是阿诺德也不知道……所以，她不能像是阿诺德那样强行的支撑队伍，她的实力和其他几个成员其实没有太大的区别，只是高出一点点。因此现在队伍的压力才会这么巨大。
　　应该说是嫉妒吗？又或者是不甘呢？她对阿诺德抱有着某种低劣的感情。为什么他能够杀死巨龙，沐浴龙血，甚至更进一步，而自己则是受到了难以恢复的伤害，实力几乎走到了尽头？
　　每当看到阿诺德奋战身影的时候，她就感到痛苦，感到窒息。
　　而当阿诺德放走了魔王女儿的时候，她彻底愤怒了。
　　阿诺德背叛了她。
　　背叛了最开始他们之间的诺言。
　　……
　　“阿诺德，你以后想做什么？”彼时拿着最简单的木质短弓的少女，来到田里，看着那正在用锄头挖地的少年，问了这样的问题。
　　阿诺德想了想：“做什么？我就想把田种好。之后看能不能攒钱到镇子里去买一个不错的房子，娶个老婆，过日子……”
　　“无聊！”少女对少年那无趣的理想表达了厌恶之情，“和我去做冒险者吧？阿诺德。等选择了职业，我一定要成为冒险者！”
　　阿诺德挠了挠头：“冒险者很好吗？我觉得不如选个农民，听说厉害的农民种出来的食物可以上国王的餐桌。”
　　“……你都不如选个剑士当铁匠。”
　　阿诺德认真的考虑了一下：“这也是一个很不错的选择。当冒险者一点都不好吧？又容易死掉……我不是太喜欢。”
　　“你这样还算是男人吗？”
　　阿诺德停下挥舞的锤头，很认真的看着卡西佩罗：“我妈妈告诉我，真正的男人是愿意为喜欢的人，在意的人负起责任的男人，冒险者是很不负责任的职业——就像是我爸爸。”
　　卡西佩罗住口了。
　　因为阿诺德的父亲，就是成为了冒险者之后，死在了冒险的过程中。
　　然后……
　　“你为什么要成为弓箭手？”自己的母亲对自己严厉的询问，“我不是说过，你最好成为可以谋生的职业？为什么要成为弓箭手？弓箭手能够做什么？家里没钱给你买弓箭！也没钱给你找老师！”
　　阿诺德选择了剑士，他似乎有些存款，去了镇子里的铁匠铺当学徒——卡西佩罗是知道的，知道选择了弓箭手就会面对这样的局面，可她就是想要啊……
　　自己做的木质的短弓被母亲折断了。
　　所谓的梦想——有的时候真的很脆弱。
　　当她躲在角落里哭泣的时候。
　　阿诺德出现了。
　　他递给她一个东西——一张正儿八经的弓，还有一个箭筒。
　　他的腰间放着一段短剑。
　　“诶？”
　　阿诺德笑了笑，他揉了揉卡西佩罗的头：“你不是想要当冒险者吗？阿姨会那样不是早就在预料之中的事情吗？所以，感谢我吧。我给自己做了一把短剑——然后把存款都放在了师傅那里，算是，额，不知道够不够，总之，这个弓箭你先用着。等以后变强大了，赚钱了——再把不够的给师傅补上。”
　　他明明在那个时候对自己伸出了手，明明在那个时候给了自己梦想——明明在那个时候说：“你的愿望，就是我的愿望。”
　　为什么——为什么要背叛自己的愿望？
　　他明明那么强大，为什么他有不是勇者？杀死巨龙，沐浴龙血——这像是勇者一样的故事……如果他是勇者的话，自己就能够接受了。能够接受他的丰功伟业，能够坦然的站在他的身边……可他不是！
　　他不是勇者，他不应该有连敌人都想要拯救的气度，他不应该有让所有人都感到敬畏的力量——他明明就是那个只想要过着普通人生活的少年……他为什么不是勇者？
　　思绪如海洋上的飓风，肆意的席卷她的内心。让她的内心变得破破烂烂，各种丑陋的，美好的情感都在卡西佩罗的内心中酝酿，最后，她沉默良久。
　　“还需要再辞退一个人。”
　　这是最为理智的答案。
　　对于他们这个队伍来讲，没有前排已经成为了致命的问题，他们又不像是别的小队那样，全体都是高敏捷属性，又或者是什么偏激的小队组合。
　　他们的队伍主打的是全面。而通常，这样的队伍合理的配置是两个前排。但因为阿诺德很强，所以他们可以更加把精力放在输出上，因此，他们的队伍有四个后排。但现在——一个普通的前排无法支撑她们输出，魔法师的大范围攻击不可舍弃，牧师的回复和治疗至关重要——她可以取代卡琳的作用。
　　卡琳的定位是刺客，是切后排，但——自己有足够的输出。自己也不是一定切不了后排，以远距离攻击的话……
　　得把卡琳一起换了，换成两个纯肉。不需要对敌人造成伤害，只需要在前面顶着的人——这样才可以维持小队原有的水平。
　　这是最为理智的思考。
　　但是，又要辞退卡琳吗？
　　自己是否具备这个权力？卡琳是否认同？而其他几个人又……接下来找谁？两个前排的话就不需要那么强大……
　　阿诺德，现在在做什么？
　　猎魔英雄卡西佩罗，今天也没有睡着。
　　……
　　“！”卡萝的睡相不好——阿诺德猛然意识到这个事实，因为——卡萝突然无意识的抱了上来，像是一个八爪鱼一样缠在自己身上。
　　好像是把自己当成了枕头，少女炙热的吐息打在自己的脸上，让阿诺德一瞬间就陷入了很是激动的状况中。
　　纤细的大腿搭在自己的腰上，这样紧紧的贴着自己，发出有些暧昧的，又含混不清的叫喊——她是在做梦吗？
　　梦到了什么？
　　但是，但是——太棒了！
　　多亏了自己今天有些不要脸的把卡萝挽留了下来。然后这里应该感谢卡西佩罗吗？因为梦到了她所以自己醒了，所以才能够在清醒的状态下感受卡萝给得这份福利。
　　不不不，正常来讲卡萝抱过来自己肯定也是会醒的。
　　不妙不妙不妙！
　　好香！话说卡萝身上为什么这么香？明明没看她用什么香薰之类的玩意儿，但就是莫名的有股香味。
　　他轻轻挪动自己的手掌，放到了卡萝的大腿上。
　　好滑！
　　惊人的触感让他恐惧的收回了自己的手。
　　害怕把卡萝弄醒。
　　今晚，只怕是睡不着了。

第三十章  次日
　　卡萝睁开眼睛的时候，发现自己抱着阿诺德。
　　“……”她难得的脸红了，难怪昨天晚上感觉好像抱着一个很舒服的东西，略微有点硬硬的，但是却又比较温暖的绝妙的抱枕。
　　没想到是阿诺德啊！
　　这可丢大人了。她有些不好意思的放开阿诺德，仔细看了看阿诺德。她发现这人长得其实真的挺帅的。不是那种一眼就能够看出来的帅哥类型，但是看久一点就显得很不错。
　　耐看类型的帅哥啊！
　　话说——
　　“阿诺德？”她低声喊着。发现对方并没有要醒过来的迹象，换言之，这个世界就算是很厉害，也会陷入深层次的睡眠啊……
　　她伸出手，朝着阿诺德的腹部摸了过去。她想起来昨天宴会上看到的阿诺德的上半身，全身都是肌肉，听说沐浴过龙血，所以肌肉会像是龙的鳞片一样覆盖——那是真的很拉风，除开帅气之外感觉没有什么可以用言语来形容的。
　　作为男人，不趁机摸一手肌肉可太遗憾了。当然在这里如果被发现的话，肯定会被阿诺德嘲笑的……他肯定会说：“哟？看上哥的肌肉了？”
　　这种……可恶，感觉尊严受到了侮辱。
　　就摸一下，就摸一下……
　　……
　　吓死了！还以为她要解开我的裤子！到时候是反抗还是不反抗？装睡的阿诺德在确定卡萝是在摸自己肌肉的时候，有些失落又有些好笑。
　　这里还是老老实实装睡吧——她之前就对自己的肌肉感兴趣他是知道的，这也说明自己的魅力盎然。
　　“……啊，这种肌肉，好羡慕啊——我要是也沐浴龙血会不会也会有这种肌肉啊？”
　　听说女孩子沐浴龙血也会变得很强，至于到底是这么一个强法，听说历史上有过女勇者这样做过，但是过去的真相已经隐没于历史之间。
　　想到这里，阿诺德睁开了眼睛，他似笑非笑的盯着还在摸自己肌肉的卡萝：“你要是想的话，我改天可以抽空带你去找一条龙，你沐浴一下试试。”
　　“……”卡萝瞬间僵硬了，就像是被冰冻的魔法变成了雕塑，她的手放在阿诺德的肌肉上，一动不动。
　　“那个……这是……”她不停的眨眼睛，左看右看，很是慌乱的寻找着借口，“我这个是，那什么，帮你检查检查身体，看看你健不健康。”
　　“哦？吟游诗人还有这种技能？”
　　卡萝愤怒的给了阿诺德一拳，Hp-0.
　　“狗东西别给脸不要脸！”这是很显然的恼羞成怒，卡萝一下子从床上蹦起来，伸展自己的身体，“嗯啊~贵族家睡起来真不错啊！”
　　说到这里，她突然想起来。冲到窗户边，看着天边的太阳：“要迟到了！我今天还要打工！不妙啊！”
　　她说着就要往外冲。
　　“你不打算换一下你身上的女仆装吗？”
　　“……你说得对。”
　　她立刻就要开始脱衣服——阿诺德急忙转过身。
　　卡萝愣了一下，她低头看了看自己的身体，苦笑一声，叹了一口气。然后迅速的换上了自己原来的衣服。然后在阿诺德的护送下，快速的离开了梵凛家族。
　　当然，路上有不少人，尤其是昨天看到卡萝和阿诺德一起来到宅邸的护卫们都对阿诺德露出了暧昧的笑容。
　　这搞得阿诺德颇为羞耻。
　　然后卡萝就去上班了。
　　虽然她其实不是很想上这个班，毕竟今天肯定也有乐子看，根据卡萝的推测，梵凛姐妹不可能说过了一晚上还没有什么表态，最后肯定要求到阿诺德身上来的。
　　要是华·梵凛姐妹两个人能够处理这种事情，那就最开始不会出这种馊主意了。
　　但是不上班也确实不太好，昨天还拿了别人的奖金——她来到蛋糕店。
　　“老板！我给你说，昨天晚上梵凛家族出大事了啊！”卡萝在上班之余，就已经开始给老板讲故事，这是作为吟游诗人的职业道德，也是吃瓜群众的本能。
　　老板显然还没有接触到这个层面的消息，然后卡萝故作神秘的样子开始讲：“就是那个，那个虚假英雄，阿诺德，昨天晚上抢了瓦伦图家族的婚！”
　　“你昨晚没走吗？”
　　卡萝愣了一下：“诶？这个，是，是啊—”
　　老板露出了会心的笑容：“你是真大胆啊，要知道，梵凛家族的护卫队长实力肯定是很厉害的，收入也高，你这也算是攀高枝了。小姑娘，手段还是有点厉害啊——怎么?你的护卫队长没有让你休息吗？还让你来打工？”
　　卡萝反应过来了，她无语的看着自己老板：“老板！我们不是那种关系啊！我和他——就是，额……朋友！绝对不是你想象中那种关系！”
　　老板皱起了眉头：“卡萝啊，你听姐一句劝。要是对方不是真心的，你就不要——唉，现在说这些可能已经晚了，你都和别人过夜了。但是女孩子，还是要更加珍惜自己才行，不要因为喜欢和爱之类的，就……对吧？”
　　被老板这样说卡萝有些顶不住，她连连否认：“说了不是那种关系啦！他算是给我介绍了一个兼职，我晚上去再干几个小时的女仆。赚一笔外快啦~”
　　她只能这么说。
　　老板愣了一下：“你有这么缺钱吗？”
　　“对啊！我是吟游诗人诶~老板，但是现在都不怎么会弹乐器，我得攒钱请音乐老师的说。”她冲着自家老板眨了眨眼，“老板要不要给我涨点？”
　　“你在想什么？”老板立刻变化了嘴脸，“好好干活！干好了自然有你的！”
　　可恶，不管哪个世界，老板都是这样子的吗？虽然在原来的世界自己没有打工过就是了。于是，卡萝重新变回了蛋糕店的少女。
　　平常在这里会买面包和蛋糕的都是一些熟人。对于老板来讲的熟人，家庭妇女之类的——买东西的时候会聊两句天，然后卡萝就开始表达昨天晚上自己看到的故事，对于这种抢婚之类的展开，不管是哪个世界的住民看上去都非常感兴趣。
　　卡萝在有空的时候唱了一下歌，把露西召唤了出来。
　　“所以说，你把我召唤出来干什么？”露西疑惑的看着卡萝，卡萝正在和面。
　　“你能够离开我多远？我想知道梵凛家族的宅邸发生了什么，阿诺德又打算做什么——你可以帮我去看看吗？”在讲述了昨天发生的事情之后，卡萝拜托了露西。
　　露西很遗憾的摊开小小的手：“你觉得这对我一个只有这么大的幽灵来讲太勉强了吗？虽然是比第一次召唤出来的时候大了一些，但还是在lv1的技能范围内诶~我必须要质疑一下你这个吟游诗人的水平——你真的有在讲我的故事吗？”
　　怎么回事儿！这孩子怎么突然变得不可爱起来了！明明之前很听话很乖很可爱的！
　　卡萝脸上的笑容变得尴尬起来：“这个，那个，你的故事——你看，我这边还在打工不是吗？就算是想要讲，也没的讲——”
　　露西一脸看着废物的表情，随后叹了一口气：“我也帮不到你什么。作为吟游诗人，你这已经是不务正业了。我也遇见过几个吟游诗人，那些家伙出门在外都不用带钱的。自然会有人给他们付钱。”
　　“……”卡萝受到了伤害。
　　“啊……我好想知道啊！娜两姐妹可爱的表情上露出哀求的神色，欲言又止的模样——然后阿诺德脸上挂着坏笑，说‘如果想要请求我的帮助的话，就要付出代价……’这样子的话，随后两姐妹娇羞的脱下自己的长裙，在身上涂上了蜂蜜和奶油。‘请阿诺德大人尽情的享用~~~’这种剧情！！！！”
　　卡萝的眼睛已经充血了。
　　好恶心。
　　怎么回事儿啊这个吟游诗人！难道自己所托非人？露西不得不对卡萝的人格持有一定的怀疑，同时对阿诺德表示同情……阿诺德肯定不会知道，这个女人在幻想他对别的女孩子动手动脚然后擅自的兴奋了起来。
　　“可恶啊！我好想知道后续啊！要不然露西你帮我在这里上班，然后我冒充女仆去看看情况——”
　　“你不想要工资了直说。”
　　卡萝用自己的头撞着桌子：“可恶啊！！不甘心啊！上班！！！”
　　当卡萝怨恨不已的时候，在梵凛家族的宅邸中——
　　梵凛姐妹的确是来到了阿诺德的卧室，华·梵凛看着房间里面只有阿诺德一个人：“听说我们的阿诺德大人，昨天晚上带了一个少女来到自己的房间——怎么，没看到那位呢？”
　　阿诺德挑了挑眉头：“我带什么人来，和你没什么关系吧？”他从床上坐起来，停止了对昨天晚上卡萝抱着自己时候景象的幻想。
　　“你们委托的事情我已经做完了，我不认为我还有什么能做的。”阿诺德直接摆出一幅就事论事的态度，“至于结果不好，那不是我能够处理的事情。当然，也有简单的办法。”
　　他轻笑了一声：“我可以很简单的把瓦伦图家族覆灭。你们需要吗？”
　　“当然，这需要你们付出一定的代价。我想你们不会太愿意承受这种代价。”
　　两姐妹沉默了，她们脸上写着“难以置信”。这不是阿诺德应该说出的话。

第三十一章   被辞退和失恋
　　“你——卡西佩罗……”卡琳欲言又止，看着卡西佩罗那仿佛被掩藏在阴影中的脸，她最后放弃了对话。
　　在短暂的沉默之后，她叹了一口气：“我会自己离开的。”
　　作为剑舞者，她能够去的队伍很多，说到底——作为剑士的分支，她刺客的定位，倒也不一定需要作为冒险者而存在。帮一些王公贵族们干一点脏活说不定收入会更高……但是收入啊……
　　到了如今这个境界，收入又有多大的意义呢？
　　她也没有什么行李需要收拾，她只是觉得，大概早就会如此了。从阿诺德离开的瞬间开始——这个队伍其实就已经到了崩溃的边缘。这群人聚集在一起是为了什么呢？
　　为了财富？为了权力？
　　其他人为了什么她不知道，但她是为了成为英雄，才来到的这个队伍。屠龙的英雄，猎魔的英雄——她期待着有一天， 自己不再是什么“剑舞者”，而是“**英雄”。那个时候，自己会被赋予什么样的外号呢？
　　憧憬着这样美好的愿景，她加入了这个团队——说实话，真是短暂的时光，和其他几个人不同，她是前两年才加入讨魔小队的，彼时她通过了阿诺德的考验。说到底，当卡西佩罗说要辞退阿诺德的时候，自己又为什么会同意呢？
　　当自己被要求离开的那个瞬间，她才大概理清自己彼时的内心。
　　是因为——恐惧。
　　害怕自己因为站在阿诺德这边，所以也被针对，被辞退，随后——不能再成为英雄……即便是这个，也大概只是借口吧？
　　自己在嫉妒。嫉妒阿诺德。
　　说是自己通过了他的考验，那算是通过了考验吗？大概是……同情吧？一次又一次的像他发起袭击，一次又一次的被击溃。当自己已经要放弃的时候，阿诺德却说。
　　“我认可你的毅力了。欢迎你加入我们。”
　　那个人是何等的强大，何等的宽广，仿佛世上没有东西能够让他显露出惊慌，仿佛一切都能够从容的被处理。
　　对于那样的他，自己萌生了极为丑陋的，嫉妒的情感。为什么自己不能像是他那么强？明明自己的努力绝对不逊色于他，明明所有人都说自己是了不得的天才……为何？为何？
　　直到阿诺德离开之后，队伍陷入的困境她全都看在眼里。
　　无非就是前排不够。所以再换掉一个人，两个前排是合理的选择。而这个团队因为猎魔英雄卡西佩罗的存在，并不缺乏输出的能力。调理律者也有大范围的攻击。净魔人更是重要。因此，能够被替换的，就是自己。
　　她早就知道会是这样的结果了。
　　所以无需多言，所以无需多做，只需要离开就好了。
　　她骤然想起来阿诺德离开时候的景象，也是如此——也是，沉默的离开。当刀刃没有落到自己身上的时候，便感受不到疼痛吗？
　　事到如今，自己应该往哪里去？
　　阿诺德……
　　……
　　“喂喂喂！别靠那么近！”阿诺德和蜜丝缇拉开了一些距离，之前卡萝看着的，也知道自己是在演戏，把她抱起来还好。但是现在卡萝没在，可不能和这些女孩子们有太近的距离，否则便是对卡萝的不尊重。
　　他可不是那种说说而已的男人，而是抱有着觉悟，要向卡萝展示自己的爱意，并且让她爱上自己的男人。
　　因此，当蜜丝缇过来揽着他手臂的时候，他很果断的就拉开了距离。
　　蜜丝缇愣住了，她似乎一下子变得很委屈，仿佛下一个瞬间，泪水就要夺眶而出：“阿诺德大人……你是，讨厌了我吗？”
　　“……不算吧？”
　　“为什么是疑问语气啊！”美少女蜜丝缇当时就破防了，她扑到自己姐姐怀里，随后开始小声的抽泣起来。
　　华·梵凛也是颇为不解：“阿诺德——那个，蜜丝缇很黏你的……你也是知道的。”
　　阿诺德点了点头：“黏我是她的事情，但是拒绝是我的选择。以前我倒是无所谓的，但是，现在我有喜欢的人了。”
　　“……？”
　　当这样的话语从阿诺德口中说出来的时候，即便是蜜丝缇的抽泣声也消失了。两姐妹的喉咙像是被什么东西给堵住了。
　　阿诺德自顾自的说：“我无可救药的爱上了她。我不能做容易让她误会的事情，也不能和诸位距离太近。像是之前，抢走蜜丝缇这个事情我是和她汇报过的。当然，如果她没在身边的话，我之后也会向她汇报——总而言之，这方面的事情还是注意一点比较好。”
　　“……我能问一问，那位是谁吗？”华·梵凛干巴巴的问出了这样一个问题，她感觉自己体内的水分仿佛在瞬间被抽空了，躯体变得干涸。
　　阿诺德摇摇头，他露出灿烂的笑容：“这个问题，嗯——请容我暂时保密，毕竟她看上去对我并非那种感情，等她接受了我的爱意之后，我再带她来介绍给诸位。”
　　虽然有种遥遥无期的感觉。如果卡萝愿意认识这些人倒也无妨，不过看上去卡萝只是想看乐子，对于到底是谁，要不要认识谁好像没有什么兴趣。
　　想到这里，阿诺德挂上正经的表情：“所以说，额——虽然大家算是朋友，不过，对吧，你看我现在，也被拉入了冒险者工会的黑名单，姑且算是无职，虽然我很强，但是无职这一点在追求女孩子的时候不算是什么优点吧？所以呢，我要收报酬的。虽然那孩子并不追求物质的样子，但是，基础的条件上，我觉得我还是应该攒点钱才行。”
　　阿诺德提出了自己的见解：“况且，说到底，这种局面我都不知道我怎么插手，就像是之前说得，如果你们梵凛家族能够处理的话，我可以把瓦伦图家族覆灭——这样对你们家族就有意义吗？即便是我，也不太想要和整个王国为敌，那是一件很麻烦的事情。更何况，既然想要和喜欢的少女建立家庭，就不能够只考虑我自己的事情啊。我也不想让她颠沛流离啊。”
　　虽然那孩子好像会很喜欢这种展开的样子。不过阿诺德还是要考虑到稳定性这一方面。
　　洋洋得意的，诉说着自己喜欢的人，诉说着自己的爱意，诉说着他想要为自己喜欢的人做得事情。
　　他此刻是何等的幸福？
　　屠龙的英雄阿诺德，难道不该是那个对所有人都挂着温和的笑意，只要他人有困难就会伸出援手的那个男人吗？他怎么会如此的愉悦？露出这样天真的笑容？
　　华·梵凛出剑了。
　　就像是预料中的那样，她的剑轻而易举的被阿诺德用两根指头夹住了。
　　阿诺德摇了摇头：“华啊，都过去两三年了。你的剑术还是停留在lv5吗？这样可是有些弱了。我以为你至少应该已经抵达lv6了。”
　　同情。
　　从阿诺德的眸子中，如水般流淌而过的，是名为同情的感情，阿诺德此刻怀抱着这样的感情，轻轻拨开了华·梵凛的剑。
　　“不过，我还是挺欣慰的。”他露出了那个华·梵凛熟悉的笑容，“你终于，又有勇气对我出剑了。我想，这个问题已经不需要我来解决了。”
　　华·梵凛怔住了。
　　风从窗外吹入房间当中，阿诺德已经离开了。
　　对他出剑的勇气吗？
　　泪水夺眶而出。华·梵凛此刻才终于认识到了一个事实——那就是……
　　自己失恋了。
　　……
　　“我要一份蛋糕，要可爱的美少女员工在上面写上‘我爱你’的字样顺带画上一个爱心，然后要亲自给我跳舞的服务。我可以加钱。”拉丝的蛋糕店遇到了奇怪的客人，作为老板的拉丝当然不会同意这样的无理订单……
　　但是他给得太多了。
　　说起来，美少女店员这里好像正好有一个，恰好也是可爱类型的。
　　话说，这个人是不是有些眼熟？
　　拉丝老板想起来了。这是前两天来这里拉蛋糕的梵凛家族的护卫队长。她脸上随即露出了暧昧的笑容，坦然收下了男人递过来的那一枚金币。
　　“咳咳，这位客人，本店会为您提供最好的服务。”随后，她凑到阿诺德耳边低语，“那孩子今天好像因为什么事情感到不爽，你是不是昨晚玩得太过分了？”
　　阿诺德当时有些绷不住。昨晚他什么都没做，怎么能够蒙受这种冤屈？
　　不过，他还是有些不好意思的笑了笑：“我这不是来赔罪了吗？老板你可得帮我一点，我这也很无辜啊！”
　　“欸！你们年轻人的事情，我可管不着，不过你点的服务我肯定给你送到。”
　　然后阿诺德就听到了卡萝的叫喊：“你个黑心老板！你在开什么玩笑！对面给了你多少钱？！我给你两倍！”
　　“一个金币！”
　　“……啊，啊这个……额，那什么，点的我的服务不给我分一点？”
　　“有你的分成，当然你不愿意做就算了，老娘我毕竟也算是个美人……”
　　“老板你这就有点不要脸了。”
　　然后店里一阵鸡飞狗跳的，阿诺德靠在柜台边，听着店内的吵闹，欣赏着阳光透过树叶落在地上的斑斓，只觉得岁月静好。
　　一枚金色的树叶落到了他的面前。
　　“古灵树啊——”那片树叶悄然破碎。
　　“我不需要建议。”

第三十二章 衰败的原因
　　面包店店员女士，穿着自己的长裙，端着一个蛋糕，上面用你番茄酱写着“杀了你”的字样，好像还非常用心的画了一个骷髅头。
　　脸上挂着让人感到寒冷的笑容：“这位客人，请问是您点的蛋糕吗？”
　　阿诺德理直气壮的点了点头：“是的，是我点的餐，我记得我还要了一个美少女店员跳舞的服务，什么时候可以上？”
　　“……本店不提供那种服务哦~”
　　“这是黑店！我要退钱！”
　　“#”。卡萝肉眼可见的愤怒了，她举起了只能造成Hp-0的拳头，努力让自己保持着笑容：“那么，这位客人，现在就为您献上，店员拳击表演~”
　　拳击？那是什么东西？
　　然后就吃了卡萝一套“吟游诗人终究爆裂至高拳”。她甚至还把露西召唤了出来不知道在干什么，但阿诺德的确是Hp-1了。
　　稍微有些可爱，所以给自己造成了伤害。
　　卡萝把蛋糕交给阿诺德：“喂喂，那边怎么样了？两姐妹有找你吗？”
　　“……嗯，我想事情已经不需要我了。”阿诺德回忆了一下华·梵凛对自己出剑时候的模样，他对那个表情还是挺满意的，那是重新找回自我之后的表情，“如果是现在的话，即便是和瓦伦图家族正面开战，华·梵凛也不会有任何的恐惧。至于两个家族之间的结果……我对贵族之间的事情不是很感兴趣。”
　　“诶~~~”卡萝拉长了声音，她有些埋怨的对阿诺德说，“你这家伙，还真是无趣啊！把事情变成这样子，这不是什么好处都捞不着吗？明明可以借此把两姐妹纳入自己的后宫，享受退役之后的美好人生。要知道，被队伍踢了之后被别的美少女喜欢上然后开上恩恩爱爱的后宫生活可是惯例！是大家喜闻乐见的剧情。”
　　她到底是在说什么？她希望自己找别的女孩子一起吗？阿诺德叹了一口气，所谓任重而道远，这种情况下，很明显可以知道，卡萝没有把自己当做是可以恋爱的对象。
　　她想起来多情王子的书里面有这样一句话：“男人，要懂得换位思考，要把自己置身于心爱的少女的角度，看看她是怎么想的。”
　　稍微这样子做了换位思考之后，他得出了一个结论。
　　卡萝是在自卑。
　　原来如此！
　　因为自己是英雄级冒险者，如果自己是卡萝的话，也大概不会想着和英雄级冒险者成为恋爱对象，卡萝本身也是一个很要自尊的女孩子。那次她不愿意接受自己的建议就可以知道，她虽然很多时候不着调，但是关键的问题，她很看重。所以说，是因为自己太强了——她才没有把自己当做恋爱的对象吗？
　　有这个可能。
　　那么怎么办呢？
　　“卡萝，你想要变强吗？”
　　卡萝意外的看着阿诺德：“变强？嘛——变强的话，，正常人应该都会想要变强吧？不管怎么说，强大之后可以做的事情变多了，虽然也有所谓能力越大责任越大的说法，但，归根结底，要不要做点什么，还是取决于本人的想法。”
　　少女在那里喃喃自语：“不过，吟游诗人要变强的话，也不是靠战斗来让自己变强的啊。修炼这种事情，还是一个人慢慢来比较好。”
　　显然，她没有要上补习班之类的意思。
　　选择了吟游诗人这条道路的时候，她就知道自己应该怎么迈进，不过她并不着急，在这个充满了传奇造物的世界中，在这个有着无限精彩故事的世界中，她有很多时间，她不急着做任何事情。她只想看着这个世界故事的发展。
　　建议被拒绝让阿诺德有些悲伤。但是他也可以理解卡萝这种心态——要不要直接先表达自己的心意？
　　……不可以。他有这种预感，如果自己这个时候告白了。表达了自己的心意，未来，卡萝可能会躲着自己。
　　关系还没有到那种程度。
　　真奇怪啊，明明都睡在一张床上了，她好像毫不在意的样子。现在孤儿院的教育都是这样的吗？是不是应该匿名写信给这个国家提一点建议啊？
　　阿诺德有些担忧这个国家的基础教育，
　　卡萝随后挥了挥手，她也如阿诺德那般看着透过树叶缝隙落下的斑点装的阳光：“既然没有什么你可以插手的，那你接下来打算做什么？看上去你在这个城市已经没有什么意义了。”
　　少女的视线缓缓的从斑驳的阳光中收回，随后落到了阿诺德身上，带来了些许重量。阳光和目光应该都是没有重量的。
　　“这点的话——这个城市的确还有些事情要做，不过我在想要不要告诉你。”
　　刹那间，源自于少女目光中的重量变得沉重起来——不，应该说，那探寻的目光切实的给人造成了压力。
　　阿诺德叹了一口气：“按照你的性格，你肯定是想要知道的。然后或许还想去探究，但是我个人不是很想让你知道。”
　　“什么鬼！要知道吊人胃口的家伙是最差劲的！提了一句又不说完，你这种人是要遭天打雷劈的！”
　　卡萝一下子就急了。阿诺德一幅有大瓜的样子还想钓着自己。
　　但是，最近的阿诺德有所成长，倒不如说，从他喜欢上卡萝，打算让卡萝爱上自己之后，他就整日的学习，揣摩应该如何和名为卡萝的少女相处。
　　于是，他又靠在柜台边上，看着那个上面画着骷髅头还有“杀了你”字样的蛋糕，用手指轻轻敲击着柜台，叹了一口气：“可是某位店员小姐的这种态度，让我很难办事儿啊！你看看，明明我点的是一个爱心和‘我爱你’的手制蛋糕，结果成品是这种东西呀~我还点了可爱店员的舞蹈，没想到居然被人用拳头打了一顿，这让我，这个，有些话不好说出口啊！”
　　这个混球！什么勾八屠龙英雄虚假英雄？这人就勾八是个孽畜，这人不会已经把两姐妹花吃干抹净了吧？完全就不是什么好人！
　　就想看自己笑话！
　　俗话说，蹴尔而与之，行道之人拂受，呼尔而与之，乞人不屑也。如果要靠着丢这种人来听阿诺德要说的事情……
　　可恶……
　　卡萝回忆着自己在原来世界见过的舞蹈，颇为僵硬的跳了起来，虽然她脸上写满了想要打人，但最后还是放下了里面，在店门口就跳起舞来。还吸引了一些路人驻足。
　　这让卡萝有些冷脸红，但是作为吟游诗人，这种事情……
　　果然还是很羞耻。
　　“爱，爱你哟~”
　　最后，以这个做结，虽然很耻辱。感觉自己已经不干净了，但是她还是迅速扯住了阿诺德的衣服：“赶紧告诉我，那是什么事儿！”
　　阿诺德一本满足。虽然知道卡萝这个“爱你哟”完全不真心实意，但能够听到喜欢的女孩子说爱你本身就是一种满足，他现在和卡萝原来世界的那种憧憬着地下偶像，为了和偶像握手前往会场氪金的宅男，终于和偶像握手时候感受到的心情大概是相同的。
　　不过，阿诺德也不是什么拿钱不办事儿的人，他收了报酬之后，清了清嗓子：“咳咳，实际上，梵凛家族和瓦伦图家族并不存在什么实力上的差距。但是你在宴会的时候，是否有觉得梵凛家族过于弱势，而瓦伦图家族过于强势了？”
　　卡萝点了点头，这是明眼人都知道的事情。
　　“那么问题来了，两三年前我们小队造访这里的时候，，明明梵凛家族的实力隐约还要强一点，为什么在短暂的时间内，局势逆转了呢？”
　　这狗东西比自己想象中要擅长讲故事啊，应该说他自己经历的故事很多，也有作为冒险者些报告总结之类的工作吗？还是说这属于才能的一部分？
　　卡萝评价着阿诺德的讲述水平。然后配合着阿诺德讲述的节奏问：“这当中究竟是发生了？”
　　“哼哼~”阿诺德露出了神秘的笑容，他躬下身子，示意卡萝把耳朵凑过来，当卡萝把耳朵凑过去过后，他吐出一个单词。
　　“迷宫。”
　　喔喔喔喔喔！！！！！
　　迷宫！迷宫出现了！所谓地下城！所谓迷宫！所谓冒险者！要素已经拉满了！卡萝只是简简单单的听到了这个词汇，就已经感觉热血涌上了自己的脑门——话说，想到这里怎么脑子里面全都是哥布林？是因为这些年哥布林主题的故事太多了吗？
　　“由古灵树衍生的迷宫。”
　　卡萝一下子愣住了，她朝着城市中心看去，那金色的古树隐约能够看见一些，它是一棵具有智慧的树。
　　古树？衍生迷宫？什么东西？
　　看到卡萝一脸懵的样子，阿诺德也有些无奈：“这件事情本身就很特殊，所以当时我们封存了消息。或者说——冒险者工会责令我们封锁了消息。而把古灵树诞生迷宫的管理权给了梵凛家族。当时海伦和梅丽莎同时布置了结界，以保证迷宫不会给世人带来危害，我们也给拥有进入迷宫权限的梵凛家族强调过，如果要探索，至少要有一个英雄级冒险者实力的家伙来带领，那个迷宫并不弱小。但……”
　　听到这里，卡萝知道了。
　　“你的意思是，他们自己作死了？”
　　作死？
　　‘“……梵凛家族派了大量人手进行迷宫的探索……随后，被迷宫吞没了。”

第三十三章   关于勇者
　　“也就是说，这才是你来到这个城市的主要目的？”
　　卡萝这个时候才反应过来，阿诺德说得老朋友，未必就是华·梵凛或者蜜丝缇·梵凛，也可能说得是——这一棵存在了漫长岁月的，会给与人“智慧”的古树。
　　阿诺德不置可否：“事实上，我本来是偷偷打算进去地下城探查，正好碰到了华罢了。然后接受了她的请求。其实她们家族的事情可以管也可以不管，不过是顺手而为，最关键的还是迷宫的事情。”
　　说到这里，他摇了摇头：“虽然说是不收报酬就不出手之类的——但也不能看着迷宫失控吧？这个城市的人都是无辜的。我也没法看着不管。”
　　可恶，这就是能够承受英雄之名的家伙的气度吗？真是让人动容。
　　“类似于梵凛家族的事情，那是她们自身的利益，自己的选择。但是这里的民众没有选择的机会，他们几乎是在受无妄之灾，我不知道也就算了，知道了也就不得不做点什么了。”阿诺德在说出这个事情之后，又很是郑重的看着卡萝，“姑且说一下，古灵树虽然被认为是智慧的象征，这么多年，会给来到这里的人提供充满智慧的建议——但我不认为它是人类。”
　　他这么说的时候，卡萝想起来一件事情：“我之前去古灵树那里参观的时候，看见蜜丝缇向古灵树祈求你一片树叶。华·梵凛碰到你是不是因为那片树叶给予了建议？”
　　“有可能。”阿诺德先是这样说，但随后，他好像是又想到了什么，“应该不是这种建议，毕竟迷宫在梵凛家族的控制下，就算是我能够潜入进去，如果要解决迷宫的问题，还是得先通知他们一声。所以就算是她没有碰到我，我也会主动出现。”
　　这样说着的时候，阿诺德并指成刀，金色的光芒在他的手指上延展，随后，他轻轻的在蛋糕上切了两下。
　　“来，咱们把这个蛋糕分了。”阿诺德似乎不愿意再谈后续的事情。
　　卡萝就有些不满了，她接过蛋糕：“那个迷宫的后续呢？话说我不是提供了切蛋糕的小刀还有容器吗？你是不是觉得那招很帅？”当然确实是有点帅。
　　“后续你就不用参与了，比较危险，古灵树的力量很强。”阿诺德拿起本来就附赠的小盘子，“刚才那个就是一个小技能罢了，不值得一提。古灵树存在了太久，它到底多强我心里也没数，如果你想要冒险的话，我是不推荐的。所以你也别过问别的事情了， 譬如说古灵树具体是怎么样怎么样了……等我把事情解决了，倒是可以把详情讲给你听，然后你再写成故事，这样会比较好吧？”
　　阿诺德很诚实的建议着。
　　卡萝当然知道阿诺德说得在理：“但是话又说回来，这也不是你一个人的责任吧？如果没有什么把握的话——你可以把这个王国的那位，剑圣叫过来啊？这本来就是王国的事情吧？”
　　“这当然也很合理，按理说甩给罗纳蒂亚就好了，不过——我应该是不会输的。”突然之间就说了这种自信心爆棚的话，“根据我的推测，这棵树的实力和我杀死的巨龙应该还有一点差距——说到底，就算是面对魔王，我也不会轻易的被杀死。想要保命还是容易的。”
　　卡萝当时就愣住了，她拿着蛋糕，都忘记吃了，连连退后两步：“你这家伙，是勇者吗？”
　　这人一副魔王也不是不能打一打的样子。
　　不，倒不如说，他这个说法就好像是他直面过魔王一样……对了，之前那个火焰魔族说是阿诺德和魔王的女儿好像有点什么不清不楚的关系？
　　啊？这难道是那种和魔王女儿谈恋爱共同建设新时代人类和魔族新社会的故事？这种系列的作品最近也会时常出现来着。
　　卡萝若有所思，她开始纠结自己到底是在一个什么样的世界里面。前两年没有什么好就纠结的地方，只是收集了一下这个世界的基本情报，况且自己连新手村都出不去。
　　但是随着她这个“你这家伙，是勇者吗？”的话出口，阿诺德的表情一下子变得有些失落，这引起了卡萝的注意。
　　“我当然不是勇者。”阿诺德很是迅速的就收敛了他的表情，重新挂上和之前一样的开朗的笑容，“我要是勇者，肯定在打魔王。而且你看，我要是勇者的话，即便是卡西佩罗也不可能说把我踢了不是？”
　　“……这倒是。”卡萝觉得自己肯定是刚才那句话说错了，但是不知道具体的原因，但是这里还是顺着阿诺德说下去比较好，男人的自尊是需要保全的，“说起来，具体来讲，勇者有什么标志吗？”
　　虽然这个世界历史上好像也诞生过不少勇者，但是具体来讲呢？
　　对于这个问题，阿诺德显然是很了解：“具体来讲，用冒险者的身份来说吧——技能从lv1-lv10。拥有Lv1，lv2，等级技能的可以去冒险者工会认证铜级冒险者。拥有3.4级技能的冒险者完成晋级任务之后可以成为银级，之后对应的是金级，秘银级，当你拥有一个技能是lv9的时候，你可以申请成为勇士级，而你拥有lv10的某个技能之后，就可以成为英雄级。所以英雄级冒险者至少都有一个lv10的技能。”
　　“这样啊……”卡萝学会了一点知识。也就是说，阿诺德这种就是拥有某个lv10的技能，甚至不只是一个？
　　阿诺德随后又接着说：“勇者之所以是勇者，就是因为勇者具备两个特殊性。一个是——勇者的技能能够抵达lv11。也就是说，超越所有人的极限——抵达魔王的领域。”
　　“……是否有点变态了？”
　　阿诺德点了点头：“所谓神选，所谓天注定的勇者就是这么一回事儿。而勇者还有另外一个显著的标志。”
　　另外一个显著的标志？
　　阿诺德看着卡萝，一个字一个字的说：“勇者可以……拥有两个职业。”
　　“！”
　　这勇者是不是有些超规格了？卡萝人都懵了：“那这样的话，即便是如此，我听说历史上也有被魔王杀死的勇者？”
　　“是这样没有错。”
　　“……那你说魔王也没办法轻易杀死你？”卡萝疑惑的盯着阿诺德，她怀疑阿诺德刚才在吹牛逼，不管怎么说，如果是这种概念下的勇者才能够和魔王抗衡的话，那魔王的含金量也太高了。
　　阿诺德笑起来，他挠了挠头：“打肯定是打不过的呀。我不过是因为lv10的技能比较多，所以才能够保命而已。要赢没有lv11的技能还是太难了。”
　　“……具体呢？”
　　“这可就是我的秘密了。”阿诺德神秘的看着卡萝，“你要是愿意付出点代价，兄弟倒也不是不能让你看一看我的属性面板。”
　　虽然很好奇，但是卡萝拒绝了，开什么玩笑？这种不怀好意的笑容，他该不会想要让自己做什么很羞耻的事情吧？
　　感觉是阿诺德能够做出来的事情。
　　而且，看别人的面板本来也不是什么很好的事情，和人交往的一个很重要的点就是会适当的保持距离，不是说关系好就毫无边界感了。那样只会让人讨厌罢了。
　　况且，阿诺德这种说法——一幅他lv10的技能很多的样子，看不得狗东西的得意嘴脸。他肯定是想要趁机装一波，好个阿诺德，浓眉大眼的在这里等我。
　　卡萝琢磨着阿诺德的险恶用心，摆出一副不在意的样子：“好了，蛋糕也吃了。我继续上班了，你要处理你的事情你自己处理去吧。过后告诉我一声结果。”
　　克制住了自己的好奇心，毕竟阿诺德说得也很有道理。当然，有危险的事情卡萝并不是不感兴趣，倒不如说，很多危险的东西才能够给人带来刺激。但她也不是那种会为了自己的兴趣拖累别人的类型。
　　很显然，阿诺德就是那种容易被拖累的家伙。如果自己非要让他带着自己，到时候自己拖了后腿就不好了。
　　她还是要脸的。
　　而且自己很弱也是事实。
　　嗯——
　　“让露西跟着你吧。”卡萝突然这么说了一句，随后，她开始吟唱诗歌。幽灵小姐钻了出来。
　　“我稍微试验了一下，露西小姐可以存在大概半天多的时间，如果你出了什么问题，露西消失之后我会有感应，然后我把她重新召唤出来问一问具体发生了什么，不妙的话我会找人求救——这样如何？至少通风报信一下。万一你不行了梵凛家族说不定可以联系上那位剑圣大人。”
　　这倒是合理的。
　　“况且，从露西这里我也可以多知道一点故事的细节，之后和你的描述互相补充一下，故事也可以变得更加逼真。”
　　露西看向阿诺德，看上去颇为高兴，直接就飘到了阿诺德的肩膀上，就像是一只鸟儿一样停在阿诺德的肩头。
　　看到这里，卡萝露出暧昧的笑容。果然露西对阿诺德有那方面的感情啊~可惜了，露西只有这么一点大，如果自己的“召唤露西”变成lv10.能不能让她实体化？
　　这就有点久远了。

第三十四章  剑舞者卡琳
　　蛋糕店生意其实一般，在做完了准备售卖的最基本的一些面包之后，经常也会有没人的时候。卡萝把自己的竖琴变大，随后，靠在蛋糕店的角落。开始了自己的演奏。
　　拉丝认真的听着卡萝的演奏，随后给卡萝竖起了一个大拇指：“挺好听的呀！”
　　卡萝笑了笑，接下赞扬，又有些谦虚的回答：“我这个不算是什么正规的手法。也就是自己随便谈谈。之后还得试着找个老师。”
　　“嗯——音乐的事情我不太懂，不过，我觉得只要好听就可以了。”拉丝给出了意外中肯的建议，事实上，卡萝也是这么想的。怎么弹——那是音乐界的规定，手里拿着乐器，能够演奏出曲子，就算成功。
　　但相比于这个，拉丝还是比较在意了另外一件事情：“你和那位队长大人……怎么样了？”
　　卡萝知道老板肯定是误会了自己和阿诺德的关系，不过这好像也无所谓，反正自己也不会长期待在这个城市，她也懒得解释，不过……
　　她想到了有意思的事情。
　　于是，少女的表情转瞬间变得悲哀，她胡乱弹奏的曲子刹那间有了一种哀怨之感：“他——他说他不能和我结婚。”
　　那可真是闻者伤心见者落泪：“明明对我做了这样那样的事情，今天却过来和我说，算是我们的告别——他早就有未婚妻了！”
　　继续在这里散布着阿诺德的谣言，所谓吟游诗人嘛。要说得都是真的那肯定是不行的。瞎编是基本道德。
　　拉丝愣了一下：“真的假的？”
　　“我，我会用自己的贞洁开玩笑吗？”
　　这里的回答是“当然会”。
　　不过拉丝并不知道。
　　“那就是个人渣！”拉丝好像骤然变得有些愤怒，她拉住卡萝的手，“这种男人！撇清关系了也还好！谁都会有这样的经历！只需要忘记就好了！他不过是你人生中的过客！”
　　她宽慰着卡萝。
　　“嘛——也还好吧，我相信他是喜欢我的，他肯定还会来找我的。”
　　“你！”拉丝噎住了，“你们这些年轻的女孩子啊！就是没有吃过爱情的苦！不到最后肯定不会回头的！”
　　她一副朽木不可雕的样子转头去柜台前守着。卡萝偷笑着，她觉得阿诺德下次过来找自己要被人喷得不知道发生了什么。
　　到时候，自己也摆出无辜的表情，表示不知道发生了什么。她已经想象到了阿诺德狼狈的模样。
　　不过说起来，迷宫啊——
　　露西的状态好像还很稳定，阿诺德应该能够比较顺利的解决。
　　卡萝看向店铺外面，依旧是阳光明媚。德玛尔城的谁也不知道，这个城市正在发生着一件大事儿，和那棵古老的灵树有关的事情。
　　不过，那棵古树是真的很不错呀！
　　那种金色的叶子，具备智慧，还能够自行创造迷宫——了不得的造物。
　　这么想着的时候，她看见了一个客人。
　　阿诺德？不，这是一个女人。
　　但意外的，给人一种和阿诺德很像的气质。黑色的长发绑成单马尾一直垂到腰间，那纤细的腰肢两侧却又别着两把短剑。尽管有着细腰，但这位女性的发育却丝毫不差。傲然挺立的山峰和看起来弹性十足的背面，加上她穿着的紧身衣微妙的勾勒着从大腿到小腿的弧线……一个不得了的美人。
　　卡萝个人而言是很喜欢这种高挑气质美人的。实际上，华·梵凛和银发的剑圣也算是这种类型，高挑而冷漠。这种露出娇羞表情的时候可以让人兴奋一万倍。
　　“这位客人，您想要买什么？普通的面包吗？我们这里的面包大概是有三种，最普通的硬面包，甜一些的蜂蜜面包，还有比较奢侈一点的肉松面包……”
　　眼前的女性看着自己，不说话。
　　卡萝不由得觉得有些尴尬，她继续介绍着：“如果是想要定制蛋糕的话，就需要在这里详细描述您的需求，价格也会贵一些。毕竟奶油的价格是有些高的……”
　　女人还是不说话。
　　“客人？”卡萝感觉已经尴尬完了。但是她随后想到，这位客人，难不成是……哑巴！对啊！是哑巴！
　　因为是哑巴所以才不说话啊！
　　她贴心的递过去羽毛笔和纸。这个应该算是蛋糕店的东西，不算自己私人的吧？然而——对方并没有接受。
　　盯着她看了良久之后。
　　“你身上有阿诺德的味道，你今天还和他在很近的距离接触过——简直就像是，对，拥抱。”突然的，对方就这么说了、
　　“……”卡萝刹那间就沉默了。
　　什么职业？我身上有阿诺德的气味？怎么感觉这个说法如此的让人不愉快？卡萝又一次仔细的打量着这个女人。
　　紧身衣，两把短剑？这个描述我怎么好像在哪里听过？
　　黑色头发……
　　“剑舞者卡琳！？”
　　一下子，卡萝就反应过来了眼前的女人到底是谁，她“啧啧”两声，非常失礼的又一次颇为猥琐的看遍了剑舞者全身。
　　“真不错啊！阿诺德，和这种美人当队友真是让人羡慕。”
　　卡琳被卡萝看的有些不自在：“你，你认识阿诺德吗？”
　　卡萝皱眉：“不是你都说了我身上有他的味道吗？所以我认识他有什么奇怪的？”
　　“他，告诉了你他的真实身份？”卡琳这样询问着。
　　这话听起来好像一般阿诺德和谁接触都不会暴露真实身份的样子。可是自己明明第一次见面的时候就知道他是阿诺德来着。阿诺德好像也没有要隐藏身份的意思。
　　不过……
　　“那么，这位前队友女士，不知道您来到这里是为了？”
　　“我是来找阿诺德的。”
　　对方的回答意外的坦率。
　　卡萝露出疑惑的表情：“我听说讨魔小队已经把阿诺德开除了来着，他最近似乎也没有要做冒险者的打算，就算是你过来喊他回小队什么的，他大概也不会同意来着。他似乎是在见一见过去老朋友的旅途中。”
　　对于开除了阿诺德的家伙，其实卡萝并不想有什么好脸色，但是考虑到能够和阿诺德做队友的这种人，肯定强得让人害怕，万一对方不爽了给自己一刀，那自己多亏？
　　所以她还是基本保持着友好的态度。
　　令人意外的是，这段话一下子给卡琳干沉默了。
　　“……卡琳小姐？”
　　卡琳那俊俏的脸上第一次挂上笑意，但却是非常苦涩的笑容，她似乎难以启齿，又有某种力量强迫她自己把话说出来：“其实我，我也被开除了。”
　　“……？”卡萝愣住了。
　　……
　　“所谓古灵树创造的迷宫，和我感觉有些类似啊。”露西趴在阿诺德的肩膀上，她观察着四周。
　　阿诺德点了点头：“事实上，古灵树给人们建议——这种行为，本身算是一种交易。向古灵树祈祷的人，得到了古灵树的建议，如果按照建议去执行了，就达成了和古灵树的一种契约。他们的一部分思念，就要留在这座迷宫当中，而海伦之前不也是说过，你这种形式的存在就是思念的集合。”
　　阿诺德随手将靠近过来的一个半个高的树人给砍断，从中飘起来一股纯白的东西，随后消散：“这漫长的岁月中，它到底积累了多少思念，又拥有了什么程度的力量，让我都感到害怕。但明明几年前已经达成了协议。”
　　这座迷宫就是由树根构成的，位于德玛尔城的地底。树根构成复杂的溶洞，随时都会让人迷失在这里，这对阿诺德来讲到不算是什么大事儿，毕竟这些树根构成的墙壁不能真正的阻挠他的前进。他没必要走“路”。
　　“这些树人虽然坚硬，但如果说实力，也就是银级冒险者的实力吧？不管怎么想，也不会让华·梵凛家族付出那样巨大的代价。”
　　“这就是我要调查的地方。古灵树出现了问题。我怀疑和魔族有点关系。不过，具体的还是要调查之后才能够确定，当代魔王很强。也很有智慧。”阿诺德很是郑重的说，“对古灵树下手，是很正常的事情，就是不知道，古灵树到底是被动的被控制了，还是和魔族达成了什么协议。”
　　小小幽灵模样的露西也是叹了一口气，虽然她并没有那样的能力：“魔族毕竟很擅长隐藏在人类当中。会做这种事情倒也不算是意外。如果这里真是魔族做了什么的话，那……”
　　“我倒是希望这就是有魔族在从中作梗。”阿诺德却是这么说，“如果是这样的话，只要把从中作梗的魔族除掉就好了，只要不是古灵树自己有什么想法——我不太想要在这座城市屹立了漫长岁月的古灵树消失。它某种意义上，也是人类这边的一种象征。要知道，这个国家有个兵团可是叫‘古灵兵团’的。这棵树在精神象征的层面是有意义的。”
　　侃侃而谈的时候，阿诺德又杀死了两三个树人，他有些无奈：“露西，这对你是不是不太好？这种，思念的消散。”
　　“我吗？不算吧——倒不如说，我感觉我好像有些——壮大了。但具体来讲，也不太好描述。是不是变强了我也不清楚。很微弱的感觉。但应该不太影响。”
　　阿诺德松了一口气：“那就行，如果有什么不适，你就回归卡萝那边。交给我就好了。我对这种不是太懂。”
　　“嗯。我会注意的。”

第三十五章  卡琳的选择
　　“啊……原来是这样啊。”在稍微听了名为卡琳女性的描述之后，卡萝若有所思，“但是以卡琳小姐的实力，想要加入别的小队不也是很容易的吗？譬如说以敏捷度著称的月影小队之类的。对方肯定会很欢迎的吧？”
　　卡琳的状况和阿诺德还是稍有不同的，毕竟卡琳又没有被冒险者工会除名，而开除她的理由仅仅是因为队伍的配置。讨魔小队想要维持过去那种状况的讨伐，就得弥补前排上的差距，这是很简单的事实。
　　显而易见的，名为卡西佩罗的女性是一位效率至上的女性，是为了达成自己目标可以不惜一切的那种人。对于感情没有那么看重。
　　这是卡萝的猜测，某种意义上来讲，是比较失礼的猜测。
　　毕竟因为阿诺德的缘故，卡萝本身对名为卡西佩罗的家伙没有什么好感。所以会有这样的评价也是正常，她的屁股本身就是歪的。公正的评价是不可能的。
　　“我暂时，觉得应该冷静一下。”如这位女士的外貌那样，她并不是善于言语的类型，用冰山美人来形容应该算是比较恰当。她似乎说话的时候都在斟酌自己的用语。
　　不过话说回来， 阿诺德被踢的时候，这个人也点头同意了吧？
　　平心而论，卡萝看到这个美人一幅很纠结的样子，觉得还是挺爽的，符合退队流小说真意——嘛，但是冷嘲热讽还是不必了，她可不行被当做龙套一下子给秒了。
　　但是，和阿诺德做兄弟，这里多少还是应该指指点点两句，虽然不太好……
　　“虽然是这么说，卡琳小姐。冷静的话，和你来找阿诺德没有什么关系吧？”少女的睫毛微颤，显露出她并不那么平静，“非要说的话，像是您这样等级的冒险者，如果和阿诺德这种被冒险者工会除名的家伙待的太久，搞不好会让自己都不好找工作诶，虽然王国撤销了对阿诺德的通缉令，但是屠龙英雄的名号不再被提起，而是变成了虚假英雄——他的风评切实是降低了。”
　　卡萝阐述着这样的事实：“像是您这样名声比较好的冒险者，和阿诺德接近，自己的名声也就下降了，作为冒险者来讲，名声是很重要的东西吧？”
　　“……”卡琳沉默了。
　　无可辩驳，因为事实就是如此，眼前的少女虽然只是在蛋糕店工作，但是她很聪明，聪明到足以看穿这世上的很多事情。她甚至摆出一幅友好的样子，设身处地的在为自己着想——尽管，听起来是那么让人难堪。
　　是在帮阿诺德说话吗？
　　那个人不管走到哪里，总是会有人被他所吸引，总是有人坚定的站在他那边——除了，和他朝夕相处的这些人。
　　卡琳的确感到了难堪。但事到如今，就算是被人砸石头也只能认了，因为，是事实。
　　自己发自于丑陋的情感，做了不应该做的事情，而后受到了惩罚，一切都是理所应当的。她所渴望的理想，她想要成为的事物——
　　这孩子，现在和阿诺德是什么关系呢？看上去好像很亲密的样子。
　　“请问，阿诺德在哪里？”她在短暂的思考过后，仍然厚着脸皮问了这样的问题，她自己都觉得羞耻不已了，都觉得自己简直是不要脸到了极点，无视了眼前少女的讽刺，无视了自己之前做过的事情，想要见到那个男人……
　　卡萝不由得退后了两步，眼前这个女人简直是了不得，她有种恍然大悟的感觉，这就是所谓的“追夫火葬场”剧情吗？明明在的时候不珍惜，不在的时候宁愿低下自己高贵的头颅也想要得到喜欢的那个人的信息。结果等到真正再见的时候，多半也还是不能坦然面对自己的感情……虽然大半都是活该就是了。
　　搞得卡萝都有些嫉妒阿诺德了。真是个受欢迎的男人。这种家伙就是所谓的人形自走诱惑机……
　　不过，既然对方都做到这种程度了，再继续做姿态也没有意义了，说到底，这是阿诺德的事情，作为朋友，她可以插手的余地很小，像是那样帮阿诺德说点话就已经是极限了，再要做点什么，就不礼貌了，毕竟是友人的私生活。虽然她是比较好奇阿诺德的反应或者说眼前少女的境遇，不过事到如今，她能够做的事情只是……
　　“他在古灵树创造的迷宫里面，听说是你们小队解决的。你有头绪吗？”
　　卡琳是最后加入这个小队的成员，但关于这个事情，她还是稍微有所未闻。她随即像是明白了什么事情一样，却又不得不盯着卡萝看了一遍。
　　阿诺德连这种事情都告诉了少女？
　　她心中有复杂的情感在翻涌，因为那是阿诺德，如果不是被发现了，他绝对不会告诉这种弱小而脆弱的人发生了什么，他会擅自的将事情解决，随后当做是什么都没有发生一样，用那爽朗的笑容看着你。
　　但他告诉了这少女。
　　“他自己也说古灵树可能会出现一些不得了的变化来着，他也说不知道古灵树到底有多强……说实话我还是稍微有些担心的。所以，嗯……你们是前队友吧？现在也勉强算是同病相怜。这个……”
　　虽然是这种类型的故事，让这个少女露出绝望的表情似乎大快人心。但话又说回来，名为卡琳的女性的确是一个不得了的美人。
　　单说这个身段，就已经领先太多了。和梵凛姐妹比起来毫不逊色——倒不如说这种高冷的人设从某种意义上更好……这种女人是那种被驯服了之后会比狗狗还要乖巧的类型。
　　不不不，这样比较对梵凛姐妹有些失礼，毕竟有姐妹花的属性，加上一个强势，一个楚楚可怜的反差，这方面的加分点还是相当多……
　　卡萝认真的思考了这样的问题之后，决定还是自作主张的帮这个少女争取一个机会。
　　要说理由的话，她比较喜欢这种展开。
　　所谓经典，所谓王道！就是这种展开才是自这类故事发展以来最王道的地方。也是几十年经久不衰的套路。
　　“如果你能够去帮他一个忙的话，我想会有谈心的机会哦~”
　　卡琳的表情错愕的一瞬，她没想到眼前的少女会说出这样的话。她一时间颇为感动，随后点了点头：“虽然我的力量可能不够……但我会拼尽全力。”
　　“那拜托你了。话说，你好歹买两个面包！”看着眼前的人影消失不见，卡萝愤怒的踩了踩地面。这不就成了闲聊了吗？到时候老板怀疑自己在摸鱼怎么办？虽然自己的确是在摸鱼，但是你好歹买两个当成是我在推销……
　　所以说冒险者这个群体啊！都是刀剑舔血的家伙。做事情很冲动啊——正经人谁当冒险者啊！
　　虽然卡萝个人是觉得这个职业挺好玩的。
　　“卡萝，刚才那位客人离开了？她没买东西吗？”
　　卡萝脸一黑，所以就说让她买两个面包来着……卡萝露出伤心的表情：“刚才那个是，他的前妻！”
　　“……？”拉丝愣住了。
　　卡萝抹了抹眼角那并不存在的泪水：“刚才她前妻到这里来，问我他到哪里去了。说她觉得他们还没有结束，还说我这样的家伙配不上他什么的……”
　　“……竟然有这种事情！”
　　于是卡萝得到了一块安慰用的蛋糕。
　　拉丝老板的手艺相较于原来世界的那些花里胡哨的东西逊色了不少，但是她做得蛋糕有一种很醇厚的香味，虽然有些腻，但也的确好吃。
　　虽然编这样的故事骗吃骗喝好像不太好，但是说到底，吟游诗人不就是这种生物吗？如果不编故事的话，午饭就是很普通的面包诶~虽然面包也不错就是了，但是果然还是蛋糕这种更加符合甜点的定位啊！
　　卡萝在内心中降低自己的道德底线。觉得这招颇为好用，那么明天又该怎么编故事呢？说阿诺德把自己真的给抛弃了和前妻复婚了？倒也不是不行，但是如果之后阿诺德还要来找自己估计要被老板娘打。到时候这货肯定要找自己麻烦。
　　啧！
　　得重新想个借口。
　　……
　　“我有一种微妙的预感。”阿诺德又杀死两只树人之后，对着肩膀上的露西这样说。
　　露西疑惑的看着他：“是你感应到之后想要甩掉的那个家伙吗？”
　　“不是卡琳。虽然我不知道她来做什么，不过以她的战力，的确会是很大的帮助，我们两个分开行动比较好。虽然她好像有话要说的样子，但暂时，我还没有从容到可以和她们进行冷静对话的程度。这也是我没有先去找她们的原因。”
　　露西露出了很是严肃的表情：“你是有一个叫做心潮澎湃的技能对吧？那个东西对很多事情都会有所感应，说明这里的确是出了什么大问题，甚至可能威胁到你。”
　　对于她的说法，阿诺德有些苦恼的摸了摸自己的下巴：“虽然是心潮澎湃，但，不像是那种感觉啊。更像是一些不痛不痒的，但是又让人尴尬的预感，不是危险，是微妙的预感。”
　　“那是什么？”
　　“我也不知道。”

第三十六章   只能被无视的局面
　　古灵树，从诞生之时刻就蕴含着不同寻常意味的树，这世上神奇的树木有很多，在这片有神明眷顾的土地上，可以诞生任何想象不到的生命体，可以展现人们认知之外的奇观。
　　自诞生的那个瞬间起，古灵树就拥有着自己的智慧。
　　从诞生的那一刻起，金色的树叶就从彰显了它的不平凡。被人认为是神明降下的福祉，被人类认为是智慧的化身——
　　它无法动弹，它看着人类来到它身边又离去，它看到人类对它祈祷，它看到——人类的生命极为短暂，为了一些愚蠢的事情来借助它的智慧，它最开始是乐在其中的。能够解决人类的问题，或许就是自己的价值所在……
　　但，这只是最初那千年的事情。
　　如果要描述它真实的心情，其实在百年左右的时候，它就已经厌恶了。人类的问题都是重复的。
　　“我要怎么样才能够发财？”“我要怎么样才能够获得心爱之人的芳心？”“我要怎么样才能够获得权力？”“我要怎么样才能够获得力量？”“要怎么要才能够免于责罚？”……
　　这类问题太多了，这类问题的解答也很无趣。
　　无非就是努力罢了。大概所有人都会下意识的觉得自己不够努力，所以努力就是正确的答案。
　　当然，这当中偶尔也会有非常有趣的问题。
　　“活着的意义”“什么是正义”这类的问题，古灵树自己也不知道答案，它又不是人类，它怎么知道人类所谓的正义？至于活着的意义……它也在漫长的岁月中不断思考。却没能够得出答案。
　　所以才要去追寻答案。
　　作为一棵树，这是做不到的。
　　在大概几千年的时候呢？它察觉到自己强大到了一定的程度，它意识到自己可以留存人类的思念，那些问题当中，所蕴含的人类的感情，将之束缚，将之留存，变成自己的东西。
　　又过了大概千年的时间，它开始诞生出迷宫。
　　自己的根系扎入地底，分离出一个个的房间，最后成为一个巨大的迷宫，在当中，人类的思念借由自己的躯体，成为了所谓的树人。
　　它不想再做古灵树了。
　　应该说是，植物的感官本身就比人类迟钝吗？即便是同样拥有智慧，这棵树直到数千年后才终于打算罢工了，如果换一个人类，搞不好十年就准备换工作了。它想要成为人类。
　　但它是充满智慧的。
　　要知道，成为人类并不是一个简单的事情，拥有如此强大力量的自己，对于人类而言具备着某种象征意义的自己，它很清楚，自己不能成为人类，自己如果成为了人类，就只能成为人类的敌人。
　　因为自己的本质——也只是一棵树。
　　如果自己变成了人类的形态，以人类的姿态行走在大地上——自己会被判定成魔物。遗憾的是，自己并没有在魔界出生，不过话说回来，在魔界的话，自己的地位未必有这么高。
　　于是，古灵树做了一个尝试。
　　它让人进入了自己的迷宫。
　　而后，讨魔小队到来了。
　　一个很简单的结论是，自己的迷宫被封印了。人类当中强大的存在竟然强大到了这种程度，名为屠龙英雄的剑士轻而易举的摧毁了自己的树人兵团，随后，让强大的魔法师将迷宫封印，只允许特定的人进入自己铸造的迷宫当中。
　　即便这个迷宫当中，唯一能够收获的，不过是一些思念，还有一些自己的躯体。或者说是躯体的分泌物……
　　那些被允许进入这个迷宫的人们似乎对于这些东西乐此不疲。
　　但是，它是古灵树。
　　它有漫长的时间。它可以等待机会。屠龙英雄很强。搞不好只有人类所谓的勇者才能够战胜，但是勇者在这个时间点似乎还没有诞生。
　　它的时间虽然漫长，但时机也需要把握。
　　上一任勇者死去，新的勇者没有诞生的时机。而这时候，它从来向自己祈祷的人们中听到了。所谓的屠龙英雄，变成了什么虚假英雄，被人类抛弃了。
　　正是这个时候，没有比这个时候更适合成为人类的时候了。
　　“……这就是你的辩解？”阿诺德盯着眼前的由树叶构成的人形，他冷淡的问，“如果你没有别的要说的话，那你应该知道我要做什么，我们不是第一次见面。”
　　金色树叶构成的人影裂开了嘴，看上去颇为诡异：“阿诺德，我认为这是恰当时机的理由，不是因为觉得你不构成威胁，而是可以把事情都丢到你的头上。”
　　“你看上去很有自信？”阿诺德拔出自己的巨剑，他一路深入的来到了迷宫的核心，见到了古灵树的意志。
　　由树叶构成的手臂不停的摇摆着：“别这样，我想你不会想要这么做的。”
　　“你什么意思？”
　　“就像是你所知道的那样，任何向我祈祷的人，都会留下一部分思念，这些思念的力量甚至能够让树人动起来，达到你们所谓的银级冒险者的实力。你觉得这是一种什么样的力量？”
　　阿诺德皱了皱眉：“杂鱼再多，也不过是一剑的事情，怎么，你要把这些思念集合起来吗？”他抖了抖自己的肩膀，上面的露西有些疑惑。
　　“你不怕引来空洞吗？我想伟大的古灵树应该知道，把这些思念集合起来会造成的后果。”
　　就像是露西一样，随着露西的强大，引来了名为空洞的现象。
　　“当然，我当然是知道的。”古灵树坦然的回答，“但是你们似乎没有想过，失去了这些思念的人，失去了这样一股力量的人，会怎么样？”
　　阿诺德瞳孔紧缩，露西也是脸色大变。
　　“你在这里杀死我倒是没问题，但是呢？如果这座城市的所有人，所有得到过我建议的人，得到过我树叶的人，都会遭受痛苦的精神攻击，失去过去的记忆——你还是会杀了我吗？”
　　全城的人，得到过它树叶的人，都成了它的人质，这种手段不会杀死人，但是，和杀死人又有什么区别？
　　不管是露西还是阿诺德，都沉默了，这种局面他们无法应对，倘若是调理律者梅丽莎或者净魔人海伦在这里，或许还有手段阻止，但现在，身处于迷宫中的，是屠龙英雄阿诺德，以及剑舞者卡琳，还有一只小幽灵。
　　阿诺德和卡琳很强， 但是——他们对这种手段没办法，自身带有这类的抗性，不代表可以解决其他人的问题。
　　树叶构成的人形摊开那小小的看上去还颇为可爱的手：“后面的那位，虽然你可能有一击能够杀死我的能力，不过还是劝你住手比较好。我知道你在想什么。”
　　剑舞者卡琳也已经来到了这个核心的房间当中，寻找着出手的时机。
　　卡琳的身影显露出来，阿诺德的表情骤然有些复杂。
　　“剑舞者卡琳，我知道你，怎么样，需要建议吗？作为古灵树的职责，我可以给你一个建议。”一片树叶从它的身上飘了出去，上面隐约有着文字。但却看不清楚。
　　“反正对你们也无害，伤害不了你们，不妨看一看我的建议？这是我的善意。”它又看向阿诺德，“英雄大人似乎也需要一些建议？你可以认为我是在收买你们，人类所谓的恩威并施——我希望两位只是看着这个城市的变化，不然那个结果，是大家都不想看到的。不是吗？有一方得逞的结果，肯定是比两方都得到坏的结果要好，不是吗？何况，这对于你们来讲也并非是坏事。”
　　这位存在了漫长岁月的树人，拥有其独特的思考方式，同时也具备着极高的智慧，某种意义上讲，它已经得逞了。阿诺德的确不可能出手。
　　就像是阿诺德进入了地下迷宫一样，他的理由并没有发生改变，因为民众是无辜的。
　　现在，他不不出手的理由仍旧是如此，民众是无辜的。
　　“如果你成为了人，却仍旧危害这个世界的话——我会把你除掉的，即便是付出代价。”
　　说出了这样的话，无异于阿诺德放弃了将古灵树击杀。而这个威胁显然，并不能被视而不见，因为说出这个话的是阿诺德。
　　“感谢您的建议。”古灵树似乎早就料到了这个结果，“那么……”迷宫的构造在发生改变，一跳能够看见远处光亮的通道出现了，“三位可以离开了。”
　　阿诺德毫不犹豫的转过身，朝着外界走去，走了两步之后，他却又突然停下了脚步。、
　　“您还有什么事情吗？”
　　“我最后还有一个问题，就当是你送给我的答案，如何？反正一个建议，对你来讲不算什么吧？”
　　古灵树摊开手：“您或许可以做一个精明的商人。当然，对于您的要求，我向来是尊重的，您请说。”
　　“梵凛家族的人，会失陷在这里，是因为你，还是因为他们自己。”
　　“这可真是一个深奥的问题，理论上来讲，即便只是单方面的被施暴，也不能说是只有一个人的原因，不过，我知晓您的意思，我能够告诉您的只是——我一直在忙着成为人。没空搭理这些人，倒不如说，因为讨魔小队的缘故，我一直在躲着他们，仅此而已。”
　　“那就够了。”阿诺德带着露西离开了这里。
　　卡琳等着阿诺德离开了一会儿之后，才开始离开。
　　“卡琳小姐，我的建议您可以多考虑考虑。”
　　卡琳顿了顿脚步，不回头，也没有说什么，逐渐消失了。

第三十七章  遇到烦心事就去喝两杯
　　如果要说的话，其实卡萝已经做好了德玛尔城发生惊天变动的准备。甚至她其实都已经把自己的竖琴和行李放在了显眼的，一下子就能够抓到的位置。做了一旦发生惊天的战斗就立马跑路的准备。
　　结果却看到阿诺德和露西颇为垂头丧气的回来了。
　　“我要一份店员小姐的甜蜜微笑。”
　　“……”如果不是打不过这个家伙，卡萝真的很想给他两拳，仗着自己实力强大就在这里为所欲为，“承惠一个金币。”
　　阿诺德做出夸张的表情：“你怎么不去抢？！”
　　“没错，我就是在抢。”
　　两人大眼瞪小眼，互相盯着看了一会儿，却又都笑起来。
　　露西感觉有些看不懂这两个家伙，没有发生什么意外，也就不需要自己给卡萝汇报什么了，阿诺德应该是想要他自己告诉卡萝的，她老老实实的消散了。等待卡萝下一次把她召唤出来。
　　笑了一会儿之后，卡萝才终于问：“结果，看上去你的目的没有顺利的达成？”
　　阿诺德也收敛了自己的笑意，他有些无奈的叹了一口气，把事情大致给卡萝说了一遍。
　　“哇，应该说不愧是古灵树吗？做到这种程度的话，即便是你也只能袖手旁观了。”卡萝看上去对古灵树颇为敬佩，她有些疑惑的询问阿诺德，“如果古灵树变成了人，对你有什么坏处吗？”
　　面对这样的疑问，阿诺德认真的思考了一下：“说实话，对我是没有什么影响，对人类的话……其实影响也不大吧？主要是象征意义之类的……”
　　“只要不影响人的日常生活，怎么样都无所谓吧？”卡萝漫不经心的发表着自己的感受，“从这个角度上来讲，确实什么都不做反倒是双赢啊，触碰的也只是贵族的利益吧？更加深层次的东西也不是我们这种人能够理解的。”
　　阿诺德认同的点头，他毕竟也不是什么政治家，他不过是一届冒险者，虽然算是强大，但从所谓的大局观之类的地方来看，他并不具备那样的能力。毕竟，冒险者总是较为冲动的那个群体。太冷静的人可不被人认为是正儿八经的冒险者。
　　“话说，我刚才就很在意了。”卡萝看向阿诺德的身后，那里，某位剑舞者小姐远远的站着，就盯着这边，什么也不做，“剑舞者小姐是来找你的吧？为什么不和她谈一谈？”
　　阿诺德犹豫了一下，这样会显得他作为男人的器量有些狭小，但既然对象是卡萝的话……他有些不好意思的说：“我的心理上还有些，额，怎么说呢？抗拒？”他用自己都有些不太确定的语调回答。
　　“那是我办了坏事儿了。是我告诉她你在哪里的。”听到阿诺德这么说，卡萝就了然了，非常果断的向阿诺德道歉了。
　　阿诺德连忙说：“这你不用在意的。以卡琳的技能来看的话，就算你不告诉她我在哪里，她也能够追上来，实际上，她已经到了这个城市，不是吗？”
　　“也对。”
　　卡萝拍了拍阿诺德的肩膀：“虽然是这样没错，但是你就打算这样子晾着人家？看那个样子，你晚上睡觉的时候只怕是也有个人在那里盯着，你不觉得别扭吗？”
　　“……你说得有道理。”阿诺德本来是打算暂时无视的，听卡萝这么一说，又好像觉得得管一管。
　　看他一副纠结的样子，卡萝叹了一口气，真是个没出息的男人。
　　她抬头看了看天空，太阳已经移动到了一个位置，再有个一两个小时就到下班的时间了，四舍五入自己已经下班了。
　　于是她跑去和拉丝说了一声，说是负心汉带着前妻来找自己了，要谈论谈论将来，说着还指了指外面的阿诺德和卡琳。
　　于是拉丝让她提前下班了。
　　同时还对她一阵宽慰，说着什么：“遇到这种负心汉不是你的错，不要因此就放弃人生”之类的话。
　　“走吧！”卡萝想了想，把竖琴和行李放在了店里，也没有要背走的打算。
　　“去哪儿？”阿诺德不知道卡萝想做什么，“话说我刚才好像听到一些对我而言不好的言论。”
　　卡萝面不改色：“不过是你的错觉罢了。走，和我去喝两杯。”
　　“啊？”
　　万万没想到这孩子是要去喝酒。阿诺德一时间有些没反应过来，他想起来自己第一次和卡萝见面的时候。
　　卡萝白了他一眼：“你不是爱喝吗？整两杯呗。俗话说，酒壮怂人胆。觉得尴尬的话，你就喝，什么时候喝到不尴尬了，就去说你要说的事情。”
　　“……”不得不说，这个办法虽然简单又粗暴，但搞不好是一个很好用的办法。某种意义上有些不讲道理的想法。
　　“你这样说有些道理。”阿诺德承认了卡萝的说法，“不过，要喝酒的话，就算是去酒馆也喝不到什么好酒。”
　　卡萝眉头一挑：“你的意思是？”
　　“去梵凛家族呗！我也得收点报酬，不是吗？”
　　虽然是这么说，不过卡萝大概知道阿诺德是想要通知梵凛家族一声，所以说人屁股还是歪的啊——阿诺德这个狗东西桃花运是真好啊，梵凛两姐妹都很不错，卡琳也很不错……这种极品的美人即便是原来世界作为富二代的自己都没有遇到过两个。感觉在阿诺德身边扎堆。
　　“你不打算知会瓦伦图家族一声？”卡萝略带深意的问了阿诺德一下。
　　“华应该不会在这种事情上做隐瞒，在面对古灵树的时候，贵族家族的利益是相同的吧？”
　　阿诺德的回答倒是让卡萝有些意外，这家伙虽然是个冒险者，但是对这种事情还是看得很清楚嘛……
　　“你去蹭吃蹭喝倒是不错，但是我蹭吃蹭喝不太好吧？而且……”她拉着阿诺德的衣服，让他俯下身子，凑到阿诺德耳边去，“俗话说，三个女人一台戏。剑舞者，梵凛两姐妹，你敢去梵凛家族喝酒，有你受的。”
　　你不算吗？
　　听着她这么说，阿诺德再一次认识到自己还是任重而道远，卡萝似乎都没有把自己当做是异性来看待，倒不如说，这孩子意外的对女人们某种看法，她自己似乎不是站在女人那边的立场。
　　但是卡萝这么说好像也的确是……阿诺德不由得想起来以前在队伍里面的时光……曾经，曾经也有过那么一段时间，他觉得非常幸福的时刻。
　　“那，我先去弄点酒，然后再找个地方慢慢喝？”
　　卡萝点了点头：“我头天晚上睡觉的那个公园就不错啊！还有湖，你会钓鱼吗？”
　　“我想要鱼的话，不需要钓。”
　　“……”也对呢，这个人想要鱼的话，用什么剑气之类的应该很好抓到。
　　卡萝有些遗憾的看着阿诺德，这个人根本不懂边钓鱼，边弄点烧烤，然后喝酒的快乐啊！虽然自己其实也不太懂就是了。
　　然后两人稍微奔走了一下。
　　其实阿诺德从梵凛家族并没有拿太多酒。不过是拿了几瓶而已，但其实已经够了，毕竟没有打算真的喝醉。
　　而且卡萝的酒量也不算是特别好的类型，之前也和阿诺德喝得不省人事来着。
　　从梵凛家族离开的时候，某位华·梵凛小姐似乎想要说些什么，但最后还是因为事务缠身没有跟过来，阿诺德这家伙有些时候也真是无情啊！那位女士只要阿诺德愿意邀请的话，肯定会暂时放下身上的事情，主动跟过来的。
　　当然，卡萝只是远远的看着。并没有出现在梵凛姐妹的面前。
　　两人一路来到了公园，实际上，这个时间点，公园并不算是太冷清，这里也有些人是饭后过来散步来着。
　　两人走了好一会儿，才终于找到一个僻静的位置。
　　“话说……她还跟着诶。”卡萝小声说，“你们这些英雄级的冒险者是不是脑子都不太正常？”
　　微妙的感觉自己被羞辱了的阿诺德决定装作没有领会卡萝的意思：“她想做什么我也不知道。”
　　“嗯……”人不就是来找你的吗？这种，说白了就是好感度已经到了59，差一个重要事件立刻就是好感到加到80.冲过“喜欢”的门槛，一路来到“非常喜欢”的境地。如果再刷一刷好感，刷到90也不是没可能。
　　话虽如此，卡萝并没有这么说。毕竟，这是阿诺德的个人生活，作为朋友，陪着阿诺德喝一喝酒，让他自己做出决断，就已经是极限了，如果还想要要求阿诺德做什么的话，那就是没有边界感的行为了。
　　自己没有立场替阿诺德做出什么决定。即便是自己更加期待那样的故事。
　　阿诺德不知道从哪里拿出来一张毯子，铺在地上。
　　卡萝竖起一根手指头：“准备很齐全哦~”这也是这个男人的优点吗？在这种地方很细心。卡萝默默的记下来，决定加以学习。
　　看到她的赞赏，阿诺德默默的感谢了一波“多情王子”。看来书上写得东西果然是有用的，所谓细节决定成败，原来如此。
　　两人坐到了毯子上。
　　阿诺德把酒打开，随后，卡萝直接拿过来一瓶，对着瓶口直接开始灌。
　　“咕咕咕！！！”两三下喝掉了小半瓶酒，“啊！爽！不管怎么说，这种时候就是要喝酒啊！”
　　本来阿诺德还想说这样干喝酒好像没有什么气氛来着，卡萝这样一整，自己也不能示弱了。
　　他于是也拿起一瓶，，吨吨吨的往下灌。

第三十八章   他笑着带来绝望
　　人有些时候，会觉得自己才是万物的中心，以自己为核心，观察着一切的事物，畅想着世界围绕着自己来转动，而自己会得到各种各样的，自己所渴望的东西。
　　但有些时候，却又感觉自己的卑微和渺茫，感受到自己的无力。
　　卡琳就是如此。
　　最近接连发生的时候，她只能看着，只能接受，只能承担——她切实感受到了自己的无力。
　　从阿诺德的离开，从难以对抗强大的敌人，从自己被开除，从遇到古灵树之后的无能为力，以及眼前的——她看着那个娇小的少女，和阿诺德在那里不断拿着酒瓶碰撞，然后笑嘻嘻的喝着酒，说着一些自己听不懂的话。
　　她只能看着。
　　她想要和他们对话，但是又该如何与他们对话？那欢乐的场景中，没有自己踏入的余地。
　　“我该把我竖琴带着的！”卡萝因为酒精上头，迷离的双眼，泛红的脸颊，她醉醺醺的大叫起来，“给你表演一波，什么叫做富有才华的吟游诗人！我要以古灵树为名写一首诗，谱一首曲子！我想想——名字就叫做……额……《千年孤独》！”她毫不犹豫的抄袭了某个著作的名字，当然也只是一个名字。
　　阿诺德脸上也有些泛红，他摆了摆手：“这有什么难的？”
　　“咱们这里不是有酒瓶子吗？”他以极速将空酒瓶子装了不等量的水，然后捡来两根木棍，“你用这个来敲就行了嘛！”
　　“哦！阿诺德，机智！！”卡萝拍着阿诺德的背，随后拿起两根木棍，有些摇晃的开始敲击起来，随心所欲的，不成曲调的，编造着所谓的《千年孤独》。
　　“在——咕……亘，亘古岁月……星空漫天，独，独留，一抹金黄，金黄照世间……借人间智……品千年孤……”
　　她含混不清的，唱着诗歌。感觉她好像有些捋不清自己的舌头。
　　唱着唱着，她放弃了，感觉舌头捋不清了。直接靠到了阿诺德身上：“你特么的——什么酒？劲这么大？”
　　从梵凛家族那里拿来的酒度数可比上次大多了，卡萝没喝多少，感觉自己都已经没力气了。
　　“这种时候，就是要喝点度数高的，才能把内心中的话说出来，不是吗？”看着努力睁开眼睛，却好像要坚持不住的卡萝，他趁着这个机会摸了摸卡萝的头。
　　“谢谢了。”
　　少女终于还是闭上了眼睛，不太均匀的呼吸显示出她因为喝多了之后睡得不那么安慰。阿诺德把她抱起来，朝着卡琳所在的这个方向走过来。
　　走到卡琳面前：“介意我稍微把她在这里放一下吗？”
　　卡琳点了点头。
　　阿诺德随即把卡萝放在了卡琳身边的一棵大树旁，让她依靠着这棵树睡觉。
　　他拿出另外一瓶酒：“你要来一瓶吗？”
　　漆黑的夜晚，卡琳关闭了自己名为“夜视”的技能，她本来可以在黑夜中看得很清楚，更何况，这样的公园中，还有一点魔法灯传来的微弱光亮。
　　但，看不清脸的话，或许还会好一点。
　　卡琳点了点头，她接过那瓶酒。指尖轻轻触碰瓶盖，就将酒打开了，她喝酒的方式不像是卡萝和阿诺德那样，直接开始吨吨吨。
　　而是颇为优雅的喝了一小口，虽然也是直接拿着酒瓶在喝，但自有一种气度。
　　出乎意料的，是卡琳率先发问，本应该是阿诺德有什么话想说的，没想到卡琳却先问：“古灵树的问题，如果把梅丽莎或者海伦叫过来，能够解决的吧？”
　　“梵凛家族已经发布了冒险者任务，英雄级的牧师和魔法师不只是她们两个。只是看有没有人愿意接而已，她们想来也会看到。还需要专门叫她们吗？”
　　“单纯是任务的话，她们不一定会接，但如果你喊了，她们一定会来。”
　　听到她这么说，阿诺德有些好笑的看向卡琳：“你确定吗？”
　　他的反问很普通，是很正常的疑问，没有任何加重的语调。对于卡琳而言，却震耳欲聋。
　　她不能确定，那不过是她自己的感受，自己的想法，事实上，梅丽莎也好，海伦也好，两人对阿诺德到底怀抱着什么样的感情呢？她不知道。
　　阿诺德轻笑一声：“我能够做的事情很多。其实也很少。危机不一定需要我来解决，古灵树能否成为人？如果它成功了之后，就会放过这些人吗？其实我也不确定，但这在我的能力之外，我能做的事情已经结束了。再多做什么，就是多管闲事了。”
　　“你以前总爱多管闲事。”
　　“是的。”阿诺德对此并不否认，“但人总是要成长的，在我刚刚成为冒险者的时候，邂逅了几位前辈，他们告诉我，作为冒险者，始终保持着初心是最重要的。否则，一定有一天会后悔的。”
　　他说起来他人不曾知晓的往事，大概只有卡西佩罗知晓的一点往事：“我恪守着这样的原则。保持着自己的初心。以最高的热诚对待所有的事情。当然，结果你也知道，不是吗？”
　　此刻，阿诺德的眼神到底是什么样的呢？卡琳想要看到他的表情，却又不敢看到他的表情，她害怕看到阿诺德的表情，她害怕看到阿诺德的愤怒，阿诺德的讽刺，又或者——
　　“但是我忘记了一件事情。不，说忘记是不恰当的，是我搞错了一件事情。”阿诺德自己又拿出一瓶酒，曲指一弹，酒瓶的顶端就消失了。
　　他大口的将这瓶酒喝掉之后，发出了“啊！爽！”这样的感慨，看上去颇为畅快，随后，才终于说：“我忘记了我最开始就不想当冒险者这回事儿。所谓的冒险者的初心，那种东西我压根就没有。”
　　卡琳终于没能忍住的，发动了夜视，看见了阿诺德的表情。
　　那是仿佛解脱般的表情，那是温柔的笑容，当中看不见任何的愤怒，讽刺，痛苦，大概只有些许的无奈与释怀：“那是我从卡西佩罗那里借来的东西，是她作为冒险者的初心。说是要陪着她做冒险者，那时候的我根本不知道冒险者应该是什么样子的，所以，只能学习她。”
　　“我应该感谢你们。”他郑重的说，真心实意的表达了自己的感谢，“如果不是脱离了冒险者的身份，如果不是邂逅的卡萝，我大概难以回想起来，名为阿诺德这个人的理想。不是作为屠龙英雄，而是作为，对，虚假英雄之人的理想。”
　　他没有在开玩笑，他是认真这么说的：“说起来，真的没有取错的外号啊。我的确是虚假的英雄，毕竟，作为冒险者的理想都是借来的，当把那些东西归还之后，我发现我这个人还意外的，有些无能啊！”
　　他不好意思的挠着头：“明明有了喜欢的女孩子，结果对方压根都没有把自己当做是异性来看待。”
　　这么说这，蹲下身子，戳了戳靠着树睡着的卡萝的脸蛋，少女发出两声含混的听不懂的音节，让阿诺德露出了宠爱的表情。
　　“关于这方面，你有什么建议吗？虽然我在学习相关的知识，但是女孩子这边的想法我也想要参考参考。”
　　他自顾自的，说着这些话，这些在过去，永远不可能从阿诺德这里听到的话。
　　给与了卡琳最大的绝望。
　　这个人不一样，这个人和自己不一样。
　　被开除之后，卡琳是迷茫的。她不知道自己应该何去何从。她想到了阿诺德，如果是阿诺德的话，他们是能够互相理解的。
　　或许会有争执，或许阿诺德对自己还是心怀怨念，或许还会战斗，但最后，他们一定能够互相理解……她本来是这么想的。
　　但，并不是这样的。
　　名为阿诺德的存在，并没有沉浸在所谓的懊恼，所谓的悲伤当中，他走了出来。她记得阿诺德离开时候的样子。那和此刻的阿诺德全然不同。
　　她们被放弃了。
　　不，最开始是她们放弃了阿诺德，所以她们也就被阿诺德放弃了。这个男人，选择了对过去释怀，选择了放下过去那十几二十年的作为冒险者的经历。
　　“说起来，我本来是打算最后再来找你们重新认识一下的——你看，怎么说呢？我是想在那之前让她喜欢上我，两人成为情侣，结婚之后再来找你们的，毕竟，对吧，被开除什么的，还是有些丢脸来着。我也想着扬眉吐气一下的。”
　　他放弃了过去的人际关系。
　　所有的一切，都已经被他舍弃。
　　他说“重新认识一下”。他要以不同的身份来见她们。
　　对于被开除，此刻的阿诺德给与的评价是“丢脸”。想要扬眉吐气——这样子的感受，对于阿诺德而言，讨魔小队的成员就像是……对，就像是一同工作的同事，就像是冒险者工会的柜台员之间那样的关系。卡琳知晓有些柜台员会相互诋毁，竞争强力的冒险者。
　　他放弃了作为一个冒险者小队之间特殊的关系，生死与共的关系。所谓队友之间存在的羁绊——那些东西都被他舍弃了。对于阿诺德而言，她们只是——一起做冒险者任务的熟人，仅此而已。
　　湖畔的微风吹到这里。
　　卡琳第一次感觉到，风是如此的冰冷。她的心在沉入深渊。

第三十九章   丑陋
　　人总是会为一些是事情而后悔——
　　“那个时候，如果没有那么做就好了……”这样的念头，往往是在失去了某种东西之后才会认识到。
　　不过，这种后悔也分类型。
　　一种是，如果是时间回到那个时候，自己会做出相同的选择，还是说，如果时间重新回到那个时候，自己会做出不同的选择。
　　如果再一次将时间倒流，重新回到那个时候，卡西佩罗询问自己的时候，自己是否会给出“请把阿诺德留下”的回答？
　　阿诺德不是自己想象中的那个样子。
　　……
　　卡琳的全名叫做卡斯特林。这个名字并不纤细。其中蕴含着某种更加深刻的期待。蕴含着类似于真诚，类似于强大，类似于有主见……之类的象征。
　　但这个名字只是为了让人卸下防备而存在的名字。因为她所在的家族，是暗杀者家族。
　　刺客这个职业，作为剑士的一种类别，可以让剑士帮忙觉醒职业，而相对来讲，这种职业却只能帮忙觉醒此刻的职业。
　　整个家族全都是此刻，从小经受严苛训练的家族——为了政客们的命令，而执行各种任务，即便是小孩子，也会从六岁开始，尚且没有觉醒职业开始，就进行各种各样的——暗杀。
　　在觉醒职业之前，他们率先就掌握了杀人的技巧，在觉醒职业之前，就已经是合格的刺客，甚至有些孩子在觉醒职业，成为此刻的瞬间，某些技能就已经来到了lv4的等级，在职业的加持下，原有的技能变得比过去恐怖许多。
　　卡琳是其中非常优秀，非常卓越的一份子。但天才总是有不同的想法。
　　就像是最开始研究哲学，研究数学和技术的那些人是因为不需要种地，不需要狩猎，因此有时间去思考，去玩乐，而诞生了不同的事物。
　　作为天才的卡斯特林也是如此，别的孩子需要艰难完成的任务，她能够很从容的完成，以极短暂的时间完成，剩下的时间，她可以自由的支配，在这样自由的时间中，她思考了，于是萌生了不同的想法。
　　这样活着，真的正确吗？
　　这样不分正确和错误，只是因为政客们的命令就杀人，真的正确吗？和自己一样大的孩子也不是没有杀过，他们彼时做着一些自己不太看得懂的游戏，尽管不太看得懂，这些孩子依旧带着自己一起玩，教会了自己游戏的规则，尽管从卡斯特林看来，这些游戏如此的愚蠢和幼稚，但她也的确见证了那灿烂的笑脸。
　　所以，自己的生活真的正确吗？
　　在成为刺客的旅途中，不少人曾经都萌发过类似的念头，但是繁忙的任务，不得不努力让自己活下来的压迫，让别的家伙都放弃了思考类似的问题，因为那样更加轻松。成为了合格的杀人机器。
　　但是天才不行。天才有这个富余去思考，天才能够想清楚，能够想明白。
　　她明白那是家族选择的生活方式，同样却也意识到——家族所谓的荣誉感，所谓的天生的责任这种东西不过是一种控制精神的手段。
　　杀人有什么值得荣耀的地方？
　　人类有敌人，他们的名字叫做魔族，为什么不去杀魔族？她看到同样有作为刺客的冒险者们和魔族拼杀，而自己的家族却始终为了一些令人作呕的家伙去杀死一些似乎并没有错误的人。
　　这样的家族有到底有什么荣耀？
　　不过是为了大人们的利益罢了。
　　但她没有反抗，因为她知道自己没有力量。或许这辈子也没法反抗，在这个家族中，她有能够成长到什么地步？
　　然而，家族被覆灭了。
　　在自己觉醒职业没过几年的光阴中。某个男人出现了。
　　这个男人自称是“路过的好人”。然而所有的暗杀对他来讲仿佛都没有意义。他太强了，作为剑士而言，危机感应的等级很高。力量很高，技巧很高——
　　全方面的碾压了家族当中的刺客，将家族覆灭。
　　“你么这样的家族存在于世上真的让人作呕。”这是男人最后丢下的话语。
　　她躲过一劫——为什么呢？因为她在装死，不同于那些被家族的家伙，不同于大人们要守护他们自身的利益——她早早的就出剑，然后顺理成章的被刺穿身体，避开要害，躺在地上装死。
　　尽管伤口疼痛无比，但她感受到了无限的解放。
　　她知道，自己自由了。
　　她拥有了选择自己人生的权力。她也大概知道了那位“路过的好人”到底是什么身份——英雄级冒险者阿诺德。
　　这个时候的阿诺德，还没有单人杀死巨龙，沐浴龙血。却已经站在冒险者的顶端，具备了lv10的技能。
　　想要成为那样的人。卡琳明白了自己的愿望。她知道，作为冒险者，阿诺德去对抗自己家族的事情是错误的。
　　曾经，她旁敲侧击问过阿诺德是否记得那样的事情，阿诺德是记得的。他显然是想不起来自己。毕竟卡琳只是说“我曾经听说过一个暗杀者家族，那里的暗杀术很精妙，听说被人毁灭了，本来还想去学习一下的。”
　　当时的阿诺德有些尴尬的挠了挠头：“啊——总觉得有些抱歉。当时我被卡西佩罗骂惨了……不过，我并不后悔，你不会喜欢那个家族的。”
　　“为什么？”
　　“因为那个家族都是人渣。死不足惜。”
　　这样子的。他擅自的行动，作为冒险者，大概是不合格的，对于卡西佩罗来讲，大概就是类似于这种不满，不断的积累，最后让她选择了开除阿诺德。
　　那么自己又是这么想的呢？
　　对待那个，让自己拥抱了不一样人生的人，她又是怎么想的呢？出于丑陋的嫉妒——不，不仅仅是嫉妒，她大概下意识的认为“这个男人如此强大”。即便是遭遇了这样的事情，他也不会被击垮……
　　对自己心生憧憬之后怀抱嫉妒，擅自的想象他的强大，以此换来的结果是——她被放弃了。
　　“作为女孩子，你有什么建议吗？我不太懂女孩子的心思。”
　　这个男人这样询问自己。他真心实意的想要获得建议，他真切的爱慕着那个已经喝醉的，靠在树边睡着的少女。
　　是这个少女拯救了他。
　　卡琳比任何时候都要清晰的认识到这一点。在她们做出选择的时候，阿诺德也做出了选择，或许是他向那个少女求救，或许是那个少女主动救了他——无论如何，一切已经不可挽回。
　　她是丑陋的。
　　这一刻，她比任何人都清晰的意识到，其实自己——才是最冷血的那个刺客，那个杀手，她毫不犹豫的想要杀死原来家族的人，她也为了保全自己毫不犹豫的执行了家族的任务，自己并不高尚，自己并非无罪。
　　却厚着脸皮的说着想要成为阿诺德那样的人……
　　要说理由的话。
　　她对那个少女萌生了杀意。
　　不应该这么去想，但是她想要杀死名为卡萝的少女，如果这个女孩子死了，阿诺德是否会重新跌入深渊？是否……
　　不，不，不，阿诺德有着近乎于敏锐的本能，如果自己杀死了卡萝，他一定会知道真相，所以不能杀死卡萝，不能够……
　　这是何等的卑劣？何等的丑陋？她知道不应该这样去想，但是她的思维又沿着这样的思路不断蔓延，到底要怎么样引导他人自然而然的杀死卡萝？到底要如何才能够扫清障碍……
　　她想要，她想要得到阿诺德。
　　这样的欲望在她的内心中不断蔓延。
　　“作，作为女孩子的话——”她看着阿诺德因为自己的沉默而变得有些疑惑的表情，艰难的挤出一些思考来回答阿诺德的问题，“我想，只要足够温柔的话——肯定会有机会的。”
　　给出了一个压根算不上答案的答案。
　　“温柔吗？”阿诺德似乎仔细思考着这个问题，他的目光在卡琳身上上下挪动着。
　　这样的举动扯回了卡琳的一些思考，她有些不知所措：“阿诺德，你这样看着我，干什么？”
　　“你没有说实话啊。”男人如此的流露出不满。他过去是不会露出这种表情的。
　　“没——我怎么会对你说谎？我说得是事实。”
　　阿诺德一如既往的，却又和过去不同的，尴尬的挠了挠头，他要说得话似乎也让他自己有些不好意思：“我，那个怎么说呢？我自认为的话，我对你们，很温柔。”
　　如同天上落下的惊雷，批落在卡琳的心头。
　　“但是温柔的结果，我已经知道了，所以——我想，这个建议我不是很认同。我对你们很温柔，但是你们并没有喜欢上我吧？倒不如说，挺讨厌我的，不是吗？”
　　他这么说着的时候，摆开了架势：“出手吧，卡琳，我知道，你是来杀我的。是卡西佩罗的指令，还是你个人的意志？嘛——无所谓了。我会手下留情的，作为我对你们最后的温柔。”
　　啊！
　　她们到底做了什么？！
　　让这个男人，直到此刻，直到这个瞬间，还认为自己是来杀他的？
　　在他的眼中，她们竟然是如此的——丑陋。

第四十章  阿诺德和卡琳的战斗
　　“我不是来杀你的。”
　　只能有这样的辩解。她企图向阿诺德说明些什么。
　　但阿诺德只是摇头，露出她熟悉却又极为陌生的那温柔的笑容：“不用再瞒着我了，你刚才的杀意，我已经感受到了。虽然你在掩饰，但毕竟，我的感应还算是灵敏。”
　　不是的，我的杀意不是对你的，我是对那边那孩子……
　　骤然，卡琳想到了一种可能。
　　从一开始，阿诺德就觉得自己是来杀他的，所以，虽然是名为卡萝的少女邀请他喝酒，但绝不是让他拿度数那么高的酒。是他故意的，他就是要让卡萝醉酒，之后再和自己进行战斗。
　　这是阿诺德的决断。
　　她默默抽出了自己腰间的两把短剑：“你……是在侮辱我吗？”
　　这是不该说的话，但她只能这么说，既然阿诺德认为这是一场刺杀，那么就把这变成一种刺杀，如果所有人都最终会走向死亡的话，那么死在阿诺德的手下，未必是一种不好的结局。
　　这样的话，是否——自己对他会存在一些特殊的意义？就像是多年前，他击碎了家族的墙壁，让那一缕光透进来时候的模样。
　　“我用剑的话，你没有胜算。”阿诺德很认真的说。
　　“所以说……”卡琳的表情变得疯狂，“那种东西！就是在侮辱我啊！！！！”几乎与绝望的嘶吼。
　　“拔出你的剑！收起你那没用的温柔！！！！”她是如此的愤怒，她是如此的不甘，如果说，阿诺德的温柔所带来的结果，是被他抛弃，那么，她宁愿不要这种温柔，她宁愿，她宁愿被更加严苛的对待！
　　阿诺德怔了怔，他轻轻摇头，手伸向了背后，握住了巨剑的剑柄：“我又犯下了错误，人总不能按照自己的心意做正确的事情。”
　　他终于把自己的剑拔了出来，那漆黑的巨剑上曾经流淌过无数强者的鲜血。
　　卡琳消失了。
　　她进入了黑夜，她不再显现在阿诺德的视野当中。
　　“你的潜行是个很麻烦的技能，几乎能够融入任何环境当中，但是，比较遗憾的是，你没有把它修炼到lv10。否则，我还真觉得挺棘手的。”
　　英雄级冒险者的判定是有一个技能达到了lv10.对于许多英雄级冒险者而言，大都只有一个或者两个技能抵达了这个领域。
　　卡琳没有发声，阿诺德甚至没有呼吸，因为卡琳还掌握了不少毒素的技能。这也是需要防备的地方。
　　然后，悄然无息的，利刃出现在了阿诺德的身后，对着他的腰部，刺过去，这个位置是肾脏，如果被刺穿，那么人很容易就会出问题。
　　即便是阿诺德这样的……
　　剑出现了。
　　笨重的，看起来难以移动的巨剑，不知道什么时候，出现在了这里，挡住了卡琳的刺击——随后，一股狂风挟裹着巨大的风压，落到卡琳身上，仿佛空气炮一般砸下，将卡琳吹飞。
　　卡琳在空中调整自己的方向，这就是阿诺德。仅仅是防御，那种挥剑的速度所造成的风压就能够把自己吹飞，他所拥有的近乎于蛮横的力量。
　　在从空中落到地面的过程中，他看到了，阿诺德正在高速的接近自己，不出所料的话，在自己落地之前，他会出现在自己的身后，然后用那柄巨剑，伴随着自己背部巨大的疼痛，将自己拍向天空。随后纵身跃起，再一次将自己砸向地面。那个时候自己一定无法动弹，即便是身体快速的恢复，也会短暂的失去活动的能力。他会用巨剑，朝着自己的腰，从天而降——将自己腰斩。
　　这就是阿诺德的战斗方式。
　　她知道这一点，因此，她知道——阿诺德真正的把自己看做是敌人，以要杀自己的目的在对待着自己……
　　啊……她肯定是坏掉了。
　　因为，在这个瞬间，她感到了幸福。
　　阿诺德只看着她，阿诺德只是思考着她——在这样的战斗中，他独属于她——这是那边按个熟睡的少女所不知道的决斗，是她即便是知道也无法参与的决斗，是属于她和阿诺德的——
　　再挣扎一下吧！
　　战斗越久，这一场“约会”的时间就越长，她就越发的感受到幸福，感受着被这个男人看做是最重要的人的瞬间。
　　把这一场战斗再拉长一点吧！
　　于是，近乎于扭曲的，在半空中，她改变了自己的姿态，将自己的短剑掷出。这简单的动作，却让阿诺德的动作瞬间停止。
　　那短剑已经插入了地下，阻断了阿诺德的活动轨迹，也就让卡琳平安的落回了地面。
　　她瞬间就进入了潜行当中，她需要重新寻找机会。阿诺德会怎么想呢？自己会去取回那把短剑？
　　她的身体骤然拉出一道残影。这是她的一种lv8的技能，名叫残影斩。用来混淆视线再适合不过了——虽然，对阿诺德来讲，大概意义不大。
　　阿诺德挥舞了他的巨剑，一个巨大的金色圆弧沿着剑挥舞的轨迹浮现，随后——将所有的残影斩灭。
　　唯独卡琳的真身用短剑挡住了这样的攻击。
　　蛮不讲理的暴力，就是这样的暴力摧毁了一切——她曾经在进入讨魔小队的时候，和阿诺德对抗过。
　　那个时候的阿诺德并没有用剑，自己仍然输给了他。这是理所当然的事情……她未曾直面阿诺德真正的力量。
　　但如今，她真实的对抗阿诺德的全部实力，仅仅是站在那里，就足以给人带来压迫，仅仅是简单的技能，就足以让人感到恐惧——
　　然而，这些并非阿诺德的“特长”。他沐浴过龙血，所以他拥有恐怖的防御力和恢复力，他能够和巨龙战斗一天一夜，恐怖的力量和耐久……作为一个冒险者，他过于强大了。甚至于，他不是勇者这件事情，本身就显得不合理，如果不是勇者之人能够强大到这种地步的话……那么，那么至今为止，那些将希望都寄托给勇者之人，又算是什么？
　　显然，并没有人会回答她。
　　她越发激昂，她越发兴奋，她越发的感受到自己对阿诺德的情感，那奔涌的情感如同之列的火炉，将她的内心燃烧，越是如此，她越发冷静，她越发思考着如何与阿诺德对决，如何，将这一场战斗持续下去。
　　直到——月亮隐没，天空微亮。
　　她倒下了。
　　她不具备阿诺德那样的力量，不具备他的体能。刺客都是一击不中远遁千里，讲究一击必杀，像是这样的持续的战斗……已经掏空了她的一切，她的剑落到地上，已经破烂不堪。
　　“你变强了。”阿诺德对此似乎也很意外，他从未想过，卡琳会和他战斗到这种程度，尽管——她一次都没有击中自己。但她确实变强了，远比过去要强。明明技能的等级和自己离开的时候相比，并没有增强。但无论是意志也好，无论是思维也好……她变得坚韧了很多。
　　这就是成长吗？
　　阿诺德头一次从这个角度上来思考，或许，卡西佩罗是对的。自己的存在反倒是压制了这些具备有才能的人的成长，自己离开之后，她们都有在努力的变强。
　　阿诺德满足的笑了。
　　这样就好，虽然显得自己丑陋了一些，但是如果自己离开之后，小队的成员都有了更厉害的发展的话，这难道不是一个很好的结局吗？
　　自己找到了真爱，并且打算和她永远在一起，迈向幸福的，平淡的，自己所期待的人生，而小队的成员们也各自朝向自己的理想更加前进了一步，这是一个对所有人都好的结果，
　　阿诺德满足了。他此刻，真心实意的感谢卡西佩罗。她总是充满了睿智，大概是已经察觉到了这一点，才开除了自己。
　　她们需要成长，而自己也需要成长。还是误会她了。如果有机会的话，得向她道歉并且表示感谢才对。
　　卡琳变得这么强……
　　“打完了？”
　　卡萝走了过来。她其实挺早之前就醒过来了，毕竟有两个超级猛的在那里打架。说实话想要不注意都难。
　　说起来，场地都没有怎么被破坏？是两个人都有收敛吗？还是说因为职业的缘故？
　　阿诺德点了点头：“嗯，打完了。我觉得我们的想法和心意应该都已经互相传达了。”他把巨剑放回自己的背上，“真是久违的酣畅淋漓的战斗。你要去打工了吧？我送你过去。”
　　“……你打算把别人丢在这里不管吗？”卡萝直接愣住了，她一脸难以置信的看着阿诺德，对这个钢铁直男有些无语，“你和人打了一晚上，现在别人力竭了，但好歹也是个美人，丢在这里你不怕出意外吗？”
　　“啊？”阿诺德看了看倒在地上的卡琳，有人能够把卡琳怎么样吗？虽然她看上去是这样了……
　　卡萝叹了一口气，无奈的问阿诺德：“你确定你们战斗了一晚上之后，已经互相沟通了心意？”
　　“我确定，手中的剑不会骗人。”
　　手中的剑不会骗人，但是顶不住有人当傻子……
　　“你把人安顿好了再说。我自己去打工。这么大个城，光天化日，难道还有人对我图谋不轨？”
　　“这样说的话，也不会有人对卡琳图谋不轨。”
　　“……老子真的服了你了。”卡萝人麻了，“算了，我陪你把她安顿好再去上班，和老板解释解释就好了。”到时候说自己被苟男人灌醉了然后做了过分的事情……老板应该能够理解吧？

第四十一章  抽泣的卡琳
　　“背起来啊！还要我教你吗？！”卡萝看着阿诺德有些犹犹豫豫的，好像不知道拿躺在地上的卡琳怎么办的样子，只感觉今天的阿诺德颇为不对劲，之前明明抱自己的时候没有什么犹豫来着。
　　她低头看了看自己的身材，然后又看了看卡琳那紧身衣包裹着的发育良好的躯体，恍然大悟。
　　原来如此，因为自己是平板，但是卡琳身材很好，所以如果背起来的话，会有各种各样的触感——
　　“真是可怕的处男。这方面的幻想也太恶心了。”卡萝给出了这种评价，阿诺德突然就觉得自己被侮辱了，但不是很清楚当中的逻辑。
　　卡萝叹了一口气：“你总不能让我这个小身板背她吧？她有没有一百斤？”
　　“……嗯，我估计应该有吧？从她自然下落时候攻击的力度来看。”阿诺德认真的思考了这个问题。
　　微妙的，卡萝好像注意到躺在地上的那位身体颤抖了一下，是自己的错觉吗？
　　“对咯~你看我的竖琴都只有三四十斤，你背起来已经挺费力了。一百斤的我背得起来吗？”卡萝很无语的盯着阿诺德。
　　在卡萝微妙的视线下，阿诺德终于还是把卡琳背起来。
　　“说是要安顿……”
　　“背到某个旅馆给她订个一两天就行了嘛。反正她不是输了吗？要续住的话她自己给钱呗。”卡萝随意的安排着，“但是话说回来，你是真傻还是装傻？”
　　卡萝和阿诺德并列走着，她用探索的目光打量着阿诺德，注视着阿诺德的表情。
　　阿诺德有些疑惑：“你这个意思是？”
　　“这女人不是喜欢你吗？”
　　卡萝毫不顾忌的就把这个话说出来了，两人没有注意到的是，被阿诺德背着的少女脸上泛起了一沉薄薄的红晕。
　　阿诺德错愕的看着卡萝：“你怎么会这么想？”
　　“？”卡萝反倒是疑惑了，“不是，这不是明摆着的事情吗？我一个外人一眼就能够看出来的事情。”
　　阿诺德感觉自己有些悲哀，被自己喜欢的少女不但没有察觉出来自己的感情，竟然还觉得别的女人喜欢自己。但是从另一种角度上来看，是不是意味着，对于卡萝而言，她也觉得自己比较有魅力？
　　但是这里是不能够有误会的。于是阿诺德很是认真的说：“你不太了解她，所以可能有所误解。只有喜欢我这个事情，是绝对不可能发生的。”
　　你这人说这话是认真的吗？
　　但是卡萝看阿诺德的表情压根不像是开玩笑。
　　“这样告诉你吧，我感受到了杀意。”阿诺德犹豫了一下，还是决定说出来，“应该说，如果没有感受到这一缕杀意，我并不想和她战斗，因为这家伙现在的确很强。我和她战斗的时候，她全程没有碰到过我一下。”
　　“你这是在装x吧，装x遭雷劈你知不知道？”
　　阿诺德摇摇头：“不是我在炫耀自己的力量，而是我不敢让她碰到我。即便是这幅身体沐浴过龙血，毒素抗性也很高——但被她碰到，我就可能会输。所以我刚才犹豫要不要背她，如果她没有失去意识，搞不好我现在已经被捅了。”
　　卡萝额角似乎有一滴冷汗：“真的假的？”
　　“杀意这种东西很暧昧，但是，的确是要抱有杀死对方的觉悟，有杀死对方的意志，才会萌生的一种东西，作为冒险者，作为战士，唯独不能对这种东西有所忽略。所以她的确是来杀我的，这一点我很确定。”
　　难不成还真是我自己误解了？这女人是那种因爱生恨的类型？那可太危险了。
　　“阿诺德，我有一个建议。”
　　“嗯？”
　　“正好这个公园是吧，你在这里挖个坑，然后给她补一刀。这个，我们把她埋了算了，这也太危险了。”卡萝提出了非常中肯的建议。别到时候自己看戏给人刀了。原本以为这种是被攻略之后会变成小狗狗的类型，没想到居然是病娇——这种类型要不得啊！
　　卡萝很是认真的考虑着这个问题。
　　“你认真的吗？”
　　“你觉得我在开玩笑吗？到时候血溅在我身上我找谁说理去？你们这些家伙一个比一个还要猛，我小身板和你们玩不起。”
　　坦率来讲，卡萝的意见合情合理。
　　但是毕竟也做了这么久的队友。阿诺德看上去还是有些犹豫。
　　“……我还醒着呢。”卡琳觉得自己必须要说点什么了，不然自己今天可能真的要被捅一刀然后埋了。
　　阿诺德一下子把卡琳放下。卡萝也像是受了惊吓的小兔子一样，躲到阿诺德身后去。
　　“……我是真动不了，不用那么防备。”卡琳有些无奈的躺在地上，对眼前的两个有点混蛋的家伙说，“我不会再动手了。”
　　“……她是这么说的。”卡萝显然是在征询阿诺德的意见。
　　阿诺德点了点头：“她虽然是这么说，但是我们向来知道，刺客一般为了刺杀会撒不少谎，说谎对他们来讲不过是家常便饭。”
　　“我……”卡琳现在是真想给阿诺德一刀。
　　她随即说：“你要是怕我背后给你一刀，你就正面抱着我如何？这样就算我要动手你也可以反应过来吧？”
　　“哦~公主抱啊。”卡萝显然一下子就知道了卡琳在想什么，“她说得好像有道理，阿诺德你怎么看。”
　　抱你我倒是没意见——虽然是很想这么说，但阿诺德最后还是无奈的叹了一口气：“那就这么做呗。”
　　卡琳如愿以偿。
　　“不过话说回来，卡琳小姐，你不是说你也被开除了来着，是因为阿诺德的关系你才被开除的吗？”卡萝比较好奇这个问题，“如果是这样，我觉得你对阿诺德抱有杀意也是正常的。”
　　我有杀意的是你啊……卡琳迎上这个少女探索的目光，她最后还是什么都说不出来。
　　“啊？卡琳你也被开除了吗？”阿诺德是真的震惊了，“不是，开除你做什么？你犯错了？明明现在你都变得这么强大了。”
　　这是出乎阿诺德预料的事情。
　　“……你走了之后，队伍没有前排，别的英雄级战士或者剑士，都有自己的队伍，并不愿意来我们这里，勇士级的家伙作为前排的能力差了不少，卡西佩罗判断讨魔小队并不缺乏输出的手段，于是决定把我也开除了，换成一个双前排的队伍，这样她们就有从容输出的能力，也免得队伍的讨伐能力下降。”
　　听她这么一说，好像也合情合理。
　　阿诺德和卡萝对视一眼，都感觉这个说法没有什么问题，倒不如说，卡西佩罗的判断是相当正确的。
　　“毕竟是卡西佩罗，这种判断倒也没错，这样说，的确是我的问题导致了你也失业了。”阿诺德对这里还是感到有些歉疚，“不过，你能够去的队伍很多吧？譬如说月影小队之类的，她们之前就邀请过你吧？”
　　“我累了。”卡琳突然这么说，“我真的只是打算来看看你。想要问问你的感受。”她抓着阿诺德的领口，力气并不大，“到自己被开除的时候，我才知道你是什么感受——我想知道，你会如何应对这种心情，你是如何的……”
　　“那你……杀意……”
　　“你为什么可以过得这么幸福啊？？”
　　少女在阿诺德的怀里，泪水开始流淌，到这种时候，她似乎终于开始发泄自己的不满：“你怎么会这么幸福啊！我以为你会和我一样——我以为……结果你那么开心，你有朋友……我，我什么都没有……”
　　啊——她哭了。
　　阿诺德和卡萝同时从对方的眼中看到了这一点。
　　卡萝连忙远离这两个人一点，递给阿诺德一个眼神，那意思好像是“不是我弄哭的我不管，你赶紧想想办法。”
　　对于哭泣的女人，卡萝向来没有什么好办法。毕竟以前也没有这么遇到过，她作为富二代的时候，对于这种开始哭的，当然是送礼物或者直接说拜拜。但显然，对方不是那种什么送个奢侈品就会开始笑起来的女人。
　　阿诺德瞪大了眼睛，露出一种被卡萝背叛的痛苦表情，然后无奈的看着在自己怀里抽泣的卡琳。
　　说实话，卡琳会露出这种表情真的是很让人无奈。
　　但是阿诺德没有什么好办法，他切实意识到，自己要学习的事情还有很多，倘若是有一天，卡萝在自己的怀里哭起来，自己又应该怎么做呢？
　　对于女孩子，自己似乎还有很多要学习的地方。
　　好在，这个哭泣似乎耗尽了最后卡琳最后的力量，很快的，她真正的陷入了沉眠当中，听着那还算是匀称的呼吸声。卡萝和阿诺德同时松了一口气。
　　“女孩子，真麻烦啊。”卡萝这样子吐槽了一句，“因为这种事情就哭——我记得阿诺德你当时喝醉了是不是也哭了的？”
　　“我记得你好像也在哭，你当时哭什么？”
　　“我不知道啊，我当时人都是晕的我怎么知道？”
　　“那我也不知道啊。”
　　两个互相看看着，然后都笑起来。
　　卡萝拍了拍阿诺德：“得了，给人安顿一下吧。再拖延下去老板真要发火的。好歹我也是非常敬业的打工人。”
　　“嗯——如果要是发生什么事情的话，你就先躲起来。”
　　“你是说，古灵树的事情？”
　　“对。工会应该会给反应，不知道什么家伙会来到这个城市，今天最好警惕一点比较好。”

第四十二章  一个艰难的任务和抉择
　　“交任务。”
　　“英雄级小队讨魔吗？好的，请您稍等。我这就核对任务的内容。”
　　当卡西佩罗又完成了一个冒险者任务之后，她总算是松了一口气， 自己的选择应该是正确的，换上了两个前排，凭借剩下三个人的功能性和输出能力，勉强能够讨伐和阿诺德离开之前同一个等级的怪物，虽然大家都辛苦了不少。但至少结果令人欣慰。
　　“卡西佩罗大人，会长想要见您一面。”接待员在核对回来之后，传达了这样的消息。
　　卡西佩罗有些疑惑，但她还是跟随接待员，来到了冒险者工会会长的房间。
　　“好久不见，卡西佩罗。”
　　金发的女性今天也有着极为精致的妆容，明明她今天不会再出门，也不知道打扮给谁看，至少，卡西佩罗对这种事情毫不在意。
　　她大马金刀的坐下，用轻蔑的眼神看着对方：“你有什么事情是需要私下和我谈的？”
　　“我听说，你在更换了两个前排之后，冒险者任务得以顺利的进行？”
　　“……坦率来讲，不算是很顺利，”卡西佩罗并不做掩饰，“勇士级的家伙，也就意味着，没有一个技能达到lv10.这是很致命的破绽。坦率来讲，最近的任务做得很累，风险也很大。”
　　娜斯提娅温和的看着她：“这是所有冒险者小队都会面对的事情，不过是以前的你们，过得太轻松了而已。没有哪一场冒险是没有风险的。如果没有风险，你们的职业也就不叫冒险者了。”
　　“……你直接说你有什么事情就好了。”卡西佩罗显然并没有心思和这位会长大人聊家常，她很累，需要迅速的恢复精力，需要考虑后续应该接取的任务，考虑新人队员的训练——这些都是很麻烦的事情，需要消耗巨大的精力。
　　娜斯提娅想了想，也没有为难这位英雄级冒险者，她拿出一张任务单：“我想，这个任务，你会感兴趣的。”
　　“这个任务？”
　　卡西佩罗接过这个任务清单，然后就看到了上面的“讨伐古灵树”几个大字。
　　她愣了一下：“这个古灵树，我记得我们小队之前处理过。那个时候，应该是梵凛家族通过工会这边下达了指令，要求我们将古灵树留存。而保留他们探索的权力——现在出问题了？”
　　娜斯提娅淡然的点头：“是这样没有错。这份任务由梵凛家族和瓦伦图家族共同发布，报酬将由两个家族共同承担，因此回报非常高，考虑到你们小队有处理这东西的经验，把任务交给你们也是很合理的选择吧？”
　　卡西佩罗仔细浏览着这个任务，本来都有心拒绝，想说一句“活该”。但是最后看到那高得有些离谱的数额之后，又有些犹豫了。
　　要知道，弓箭手是一个非常花钱职业，某种意义上来讲，比任何职业都要花钱，因为箭要钱，而且特殊的箭——很贵。
　　虽然她自己有弓箭制作的技能，但等级并不算高，她也没有余力去提升自己的这个技能，仅仅是提升战斗的能力，就已经用尽全力。如果能够有这个程度报酬的话，再去一趟德玛尔城似乎没有什么问题。
　　“想要这个任务的人应该有不少吧？”
　　“当然。有一个很关键的事情是——阿诺德在那个城市。”
　　卡西佩罗突然愣住了，就像是中了冰冻的魔法，被变成了冰雕。一动也不能动。过了好久，她才终于像是缓缓解冻了一样：“他在那个城市……也对，出现了这种问题，梵凛姐妹肯定会想要向他求助的。他不会放着不管。”
　　“虽然从我的情报来看，和你的说法有些出入，不过，大致来讲也的确是这样，细节上应该有些许的不同，很显然，在离开之后，他并没有发生本质的改变，仍然喜欢多管闲事。我还以为他要准备来报复我了。”
　　卡西佩罗从娜斯提娅的话语中品味到了更深层次的味道：“你的意思是？”
　　“我的意思是，我私人再给你发布一个任务，怎么样？”娜斯提娅深邃的目光落到卡西佩罗身上，让卡西佩罗感受到了冰冷的寒意，“这个任务出了这个门我是不会认的。一切都是你自己的决定。但是报酬很高。会比你手上的任务给与的报酬更多，乃至于——十倍。”
　　即便是卡西佩罗也为之震撼，她盯着娜斯提娅：“你要知道，给出这样的报酬，反倒是容易让人退缩，因为这个任务并不容易。”
　　“当然，如果容易的话，我怎么可能委托你？我想要你杀死一个人——一个名为卡萝的少女。”
　　“……”
　　……
　　“你今天打算怎么做？”
　　卡萝颇为好奇的问阿诺德：“古灵树你没办法解决，你继续待在这个城市也没有什么意义吧？我留在这里是要见证结局，写成故事，虽然我觉得可能也会有别的吟游诗人盯上这里的故事。不过，这种事情还是看文笔的。”
　　我留在这里当然是为了你啊。
　　当然这种话说出来肯定会被卡萝说恶心的。阿诺德现在稍微有点摸到卡萝的脉门，因此他压根就不说。
　　“昨晚不是借了梵凛家族的酒吗？多少得做点什么回报吧？”
　　卡萝露出了暧昧的笑容：“嚯嚯~你这个家伙，女人傲娇的话可能会让人觉得可爱，男人傲娇的话可就不可爱了。你这家伙~啧啧啧~”
　　她戳了戳阿诺德的腰：“少年，可别掏空了自己的身体。”
　　“……”阿诺德离开了，实际上也没有离开。
　　尽管他自己并不擅长隐藏行迹，但如果只是躲避类似于卡萝这样等级的存在，那还是绰绰有余。
　　“咕……老板，今天这个，我也不想迟到的，但是，但是你知道的，他昨晚超级粗暴的~”她一幅可怜兮兮的样子。
　　好说歹说，总算是让拉丝放过了她。
　　这个时候，卡萝突然问：“说起来，老板，你有没有向古灵树询问过建议？”
　　“建议吗？你这话说得，在德玛尔城的谁没有向古灵树寻求过建议？倒不如说，开蛋糕店本来就是古灵树给我的建议，事实上，我也相当喜欢这个工作。”她脸上露出缅怀的神色，似乎想到了自己过去的岁月。
　　听到她这么说，卡萝有些犹豫的问：“那如果，这种建议会付出某种代价呢？”
　　“代价？”拉丝显然很疑惑，“你这个所谓的代价是？”
　　“譬如说，你会丢失某些记忆，譬如说丢失某些情感——”
　　拉丝戳了戳卡萝的额头：“我以前也遇见过你们这种吟游诗人，想象力总是很丰富，古灵树从古老的时代就毅力在这里，慷慨无私的给所有人提供建议，从没听说过有人承担过这种代价，怎么？你也想向古灵树请求建议但是不敢？”
　　卡萝尴尬的笑了笑，一副被戳穿的模样。
　　“要我说啊，你这还需要向古灵树请求意见？那个男人没法和她的前妻分干净的话，我劝你离远一点，我知道那种男人通常很受欢迎，但是从个人的幸福来讲，你最好还是做好准备。”
　　——虽然这个人设是自己编的，但是听到自己老板在这里指指点点，她还是觉得有些尴尬。
　　毕竟，总觉得有些对不起阿诺德。
　　但是话说回来，所谓朋友，所谓兄弟，就是在这种时候要狠狠的诋毁。
　　“哎呀~老板，我是说假如，假如……我当然知道没有这种事情，但是老板不觉得大家太依赖古灵树了吗？这样做不是有些厚脸皮吗？遇到不能解决的事情就求助于古灵树，要是没有古灵树的话，又该怎么样做出决断呢？所以，假如借助古灵树的智慧，需要付出这样惨重的代价，大家是否又会更加珍惜古灵树呢？”
　　拉丝有些意外的看着卡萝：“的确啊，也会有人抱有你这样的看法啊。古灵树的智慧，只需要向它祈祷就能够得到回应，的确有种来得太简单了的感觉……”
　　“对吧？”
　　卡萝顺着这个话题继续延展下去：“假若人人都这样轻飘飘的得到建议，轻飘飘的去执行建议，那么到了最后，是否人生也就变得轻飘飘的呢？我个人觉得人生是一件比较沉重的事情诶~想要成为吟游诗人，也就是为了让沉重的人生变得更加有趣。”
　　“嗯……那照你的说法，如果需要付出记忆或者感情作为代价来向古灵树询问答案的话——我想，我大概不会向它寻求建议——毕竟，是我自己的人生嘛。付出巨大的代价，却让外人来左右自己的人生，怎么想都不划算吧？”
　　“说得也对呢……话说老板，你想不想听一听我的曲子？我最近观察古灵树写了一首叫做《千年孤独》的诗歌和曲子诶~你要听一听吗？反正现在也没有什么客人。”
　　拉丝有些意外：“应该说你有天赋吗？如果不好听的话，我可是要扣你工资的。做蛋糕的心情是很重要的，如果不好听的曲子，会让我心情变坏的。”
　　“咕……既然这样的话，就不要给我施加这种压力啊！很让人害怕的。”

第四十三章  吟游诗人的能力和商谈
　　古灵树到底是怎么想的呢？以自己短短不过二十几年的时间跨度，去揣测一个数千年的生命或许是一件愚昧的事情，她怎么能够体会那种心境？但是就是想要去揣测，就是想要去感受那种想法——尽管可能只是自己的自我满足。卡萝仍旧以一种微妙的心境进行了演奏。
　　这是在自己喝醉酒的时候作出来的曲子，刚刚思考完成，就已经醉醺醺的了。说起来自己明明有“豪饮lv1”这样的技能，应该说不愧是贵族家的精品酒吗？度数比自己想象中要高，这个世界已经有蒸馏酒的技术了吗？
　　想着这些事情，卡萝缓缓的将曲调奏响。这个曲调不同于给露西的拿一首《跨越百年呼唤》。虽然卡萝取名叫《千年孤独》，却始终以一种欢乐的曲调来进行。灵动而活泼，就像是人来人往，亦如此刻古灵树前的样子。
　　千百年来的人声鼎沸，映照出最大的孤独——她曲子的意是这样的，但自己的水平有限，所以似乎没能传达到这样的心情。
　　“是个很欢快的曲子啊！”拉丝有些意外，“听着这样的曲子，心情不由得变得愉快起来了。”
　　其实被误会也是很正常的事情，如果有人能够听出自己音乐中想要表达的那种寂寞，那大概可以认为是知音——不是自己的知音，是古灵树的知音……
　　而这时候，卡萝看到了，从拉丝的身后，落下了一片金色的树叶。
　　那片树叶随即破碎了。仿佛化为最细小的尘埃，飘散在风里。
　　“……？”
　　她找了个角落，打开了自己的技能面板，发现上面赫然写着：“思念对抗lv1.”
　　啊——吟游诗人自身具备这种能力。就像是自己能够召唤出卡萝，吟游诗人自身就拥有汇聚思念，保留思念，召唤思念，对抗思念力量，某种意义上来讲，这才是这个职业的老本行啊！
　　卡萝这个时候好像终于明白了吟游诗人是个什么职业。说到底，将历史的隐秘挖出来，编纂，传颂，本身就是一种操纵所谓“思念”的方式。有点类似于原来世界所谓的信仰之力，但是和那种东西有微妙的偏差。
　　也就是说，吟游诗人两条路线，一条召唤，一条加buff。召唤就是吟游诗人操纵思念的能力。
　　她突然开始膨胀起来了。
　　是不是说，自己也可以帅一把，拯救德玛尔堡？
　　少女骤然心神荡漾，她有一种“原来关键在我而不在他人”的感觉，这就是主角吗？只是拥有lv1等级的技能，就要拯救一个城市。
　　唉！本来自己只想老老实实的当个吟游诗人，世界非要把自己推上英雄的位置。她自从认识了阿诺德之后，对这种人很羡慕，事到如今，自己还是难以抗拒命运的引力。
　　真是，太让人遗憾了！
　　她兴冲冲的开始准备搞一个大型演唱会，第一件事情就是向老板请假——结果刚走两步。她就感觉精神一阵恍惚，就像是蹲久了猛然站起来一样，连忙扶着柜台，才终于没有摔倒。
　　她一下子就像被泼了一盆冷水：“我这是……太弱了？”
　　虽然自己有这种能力，但是不意味着自己就能够解决这种事情。如果开大型演唱会对抗这种思念，搞不好一瞬间自己就被秒了。
　　少女深刻意识到了这个问题，膨胀的内心一下子又收了回去。重新认识到现实之残酷。在稍微缓过来之后，她又开始老老实实的做蛋糕：“我不过是一个吟游诗人罢了，英雄什么的不适合我当。傻子才当英雄。”
　　这样子安慰着自己。卡萝重新恢复了精神。那句话怎么说得来着？天塌下来有高个子盯着嘛~反正自己现在顶着个萝莉身材，只要站在真正的小孩子前面就好了，别的事情就交给英雄们，或者说剑圣？或者说传说中的勇者……
　　总之，与自己无关，自己看着就行了。
　　所以说，力量才让人膨胀啊，说起来，阿诺德切实拥有那么强大的力量，感觉不到很膨胀的样子。
　　这就是所谓的响水不开，开水不响吗？真正有力量的人他不怎么炫耀自己的力量，毕竟他切实拥有。炫耀不炫耀的，不影响他的力量真实存在。
　　而这个时候，她迎来了意外的客人。
　　“蜜丝缇！”卡萝有些意外，“你来买蛋糕吗？”
　　总是穿着纯白色丝袜的梵凛姐妹中柔弱的妹妹，经典的病弱千金形象却又完全不病弱，反倒是颇有元气。
　　这女孩子是很可爱没有错，但是她出现在这里也就意味着……阿诺德选择了华·梵凛？
　　倒也不是没有道理，华·梵凛的身材很好是事实。要是让自己选，自己也不会选蜜丝缇这种虽然很可爱，但是身材贫瘠的家伙。至少还得再养个几年看能不能媲美她的姐姐。
　　“啊……你是，卡萝小姐。”蜜丝缇显然有些意外，她在几天前古灵树前碰到过名为卡萝的少女。那时候不过是萍水相逢。遵循古灵树的指示，来到了这个蛋糕店前，没想到会碰到这位小姐。
　　也就是说，这位小姐是问题的关键？
　　古灵树会指引命运，只要遵循古灵树的指导就好了——蜜丝缇对自己的这种想法有些脸红，她犹豫了一下，作为贵族的良好教养让她从自己的小包里摸出一枚金币。
　　“那个，我想要买一个蛋糕。”
　　“额——蜜丝缇，我们店里没有价值一个金币的蛋糕，这太多了。”
　　好像每一个老板都是这样，对关于财富的事情非常了解，这应该算是敏感词吗？总而言之，“一个金币”这样的字眼让拉丝一下子就从烤箱旁边离开，来到了柜台前。
　　“咳咳！这位小姐，请问您有什么需求？”
　　蜜丝缇有些羞涩的对她说：“我想要借用您家的店员一段时间，不知道是否可以？如果您愿意的话……这枚金币……”
　　“当然可以！”
　　卡萝鄙夷的看着自家老板，果然商人之类的都是被金钱腐蚀了内心的家伙，所谓君不见黄河之水天上来……所谓千金散尽还复来。这些人根本不懂这种道理啊！
　　“卡萝，你还在等什么！你难道想要怠慢这位贵族小姐吗？！这可不是我们从业人员的态度。”
　　你不是之前还收了阿诺德的一个金币来着？你最近收入有点高啊！老板！
　　卡萝想想自己可怜的工资，她突然很想给自家老板一拳。但是没办法， 人在屋檐下，不得不低头，至少面包店包伙食，拉丝老板的面包手艺也的确很不错。
　　她解下围裙，然后稍微整理了一下仪容，来到店铺外面：“蜜丝缇小姐，你找我有什么事情吗？”
　　蜜丝缇轻轻摇头：“我们先找个地方坐着说吧。”
　　这倒也是。
　　然后她们就到了一家相当奢华的餐厅当中，感觉是冒险者之流根本不会到的那种地方，就像是原来世界的高档餐厅一样。
　　“我请客，卡萝小姐您随意点就可以了。”举手投足之间，透露出富贵的气息。看来梵凛家族虽然好像状况不太妙，但是财政上的情况还算不错……
　　虽然她不知道蜜丝缇找自己是做什么，不过对方一副有故事的样子，卡萝觉得多半是八卦，也就跟过来了。
　　“是这样的，卡萝小姐你知道我的身份吗？”
　　卡萝对着一点表示了确认：“梵凛家族的二小姐嘛~我们蛋糕店前两天才给你们送了蛋糕来着。”
　　蜜丝缇轻轻“嗯”了一声，表示肯定：“我在您这里，能够听到真话吗？”
　　“真话？”
　　“是的，因为我的身份，所以，有些事情，就算是询问周围的人，也总是得到欺骗的答案，因此，我想到了您，在古灵树前的见面，想来应该是命运的指引——您是吟游诗人，对吗？我想要借助您的智慧。”
　　说实话被美少女抬举得这么高是一件让人兴奋的事情。
　　卡萝点了点头：“你只管说。我对你的权势没有什么兴趣，你只要不是什么我说了不好听的话立刻派人把我抓起来就行。”
　　蜜丝缇捂嘴偷笑：“卡萝小姐，您真是个有趣的人。我想，我应该能够在您这里得到我想要的答案。”
　　“所以，具体来讲，是什么事情？”
　　提到她要说的事情，蜜丝缇有些脸红，露出一抹恰当的娇羞：“实际上，是这样的，我，我和我的姐姐，可能，可能喜欢上了同一个人……”
　　啊……是阿诺德那个混蛋后宫男啊。
　　可恶，真让人羡慕和嫉妒啊！如果不是自己被没收了作案工具……如果……
　　卡萝压低声音：“这里不会有人偷听吗？”
　　“这方面可以放心，我来之前已经让人清场了。”
　　“……好吧。”卡萝似乎低估了这种又有钱又有势力家伙的能力了，毕竟自己在原来的世界也只是有钱罢了。
　　“喜欢上同一个人是很正常的事情，毕竟有些人很优秀，会被人喜欢上很正常吧？重点在于，你要怎么处理这个事情。”
　　蜜丝缇眼前一亮，她有些激动：“是的，这就是我困扰的地方，以前那些人总是说这是小孩子的憧憬什么的——总是说不应该什么的……我又怎么控制我的心情呢？”
　　被这样的眼睛盯着，卡萝觉得有些难顶。这孩子的眼睛就像是在闪闪发光。

第四十四章  卡萝的建议
　　恋爱的少女总是看起来很耀眼，她们的眼睛就像是藏着繁星，平时隐藏得很好，当提起或者看到自己心爱之人的时候，这些星星就开始骤然发光。
　　她说得是谁卡萝当然知道。她装作自己不知道的样子，耐心的询问：“那么，您喜欢的那位，是个什么样的人呢？”
　　恋爱中的少女脸上泛起一道道诱人的红晕，她略微羞涩和腼腆的回答：“他强大，他善良，他温柔——他对任何人，哪怕是我这样软弱的人，也都以相同的态度相处。”
　　这已经是完全沦陷的状况了，诚然，阿诺德的确有以上优点。卡萝在和阿诺德的相处中也有察觉到这些，不过这些就能够让女孩子陷入爱河吗？
　　但是这里还有另外一个问题，卡萝犹豫了半天，最后还是决定先问一问：“我听说，您前两天是打算和瓦伦图家族的奥德·瓦伦图订婚？”
　　啊，眼睛里面的星星暗淡了。
　　卡萝眼看着眼前的少女表情变得失落起来，她觉得自己有些不是人，但作为吟游诗人，作为一个浪漫的职业，她向来不认为感情的事情是一件随意的事情。
　　当然，有人找自己做情感商谈是一件让人兴奋的事情，不过关于阿诺德和两姐妹的瓜她倒也是吃过了。
　　作为旁观者来看待，和切实的提供建议是两回事儿，如果对方不找她商谈，无论是跟了阿诺德还是嫁给奥德·瓦伦图，她觉得都可以，也都是不错的剧情。说到底，像是这种大小姐，能够经历的最大悲哀也不过是嫁了一个不喜欢自己的人，相较于许多悲剧和惨剧，这种东西叫做幸运——当然，如果能够选择更好的结果，肯定是选择更好的结果。比惨没有什么意义。
　　“那个是——因为家族的要求。”
　　卡萝点了点头：假装恍然大悟的样子：“也就是说，那位奥德·瓦伦图，并非是您喜欢的那个人。”
　　“不是。我喜欢的那个人……我不能告诉您。”似乎对自己提供的情报不够完善抱有歉意，蜜丝缇有些不好意思的对卡萝说。
　　卡萝眨了眨眼睛：“那就是——听说那天晚上抢婚的阿诺德大人？”
　　“……你知道啊？”
　　“城里可是传得很广泛的。”卡萝面不改色的说着谎，毕竟传得最起劲的就是她自己，“我多少也知道一点，”
　　“这么说，您果然是喜欢阿诺德大人？”这已经完全是明知故问了。眼看着少女露出娇羞而期待的模样，让人很有捉弄的兴趣。
　　蜜丝缇羞涩的微微颔首，她有些闹别扭的看着自己新认识的朋友：“您知道的话还问那么多。”
　　可爱，想太阳。
　　卡萝下意识的拉了拉自己的裤头，又一次意识到自己穿得是裙子，现在是被太阳的那一方，感到非常遗憾。
　　“哈哈~这不是免得因为我猜错了导致给你的建议出错了嘛~”卡萝蒙混过去，“但是据我所知，现在那位阿诺德大人，风评不太好吧？前段时间还被通缉了来着。你喜欢他的话，恐怕不会得到什么支持。”
　　卡萝是诚心诚意的给出建议，因为阿诺德显然不是那种，能够掌握权力的人。虽然他很强，但是没有选择进入军团之类的地方建功立业，而是成为一名冒险者——本身就相当于放弃了权力。即便是贵族们都给与他尊敬，但很少有贵族会选择这类人作为婚姻的对象。
　　毕竟，你冒险者没有什么权力，不能带来利益，而贵族们本身不需要太强大的武力，他们有自己的兵团。
　　如果是之前的屠龙英雄阿诺德还好，这个名号本身就能够带来许多东西，但如果是现在的虚假英雄的话——梵凛家族压根就不会考虑这一点。
　　“不是这样的！那是，那是他们对阿诺德大人的误解，阿诺德大人才不是什么虚假英雄！他切实救过我！帮助过我！我只相信我遇到过的事情！”
　　听到自己心爱之人被人说坏话，即便是蜜丝缇这等修养良好的贵族小姐，也有些大声的替阿诺德辩驳起来。
　　是个好孩子啊！
　　这不比前队友们香多了？难怪阿诺德愿意帮这位小姐。换自己的话，自己也肯定没办法把这么可爱的孩子丢下不管，这是合情合理的事情，况且，这孩子还是白丝。
　　“那你之前说你姐姐，你的意思是，华·梵凛小姐，对阿诺德大人也抱有那种情感吗？”卡萝比较好奇两姐妹的想法。
　　蜜丝缇犹豫了一下，微微点头：“是这样的，虽然姐姐说她讨厌阿诺德大人，但是我知道的，每次提到阿诺德大人，姐姐总是很兴奋。她其实很期待能够见到阿诺德大人，她肯定也喜欢阿诺德大人，作为妹妹，我可以肯定。”
　　这孩子意外的聪明和敏锐啊——
　　“也就是说，你困扰的事情是——你和你姐姐同时喜欢上了一个人应该怎么办？对吗？”说实话， 这种事情挺麻烦的，从可爱的角度上来看，肯定是蜜丝缇更可爱，但是从别的条件上来讲……就卡萝个人而言更加倾向于华·梵凛。要说理由的话——华·梵凛的身材太好了。
　　虽然这个理由不是什么高大上的理由，但说到底，身体的诱惑力是男女相处时非常重要的一环。这一点谁也不可否认。
　　令卡萝意外的是，蜜丝缇摇头了，她否认了卡萝的说法：“不是这样的，卡萝小姐，如果是我和姐姐的话——我可以，做小妾的。”
　　说这种话似乎让她感觉很丢脸，但她还是说了出来，作为一个身份地位不低的大小姐，当别人小妾这种事情当然很难接受的，但如果那个对象是自己姐姐的话，倒也并非是一件让人痛苦的事情……她似乎打算表述这样的观点。
　　“……”真特么的让人羡慕。卡萝眼睛都要红了。准备等自己再见到阿诺德就红温加血怒，必须要给那个混蛋两拳才能够让自己的嫉妒平息。
　　“那您想要商谈的事情是……？”
　　嫉妒之余，卡萝表示疑惑，如果这两姐妹意志坚决的话，就算是梵凛家族的阻碍，倒也不是不能跨越就是了——毕竟阿诺德抢人这种事情都做了，只要阿诺德那边愿意，两姐妹偶读抢走似乎也不是什么难事儿。
　　“阿诺德大人，已经有喜欢的人了。”
　　少女悲哀的说出了这样一句话。
　　直接给卡萝整愣住了。阿诺德，喜欢的人？自己怎么没听说？难不成是卡琳？不不不，着两姐妹知不知道卡琳来到了这个城市都是两回事儿。也就是说，她说得是别人。难道是猎魔英雄卡西佩罗？
　　毕竟她们曾经来过这个城市，那个时候，让两姐妹误会阿诺德喜欢卡西佩罗也是正常，卡萝推断了一波。
　　“那你们两姐妹是怎么想的?”
　　“诶？我们怎么想？”蜜丝缇看上去有些疑惑。
　　卡萝叹了一口气：“我的意思是，你们是打算抢还是不抢？”
　　“抢……？”
　　“对啊！感情这种事情！是要抢啊！人家温柔，你就比人家更温柔，人家漂亮，你就打扮得更漂亮……人家善解人意，你就要比人家更加善解人意……所谓恋爱就是战争，如果没有不择手段也要战胜对方的决心，所谓的喜欢也不过是过家家罢了！”
　　卡萝绝对不是想看女人打架才这么说的，她单纯的是为了蜜丝缇和阿诺德的幸福才给出的这种建议。能够遇到像是自己这样的好人，他们就偷着乐吧！
　　卡萝的话显然震撼到了这位贵族小姐。
　　看着她那不知所措的表情，卡萝决定加一把火，到时候搞不好能够写一本《屠龙英雄群芳谱》这种作品出来。
　　“阿诺德大人和他喜欢的那位成了吗?”卡萝明知故问，阿诺德都被人开了，显然是没成。
　　蜜丝缇想起来那天阿诺德说过，他还没有让那位少女接受他的心意，所以，那位女性显然并不喜欢阿诺德。
　　她摇摇头：“听说并没有。”
　　“那不就得了。再者说，成了又怎么样？成了不可以离婚吗？再说坏一点，你都愿意和你姐姐一起嫁人，多一个又怎么样吗？你需要考虑的只是用尽全力把那位阿诺德大人拿下！仅此而已！我都不知道这有什么好疑惑的。”
　　“这……”
　　这等虎狼之词，显然对贵族的大小姐产生了强烈的冲击，以至于她一时间难以给出一个答案。
　　这时候，正好之前点的菜上来了，卡萝开始品尝高端的美食：“总而言之，蜜丝缇小姐，恋爱这种事情，是很自私的。如果你真的认为你喜欢阿诺德大人，就必须要做点什么才行，如果什么都不想做或者不敢做的话，我劝你还是老老实实的放弃，嫁给那位奥德·瓦伦图大人比较好，毕竟——你的觉悟也就是这种程度而已。”
　　最后这段话好像让蜜丝缇下定了决心，她握紧了自己小小的拳头：“你说得对，卡萝小姐！遇到您果然是命运的安排。我先回去了。这些东西您尽管吃，他们不会找您要钱的。”
　　蜜丝缇·梵凛快速的离开了。
　　卡萝心满意足。
　　“嘿嘿~下回让阿诺德给我分享一下具体情况~这肯定会很有趣的。”况且，自己还白嫖了一顿豪华午餐，还有比这更美好的事情吗？

第四十五章  来自于讨魔小队袭击
　　蜜丝缇和卡萝到这种地方来到底说了什么？为什么蜜丝婷匆匆忙忙的就离开了？阿诺德站在高级餐厅的外面，他没有进去，毕竟自己不是卡琳，没有类似于潜行的技能。况且这个饭店被蜜丝缇包场了来着。
　　他只能看着卡萝在那里兴致勃勃，颇为兴奋的和蜜丝缇说了什么，但是对话的内容到底是什么呢？他感觉自己的心像是有只猫一样，痒痒的。
　　本能告诉她卡萝好像没有说什么好话，但是具体来讲呢？
　　他叹了一口气，这就是恋爱的痛苦吗？虽然痛苦，但是又觉得自己充满了力量。今天应该会有强大的冒险者来处理这个城市的问题，古灵树和自己达成了交易，所以自己不会出手。说起来，剑圣罗纳蒂亚似乎有能够处理古灵树的技能，搞不好她也会来，今天自己就老老实实的暗中保护卡萝好了。毕竟被罗纳蒂亚找到了也挺麻烦的。
　　话说，她好像没有什么特别的偏好。阿诺德细心地观察着桌子上的餐点，试图从中看出卡萝的喜好，然后她发现这个少女好像什么都愿意尝试一下，似乎也都觉得美味。
　　真是个怪异的家伙。
　　她和蜜丝缇是怎么认识的？
　　……
　　卡萝吃饱之后，心满意足，她知道自己今天又不用上班了。毕竟理论上来讲，自己现在还是“出外勤”的状态。
　　她从容的走出店门，阳光洒在自己的身上，她闭上眼睛，感受着丝丝缕缕的温暖，这让她感觉到非常平静。说起来，本来是打算为蜜丝缇演奏一手，帮她驱逐掉古灵树的影响，但最后她还是放弃了这个选择。
　　毕竟蜜丝缇是贵族家的大小姐。自己出手未免有些自不量力了。冒险者们到来之后，肯定会率先帮她们处理身上的问题。
　　德玛尔堡这里虽然是一座大城，冒险者工会在这里也有分部，但这里的冒险者并不算多。毕竟这是一座旅游城市。当然，可能会有强大的冒险者来旅游，不过这种事情就只能看运气。发布正式的任务之后，就会有强大的冒险者靠过来。
　　卡萝兴奋起来了，今天必有大战.jpg。
　　她开始在城里游荡起来，打算找一个安全但是又能够看到整个城市的地方，到时候发生战斗自己可以安然的观摩——要知道，在大家都拥有技能的这个世界，毫无疑问的，5D大片就要在自己的眼前上演，古灵树会如何攻击？
　　遗憾啊！没有看到类似于爆米花之类的食品，也没有究极的快乐水作为辅助。这样大片也丧失些许趣味。
　　不过，这也只是幸福的遗憾吧？她用心的寻找着城内比较高的公共建筑物，随后，终于看见了一座类似于塔的建筑物。
　　在稍微打听了一下之后，她知道这座塔是曾经某位领主修建的“古灵塔”。上面铭刻了历史上许多人对古灵树的赞美之词，不少吟游诗人都来到这里，留下了自己的诗歌。
　　“嚯嚯~罗曼蒂克！”这下子，作为吟游诗人，不得不上去这座高塔了。这简直是黄鹤楼一般的存在。
　　少女走上了高塔——人比自己想象中要多，她艰难的往上走，越往高处，人越少，因为人们似乎发现每一层都是相同的光景，最多不过是高了一些。
　　中层的位置人是最多的，不算是太累，却又足以见到和平日不同的风景。
　　卡萝气喘吁吁的来到了最高层，最高层的平台上不过四五个人的立足之地。然后，她在这里看见了一个美少女。
　　一个拥有着就像是阿诺德一样的漆黑头发的女性，背着巨大的，仿佛有流光淌过的弓，眺望着古灵树的方向。
　　这就是来到这个城市的冒险者吗？不知道和猎魔英雄卡西佩罗的实力相比之下如何？感觉这位女性就很强的样子。
　　犹豫了一下，卡萝又往下走了一层，往下一层倒也没有什么影响。毕竟风景是差不多的，那位女性冒险者一幅很猛的样子，到时候万一冒犯到她——还是不要和她待在一层好了。
　　虽然不是最高层，但是倒数第二层的风光也颇为不错，空间也更大一点，这一层也没有什么人，卡萝直接就坐下了，从这里可以俯瞰这个城市，唯一需要担忧的是，会不会有类似于阿诺德那种等级的冒险者误伤，一剑把这个塔削断。然后自己只能从高空坠落，当场就寄了。
　　但是这里绝对是绝妙的观景台。
　　犹豫了一下，卡萝还是决定就在这里看热闹。毕竟，如果说风险的话，就算是躺在家里，也有吊灯突然掉下来的风险，喝水也有被噎死的风险，世上任何事情都有风险，如果因为害怕风险就放弃这种乐子，卡萝是不能接受的。
　　“……你为什么不和我呆在同一层？”
　　这时候，卡萝的背后传来女性的询问。
　　卡萝疑惑的转过头，看见了，自己之前看到过的仿佛有流光的弓，然后，一个不算高挑但身材特别匀称的女性，手里拿着一支箭，直接朝着自己刺了过来。
　　“诶？”
　　狂暴的风压让这座塔有些摇晃，卡萝本来已经因为恐惧而闭上了眼睛，但是巨大的响动又让她睁开了眼睛，随后，她看到了，黑发的男人，黑发的女人，巨剑阻挡了那支箭。
　　“阿诺德——？”
　　但此刻， 阿诺德并没有回答她的问题，而是紧紧的盯着眼前的女人：“卡西佩罗，你想做什么？”
　　“这是任务，无需对你言表。”
　　“开什么玩笑！！！！！”阿诺德怒吼着，他挥舞巨剑，恐怖的巨力直接挟裹着卡西佩罗冲破了塔的墙壁，飞出去很远。
　　卡萝头一次见到阿诺德如此愤怒。然而，他却又回过头，温和的看着卡萝：“卡萝，你稍微躲一下，对手是卡西佩罗，我得全力以赴才可以。我会保护你的。”
　　猎魔英雄卡西佩罗为何要对我出手？阿诺德又什么时候在自己身边保护着自己？此刻，即便是作为穿越者，即便是自诩吟游诗人，卡萝的脑子也一片混乱，她不知道发生了什么。但听阿诺德的话一定是对的。
　　她随即取回了理智。
　　自己很危险。
　　名为卡西佩罗的女性既然说是任务的话，那么接任务的，就不会是卡西佩罗一个——而是，这个猎魔小队。
　　如果杀死自己是所谓任务的内容，那自己就要面对整个讨魔小队——不躲起来的话，会死。
　　即便是阿诺德也……
　　“去找卡琳。她会保护你。”阿诺德似乎看出了卡萝的担忧，他这么说着。
　　卡琳真的可信吗？
　　卡萝抱有这样的担忧，但是阿诺德说：“她和我决斗之后，心意相通，相信我这一次，卡萝，她有保护你的能力。而卡西佩罗，也没有单独面对我的从容。”
　　说罢，他的身影从高塔之中消失，迎上了那从天空中朝着高塔而来的箭雨。
　　卡萝立刻开溜。
　　这是什么剧情？她哼唱着《跨越百年的呼唤》。召唤出了露西，让露西帮自己警戒自己身后的状况，自己则是头都不回的疯狂跑路。
　　为什么要杀自己？
　　难道因为自己身怀什么血脉？譬如说魔族血脉什么的？难道自己的隐藏身份是魔族公主？这种剧情常常会有的啊！
　　毕竟自己是孤儿，万一自己的父母是什么人族和魔族相连生下来的混血，然后是大逆不道的存在，并且自己其实拥有什么自己都不知道的隐秘力量——
　　她摇了摇头，把这些事情抛之脑后。不管怎么说得先活下来在说，要知道讨魔小队可是全英雄级的恐怖小队，虽然阿诺德很强，但如果对方能够分出一个两个人来对付自己，那自己就完蛋了。
　　虽然有一天死在冒险的过程中也是自己局的能够接受的死亡方式，但不管怎么说，这样死还是太难受了一点。
　　但是出乎意料的，她非常平安的跑到了安顿卡琳的旅馆，路上并没有什么人阻止她——
　　算了，不管了……
　　先找卡琳抱住大腿在说。
　　……
　　“卡西佩罗！！”阿诺德恐怖的力量奔涌，他身上隐约有血色浮现，那片血色仿佛凝结成巨龙的模样，环绕着阿诺德，恐怖无比。
　　卡西佩罗不断的弯弓拉箭，她面色平静，但身体在不断后退，一直退到了某个位置。
　　“净化。”
　　纯白的圣光从天穹坠落。同时将阿诺德和卡西佩罗笼罩于其中。这种力量让人感到平静，阿诺德身上的血色似乎在这样的光芒下逐渐褪去。
　　“海伦？”阿诺德看向地面，那里，牧师用自己巨大的权杖构筑了一个领域。
　　领域给阿诺德造成了极大的压力，而卡西佩罗则会在这个领域中不断增强。
　　“梅丽莎呢？让她也出手，否则，你们两个，不会是我的对手。”他的身体骨骼不断作响，而后，巨大的心跳声响起。仿佛战鼓响起。
　　他的巨剑开始绽放金色的光芒：“让我看看，你们是否也成长了。”
　　屠龙之人，挥舞着那曾经杀死巨龙的大剑。在名为德玛尔堡的旅游城市半空之中，发动了恐怖的技能。
　　“斩天绝地！”
　　阿诺德从离开队伍以来头一次的，发动了自己为了讨伐强大魔族而修行的技能。抵达了英雄领域的，lv10的技能。
　　仿佛要将整个城市切成两半。

第四十六章  大就是好，大就是正义
　　“卡琳小姐！卡琳小姐！”卡萝不停的敲着卡琳的房门，直到卡琳穿戴整齐的站在了她的面前。
　　卡萝犹豫了一下要不要趁机装可怜抱上去，卡琳这个身材抱上去肯定很爽的，但是借用女孩子的身份来揩油还是有些不要脸了。脸面这东西，有些时候还是很重要的。所以最后她发动了自己的“演技”。
　　这个技能是卡萝技能当中非常独特的一个东西，这东西好像没有等级。
　　用卡萝自己的理解来说，就是——额，比较看状态的一个技能。
　　当然这也可能只是面板出bug了。这个世界整得像是游戏的世界一样，但一切的触感却又都如此真实。
　　不过，眼下没有考虑这种事情的从容。
　　她做出一幅可怜兮兮的模样：“卡琳小姐，救救我~”
　　卡琳歪着脑袋，她脸上写满了疑惑，那好像在说：“你求助于我？”
　　她似乎并不能理解这一点。
　　卡萝不停点头，她表示自己就是在求助于卡琳：“是，是讨魔小队！”卡萝直接说出了造成危险的来源，“阿诺德已经和卡西佩罗小姐打起来了。可能还有其他小队的成员，所以他让我来找你。”
　　让她来找自己？
　　阿诺德，在那温柔的表现下，有些时候，真的很残忍啊——让自己保护这个令自己嫉妒，令自己会生出杀意的对象……他怎么能……
　　卡琳的手动了动，差点握住腰间的短剑。
　　但在决定做些什么之前，她还是打算问一问：“他让你来寻求我的庇护。他还真敢说啊——可是你怎么敢来呢？”
　　“嗯？阿诺德不是说和卡琳小姐你已经心意相通了吗？”
　　作为冰山美人的卡琳，她冷笑着：“我记得昨天我力竭的时候，你还建议他把我了断之后埋了——对此你有什么解释吗？”
　　卡萝骤然尴尬起来，她的眼睛东瞟西瞟，显然是正在编造什么谎言：“那个，那个是开玩笑啦~我怎么会做这种事情呢？你看看我，我就是一个柔弱的吟游诗人，，最厉害的技能是召唤亡灵，还只有lv1。而且你也知道的，阿诺德不会做那种事情……对吧？”
　　“最好是。”
　　怎么回事儿？这个女人，她不是喜欢阿诺德吗？态度怎么这么冷漠？按理说这是个拉阿诺德好感度的机会啊……肯定是阿诺德昨天下手太恨了伤到别人的自尊心了。卡萝知道这个时候应该怎么办。
　　她轻轻咳嗽两声：“咳咳，那个，卡琳小姐，你，喜欢阿诺德吧？”
　　“……并没有。”
　　犹豫这么久和承认了没区别哦~冰山美人如果有傲娇的属性就不太好了。这种时候应该红着脸小声点头才是正确选项啊……卡琳根本不懂啊！
　　虽然早上才给了阿诺德的另外一位追求者，名为蜜丝缇的白丝少女这样那样的意见，但是……抱歉了！蜜丝缇！保命要紧！之后我会好好给你建议的！
　　坦率来讲，利用阿诺德的后宫团是一件比较不要脸的事情，但是这种展开卡萝也觉得很有趣，同时给两边建议，然后看着两个少女争宠打架，是人间最极品的乐子。
　　卡萝稍微拿捏起来，她故作神秘的说：“关于这个，我稍微有一点建议，不知道，你愿不愿意听。”
　　先看看鱼儿咬不咬钩。
　　卡琳犹豫了好一会儿：“你，你先，进来说话。”
　　咬了，好耶~
　　卡萝微微颔首：“多谢，卡琳小姐。”
　　“别误会，和你还有阿诺德没有关系，我不允许讨魔小队在这个城市乱来，那会影响到作为前成员的我的名誉。”
　　女人！你找借口的样子真的蛮可爱的。可惜阿诺德不懂欣赏，像是卡琳这种女孩子感觉上还挺好攻略的。如果自己还是原来的样子——
　　卡萝无比痛恨自己现在不是男人，不然直接乘虚而入今天晚上直接为爱鼓掌。
　　反正阿诺德也不喜欢这个。
　　“其它小队成员不会来袭击我们吧？”她比较关心的是这个问题。
　　卡琳摇摇头：“要对付阿诺德——不是卡西佩罗一个人可以做到的。讨魔小队实际上没有来对付我们的富余，他让你到我这里来寻求庇护，不过是担忧古灵树趁机做点什么罢了。”
　　卡萝皱起眉头：“不应该啊……卡西佩罗不是和阿诺德齐名号称猎魔英雄吗？他们战力不是应该相当吗？”
　　刺客小姐拿起屋内的茶杯，倒了两杯茶，递了一杯给卡萝，表情比之前柔和了许多：“以前我也是这么觉得的，作为最后一个加入小队的成员，我本来以为阿诺德和卡西佩罗的实力应该相同——直到昨晚。”
　　“你是说，阿诺德之前在你们小队的时候没有动用全力？”
　　卡琳摇摇头：“不是，是彼时我们讨伐的敌人，不需要阿诺德动用全力。阿诺德过去常常离队去做一些别的事情……想来，那是他的修行。”
　　这样的说法让卡萝有些诧异：“那卡西佩罗小姐……”
　　“这个是我听海伦小姐说的。应该是卡西佩罗故意瞒着大家的，在我被辞退的那天，海伦告诉我的事情。或许是为了让我接受被开除的事实吧？”
　　净魔人海伦？讨魔小队的牧师？
　　“阿诺德杀死了巨龙，沐浴龙血之后，他变得比原本更加强大。同样杀死了和巨龙同一个等级的风魔族族长，卡西佩罗却受到了难以治愈的创伤，让她的实力比之过去有所下降。”
　　还有这种事情？
　　所以说敌人的选择也是很重要的一个事情啊！卡萝一幅受教了的表情。
　　“也就是说，现在的卡西佩罗根本不是阿诺德的对手？”
　　卡琳点了点头：“辞退阿诺德，大概也有这方面的原因吧？卡西佩罗是一个很骄傲的人。但她和阿诺德之间的事情，我不懂。他们是青梅竹马。”
　　卡萝的心开始痒起来了。如果是这个说法的话，那阿诺德和卡西佩罗打架肯定乐得很，她光是想到这个场景都要乐了。
　　“比起这些，你说得建议，是什么？”
　　卡萝脸上露出一个坏坏的笑容，冰美人还说自己不喜欢？真是嘴硬啊！她端起茶杯，轻轻喝了一口：“你听说过一句话没有？”
　　“什么？”
　　“大就是好，大就是正义。”
　　卡琳完全愣住了，她不知道卡萝到底在说什么：“什么大就是好？”
　　卡萝的视线非常失礼的停留在了冰美人高耸的山峰上。
　　“……”卡琳终于有些绷不住的用手捂住了自己的山峰，但她纤细的手臂并不能将那丰满完全遮挡，这位女士难得显露出慌乱，她有些不知所措，“这，这……”
　　“不要着急，卡琳女士。”卡萝淡定的喝茶，“你是刺客，所以，我想，这你并不难理解，所谓战斗，就是要寻找对方的弱点，然后一发暴击直接拿下——这一点没问题吧？”
　　她突然扯这个干什么？不过，她说得对，刺客们的确是这样做的。
　　“那么，不说阿诺德的弱点，男人的弱点是什么？”
　　“男人的，弱点？”
　　卡萝放下茶杯，开始了自己激动的演讲：“就是美色啊！所谓温柔乡，英雄冢！什么叫温柔乡？要怎么样才能够让温柔乡成为屠龙英雄阿诺德的坟墓？！”
　　“……”卡琳听得一愣一愣的。
　　“所以就是要大！大才温柔！大才美好！”她指着自己的胸口，“你看，这种就叫做贫瘠，假若你把脑袋贴上来，也不过是感受到我的肋骨！哪有什么美好，哪有什么温柔？但是你不一样！”卡萝指着那傲人的丰满。
　　“你这巨大的凶器当中所隐藏的，是弹性，是丰满，是象征母性——是究极的温柔！足以埋葬所有男人理想的东西！”
　　被她说到这种程度，卡琳已经脑子混乱了。
　　“拥有了最强的武器，知道了男人的弱点——作为刺客，你应该怎么做？！告诉我！剑舞者卡琳！你应该怎么做！”
　　“我……我应该……暴击……”
　　“对！暴击！疯狂暴击！只要有那么一瞬间的机会！你就能够一波带走阿诺德！让她沉迷于你的身体不可自拔！想象一下吧！那个阿诺德，在累了之后，你把他拥入怀中，他因此而感到安心，在你的怀抱中沉沉睡去的场面！你难道觉得不幸福吗？！”
　　卡琳已经脑子不太清楚了，在卡萝的引导中，想到了那样的场景。
　　她切实的，感受到了一种幸福。
　　“我，我该怎么，我该怎么做？！”从幸福中清醒的卡琳连忙来到卡萝身前，她抓住了卡琳的肩膀，“请！请教导我怎么做！老师！”
　　哼哼~小女孩子罢了。和我玩心机，现在不当冰美人了？卡萝洋洋自得，她故作姿态：“有些口渴了。”
　　“老师喝茶！”
　　“暴击最简单的方式，就是距离啊——用你那傲人的凶器，去触碰，懂吗？放下你的颜面，见面直接抱着他的手，很难吗？没事儿就抱着他的背——这种事情，难道需要我教导你吗？”
　　“但……但是这是否，是否有些不知廉耻……”
　　“愚蠢！”卡萝大声呵斥，“这是恋爱！恋爱就是战争！战争不择手段！如果在这里，你因为羞耻退缩！那么你只能看到阿诺德和别的女人在一起欢笑的场景！那个时候，你还有顾忌廉耻的余地吗？！”
　　恍惚间，卡琳好像看到了最开始自己在家族的时候，最开始教导自己暗杀技术的老师。
　　“您！您说得对！”
　　拿下.jpg。

第四十七章  大战开幕
　　为了保命诓骗无知的陷入爱河中的少女？卡萝再怎么恶趣味也不至于此，但是呢——如果是为了看到实质的5D大片……付出这种程度的代价也是理所应当，如果有卡琳的保护，自己似乎是有看大戏的资格。
　　古灵树都还没冒头，竟然迎来了讨魔小队的内战。但这也很精彩，要知道卡西佩罗可是和阿诺德齐名的英雄，虽然按照卡琳的说法，卡西佩罗好像没有现在的阿诺德强大——可是那不还是有几个小队成员吗？听说讨魔小队还招募了新的成员。
　　“所以，卡琳小姐，你知道你现在应该做什么吗？”
　　已经将卡萝认为是恋爱方面老师的卡琳现在对卡萝非常尊重。毕竟……卡萝是有实力的。作为被阿诺德喜欢上的人，给与的建议一定是相当有参考价值，凭借单纯的冒险者和暗杀者的思维，卡琳如此断定。
　　“抱歉，老师，我不知道。”她诚实的回答了卡萝的问题，即便作为暗杀者是天才，但作为一名女性，在恋爱的方面，她承认自己不过是一个废柴罢了。如果自己足够强大的话，早就成功的拿下了阿诺德。在这方面隐瞒也毫无意义。
　　卡萝哀叹了一声：“这种事情，答案很简单的。不过，所谓当局者迷。就让我告诉你吧。这种时候，作为深爱着某个男人的女性，应该怎么做。”
　　当然，她完全是把自己带入阿诺德之后给出的建议，至于到底对不对，再说吧，这么想着，她缓缓开口：“阿诺德和卡西佩罗是青梅竹马，和其他小队成员也有着深厚的感情，不然的话，被开除他也不会那么伤心，要知道，我刚刚遇见他的时候他可是终日买醉。”
　　“……您说得没错。”
　　“所以，尽管决定抛下过去，重新面对生活，但是和曾经拥有过诸多记忆的友人刀剑相向，你觉得这不是一件痛苦的事情吗？”
　　卡琳不太确定，她和阿诺德对决的时候，似乎没有感觉到阿诺德的悲伤，他对他现在的生活好像相当满足。
　　“这种时候，无论是输是赢，当然我希望他能赢，但即便是赢了也不过是徒增寂寞和哀伤，就是你趁虚而入的好时候！”
　　老师，就是这样拿下阿诺德的吗？！这时候，卡琳好像明白了什么。也就是说，老师就是用了这种手段，趁虚而入，俘获了阿诺德的心。
　　“所以老师，具体来讲应该……”
　　卡萝瞥了她一眼，故作高深：“所以这个时候，我们应该——先去看看战况才行。你得带着我去看一看，我才好切实给你指导意见。要知道，纸上谈兵是没有意义的。”
　　何等睿智的女性？明明看上去如此娇小的少女，却拥有着这样的智慧，卡琳现在已经带着有色眼镜看待卡萝，认为卡萝做什么都是对的。
　　“老师，我会保护你的！”
　　这样说着的时候，她朝街边的巷道看了一眼，在那里，仿佛有某种阴影悄然退去。
　　这个过程，露西一直看着，但是她一言不发——卡萝是什么人，露西最近还是有些了解的，她眼睁睁看着卡琳被卡萝忽悠瘸了，想说点什么，但是又觉得好像没什么好说的，这样的结果就很好。
　　说起来，卡萝这个女人，明明她都察觉不出来阿诺德已经喜欢上她了，竟然还敢大言不惭的给别人提供恋爱的指导，从这个意义上来讲，她是真有点不要脸。
　　而这个时候，人们看到了。
　　那金色的圆弧，仿佛要将整个城市砍成两半的圆弧。由曾经的屠龙英雄阿诺德发出的攻击——恐惧瞬间席卷了人们的内心……
　　金色的大手接住了这道圆弧。
　　仔细观看的话，会发现，这只金色的大手是由一片片金色的树叶构成的，是伟大的，智慧的古灵树守护了这个城市。
　　“噗嗤！”
　　卡萝看到这个场景的时候直接笑喷了，她拍着卡琳的肩膀大笑起来：“哈哈哈！！！这也太搞了！说实话我都没有想到这种情况的展开，明明大伙是来对付古灵树的，结果没想到阿诺德和卡西佩罗她们打起来，最后居然是古灵树来救场。如果古灵树是人的话，我现在很想看它的表情！”
　　看着自己刚刚拜的老师没心没肺的笑着，卡琳不免有些担忧：“可是老师，那个技能是阿诺德的圆弧斩，这个是抵达了lv10的技能，如果真的落下来，是真可以把德玛尔城劈成两半的……阿诺德以前不会在城市里释放这种技能的。”
　　“这有什么不好吗？”卡萝略微收敛了自己的笑意，有些疑惑的看着卡琳，“怎么？卡西佩罗敢在城市里放大招，阿诺德不行是吧？卡西佩罗在城里动手就是吃准了阿诺德会顾虑到城市？可笑！”
　　她的笑容逐渐转变为冷笑：“如果她是这么想的，我之后可就真要劝阿诺德投靠魔族算了，之前还有个叫火焰魔族的来劝说过阿诺德来着。感觉魔族那边会给更好的待遇啊。听说阿诺德和魔王的女儿也有一腿，当个魔界女婿好像也不错诶~说不定还能送两只魅魔来给我玩玩.”
　　“……？？”自己的老师在说什么？她说这些话是认真的吗？
　　似乎也觉得自己刚才说得话不太妥当，卡萝立刻换上了严肃的表情：“来，让我好好教导一下你吧。现在的阿诺德已经和你们认识的那个阿诺德不一样了，如果非要用一个词语来形容的话——对，他觉醒了！”
　　“觉，觉醒？”
　　“对！觉醒！从过去的迷蒙中清醒过来，认识到自己的本质，迈向自己想要前往的道路，如果你还是以过去的眼光来看待阿诺德，那绝对是错误的。唯有这一点，你一定要谨记。”
　　她的话让卡琳陷入了沉默，这一定是卡萝发自肺腑的话，她的的确确在为了阿诺德着想……这就是，器量的差距吗？
　　阿诺德会喜欢上这个少女或许并非意外。她能够以这样的方式看待阿诺德，自己却不能。
　　“能再去高一点的地方吗？这种大战不容错过，哪怕被余波打死也值了票价。”
　　“……”卡琳从背后抱住了卡萝，卡萝的后脑勺在这个时候感受到了所谓脑垫波的存在，柔软，富有弹性，仿佛要将自己陷入其中——
　　然后瞬间飞向高空。
　　她立刻就没有余力感受美好了，高速的移动让她差点咬到了自己的舌头。也就没有余力去感受脑袋后面惊人的触感。
　　很刺激，比蹦极刺激多了。
　　这个速度可不是蹦极能够比拟的，也就是过山车速度最快的那么一瞬间大概能够媲美——卡萝回忆着自己在原来世界经历过的事情。
　　然后她们就来到了一栋高高房屋的顶部，这里视野很卡阔，虽然比不上古灵塔，但的确能够看见在天空中漂浮的阿诺德和卡西佩罗。
　　“话说，他们怎么都能飞？”
　　剑士有这种技能吗？
　　“阿诺德是有名为‘虚步’的技能，而卡西佩罗则是有‘空中射击’‘悬浮’的技能。所以都能够停留在空中。”卡琳非常冷静的给卡萝解释了一下。
　　这就是英雄级冒险者吗？搞得和神话人物一样，技能花里胡哨的。
　　“话说，还有个魔法师呢？”
　　“在盯着我们。”
　　卡琳看向了某个角落，卡萝顺着她的视线看过去，看到了那里好像有一团漆黑的阴影。
　　“不用管她。”
　　看来调理律者梅丽莎的个性比较独特，听阿诺德之前的描述，那好像是一个比较死板的人。所以不用担忧吗？
　　“古灵树要动手了。”卡琳突然说。
　　然后卡萝就看到了，从街道的空隙中，不断的有树根拔地而起。而那些树根拔地而起之后，却又好像变成了新的树木，短时间内，整个德尔玛城仿佛都变成了金色的。长满了古灵树。
　　而这种变化还没有停止，在那一棵课小树上，开始结出某种圆形果实，这种果实生长很快，迅速的长到一人多大，坠落到地上，而后裂开，从中走出来的，是一个个树人。
　　卡萝皱起了眉头：“古灵树这是什么意思？趁机拿捏人质？”
　　然而，卡琳并没有回答她的问题，只是看向远方：“罗纳蒂亚？”
　　这不是那个银毛剑圣的名字吗？那个美少女也来了？剑圣的气质也很不错啊，身材和卡琳相近，却又并不算很高冷——应该用高洁来形容吗？有一种独特的英武感。
　　卡萝还是相当喜欢的。
　　她忍不住要拍手欢呼了！
　　大战！全所未有的大战！刚刚出来冒险就遭遇这样的大战，就像是她所说的，就算是现在死好像也值了票价了。
　　这可是大事件，大动荡！
　　她本能的想要演奏一曲，但是想起来竖琴没带在身上——实在是太遗憾了！蛋糕店不会寄了吧？
　　然而，这个时候，卡萝听见了音乐声。
　　她竖起耳朵，稍微分辨了一下，她就确定了一个事实——是笛子。
　　她连忙四处看，然后就发现了……吟游诗人。
　　穿着淡黄色流苏长裙，拿着一根翠绿色长笛的某个看起来就文弱得很的男性，正在另外一个房顶，一边看着这场战斗，一边吹奏笛子。
　　不——不只是如此。
　　不少的房顶上，都有着拿着乐器的人。
　　卡萝愣住了。
　　“吟游诗人都是狗鼻子吗？”尽管这么说，有侮辱自己的嫌疑，但……卡萝还是忍不住这么问了一句。

第四十八章  核心技能和剑圣到场
　　世界上不只是卡萝一个吟游诗人，她早该想到，这种顶尖的乐子，不会有吟游诗人会想要放弃。况且，她怀疑冒险者工会本来就知道吟游诗人具备对抗“思念”的能力。因此，他们专门委派了一批吟游诗人过来。
　　更何况，德玛尔堡本来就是旅游城市，别的冒险者可能不太感兴趣，但是吟游诗人们肯定会对这个地方感兴趣的，所以这里本身有一些吟游诗人也是很正常的事情。
　　“这也太艹了。”
　　卡萝忍不住骂了一句，这还写个屁的故事，她还说把这个事情编纂出来流传出去看看能不能获得召唤古灵树或者召唤讨魔小队的能力，现在还编纂个屁哦。今天之后肯定各种版本的故事都在流传，光从名气上来讲，自己的故事流传的概率就不大。
　　太艹了。
　　卡萝突然意识到，像是她这种小吟游诗人，想要建立名气，不能来这种大城市，得去那些乡村，小镇，先提升自己作为吟游诗人的能力和名气，失算了。
　　说起来，之前阿诺德说过带自己来大城市玩妹子来着？德尔玛堡……算了，这里他认识的妹子太多了，还是不能败坏兄弟的名声。
　　“我去！阿诺德那个技能叫什么？幻影剑舞？”她想起来前世玩过的一款游戏当中的技能。只见阿诺德手中的巨剑像是变成了轻盈的薄纱，唯有留存的一道道剑光能够让人知晓他刚才挥剑的方向。而那些剑光汇聚，直接朝着前方奔涌而去。
　　卡琳愣了一下，她耐心的给自己的老师讲解：“幻影剑舞是我的一个技能。阿诺德那个是纯粹的剑技。不是任何技能，非要说的话，就叫剑术lv10.不过是剑术的演变。他在剑术上的理解已经比拟罗纳蒂亚了。前些年他剑术这个技能都还没有lv10.”
　　“那也就是说，他现在也可以被称为剑圣了？”
　　卡琳点头：“剑士以及剑士系列的人‘剑术’这个技能抵达lv10都可以被叫做剑圣。不过也分倾向，历史上有过‘白之剑圣’这类似的家伙，罗纳蒂亚本身也被称为‘护国剑圣’。”
　　“核心技能？”这有个卡萝不知道的概念。
　　卡琳思考了一下：“大致是各个职业内部的称呼吧——譬如你们吟游诗人，核心技能是演奏，如果抵达了lv10.似乎会被称为xx之声。自由之声，激昂之声……各种称号也有。其它的，不同职业也会有不同的称号。”
　　还有这么一回事儿。
　　卡萝若有所思，那么自己现在的演奏是lv1。显得毫无作用。在了解这些概念之后，卡萝重新审视战场。
　　其实，她看不见什么特别的东西。
　　因为很快，明明阿诺德拿着那把巨剑应该是笨重的类型，但好像自己也不具备什么观影资格，倒不如说，古灵树的动静她倒是看的很清楚，然后护国剑圣罗纳蒂亚好像在寻找出手的机会……
　　……
　　“卡西佩罗！你怎么了！如果只有这种程度的话！你会死！”阿诺德挥舞着自己的剑，他强大的力量不断沸腾，恐怖的技能像是不要钱一样挥洒，他仿佛一台不知道疲倦的机械，在最后一丝体力消耗干净之前，根本不会停下来。
　　卡西佩罗并不回答他的问题，而只是不断弯弓拉箭。不断和阿诺德扯开距离，如果真的被阿诺德近身，就太糟糕了。
　　阿诺德肉眼可见的变得亢奋。他心怀不解和愤怒，刺激他的肉体进一步活跃，他的攻击越发凌冽，如果叫他们的攻击落在地上，毫无疑问，会将这座城市摧毁。
　　古灵树不断分化出树人，不断扬起巨大的枝干，繁多的树叶，阻挡这些攻击落到地上。而此时，吟游诗人的歌曲响起，人们身上开始掉落一些树叶。
　　金色的人形凝聚：“不愧是冒险者工会会长的手段，我是应该处理，还是不处理呢？”
　　它是出现在罗纳蒂亚面前，对这位护国剑圣提出了这样的疑问。
　　银发的剑圣平静的看着眼前这个树叶构成的人形，古灵树的意志：“那个人最擅长的就是，让每个人专注于自己的事情，却解决大家都难以解决的问题。这是所有人都信服她的理由。”
　　“所以，她是真的下达了任务，让讨魔小队自相残杀吗？”
　　“我不知道，那不是我的事情。”罗纳蒂亚的手按着自己的长剑，她的目光始终再向阿诺德那边偏移。
　　古灵树裂开嘴，它好像是在笑，因为身体是由树叶构成的，所以不太能够辨认这是否是笑容：“他的剑技也抵达lv10了。某种意义上，可以称之为剑圣。和他为敌是很愚昧的事情，卡西佩罗和海伦不会是他的对手，如果你再参加，应该可以勉强抗衡他。”
　　“王国已经撤销了通缉令，因此，我不会再对他出手。”
　　“就这么眼看着他们破坏城市？你不是护国剑圣吗？”
　　罗纳蒂亚的表情依旧很平静：“我只接受王国的命令，如果王国决定对他们进行追责，我就出手。”
　　“我的智慧告诉我，像是你这样死板的人，总有一天会为自己的想法后悔。”
　　“等到后悔那一天再说。”
　　古灵树憋屈得很，它想做点什么，偏偏这位剑圣一幅“接到的命令是监视你”的模样，始终关注着自己的动向。
　　一旦自己有别的什么举动，她似乎就要拔剑。虽然自己未必不是她的对手，但那边也有讨魔小队的成员……
　　“我只是想要变成人。”
　　它决定袒露自己的心扉：“这对于人类来讲应该没有损害，甚至于，我可以帮助人类，多一个英雄级的战力，难道不好吗？”
　　“人类的寿命短暂，但如果有人想要成为寿命悠长的魔族，我会清除他们。”剑圣罗纳蒂亚，给出了自己的意见。
　　换言之，如果古灵树想要成为人类，她并不允许。
　　这是一位非常死板的剑圣。就像是人类的老头子。比自己这个活了几千年的生命体还要刻板。这种人怎么成为剑圣的？按理说不是早该得罪什么贵族被人弄死了吗？
　　虚假英雄阿诺德和猎魔英雄卡西佩罗的战斗，在这个城市人们的视野中，完全是阿诺德占据了上风，事实也是如此。
　　即便有净魔人海伦施加的buff。卡西佩罗始终在后退是映照在所有人眼中的事情，虽然看不清交手的细节，但毫无疑问，猎魔英雄卡西佩罗，大概并不是虚假英雄的对手。
　　这让民众感到恐惧。事到如今，谁都知晓阿诺德的恶名，曾经的美誉全都变成了诬陷之后，这位英雄强大的力量就会让所有人都感到恐惧。
　　“剑圣罗纳蒂亚！为什么不出手！”
　　“罗纳蒂亚大人！请你战胜那个虚假的英雄！请您守护这个城市！”
　　或是冒险者的叫喊，或是民众的祈祷——这些让罗纳蒂亚皱起了眉头，她无法忽视这些声音。
　　她曾经对华·梵凛说过，如果只是牺牲一个人，就能够拯救一个城市的话，那绝对是划得来的交易，那个人应该感到荣幸。
　　对她自己而言也是如此，如果阿诺德获得了胜利，他会怎么做？自己并不是他的对手。卡西佩罗落入下风是事实。
　　调理律者梅丽莎和剑舞者卡琳呢？讨魔小队另外两个强大的存在没有到来吗？
　　握住了剑柄，却又松开，罗纳蒂亚，最终还是没有出手。
　　在这个时候，金百合骑士团出现了。她们并没有参加战斗，而是开始疏导民众进行避难。与她们一同出现的还有瓦伦图家族的私兵，共同组织民众进行避难。
　　此刻，华·梵凛和奥德·瓦伦图，两人同时来到了罗纳蒂亚的面前。
　　“剑圣大人！还请你阻止这一场战斗！”华·梵凛发出了请求，“这场战斗继续下去，城市会毁灭！”
　　奥德·瓦伦图也这样请求：“剑圣大人，我等愿意追随您共同拼杀。”
　　所谓阻止战斗，无非是帮着卡西佩罗共同对抗阿诺德——即便是阿诺德，面对这样的阵容，大概也会选择退一步。
　　罗纳蒂亚瞥了一眼两个家族如今的年轻掌权者，她终于握住了剑：“王国的法令当中有明确的描述，在紧急事项时，在不违背守护王国的大前提下，以地方贵族的指令为准。这可以算作是你们两个支配德尔玛城的贵族指令吗？”
　　华·梵凛和奥德·瓦伦图对视一眼，两人有些谨慎的点头。
　　罗纳蒂亚又看向古灵树：“我仍然保留我的意见，希望你能够认清自己的状况。”
　　古灵树那树叶构成的手臂挥舞着，它在说“拜拜”。实际上，它并不畏惧罗纳蒂亚，这位剑圣的实力并没有强到让它畏惧的地步。然而，贸然的开战也没有什么好处。
　　此刻，华·梵凛和奥德·瓦伦图都盯着它。它什么都不做，只是看着那边的战斗。
　　……
　　“大的来了！剑圣大人也插手了呀！”卡萝也看着那边的状况，她的心砰砰直跳。阿诺德到底行不行啊。一个打三个，都是娇滴滴的美人来着……
　　“老师你不担心阿诺德吗？”卡琳说实话对卡萝的表现感到相当疑惑。
　　卡萝愣了一下，她反倒是疑惑的盯着卡琳：“我担心阿诺德？有没有搞错哦~卡琳，你不会以为这种局面阿诺德会死吧？”
　　“这……”
　　“我看有可能对阿诺德下杀手的也就是卡西佩罗，搞不好她要下杀手，剑圣大人和净魔人大人还要救人来着。还是说，如果阿诺德要被杀了，你打算这么袖手旁观？”她脸上挂着戏谑的笑容，对卡琳问。
　　卡琳脸上泛起微薄的红晕：“那个是……”
　　“是什么？”
　　“……”卡琳一把抱住了卡萝，把她的脑袋埋入自己的胸口，不让她继续说话。

第四十九章  阿诺德的全力
　　大也不是那么好。
　　这是卡萝差点憋死之后的感受。
　　洗面奶这种服务不是什么人都可以享受的，至少应该有一定的前度，保证自己不会窒息的实力才可以享受这种服务。
　　卡萝深刻的感受到实力不足给自己带来的各种不便。如果自己实力再强一点的话，就可以用心享受了……然而，卡琳已经带着自己开始疯狂的后退。
　　就像是卡萝自己说得那样，大的来了。
　　从地下扬起的古灵树的根系和枝干，仿佛构成了一个巨大的囚牢，将所有人都装在这座城市中，而金色的树叶四处飘洒，却又守护着城市当中的人，建筑——德玛尔城仿佛变成了一个巨大的斗兽场，成了虚假英雄和他过去队友决断的场所。
　　但这场战斗并没有那么纯粹。
　　“罗纳蒂亚！”阿诺德的表情终于变得郑重起来。如果在冒险者当中，罗纳蒂亚当然可以被看做是英雄级冒险者，但稍微有些不同的是，她的核心技能是lv10.因为核心技能升级其实很困难。所以许多英雄级冒险者只是某个技能抵达了lv10.通常并非核心技能。所以这类人相较于一般的英雄级，要更加强大……
　　再加上那边“箭术”抵达了lv10的卡西佩罗……还有不断施加buff的海伦，卡琳那边应该会保护卡萝，梅丽莎很难对付卡琳，所以姑且可以放心，所以需要担忧的仍旧是古灵树。
　　他并非傻子，最开始的愤怒过后，他就在思考为什么卡西佩罗要对卡萝动手。按理说卡西佩罗应该都不认识卡萝。
　　所以得到的答案是——娜斯提娅。
　　冒险者工会会长，那个总是挂着高深莫测笑容的女人。
　　想到这里，他好像明白了娜斯提娅的想法……但，这并不代表他能够接受，如果那个时候自己没有在跟着卡萝。那么卡西佩罗一定会杀死卡萝，她对待这种任务，绝对不会犹豫——
　　也就是说，可能只是一个念头的区别，就会让自己永远失去自己的所爱，唯独这样的结果，他不能承受，因此他的愤怒越发激昂与澎湃。他要让所有人都知道，自己的愤怒。要让娜斯提娅知道，卡萝是她动不了的人。
　　于是。龙出现了。
　　对于沐浴龙血之人，世人有过很多传说。譬如龙血会让人的肉体变强，龙血会侵染人的意志，让人逐渐变成龙，譬如龙其实是铸造勇者武器的原材料……
　　那么真实的情况又如何呢？
　　阿诺德见过沐浴龙血之人，他们变成了像是龙又不像是龙的生物，一种怪异的，就像是魔兽一样的生物。
　　那是因为他们弱小，那是因为他们被迫喝下了自己身体所不能承受的龙血，在那龙血中，有龙的意志。于是，那些人变成了龙。
　　可自己不一样。
　　自己杀死了龙，活着的龙都战胜不了自己，何况死去的龙？它的意志不能侵染自己的精神，它的血液不能污染自己的肉体，于是——龙成了自己的养分。
　　由此……
　　血色的巨龙浮现在了如今的德玛尔堡半空中。
　　“……”即便是卡西佩罗也脸色大变，开始疯狂的拉开距离，因为她知道，这就是阿诺德的全力——这是阿诺德曾经对抗魔王时候的姿态，那血色的巨龙并不能让阿诺德变得更强，反倒是某种标志，阿诺德将自己力量发挥到全力的时候。如同彰显阿诺德的实力的勋章般出现。是足以压倒一切的力量。
　　然而，在这一条血色巨龙出现的时候，罗纳蒂亚赢了上去，护国剑圣的那细长的剑，相较于阿诺德的巨剑是渺小的。她的身躯，和阿诺德体内浮现的巨龙相较而言也是渺小的，但她迎了上去，仿佛失去理智，却又仿佛深思熟虑——发动了自己的技能。
　　对待剑圣的攻击，阿诺德没有轻视，即便是他此刻已经将力量发挥到了极限，这绝非罗纳蒂亚可以抗衡的暴力，她剑术抵达了lv10.也仅仅是剑术抵达了lv10。
　　他手臂上的肌肉如麻花般凸起，在那凸起之上，细密的如龙鳞般的褶皱若隐若现，握着剑，然后挥动。
　　剑和剑相接。
　　仿佛开辟世界般，卡萝刹那间听不见声音。好像也看不见东西，吟游诗人具备冲击的抗性，但即便如此——她也难以承受。
　　脑子发蒙了好长一段时间，她才猛然惊醒：“我艹……太莽了！”
　　她口吐芬芳：“神仙打架凡人遭殃，德玛尔堡不会没了吧？”
　　“阿诺德有分寸。”卡琳的声音从自己身后传来，卡萝这才意识到刺客的直觉有多敏锐。这位少女在阿诺德那条血龙出来之前就已经带着自己疯狂后退，自己之前还在疑惑到底是在退什么。
　　她定睛朝着战场看去。她看到了一个大坑。一个出现在半空中的大坑。
　　数不清的枝干汇聚在半空中，仿佛构成了另外一个地面，而那个地面——被砸出了一个大坑，在那大坑的中央，是罗纳蒂亚。她很是狼狈的从大坑中间站起来。手上满是血液，握剑都有些颤抖。
　　然而，她仍然握着剑，死死盯着阿诺德。
　　卡萝注意到，之前一直在诞生树人的古灵树的枝干停止了这项活动。大概——想要构筑那样一个类似于地面的东西借助卡西佩罗并不是一件容易的事情，说到底，古灵树还是保护了这个城市。这其实有些出乎卡萝的预料。搞不好是自己对古灵树抱有刻板印象。
　　而这个时候，箭的雨从天空坠落。
　　“卡西佩罗！！！”阿诺德怒吼，他的声音宏大而具备穿透力，仿佛要震动整个城市，就像是巨龙的咆哮，“你是在——侮辱我吗？！！！”
　　又一次猛的向上挥动自己的巨剑，庞大的剑光瞬间将那箭雨消磨，“你的流星坠落呢？！你的决死箭矢呢？！只是这种程度的技能！就要和我对抗吗！？你只有这种程度的意志吗？！”
　　他仿佛成了好战的狂战士，肆意的宣泄自己的力量，祈求更加强力攻击，仿佛只有那样的攻击，才能够满足他。
　　而这个时候，漆黑的阴影悄然缠绕到城内的古灵树上，转瞬之间，仿佛侵蚀了古灵树所有的枝干。
　　树叶凝聚城人影，古灵树终于出现在了众人眼前：“我都已经这样表明自己的态度了，你们还是要阻止我吗？”
　　这时候，卡萝才终于见到，名为梅丽莎，号称调理律者的魔法师。
　　这位魔法师有着一头绝对不算是常见的紫色长发。卡萝怀疑那应该是对方自己染的，她手持魔杖：“在这无关乎你的态度，而只关乎平衡，你的存在，影响了万物的平衡。”
　　她的声音仿佛从天外传递而来，不像是人类的声音，空灵而高雅。
　　“那边那个屠龙的就不影响平衡？”
　　“我无能为力。”这位魔法师说出了一个有些搞笑的话，“调节万物的平衡，我只在有可能做到的情况下去做。”
　　卡萝都愣住了，她转过头看着卡琳：“感觉这位梅丽莎，我还以为是那种超级死板的人，结果还挺圆滑的呀。”
　　“……我也没想到。”不知道为什么， 卡琳莫名觉得有些丢人，她一直以为梅丽莎是那种以平衡为最高使命，不惜牺牲自己生命的那种家伙，没想到在这种地方竟然如此实诚。
　　古灵树都被梅丽莎整无语了，树叶构成的躯体摇晃了半天最后什么都没说出来。
　　此刻，阿诺德的目光终于投向了梅丽莎。
　　梅丽莎拿着法杖举起了双手，示意自己无害：“不要误会，阿诺德，我只是来对付古灵树的，别的一切和我无关。”
　　阿诺德盯着她。
　　她也一直展露着无害的笑容。
　　随后阿诺德才终于收回了视线。重新看向遥远的位置，在那里，卡西佩罗神情严肃，她将自己的弓拉到了极限。
　　“终于打算动用全力了？”血色的巨龙在不断的移动，卡西佩罗的嘴角隐约有些血迹，她并非没有能够对抗阿诺德力量的技能，但以如今的身体来施展——也就是海伦给与了身体的加持，否则她可能不太能够使用出来这个技能。
　　就像是阿诺德之前说过的那样，这个技能的名字叫做——流星坠落。
　　箭向苍穹，随后如流星般坠落……而这个描述，其实并不能算是——比喻，因为这一箭，的确有流星坠落的威力。
　　然而，阿诺德看见了卡西佩罗嘴角的血迹，他突然停下了在天空中的漫步。
　　血色的巨龙消失了，他把巨剑放回了背上，冷笑了一声，有些遗憾的看了卡西佩罗一眼：“原来如此——没意义了。”
　　要和阿诺德对抗，就必须用尽全力，而一旦用尽全力，阿诺德很容易就能够看出自己的状态——卡西佩罗比任何人都要清楚这一点——
　　所以，一直维持的冷静，在这一刻破碎了。她刻意带上了海伦，就是因为，在海伦力量的加持下，自己是可以展现出原来战力的……可，这仍然让阿诺德感到失望。压抑在内心深处的不甘和自卑，以及名为嫉妒的东西，如潮水般涌了出来。
　　她出箭了。
　　目标是，卡萝。
　　本来，娜斯提娅给得任务目标，就是卡萝。

第五十章  重伤，离别与苏醒
　　或许可以称之为气急败坏，或许可以称之为堕落——丑陋的情感吞没了名为卡西佩罗的女性，由此，她将弓箭对准了卡萝。
　　而这，也彻底，彻底的，将阿诺德的理智吞噬。
　　这一箭极快，几乎无法逃离——
　　卡琳出手了。她把卡萝放下，手持双剑，迎上了那如同流星坠落的一击，自身仿佛化作了流光，迎上了那一击。
　　阿诺德正在以最快的速度赶往这边，而古灵树的枝干朝着这边汇聚。净魔人海伦正在逆转自己使用领域的效果，而调理律者身边则满是魔法阵。
　　所有人，都只能眼睁睁的看着卡琳迎向这一击。
　　卡萝的脑子一片空白……
　　随后……
　　她被阿诺德扑倒了。她感受到了巨大的冲击，阿诺德将她护住。而同时，她也看见，卡琳那破碎的双剑，以及被箭羽洞穿的身躯。
　　她改变了箭的轨迹，削弱了箭的力量。最终，箭被古灵树接住，已然没有了多大的力量。
　　纯白的光芒落在卡琳身上——她知道这是净魔人海伦的力量，但她也看见了，洞穿卡琳的，那巨大的，足以夺走一个人生命的伤口。
　　她完全愣住了。
　　她不理解。
　　为什么卡西佩罗非要杀自己不可?而又为什么……为什么卡琳要拼上性命的去挡住这一击。这个刚才还被自己忽悠得不停叫自己老师的少女，用自己的身体守护了自己。
　　“阿诺德！救她！”她脑子嗡嗡的，内心中一片混乱，她只能这样对阿诺德说，只能这样请求阿诺德……
　　然而，当她迎上阿诺德双眼的时候，她看到了，这双眼中的冰冷和杀意。她怔住了。她过去并没有见过这样的眼神，尽管自己是富二代，尽管自己在原来世界，去过很多很多地方旅行。但，这样充满杀意的，令人遍体身寒的眼神，她从未见过。令人意外的，她并不觉得害怕，反倒是因为看到了阿诺德这样的眼神，她冷静了下来。
　　自己不会治疗，阿诺德也似乎并不具备治疗的能力。能够对卡琳进行救助的，净魔人海伦和调理律者梅丽莎似乎已经开始动手。而两位贵族，华·梵凛和奥德·瓦伦图也在往这边过来。
　　所以，所以她现在能够做的事情是……
　　“你，想要杀人？”
　　少女的嗓音仿佛降阿诺德混沌中扯回，他开始平息自己的气息，压制自己的愤怒，男人的声音有些沙哑：“卡萝……”
　　这个时候，阿诺德又是什么感受呢？
　　卡萝觉得自己的器量并不足以去揣摩阿诺德的内心，她并没有足够的智慧告诉阿诺德应该怎么做。阿诺德救过的人可能比自己曾经认识的朋友都多，他经历过的苦难大概更是如此。
　　但……
　　她抱住了阿诺德。少女纤细的身体，对于阿诺德而言如同脆弱的瓷娃娃。只要用力，就能够让她支离破碎，但她的身体，此刻却成为了最为牢固的锁链，将阿诺德紧紧缠绕。
　　“你要做什么，我都不反对。”少女的声音在阿诺德的耳畔响起，“但，等一分钟，就这样……一分钟，用这一分钟来思考，你到底要做什么。作为朋友，我不想你贸然做出决定。”
　　啊——自己心爱少女的怀抱，如果是平时的话，阿诺德肯定会以为是上天的恩赐，但此刻，他也抱住了少女。
　　不，这的确是是上天的恩赐。如果世上有名为神明的存在，这大概是神明给自己的祝福。
　　她明明很害怕的，阿诺德能够感受到，少女的身体不自觉的在颤抖着，她或许自己都没有自觉……却仍然拥抱了自己，想要让自己做出不会后悔的选择。
　　阿诺德深切感受到了一种“爱”，尽管这种爱，尚且不是自己想要的那种爱。可他仍然觉得，有必要听从这个少女的话。
　　他于是缓缓闭上了眼睛。平复自己的内心，去倾听自己内心中的想法。
　　他听到了少女的心跳，相对于自己而言，少女的心跳其实很快，却也很微弱。她是如此的渺小，孱弱，却又如此的伟大。
　　随后，卡萝松开了阿诺德。
　　少女的眸子中，各种感情仍然在荡漾，她其实是也并不平静，但她努力的维持着自己的表面功夫：“好了，阿诺德。你平静下来了吗?”
　　阿诺德揉了揉少女的头，让少女错愕了几秒钟。他已经站起来了：“我已经做出了决定，卡萝——接下来，搞不好，我真的要被追杀了。我们恐怕，得过段时间才能够再见了。”
　　卡萝听出了阿诺德的言外之意，她努力让自己挂上一个笑容：“那你去王都等我，记得换个身份，我肯定是要去王都的。到时候你得带我去最高端的场所玩！”
　　阿诺德哑然失笑，她居然还记得这个事儿，真拿她没办法……明明应该是下定决心的时候，结果她，卡萝有些时候是不太靠谱。
　　“好，我记得呢，说请你，到时候肯定请你，带你体验一下什么叫做纸醉金迷。”
　　他现实瞬间来到了卡琳面前，割破自己的手腕，一滴滴血液落在了卡琳的身上：“我的血液未必有什么太好的效果——但，多少能够有一些辅助的作用，具备较强的生命力，可以做为一些药物的替代。”
　　他看着在卡琳身边站着的紫发女性，名为梅丽莎的英雄级冒险者。
　　“梅丽莎，讨魔小队，不存在了。”他只是丢下了这么一句话。
　　……
　　“我……”
　　阿诺德追杀卡西佩罗去了。他似乎还打算做更大的事情，但其实，卡萝并不知道阿诺德真正的决定，她只是隐约感受到了阿诺德的意志。
　　在几方势力的共通努力下，总算是保住了卡琳的生命，这让卡萝松了一口气，结果这一口气一松，她自己也眼前一黑，陷入了昏迷当中。
　　当她醒过来的时候，她看到了——华贵的服饰，纤细的肢体，柔顺的金色长发，可爱的容貌，还有那标致性的白色丝袜——
　　“蜜丝缇小姐……”
　　她猛然意识到，自己应该是在梵凛家族里，在自己晕倒之后……话说，自己为什么会在这个这里？！
　　“啊！卡萝小姐，你醒了呀！”
　　蜜丝缇看上去有些开心：“您身体怎么样？有没有不舒服的地方？”
　　温柔的美少女，这孩子是真不错啊——可是自己的弟子之前还救了自己一命。怎么办，现在自己的立场开始动摇起来了，不然到时候劝阿诺德把这两个全收了吧。都是不错的女孩子。
　　卡萝很失礼的这么想着，却也回答了蜜丝缇的问题：“我没事儿。健康得很。”
　　“这样啊……”突然的，可爱的美少女一下子显露出一种恐怖的气氛，“我听说，之前，卡西佩罗小姐的箭是朝着您来的——然后卡琳小姐和阿诺德大人不顾一切的来保护您……这件事情，卡萝小姐是不是可以给我一个解释呢？”
　　“……？”卡萝当时就愣住了。
　　她有些害怕的迎上了蜜丝缇的视线，然后立刻把脑袋别到一边去。
　　“我，我也就是，稍微认识他们两个……”
　　“我稍微打听了一下，听说那天阿诺德大人扮作侍卫从蛋糕店带了一个女孩子回来来着——还和阿诺德大人睡了一晚上。”
　　卡萝满头大汗：“我说，我们是纯友谊，什么都没有发生，这个，你信吗？”
　　不知道为什么，有一种被捉奸了的感觉，但是自己的确是很清白啊，和阿诺德什么都没有，自己为什么要这样被可爱的美少女逼问啊！话说，都说分切黑！你这种温柔的美少女不适合摆出这种表情啊！
　　“我愿意相信卡萝小姐你哦~”虽然她是这么说，但是卡萝没能从对方表情中看出任何她愿意相信自己的要素，倒不如说像是要把自己除之而后快。
　　卡萝有些慌，要知道，虽然蜜丝缇不过是一个可爱的美少女，但是华·梵凛可不是，万一她也误会了，动用权力把自己卖到那些地方去……她是想去那些地方玩一玩，可没想过要去那些地方上班来着……
　　“你要相信我，蜜丝缇。”她故作镇定，在这种时候，作为一个也和不少女孩子有过交往的富二代，她知道这时候应该怎样做，首先是——让对方震惊，“你可以叫人检查，我还是处……”
　　她被蜜丝缇捂住了嘴巴。这位少女红着脸：“卡萝小姐，你在说什么呢！”
　　卡萝挣扎了一下才终于挣脱：“我的意思是，我完全是清白的，如果我和阿诺德有什么，两个人睡了一晚上会什么都不做吗？都是血气方刚的青年。”
　　“那，那种事情，不结婚，不结婚是不可以……”
　　真纯情啊。
　　“总而言之，你可以相信我，说到底，如果我和阿诺德有那种关系的话，我会告诉你怎么拿下他？我有病吧？”卡萝开启了假设性原则，“假设我喜欢他，我肯定不会想着和别人分享啊。你说对不对？如果不是华·梵凛是你姐姐，你会想要分享吗？”
　　这似乎说服了蜜丝缇。她有些无法反驳卡萝的话。
　　“只是因为阿诺德这个人很善良，他不会看着针对他的敌人——卡西佩罗，把我杀死罢了。”
　　“那，卡琳小姐……”
　　卡萝继续编：“卡琳的问题，是因为恰好……”
　　“老师！！！”
　　她就看到卡琳推门进来，英姿飒爽，全然没看出来受过伤的模样。
　　然后蜜丝缇愣住了，她歪着头，疑惑的看着卡萝：“老师？”

第五十一章  苏醒和恋爱讲座
　　是修罗场！
　　虽然卡萝很想这么说，但实际上并不是。毕竟这连个女孩子又不喜欢自己，这两个人喜欢的都是阿诺德。
　　可自己的状况没有改变，怎么办？自己可是同时给了这两个人意见。
　　当下还是……
　　“卡琳！你没事儿吧！”她决定直接装傻，“当时都给我吓死了，我还以为你要被杀死了。”
　　所谓吟游诗人，就是要在这种时候能够转移话题，“演奏”是核心技能？开什么玩笑，“演技”才是！
　　她的话的确分散了两个女孩子的注意力，卡琳下意识的对卡萝的话进行回答：“因为是阿诺德的嘱托，而且我应该是死不了……所以……”
　　“……”你特么就不能说是为了我吗？担忧我的安危什么的……这个老师当得我很心痛啊！卡萝如此想。
　　不过，眼下可不能让蜜丝缇插嘴询问什么，得打一个蜜丝缇的先手，卡萝立刻对蜜丝缇问：“我们两个倒下之后，后面是怎么发展的？”
　　不然怎么说蜜丝缇这种类型的女孩子很不错呢？虽然似乎有粉切黑的嫌疑，但那毕竟只是嫌疑。这孩子还是很可爱的。
　　“古灵树停止了变成人类的过程。”这不是预料之外的状况，毕竟也不想想来了多少英雄级冒险者。
　　但是大伙关心的不是这个。卡萝盯着蜜丝缇，希望她说一些大伙关心的情报出来，卡琳也是如此。
　　显然，她也不太清楚后来具体发生了什么。
　　“阿诺德大人……”蜜丝缇抿了抿嘴唇，似乎要说的话让她有些难以启齿。
　　卡萝和卡琳并不急着催促他，只是耐心的倾听。
　　蜜丝缇似乎是在调整心态，这个时候，从门外却又进来了一个人，华·梵凛。英姿飒爽的女骑士今天却没有穿着骑士的铠甲，反倒是一条淡棕色的居家长裙，她来到了几人面前：“阿诺德被联合王国共同通缉了。”
　　“联合王国？”卡萝有些疑惑。
　　“人类五大国度共同组成的联合体，因为他在进行猎杀。”华·梵凛一边解释着， 一边重新审视着卡萝：“之前，你是在和阿诺德给我们演戏？”
　　“……额，那个，我当时也是被逼无奈，我真正认识阿诺德是在麦尔祖镇。”卡萝稍微解释了一下，看上去这位华·梵凛小姐还记得自己，不过这里有更加重要的问题，“您说阿诺德在猎杀……”
　　“他在猎杀卡西佩罗——这其实都不算问题，冒险者之间的纷争——通常大家只会进行调解，说难听一些，在魔族的领地里面，如果他们杀死了对方，谁也没办法追究。可问题在于——娜斯提娅，是冒险者工会会长。”
　　说实话，听到这个的时候，卡萝真不算是意外，阿诺德在那短暂的一分钟内到底做出了怎么样的抉择，她不清楚，但她知道，那一定不是一个容易的决定。
　　也就是说，阿诺德认定罪魁祸首是那位冒险者工会会长。
　　“诸多冒险者小队都领取了阻挡阿诺德的任务——毕竟，能够和屠龙……虚假英雄正面一战的机会很少。以一个英雄级小队之力对抗阿诺德一个人……甚至不只是一个小队。听说让阿诺德也很难继续前进。同时联合王国也发布了这样的政令，他这次做得很过分。”华·梵凛叹了一口气。
　　过分吗？
　　从卡萝的角度上倒是觉得还好，而且——这也太猛了！这就是所谓的要凭借一己之力打倒全世界吗？阿诺德难不成会磁场转动？
　　可惜了，要不是因为之前看到了自己那么多同行，自己肯定要爬起来开始编故事的，现在想想都知道编故事轮不到自己。传唱程度不高的话，实际上也没有什么意义，不如躺着。
　　“那现在德玛尔城？”
　　“重建当中，同时禁止任何人靠近古灵树本体。吟游诗人和牧师们清除了古灵树留在人们体内的‘思念’。”
　　是吗?
　　感觉有些怪异……逻辑上有些说不通，不过卡萝并不太想要深究。虽然她个人挺好奇的，不过看看过后有没有机会当个乐子看看得了。
　　她感受了一下自己的身体：“我昏迷了多久？”
　　“一天。”
　　卡萝从床上起来，她发现自己的穿戴也算整齐，稍微整理了一下：“算是打搅诸位了。既然这里的事情已经结束了，我得去忙一忙我自己的事情，之后就准备前往下一个城市了。”
　　她直白的说出了自己的想法：“毕竟，吟游诗人不能总是停留在一个地方。”
　　蜜丝缇有些急切的样子，她看上去想说什么，不过华·梵凛在她之前率先开口：：“关于这一点——我们有些事情想要咨询您一下。对应的，作为报酬，梵凛家族可以帮您宣传一下您的故事和诗歌。我听说您在麦尔祖镇编著了一手名为《跨越百年的呼唤》”的曲子。对您来讲，算是有好处吧？
　　坦率来讲，华·梵凛在卡萝这边一直算是正面的形象，毕竟最开始见面的时候就帮卡萝搞定了竖琴太大的问题。之前对她稍微有些恶毒的言论，主要是因为站在阿诺德那边本来屁股就是歪的。
　　“想要询问的事情？”卡萝揉了揉自己的脑袋，“关于阿诺德的吗？我觉得你们应该知道得差不多才对，我对他也没有那么深刻的了解。只是朋友关系……”
　　“这就够了。”
　　……
　　于是，卡萝，在梵凛家族，开了一波恋爱讲座，虽然——虽然她纯粹是被赶鸭子上架：“话说，华小姐，您和瓦伦图家族那边事情，处理好了吗？”
　　“古灵树的管理让给他们了。”她摆了摆手，看上去颇为不在意，随意的表示说，“古灵树的地下迷宫是个蛋糕，但——如果我有阿诺德那种程度的实力，倒也不必顾忌这些事情，蛮横的暴力似乎也可以解决不少事情。”
　　“看上去最近发生的事情让您颇有感触。”
　　卡萝看着端正的坐在那里的三个女性，英姿飒爽的女骑士，冰山美人的刺客，娇小可爱的纯情少女……什么七彩后宫？突然觉得阿诺德被追杀也是活该的。
　　“……卡琳的伤不要紧吗？”
　　“我已经完全恢复了，老师。”
　　“……你的前队友们呢？”
　　“去追阿诺德了。”
　　……别那么盯着我，我压力很大。
　　虽然这大概是自己之前狂妄的给人传授恋爱经验所遭受的报应，但说实话，被三个人盯着这样讲怎么攻略另外一个男人，作为曾经的男人，她的内心是有些复杂的。
　　话又说会俩，吟游诗人不会放弃任何一个装逼的机会。
　　既然来都来了，就得拿捏姿态。
　　“好吧，既然你们好像对我存在什么误会，那就姑且按照我的想法教授你们一些知识，没问题吧？”
　　卡萝开始拿捏起来，先出一个免责申明。
　　梵凛姐妹和卡琳都是很清楚的，阿诺德喜欢的人就是眼前这个少女。梵凛姐妹实际上想听的不是所谓的办法，而是想要观察这个少女到底有什么吸引人的点——当然，卡琳并不是这样想的。她是正儿八经的在认真的听讲。
　　“我且问你们，女人最大的武器是什么？”
　　“是勇气。”“是温柔”“是力量。”
　　且看着三个答案，只看答案就知道是谁回答的——勇气是华，温柔是蜜丝缇，力量是卡琳。
　　“是美貌啊！姐姐们！”卡萝直接无语了，“是你！华·梵凛！是你那s形态的身体。是你，蜜丝缇，是你那天真无瑕的脸庞和纤细的身躯。是你！卡琳，是你那巨大的凶器！”
　　三个少女被她这直白的话语说得有些脸颊发红，但是华·梵凛率先提出反驳：“我认为不是这样的！如果两个人真心相恋，那肯定是对对方的品格，高尚的节操所吸引！而绝非外貌上的……那些东西……”
　　“愚昧！”
　　卡萝直接怒斥，把作为教导着的强调拿捏十足：“首先要明确一个问题！你们在作为女骑士，作为大小姐，刺客之前，你们是什么？”
　　“？”
　　卡萝恨铁不成钢的模样：“你们是女人！懂吗？而阿诺德在作为屠龙英雄也好，虚假英雄也好，在那之前他是什么？他是男人！”
　　“男人和女人！这才是你们最为关键的问题！那男人和女人相处，肯定是始于外貌的啊！他是你的菜你才会了解他的内心啊！”
　　“才……才不是这样！”华·梵凛的回答非常积极，她主动与强势的性格让她成了这三个人里面的发表意见的家伙。也就是另外两个人的嘴替。
　　“唉！”卡萝叹息着，“阿诺德不算是帅气，但他绝对不丑，本身还有一幅任何人都会觊觎的身体和力量。试想一下，对，如果阿诺德恩长成独眼巨人那个样子——你们会和他接触吗？独眼巨人也有智慧，你们有了解过独眼巨人是善良还是邪恶吗？”
　　这里，蜜丝缇发话了：“独眼巨人肯定是邪恶的啊！”
　　“为什么？”卡萝直接反问，“你凭什么说独眼巨人是邪恶的？你和独眼巨人交往过吗？”
　　“那……可，独眼巨人是魔族。”蜜丝缇小姐提出了中肯的意见。
　　卡萝“切”了一声：“那魔王女儿还是魔族呢，听说和阿诺德关系匪浅。你觉得阿诺德会和坏人交往吗？”
　　“这……”
　　“卡琳是不是见过魔王女儿？对方是不是长得很好看？”
　　卡琳虽然有心辩驳，但她并不是很会说谎的类型，所以最后，她只能点头：“我见过的，应该是……恐怕……只有圣女，能够与之媲美。”
　　卡萝理所当然的点头，内心中已经嫉妒的不行了，如今只有痛骂这群败犬才能够缓解自己内心中的嫉妒。她摆出一副轻蔑的表情：“懂了？如果还有什么意见的，可以出去了，我教不了。”
　　三个女孩面面相觑，都决定先听下去在说。

第五十二章  各自的问题
　　说实话，卡萝不太搞得懂，虽然面前这三个少女颜值都很不错是没问题，而且性格其实也还好，但说到底，她们都已经和阿诺德错过了，想要补救其实非常困难。别看阿诺德有一幅温柔系暖男的模样，其实顽固得很。
　　就卡萝个人感觉这三个已经寄了。
　　但是这种残酷的事情要是说出来感觉自己今天没办法离开梵凛家族的府邸。所以，虽然有欺骗少女感情的嫌疑，但这也是没办法的事情。
　　“我再问一个问题！蜜丝缇可能不太清楚！卡琳小姐，在接受冒险者任务进行讨伐的时候，应该怎么做？莽正面吗？”
　　“会做，详细的攻略。寻找弱点……”
　　“那么为什么对男人的时候不会用这种方式？”卡萝摆着铁血教官的架子，“观察弱点，制定攻略，寻求必杀——如此简单的事情，竟然要我来教授？男女的恋爱，是残酷的战争啊！”
　　蜜丝缇终于忍不住了：“可是，可是，恋爱应该是……应该是甜美的...”
　　可爱少女对于恋爱和爱情的憧憬，让她不能接受卡萝的说法。
　　“你是吟游诗人编的故事看得太多了，蜜丝缇。”卡萝直接这么说，：“故事是故事，现实是现实，恋爱是恋爱.
　　如果抱有那样天真的幻想，只会吃苦头的。事实上，你们也吃苦头了，不然也不会坐在这里听我讲。说到底!你们也在玩心机不是吗？既然已经打算做些不太道德的事情，就不要在这里掩盖自己的行为。”
　　蜜丝缇似乎想要反驳，但最后还是默认下来。毕竟，就像是卡萝说得，如果用她们的做法能够让阿诺德喜欢上她们的话，她们就不会坐在这里听这个被阿诺德喜欢上的女人讲述如何拿下一个男人。
　　这三个人好像觉得阿诺德喜欢自己。
　　那么阿诺德喜欢自己吗？
　　卡萝稍微分析了一下，觉得不太可能。
　　毕竟，自己说要去那种地方阿诺德也同意了。他要是喜欢自己能够放自己去那种地方？这不是开玩笑吗？总不能他想看自己玩妹子然后把自己和妹子一起玩吧？阿诺德一脸老实人的样子应该玩得没这么大。
　　这种误会的话……其实也可以稍微利用一下。毕竟，怎么说呢？作为朋友来讲， 其实对于阿诺德的遭遇也颇为不满，至少让这些女孩子改一改……
　　“我们先分析一下你们各自的问题吧。”卡萝叹了一口气，“在和阿诺德相处的时候，我多少有听说一些事情，首先是……华·梵凛小姐。”
　　听说要分析问题，三个少女都是竖起了耳朵，被点到名字的华·梵凛更是挺直了脊背。
　　“我能够问一下，阿诺德被通缉的时候，为什么你要追杀他吗？明明听说你的剑术只有lv5.如果他不手下留情的话，一瞬间就会被杀掉吧？”
　　华·梵凛没想到卡萝会这样问，她有些犹豫的回答：“这是作为王国骑士团的,额，责任。”
　　“是王国下令让你把阿诺德的人头拿过去吗？”
　　“没有。我也做不到。”
　　她的回答意外的老实。卡萝于是愤愤不平的问：“既然如此！你非要追杀阿诺德干什么？！脑子被门夹了吗？”
　　华·梵凛显然难以承受这种侮辱，她为自己争辩着：“我是，我是想要创造一个和他对话的机会……”
　　“怎么，阿诺德站在那里等你逮捕，然后你就可以在牢房里面对他狠狠批判，最后他痛改前非，对你感谢万分，和你在一起是吧？”
　　“我……”华·梵凛像是突然被噎住了。
　　卡萝瞪大了眼睛：“你还真这么想啊！我的乖乖，这就是贵族大小姐吗？您是不是实际掌权之后膨胀了觉得自己什么都对啊！还是说，你对阿诺德压根就一点信任都没有，相比于自己喜欢的人，更加相信冒险者工会和王国吗？冒险者工会和王国肯定很喜欢你这种贵族，你们才是双向奔赴！不要纠缠阿诺德了，一生为事业发展做出自己的努力吧！”
　　她不过是胡乱说了一个离谱的想法，没想到名为华·梵凛的女人居然真的这么想过。她不会以为自己站在制高点吧。不会以为是阿诺德真犯了什么不可饶恕的错误才被开除的吧？
　　“我……那，难道想要让自己喜欢的人变得更好，是错误的想法吗！？相爱的人的话，不是应该互相勉励互相进步吗？”
　　卡萝沉默了，她看向了另外两个人：“你们觉得她这个话对吗？”
　　蜜丝缇和卡琳犹犹豫豫，不是很敢发表自己的言论，她们摸不透卡萝到底是在钓鱼还是真的在问。
　　感觉说错了要被喷。
　　“这个话，其实没错。”卡萝却突然说，可还没等少女们松一口气，在后面紧跟着的就是一个“但是”。
　　“但是！但是！就像是你自己说的那样，相爱的人！您们懂不懂什么叫做，相爱，而不是单方面暗恋？”
　　她直言不讳：“要是阿诺德也喜欢你，那你指点他，教育他，他会听。问题是，姐姐，你还没拿下啊！没拿下你什么立场指指点点？你想连朋友都没得做。阿诺德现在多大？年纪上我不太清楚。但他不知道什么是对的吗？你以为他是几岁十几岁的小孩需要你来教育？不管他做得正确或者错误。想要关系更进一步，有且只有一种做法，那就是去体谅他的心情。而不是去评判他的行为，他是当事人，他比任何人都清楚自己遭遇了什么，做了什么。”
　　华·梵凛沉默了。
　　“再说说蜜丝缇吧。”
　　少女脸上露出了可怜的表情，希望卡萝不要说得太过分，她可怜兮兮的样子颇为可爱，但是卡萝并不打算留下什么情面，她已经打开了奇怪的开关。说实话，对这种美少女指指点点还挺爽的。虽然自己刚才还在问有什么立场……但自己有立场啊，她们主动找自己的。
　　“我姑且问一下，和那个什么， 奥德·瓦伦图家族的婚约，是蜜丝缇你自己点头的？还是说是那边的华小姐强迫的？”
　　蜜丝缇一时间有些慌乱，她看了一眼沉默的姐姐，最后，只能说：“我，我自己也同意了。”
　　“既然同意了，为什么不嫁给对方？”
　　“我，我不喜欢他……”
　　“不喜欢他却要同意婚约？”卡萝随意的说，“当然，你么贵族之间的联姻这种事情并不少见，况且我也听说了梵凛家族不得不和瓦伦图家族联姻的理由，你们倒是不用再给我解释，但这不是理由。”
　　卡萝转过身，用背对着少女们：“说实话，我觉得最可怜的反倒是奥德·瓦伦图。人好歹也是不逊色于你们家族的大公子。实际的掌权人。更何况，人家家族现在还比你们强一点。你们主动凑上去和别人签婚约。然后又找人来抢婚破坏婚约，最后又摆出一幅翻脸的样子。人做错了什么？”
　　“可是……”
　　“可是什么？我问你们，你们两姐妹，有没有体谅过奥德·瓦伦图的心情？设身处地的，想一想，奥德·瓦伦图到底是什么样的感受？”
　　她没有说阿诺德，却说得是奥德·瓦伦图。
　　“所以，你们对待阿诺德其实也是一样的，你们没有体谅过阿诺德的心情。明明这边还在追杀他，那边却又请求他的帮助。甚至都不打算给报酬，你们只是在考虑你们自己的事情。总的来说，你们觉得你们和阿诺德关系很好吗？我听说，像是你们这类的，阿诺德遇到的没有一百个也有三四十。至今为止被他帮助或者拯救过的人——你们并不特殊。要怎么样让自己变得特殊，你们自己去想。”
　　最后，她才看向卡琳。
　　卡琳维持着自己冰冷的外表，实际上已经慌得不行了，两姐妹现在一幅怀疑人生的样子。让卡琳不寒而栗。
　　卡萝却露出了温和的笑容：“卡琳现在就很好嘛~和阿诺德的对决，让你和他心意相同，本身也是少数的几个队友之一，剩下你需要做的，就是甩锅罢了。”
　　“诶？甩锅？”卡琳有些不太明白卡萝的意思。
　　“什么诶？问就是你被卡西佩罗胁迫，不得不同意让阿诺德退出队伍，那种暴力你没法抵抗，然后真心实意的向阿诺德道歉，最后哭着说‘我绝对不会再一次对你放手’。我觉得拿下的概率至少有百分之三十。至于剩下百分之七十，得看你自己的表现，演出的效果或者说平时感情的积累。”
　　卡萝对卡琳是很赞赏的，不管怎么说。这孩子对待阿诺德的事情很积极。而且最后也诚实的救了自己，在阿诺德那里应该是加分项。
　　“可，可这是不是，不太好？”
　　“肯定不太好了，但所谓死道友不死贫道，反正卡西佩罗现在也被追杀，多甩两个在她头上也无所谓，至于你当时为什么同意让阿诺德退出队伍，我就不问了。阿诺德和你应该已经在这方面和解了才对。”
　　不等卡琳再说什么，卡萝随意的摆了摆手：“嘛……我言尽于此，能不能作为你们想要的报酬其实都无所谓，吟游诗人的故事你们帮忙我当然感谢，不帮忙也无妨，这本来就是属于我的旅程。重要的是沿途的风景，至于收获什么的——其实没有那么重要。”
　　“我出去逛一逛。没问题吧？”她看向华·梵凛。
　　华·梵凛过了好几秒，才意识到卡萝是在和自己说话。
　　“没问题！当然没问题，我和仆人们交代一声。”
　　卡萝哼唱着小曲儿。召唤出来露西。帮阿诺德稍微“出头”之后，就觉得心情舒畅。
　　“你还真是恶趣味啊！以欺负女孩子为乐。感觉有一天你要遭报应的。”亡灵这么吐槽着。
　　“哈哈~那也会很有趣的样子。”

第五十三章 和古灵树的谈话
　　德玛尔城正在重建，卡萝看见了不少工人在填补被破坏的道路，现在的路很不好走。很多金色树叶构成的人形和树人在帮忙干活。这也就是，古灵树付出的代价吗?
　　她先是去到了自己打工的蛋糕店，发现蛋糕店虽然挂着暂时停业的牌子，不过却还是开着门。于是走了进去。
　　“卡萝，你没事儿！谢天谢地，我还以为你出了意外，我听说受伤的人不少。”拉丝老板在这方面还是很关照的。
　　卡萝笑了笑：“我被吓晕了，醒了之后就过来了。”
　　“的确，我也是第一次见到英雄级冒险者的实力，还有剑圣大人——我都躲在蛋糕店里不敢出声。以后冒险者来买东西还是算他们便宜一点好了，是在有些吓人了。”
　　“真的假的？那我马上去注册一个冒险者的身份！”
　　“一边去！”
　　被老板娘喷了一顿的卡萝只能尬笑。
　　老板娘的表情随后变得柔和：“卡萝，是打算要离开这个城市了吗？是来拿东西和告别的吧？”
　　“不愧是老板，真是见多识广！”卡萝竖起一个大拇指，她说着拉丝的好话，毕竟自己好像根本没有上两天班，对任何老板来讲这肯定都是很过分的事情。
　　拉丝被她这个样子整笑了，没好气的说：“吟游诗人好像就是这样，我之前是有听说。你是知道这个城市要发生什么事情才来的吧?”
　　这可冤枉自己了！
　　卡萝连忙解释：“我是来看古灵树的！谁知道会发生这种事情啊！不过，德玛尔城发生了这样的事情之后，古灵树的事情显得也不那么重要了。所以得离开了。本来就是碰碰运气，看能不能碰到什么有意思的事情，没想到竟然会大到这种程度。你没看见昨天有多少我的同行！感觉写故事都没我的份。我只是个新手吟游诗人罢了。”
　　“慢慢来嘛。这就和做别的工作一样，只要慢慢努力，再加上那么一点机遇，总能够成功的……话说回来，你要离开的话，你男人呢？”
　　拉丝老板脸上挂着淡淡的笑意，卡萝知道老板这是在嘲笑她，她有些不好意思的回答：“那个……老板，你知道就别提了嘛。”
　　“虽然我知道你和他不是那种关系，但其实发展一下也不错来着，那个男人看上去挺老实的样子，是个会过日子的。你要是和他结婚肯定是不亏的。”
　　“我还要游历世界呢！”卡萝不满的嘟囔着，她找到了自己的竖琴，“待在一个地方实在是太无聊了。”
　　拉丝老板温和的笑着摇头：“年轻人嘛，是这样的，可不要到时候别人都结婚了你回来哭哦~”
　　“怎么可能！”
　　“那……老板，我溜了？”
　　“嗯——如果你以后还会来这里，我还在开店的话，可以免费请你吃蛋糕。不过，你得给我讲讲你经历的故事。”
　　卡萝点了点头：“当然~你不说我也会讲。相对的……先给我两块面包！”
　　她从柜台拿了两个自己觉得味道不错的面包，提着行李，背着竖琴，缓缓地走。直到，面前的金色树叶构成的人形挡住了自己的去路。
　　卡萝盯着这个人形看了半天：“古灵树？您找我有什么事情吗？”
　　“我只是觉得，我应该来见你一面。”树叶随着它的发声而同时发出“沙沙”的响声，“你和阿诺德是什么关系？”
　　怎么都在问这个问题；“朋友而已。”卡萝在路边找了一块石头坐下，她其实也想和古灵树聊一聊，只不过之前说是比较危险——按理说古灵树派出来的树人和树叶人应该都该没有它自己的意志才对。毕竟它现在处境不是很好。
　　“朋友吗？”
　　“对啊。朋友。”卡萝大口的咬着面包，感受到面包上黄油和蜂蜜带来的甜美，露出了满足的表情，“古灵树大人应该不用我阐述什么叫做朋友吧？您都活了几千年了，说不懂朋友的含义我不相信哦~”
　　树叶仍然摇晃着：“我当然有我自己的理解，我只是觉得，你似乎有些不同。”
　　卡萝把视线投过来，她好奇的盯着古灵树，表情有些兴奋：“您的意思是，我果然是藏着某种强大的血脉，只等有一天觉醒，当场成为英雄级冒险者或者魔王……”
　　“你们吟游诗人总是会有这种幻想。”古灵树直接泼了一盆冷水，“来到我这里的吟游诗人经常问我‘我有没有隐藏血脉’‘我的家族是否曾经遭受诅咒？‘我是不是天命的勇者’……类似于这种问题。我的答案都是没有。”
　　卡萝收回了自己的目光：“诶~这样一点都不好玩诶~古灵树大人。”
　　“我说得不一样不是这种，而是说，一般吟游诗人不会像是你这样参与其中。成为事件的中心。”
　　这卡萝可就不爱听了：“什么叫做参与其中，成为事件的中心？我有成为事件的中心吗？我明明就是在旁边吃瓜，看个热闹，差点被人一箭射死！这我都没处说理呢，您居然说我是事件中心？”
　　少女絮絮叨叨的反驳着，她还是给了古灵树面子的，没有乱喷人。毕竟这个老树……它好像有点强，阿诺德没在，她不太敢皮。
　　“据我所知，冒险者工会会长，娜斯提娅给卡西佩罗下达的隐藏任务，就是杀你。”
　　卡萝愣住了。
　　她三两下把面包都啃了，失去了刚才的从容，凑到这堆树叶面前来：“你说真的假的！她冒险者工会会长杀我干什么？”
　　“我骗你有意义吗？阿诺德不也猜到了才去追杀娜斯提娅吗？他是为了你的安全才那么做的。”
　　如果是这样的话，阿诺德的行为倒是说得通，可：“凭什么啊？我一个最高技能lv1的吟游诗人啊！”
　　“因为你帮了阿诺德。”古灵树很平淡的说出这样的话，“算是卖阿诺德一个人情吧——你之后也可以提醒他一下， 按照他的性格，就算真的抓到了娜斯提娅，也很难说手起刀落把娜斯提娅给杀了。”
　　这一点卡萝是赞成的。
　　“娜斯提娅应该是想要测试阿诺德是否是一个……意外，以及，她想知道阿诺德的极限。”古灵树的说法听说去连它自己都有些不太确定，“你对冒险的事情知道不多，但有一件事情你必须要清楚，就我自身而言，我从未见过阿诺德这么强的冒险者，从来没有。”
　　“……您的意思是？”
　　“世人都知道魔王和勇者的强大，勇者强大在他们的技能能够抵达lv11.并且能够同时拥有两种职业——但人类的生命是有限的，即便是勇者……可能穷极一生，也就一个抵达lv11的技能。阿诺德不同，某种意义上来讲，他其实已经不逊色于勇者了，甚至可能……”
　　树叶摇晃着：“这要等当代勇者出现之后和阿诺德碰撞才能够得出答案。总而言之……他不该有这种实力。因此，娜斯提娅对他抱有某种即便是我也不知道的期待——她要把他的精神逼到极限。而阿诺德被开除是一个很好的契机，你甚至可以怀疑这个契机是不是娜斯提娅的刻意引导。总而言之……她想要借助这个机会让阿诺德发疯。以此来验证阿诺德的极限。”
　　也就是说，冒险者工会会长想要手动的把阿诺德黑化？
　　这是什么逆天操作？她不怕到时候翻车吗？
　　到不如说现在已经翻车了不是吗？被阿诺德往死里追杀。
　　卡萝颇为无语：“所以，我帮了阿诺德，这激怒了冒险者工会会长大人。因此她想要干掉我，以此重新让阿诺德回到之前那种状态，甚至于更加黑化的状态？”
　　“黑化，这个词有点意思。就是这个意思。”古灵树对卡萝的描述表示赞同，“这算是古灵树借给你们的智慧——你买这个人情吗？”
　　“我买又不代表阿诺德买.”
　　“那就够了。”树叶人看上去心情颇为愉悦，不断摇晃着，沙沙声让卡萝有些烦，在知晓了这样的事情她没什么心情来欣赏世间的美好。
　　总觉得被强买强卖了一个人情。
　　她于是盯着古灵树：“应该，都在您的预料之中？”
　　树叶的摇晃停止了：“你指什么？”
　　“如果你是想要变成人的话，应该不可能没有考虑到冒险者工会会长，阿诺德来到这个城市应该是意外因素。而在那之前，你应该就考虑好了当你露头之后会发生什么。所以，虽然阿诺德和卡西佩罗的战斗出乎了你的意料，但这其实是你自己想要的结果吧？”
　　这个树叶构成的人形本来应该没有眼睛，但卡萝此刻却仿佛感受到了某种幽深的视线，给自己带来彻骨的寒冷。
　　她屏住了呼吸。
　　但是很快，那种感受就如同泡影般消失了，树叶人继续发出沙沙的响声，伴随着古灵树的大笑：“你是个聪明人，吟游诗人卡萝。好吧，那个人情就当做是给你的封口费了。”
　　这样说着，这个树叶人消散了。
　　一片片金色的树叶随风飘荡，最后，一枚叶子落在了卡萝的头发上，她把叶子摘下来。
　　“人总是在给他人意见的时候很明智，却忽视了自己身上同样的问题。”
　　这算什么？劝告吗？
　　所以说不想和老东西对话啊，总是一副“我是过来人”的样子。让人讨厌！

第五十四章   定下的怪异约定
　　和古灵树的谈话，就卡萝个人而言，觉得没有什么营养，唯一得到的东西——说实话，也要再遇见阿诺德再说。况且这本来也是阿诺德和娜斯提娅的事情，自己只是因为善心大发而被人迫害，自己是无辜的。
　　重点还是阿诺德自己的想法，还有娜斯提娅的想法。要不要告诉阿诺德呢？好在人情算是抵了。虽然古灵树非得要给自己一片树叶……
　　她想了想，决定把这片叶子留下。作为书签之类的，说不定可以期待一手什么自己遇到危险，然后古灵树透过树叶帮自己一把——这种非常经典的大能和智者布局的故事。卡萝想起来就很兴奋。
　　她又在街上逛了一会儿，果然发现了不少可能是吟游诗人的拿着乐器的家伙们。她稍微观察了一下这些家伙，发现也没有什么值得参考的东西，就又晃荡到了梵凛家族的府邸。
　　不知道三个姑娘们想明白没有，虽然自己说得也未必是什么正确的答案。
　　但希望这三个姑娘们能够有所行动，毕竟……阿诺德实在是太可怜了。自己没法安慰阿诺德，她能做的已经做完了。这三个喜欢阿诺德的女孩子如果愿意和阿诺德缠绵什么的，搞不好就能够很好的让阿诺德平静下来。
　　这么说或许有些利用三位少女恋爱心意的意思，但说到底，这不是双赢吗？卡萝自己并没有什么负罪感。
　　而且那三个人是否要行动，和自己没有关系，她们爱怎么做就怎么做，卡萝更关心的是，说是要帮助自己宣传一下自己的的诗歌和故事，具体应该怎么操作。
　　毕竟露西现在只有lv1.。小小的一只。卡萝还是希望露西具备一点战斗能力的。现在的自己虽然不能说手无缚鸡之力之力，但也确实很弱。
　　如果露西能够升级到lv2，或者lv3.或许会让自己惊讶的力量，毕竟，这也算是“思念”力量的一种。
　　看了古灵树之后，卡萝有种露西以后也能这么做的感觉。
　　“我劝你不要对我抱有太大的期待，我在作为亡灵的时候，能够使用的能力也不算多。”把自己的想法给露西说了之后，露西很坦率的回答了卡萝。
　　她纯洁的眸子当中不带有任何一丝的欺骗：“我死之前是贵族。所以，贵族的礼仪或者舞蹈之类的， 我倒是可以教你，或者奢侈品的辨认……但如果要说战斗的话，我不懂诶。家里没教过。”
　　“……你这个没用的幽灵！”
　　露西现在感觉自己果然是所托非人。话说卡萝是不是很双标？感觉她对阿诺德格外要温柔一些……各种事情……各种事情，她说她不喜欢阿诺德？
　　幽灵少女绕着卡萝转圈：“你真不喜欢阿诺德吗？”
　　“喂喂！怎么连你都觉得我喜欢阿诺德啊！”卡萝一脸绷不住的样子，“你从哪点看出来我喜欢阿诺德啊！”
　　说到这里，卡萝就来气了：“还不是你们这群女人不争气啊！俗话说，男追女，隔座山，女追男，隔层纱。尤其是像你们这些美少女!稍微主动一点，拿下一个男人不就是简简单单？就算阿诺德不喜欢你们，但是他下面那个东西肯定是老实的说‘不’。”
　　露西是真的绷不住了。卡萝说得都是些什么虎狼之词。作为美少女根本听不得这些话。她连忙飘过来想要用小小的身体捂住卡萝说话的嘴。
　　但是卡萝因为被误会喜欢阿诺德而有些激动：“只要你们一个个的，稍微争气一点，哪怕是那么一丁点……拿不下来阿诺德？我倒立洗头！但你们偏偏一个个作死，觉得自己很聪明，整骚操作？唉！算了，不想说了。今天说得够多了。”
　　卡萝完全是恨铁不成钢的样子。
　　这让露西也愤怒了。
　　“你那么能说，那你去拿下阿诺德啊！你不是说随随便便吗？”露西尝试着这样激将卡萝。
　　卡萝愣了一下：“哈？我拿下阿诺德干什么？我有毛病吧？去拿下阿诺德？到时候他穷追不舍怎么办？”
　　“那也就是说，你说得全都是吹牛咯~”
　　露西这里有个小心思，她作为幽灵，虽然对阿诺德怀有憧憬的情感，但并没有妄想着和阿诺德在一起之类的事情。但是卡萝不一样，明眼人都知道阿诺德喜欢卡萝，阿诺德自己也没有掩饰这个事情，但是卡萝自己是不认的。
　　“你们三个觉得呢？”
　　露西看向旁边的草丛。毕竟自己是幽灵，是飘在天上的视角，虽然没有找到专业的此刻卡琳，但既然梵凛姐妹都在的话，那卡琳肯定也在。
　　草丛动了动，最后从里面钻出来三个少女。
　　“……你们，在干什么？”
　　卡琳走了过来，她很是平淡的对卡萝说：“我在暗中保护老师的安全。”
　　话说卡琳现在好像也没有什么工作，暗中保护自己的安全吗？真是个好孩子，明明之前还为了自己受伤了！
　　卡萝现在很看好卡琳，觉得卡琳是有机会拿下阿诺德的，如果有这种程度温柔的话。男人很容易就沦陷了呀！
　　就像是自己现在，就感动得想要流泪啊！
　　“那她们两个是？”
　　姐妹俩有些忸怩的样子，看样子是不打算做什么解释。但很快，蜜丝缇就凑了过来：“卡萝！你既然说阿诺德是那么容易拿下的！那你何妨不试一试？”
　　“……不是。”卡萝微妙的盯着蜜丝缇，不太懂这个女孩子在想什么，“你们这么严于自绿吗？你们喜欢阿诺德吧？如果我把阿诺德拿下了，那就只剩你们痛哭流涕的结局了。”
　　“所以！你不能是卡萝！”
　　蜜丝缇说出了天才的设想：“你得换一个身份，换一个外表，然后去拿下阿诺德！这样，我们就相信你教导的知识，之后再把这个身份取消掉不就行了吗？如果你那么自信的话。”
　　你学坏了啊，蜜丝缇。所以说这种纯洁无瑕的少女往往才是最恶毒的那个。用那双如宝石般泛着光泽的眼睛这样盯着自己。
　　“我，我也没说我很有自信啊。不是你们求着要我教你们吗？” 卡萝决定先认怂一手。
　　华·梵凛却是凑了过来，她很郑重的弯下腰，然后对卡萝进行了委托：“还请您！务必！务必做一次尝试！”
　　“不是，我现在也找不到阿诺德啊！你们就算是让我示范，我也没法示范啊。”卡萝有种搬起石头砸了自己脚的感觉。她们这群人已经疯了。所以说恋爱脑要不得。尤其是没脑子的恋爱脑……
　　这种事情很明显如果败露了肯定要掉好感度的，傻子才做。
　　话说，两姐妹不是完全没有在反省吗？！
　　她叹了一口气，不过这样也好。既然她们没有在反省的话……用一个虚拟形象拿下阿诺德好像也不是不可以……也不至于破坏自己和阿诺德的关系。顺带搞个白月光给阿诺德。好像，好像真是个不错的建议。
　　她的视线落到了露西身上，如果这孩子等级上升，自己直接远程遥控——能不能行？有的搞啊！
　　卡萝突然发现自己好像没有必要非要用这三个来抚慰阿诺德。用露西就行啊。
　　“等找到阿诺德我会这么做的。”就像是突然改变了注意，卡萝应承下来，“不过现在嘛~之前我们谈好的事情，如何？”
　　……
　　“卡萝小姐，很高兴见到你。”
　　和自己说话的是，穿着黑色礼服的贵族公子奥德·瓦伦图，卡萝伸出手和对方浅浅的握手：“很高兴见到你，奥德大人。我是吟游诗人卡萝。”
　　“我已经听华小姐说过您的事情，听说您和阿诺德大人是朋友？”
　　卡萝有些意外的看着这位贵族公子：“您的身份，公开谈论阿诺德的话，是不是……”
　　这位贵族公子摆摆手：“您无需担心，今天在这里的，都是对阿诺德大人心怀仰慕之人。其实王国也知道，联合通缉阿诺德大人又如何呢？各大王国不可能军团去围剿那位大人。实际上就是给冒险者工会一个面子。事情还是冒险者工会内部自己解决。”
　　他说：“听说，您要演奏的是和阿诺德大人有关的诗歌和故事，我们都很感兴趣，因此，希望您能够和我们分享分享，结束之后，如果能够再和我们讲一讲阿诺德大人的故事，那就再好不过了，我们也很想和他交朋友，但如您所知道的，这其实并不容易。”
　　这算是什么？虽然那天订婚宴上这位奥德·瓦伦图就已经公开表示对阿诺德心怀仰慕或者憧憬。没想到竟然有这种类似于粉丝俱乐部的组织。
　　果然有些事情只有男人能够理解男人吗？感觉自己见到的男人好像都挺崇拜阿诺德的，也包括自己。反倒是认识的女孩子们一个个的……
　　“这是关于亡灵露西的故事，是讨魔小队曾经造访过的小镇，在那里，亡灵被救赎的故事。”卡萝认真的说，“阿诺德含量其实不高，虽然亡灵小姐确实喜欢上了阿诺德没错，但这个故事的主体并不是阿诺德。”
　　奥德·瓦伦图愣了一下，他有些意外的看着卡萝：“您很诚实。”
　　“别的东西我可以说谎，但这种事情，不能说谎的。这是吟游诗人的招牌。我的职业操守——这样，你们要听吗？”
　　奥德·瓦伦图转过身，他开始拍手：“让我们，欢迎吟游诗人卡萝小姐。为我们讲述，亡灵露西的故事！”
　　这人也是那种很受女人欢迎的类型啊……嫉妒.jpg。

第一卷  终章
　　这个世界优秀的人很多，虽然不是刻意和原来的世界对比，卡萝认真考量了一下，是因为这个世界存在“技能面板”这种东西，存在“职业”这种东西。
　　简单来讲，这个世界大多数时候，努力能够获得回报。
　　你技能面板上的东西做不得假，某些人想要依靠努力之外的东西出头，比自己所在的原来世界要容易很多。毕竟，技能面板一亮，谁在某个领域更加厉害，显而易见。
　　以至于，不管是男人还是女人，某种程度上……看上去一个个都像是人杰。尽管各自有各自的缺点，却又各自有各自的优点。
　　卡萝的竖琴技巧完全不能算好，但她的确将自己的诗歌演唱，的确是向在场的这些人，传颂了在麦尔祖镇上发生过的故事。
　　小小的露西飘荡在半空中。
　　“露西小姐。我们祖上好像有过一些沟通……”奥德·瓦伦图很有礼貌的和露西沟通着，“嗯嗯，这个我是知道的，当年去参加宴会的时候，和你的祖先聊过，他当时还邀请我跳舞来着。”
　　露西也是一幅缅怀着过去的样子。
　　奥德·瓦伦图眼前一亮，他有些惋惜的模样：“可惜您现在只有这种高度，不然我肯定是要邀请您跳舞的。”
　　他又看向那边正在讲故事的卡萝，颇有些感慨：“卡萝小姐说她只接受美少女的跳舞邀请。真是个怪异的人！”
　　露西看了他一眼：“怎么？你喜欢她？看在你祖先的面子上，劝你不要打主意哦~阿诺德是正儿八经喜欢她的。小心到时候阿诺德和你拼命。”
　　“不不不，我不是这个意思。对刚认识的女性就有那种想法什么的，作为贵族未免失。更何况，卡萝小姐的发育上来讲……”奥德·瓦伦图良好的教养让他不能继续说下去，“我只是觉得这位小姐有些奇怪。”
　　露西摊开手：“我也这么觉得。不过，这也是她的特点。有时候我感觉她像是一个披着可爱少女皮的男人。但意外的——有些时候也还蛮可爱的。”
　　此刻， 卡萝正在吹牛逼：“不是我开玩笑，你们知道吧？当时阿诺德把我当人质，只见剑圣大人有如天外飞仙般的一剑！”
　　“卡萝小姐，天外飞仙是什么意思？”
　　卡萝有些不满的朝着刚才打断自己的人看过去，不过她随后又解释着说：“额，就像是神明给予了恩赐的一剑！”
　　“原来如此！”
　　卡萝继续描述：“那一剑，仿佛可以割裂空气，斩断空间，却被阿诺德拔出巨剑，就那么轻轻的一挡……”
　　“卡萝小姐，她讲故事的方式好像和吟游诗人们不太一样啊！这种，叙述的方式听起来很有意思。”
　　露西点头：“是这样的。听她讲故事很有意思，她有做吟游诗人的才能。”
　　“彼时的我，当然丝毫不惊慌，说是剑圣，不过是剑术抵达了lv10的领域，相较而言，阿诺德呢？同样置身于这个领域，但阿诺德还沐浴过龙血。面对那剑圣，不过是看她长得清冷可爱，才总算是放她一马。”
　　周围的贵族们都露出会心的笑容：“不愧是阿诺德大人，简直是我们的楷模，要说剑圣大人，的确是清冷可爱。虽然有些时候会让人觉得死板，但这种地方，说实话，我也觉得非常不错。”
　　“对啊！你们想想，，那样的剑圣大人要是对你露出温柔或者娇羞的表情，想来也是……极为不错的事情。”
　　Lsp们，包括卡萝，都是颇为猥琐的“嘿嘿嘿~”的笑起来。然后就是喝酒。
　　卡萝发下自己第一个到lv2的技能竟然是“豪饮”。难道是因为上次和阿诺德喝了那种度数高得离谱的酒？
　　这一个事情结束之后，她甚至还很清醒，只能说豪饮的技能真的是很了不得。
　　少女的脸颊上泛着红晕，她兴致勃勃的和露西说：“今天这波之后，只要这些贵族们再宣传宣传，我感觉你能够到lv2.看看你能不能变得厉害一点。”
　　“……所以说，你指望我打架也没有意义。不过，要是升级了，我感觉应该可以帮你多做一点事情，比如说，附身到你的竖琴上去。就算你竖琴的魔法消失了，我应该也能够帮你减轻一些重量。”
　　卡萝有些诧异：“真的假的！”
　　“当然是真的，幽灵本来就有这种能力，只是以我现在的强度，也压根减轻不了多少。如果提升一级的话，可能会好不少。”
　　卡萝兴奋的说着：“帮了大忙了！我之前还在苦恼到底应该怎么办呢！虽然再拜托华·梵凛好像也可以，但是之前在她们面前装了一波现在又回去求别人很丢脸的来着。你在可太好了，露西。”
　　她到底是醉了还是没醉？看上去像是没醉的样子……
　　就这么走着，走着，随着灯光逐渐变暗又变亮，露西突然发现，她已经走到德玛尔城城门口了。
　　“？”露西愣了一下。她突然发现卡萝的行囊其实也一直背着，话说她这两天一直都是背着的，还以为她是害怕丢了，竖琴也是。
　　“你准备就这样半夜离开？”
　　卡萝回过头，看了眼德尔玛城的街道：“当然咯~难不成还要专门去告别一波？那样太不浪漫了。不符合我的美学，像是我这样的人物，当然是要偷偷告别，顺带一提，我已经留好了告别的诗了！而且……难道还要我回去教她们怎么拿下阿诺德？到时候牛吹破了我就惨了。”
　　少女露出惨兮兮的模样，她好像想到了自己被戳穿之后的惨状，但很快，她又自满的笑起来，她背着行囊和竖琴，有些晃荡的转圈：“不愧是我！简直太懂怎么制造美学了！如果阿诺德有我一半的本事，早就成了开后宫的混账男了。他这个人什么都好，就是太老实了，不管在哪里，老实人总是费力不讨好哦~”
　　她看起来很开心，张开手，摇摇晃晃转着圈。站在德玛尔城的城门口，仿佛下一步就要离开，仿佛这样晃晃荡荡的身姿，很快就要如同幻影般消失，比自己这幽灵还要不真切，不像是应该出现在人世间的东西。
　　突然的，卡萝的手被拉住了。
　　高高瘦瘦，却又在该丰满的地方非常丰满的，穿着黑色紧身衣的女性，抓住了卡萝的手：“老师，你要走了吗？”
　　卡萝看向卡琳，她没醉却又像是醉了般的说着：“喂喂，卡琳小姐，我可是给你写了信的，你这样跑出来，就有些破坏氛围了。这种时候，大家心照不宣的表达内心的感情，才是具备诗意的地方。”
　　“我是刺客，看不懂诗，我会的内容包括毒药，包括潜伏，包括工程学的知识——但没有诗歌的内容。类似于诗人这种家伙根本不在我考虑暗杀的范围内。”
　　“……你说这话我就不爱听了！”卡萝感觉自己作为吟游诗人受到了侮辱，她要为全体吟游诗人发声。
　　卡琳很是认真的看着卡萝：“老师，我要和你一起走。”
　　卡萝有些苦恼的揉了揉脑袋：“这不太好吧？你有自己的事情做吧？如果和我待在一起的话……你不去找阿诺德吗？”
　　待在你身边遇到阿诺德的可能性不是更大吗？不用主动去找阿诺德，阿诺德反倒是会主动过来找你……卡琳是这么想的，不过她并没有把这个话说出来。
　　而是继续对卡萝说：“我想要更多的聆听老师的教诲。如老师您说得那样，刺客，要追求一击必杀。”
　　这是个很好的借口。
　　卡萝也并未多想，她虽然没醉，但也不愿意去动脑子：“哦~这样啊。也算是合情合理，但是我这种等级的，让你一个英雄级冒险者跟着我，总感觉有些大材小用了，你应该有更多的发光发热的空间。”
　　“老师的目的是旅行吧？”
　　“对啊。”
　　“我也想借助这个旅行的机会，好好思考未来。”
　　她的条理非常清晰，显然是经过许多思考过后才做出的这个决定，卡萝不由得叹了一口气：“既然你都这么说了，我要是再拒绝就不好了。”
　　卡萝主要是觉得，卡琳和阿诺德是有可能的。到时候是吧，跟着自己旅行什么的，阿诺德万一想东想西，哥们之间这种事情还是该避避嫌……转念一想，自己现在也不过是一个女人。就算想做什么也没有作案工具，又觉得好像也没什么。只能说帮兄弟照顾照顾吧？
　　稍微说服了一下自己，她就把自己的行囊取下来：“那这个你帮我背着！”
　　摆出了老师的架子。
　　卡琳很自然的就把卡萝的行囊接了过去。
　　感觉身上轻了不少之后，卡萝深吸一口深夜的凉气，从鼻腔一直到肺腑的一股冷意让她的思维清晰了不少，她一步跨出德玛尔城大门最后的阴影。
　　然后朝着城内挥手：“走了！”
　　她到底是在和谁道别呢？卡琳和露西不知道，她们只能跟上卡萝。
　　此刻，被禁止靠近的古灵树沙沙作响。一片片树叶在风的吹动下飘向天空，好像去得很远，很远。
　　在这样的夜晚，吟游诗人卡萝，迈上了自己新的旅途。

上架感言
　　尊敬的各位读者：
　　这说是上架感言，其实也算是第一卷的卷末总结，上架内容会从第二卷开始。
　　关于吟游诗人这本书，关于卡萝这个角色，其实作者构思了很久，一个拥有属于诗人般浪漫的角色会是什么样的？
　　应该说，任何一个作者都想过要成为诗人吧？如诗仙般恣意潇洒的模样，如千金散尽还复来的豪迈——应该算是理想中生活的投射吧？
　　这样一个角色写起来并不容易。世上到底有没有天生浪漫的人呢？作者想，应该是有的，但是能够天生浪漫的人又是什么样的？他的才华一定很厉害，厉害到，不需要借助财富，不需要借助地位，单纯的让人羡慕的才华。
　　但那样的角色，作者无法塑造。说到底，作者不是那种人。因此，想要有代入感的话，不妨塑造一个，才能没那么厉害，却有条件逍遥浪漫的家伙。
　　于是卡萝诞生了。卡萝作为吟游诗人，其实不能算天赋卓绝，但是她在原来世界的生活，给了她追求浪漫的能力，因此，成为了她的人生信条。
　　在这本书之前，作者塑造的作品，比较小众的暂且不谈，比较广为诸位读者所知的可能就是《鲜血大公不会喜欢上剑圣》《臭男人别挡着我卖魔药》这两本书。实际上，相较而言，世界观比较沉重。就像是读者们所说的， 作者也试图构建一个相对轻松的异世界，一个更加愉快的冒险的故事。
　　所以这本书，从基调上来讲，可能会和过去的作品有些不同，至少，定位在前中期，作者倾向于让尚且弱小的主角成为“摄像头”，不那么过多的参与事件的发展，当然，她不可避免的要进入主线，毕竟她才是主角。但属于她个人真正的故事会在中后期才展开，这是作者的期待。而前中期主要是我们的男主角，名为阿诺德的英雄级冒险者试图攻略女主的时期。
　　就像是开书之前作者有说过的“鉴于现在大家都说作者是白给，所以要写一个传统变嫁中那种很别扭的，很难攻略的主角。”（笑）。所以卡萝的攻略难度可比前几作里面的主角难攻略多了，但作者个人认为这也算是魅力的一种。
　　相对而言，感情线会比之前的作品慢热不少。
　　然后，关于本书的定位。
　　是纯爱1v1。其它女角色都是败犬，这里可以给大家直接说明。当然卡萝小姐很作所以会有不少回旋镖的剧情，但那都是卡萝小姐“斗争”的一部分。
　　嘛，本书的故事还没有太展开，世界观也是——希望诸位读者能够一如既往的陪伴作者慢慢走下去。
　　今晚十二点上架哦~大家晚上多刷新几下就会有存稿跳出来哦~
　　感谢诸位一直以来的陪伴！谢谢！

📖 剑与心 📖

第一章  愿者上钩
　　“所以老师，这个我们要吃吗？”
　　卡琳看着眼前一坨像是水草一样的东西，脸色不善的看着自己卡萝。倒不如说，那就是水草。
　　对待她的问题，卡萝理直气壮的回答：“不然吃什么？光吃肉很油腻的，你看你抓到那只兔子之后不是让它吃了这个东西吗？吃了之后没有什么反应，证明不会没什么毒，然后世界上大部分食物只要用火烤过之后没问题就可以吃了。这东西看上去应该有不少微量元素。”
　　微量元素是什么东西卡琳不想深究，但说实话：自己这位老师她，实在是有些太独特了。
　　她想过和吟游诗人一起旅行肯定和自己过去作为冒险者时候的旅行不太一样，但不一样到了这种程度……
　　团队里有几个老手。不管是卡西佩罗还是阿诺德，都拥有在野外求生的技巧，极端一点，其实自己也有，反正卡萝手里拿的这个东西，不属于刺客认定的食物范围。
　　这个应该叫什么呢？只能叫水草？
　　卡琳有些庆幸自己跟着过来了，她无语的对自己的老师说：“老师，如果我没在，你抓不到兔子的话，不是要挨饿吗？”
　　卡萝感觉自己的脸好像被打了，她不满的对卡琳说：“你不要小看我的露西小姐，现在露西小姐可是lv2的存在了！只要她附身到兔子上，然后过来被我一刀秒了……区区肉类，何足挂齿。”
　　她好像说得也有些道理。
　　虽然不知道是不是真的。
　　她也没召唤露西出来，所以还是不要继续过问比较好。
　　“所以说你们这些人啊，什么都不懂。虽然大部分植物之类的压根没有营养，但是膳食纤维可以帮助消化。光吃肉是不行的。”
　　卡琳很认真的看着卡萝说：“对于我们这个等级的冒险者来讲，不需要什么东西来帮助消化。”
　　“……牛批牛批。”卡萝拿了个木签子，把水草搅起来，然后放到火堆上直接烤。这种东西看上去很容易烤焦，必须要很慎重的烤。
　　不然待会儿烧着了、
　　卡琳则是烤着兔子。
　　她们此刻正在一个瀑布下面的某块划算干燥的石头上，卡萝看见了瀑布之后，立刻决定在瀑布下住两天，用卡萝的话说是要好好欣赏瀑布的美景。体味诗人的心境。
　　卡琳实在是不太能够理解吟游诗人。
　　她以前和吟游诗人没有怎么接触过。实际接触过后，的确感觉很奇葩，反正自己不太能够应付得来。
　　但毕竟是自己的老师，这点还是原谅她好了。
　　“说起来，我们为什么在瀑布边上，不抓鱼而是要抓兔子呢？”
　　卡琳疑惑的看着卡萝：“老师更喜欢吃鱼吗？”
　　“……倒也不是这个意思，只是说，既然到了河流旁边，瀑布下面，如果不钓鱼的话，岂不是丧失了人生的一大乐趣。”
　　卡琳想了想，随手丢出了自己的短剑，然后短剑飞入水中，又饶了一个回旋回到了卡琳的手里，短剑上插着一条鱼。
　　“不用专门来钓鱼吧？”抓一条鱼是很简单的事情。
　　卡萝看着那条被短剑刺穿的鱼，她语重心长的看着卡琳：“卡琳啊，这个钓鱼啊，目的不是鱼啊！”
　　“嗯？”卡琳不理解，“那为什么要钓鱼？”
　　“钓鱼啊，钓的是，人生啊！”
　　人生？！
　　“先吃饭，过后我们做两个钓鱼竿，我带你慢慢品味钓鱼。”
　　关于这顿饭的感想，卡琳想说的是——水草好像还意外的味道不错，这种水草好像本身自带某种盐分，被烤过之后风味还真可以，和肉混在一起吃是真不错。
　　虽然她觉得卡萝大概是蒙的，毕竟，她看上去也很意外的样子。
　　于是，就像是卡萝所说的那样，她们两个合力做了两个像是钓鱼竿又不像是钓鱼竿的东西，又在地上挖了一会儿挖出来不少蚯蚓。
　　鱼竿是竹竿，鱼线是树藤。鱼钩则是用木头削出来的。
　　虽然，卡琳觉得根本钓不起来。树藤能不能承受？木头削的鱼钩真能够刺穿鱼吗？这些问题都让卡琳有些担忧，可卡萝一副不在意的样子，就坐在岸边的石头上，开始钓鱼。
　　卡琳于是也学着卡萝的样子抛竿，坐到了卡萝的旁边。
　　卡萝盘坐在石头上，她深呼吸，仿佛已经超脱于人世间，脸上露出平静而幸福的笑容：“卡琳啊……所谓钓鱼，钓的不是鱼，而是你的人生。”
　　“我的，人生？”
　　少女金色的头发被微风拂过，略微有些飘荡，却更加凸显出她此刻的平静：“鱼到底来不来，其实根本不重要，在钓鱼的过程中，我们寻求的是内心的宁静。所谓——愿者上钩。”
　　“愿者上钩？”
　　卡琳显然不是很懂。
　　“我曾经听说过那么一个存在，他钓鱼的时候，用得是直钩。人们问，直钩怎么钓得上鱼呢？于是他回答，愿者上钩。愿意被钓起来的，自然会上钩。”
　　“愿意被钓起来的？”
　　这让卡琳越发的疑惑了，什么叫做愿意被钓起来的呢？说到底，鱼被钓起来，就会死，又怎么会有鱼愿意被钓起来呢？
　　感觉卡萝在说着一些意义不明的事情，卡琳虽然绞尽脑汁，也不太能够理解其中的含义。
　　卡萝叹了一口气：“其实，你叫我老师没什么道理。”她突然说到了这个话题上，“说是攻略阿诺德，我自己也没有什么头绪，这一点你应该知道的。毕竟，说谎只能骗人骗一时。”
　　“……”这一点卡琳不能苟同，毕竟好像只有卡萝自己不知道阿诺德喜欢她。
　　“所谓愿者上钩是什么意思呢？”她平静的面庞突然看向卡琳这边，那视线仿佛能够刺穿人心，“就是，你愿意为了阿诺德而死吗？”
　　仿佛来自于灵魂的质问，敲打在卡琳的心头。
　　“我……”
　　“不用回答我。”不等卡琳给出答案，卡萝就打断了她的话。
　　她看向从高处坠落的瀑布，又看向自己钓鱼这里平静的水面：“这个问题，你自己心里有答案就好了。”
　　“阿诺德有主动攻略过你吗？攻略这个词或许你们不太理解，我的意思是，额，讨好之类的。我想，应该有不少吧？”
　　主动的讨好？
　　卡琳回忆着过去，她觉得应该是没有……但是被卡萝这么一说，好像又的确是……
　　“譬如说，大家都吃过饭了你没赶上，却发现阿诺德专门给你留了一份这类小事儿。譬如说下雨，其实你们不会因为下雨而生病，但他会给你们打一把伞之类的。不需要是什么大事儿，却是日常中的种种小事儿，透露出的讨好。或者，用你比较能够接受的说法。”
　　她的目光骤然回转到卡琳的身上，略薄的嘴唇张开又闭合。
　　“温柔和善意。”
　　落到了卡琳的心头。
　　那样的轻柔，就像是此刻平静的湖水，却又那么响亮，就像是旁边从高处坠落的瀑布。往日的种种浮现在卡琳的脑海中。她突然意识到，像是过去，阿诺德在日常之中的，她们都习以为常的行为，觉得理所当然的行为，那确实可以被称为，讨好。
　　“那和愿者上钩又……”
　　“哦！钓到了！”卡萝兴奋的笑起来，她的平静和深邃仿佛因为掉到了鱼瞬间就消失了，少女脸上露出兴奋的表情，连忙开始用力把鱼往岸上拉。
　　然后——断了。
　　树藤断了。
　　“卡琳！把那条鱼抓起来！它必须当今晚的晚饭！”
　　“……”卡琳出手了。成功捕获了本来逃过一截的鱼。
　　卡萝笑起来：“这就是区别。卡琳。”
　　她却又突然把话题饶了回来：“之前吃饭的时候，你主动用短剑抓住了鱼，和此刻我让你帮我抓住鱼，你觉得你的心情会有什么不同呢？”
　　“你主动帮我抓鱼的时候，是想要讨好我的吧？如果我不说点什么，不做点什么，你是否——会觉得有些失望呢？而当我命令或者请求你做什么，你做到的时候，是否又感到一丝满足呢？”
　　她这样问着。
　　“所谓愿者上钩，最让人可悲的是，鱼自己咬住了那样的直钩。钓鱼的人都不愿意把鱼拉起来。一次次失望的累加，让他的目光不在看向你们。”
　　她找了一块干燥的大石头，躺了上去：“心意这种东西，如果不说出来，或者表现出来的话，和没有是一样的哦~但是失望和悲伤是会积累的，最终，成为他放弃你们的关键。”
　　“如果他还是那个‘愿者’的话，就算是被你们开除了，大概也只会想着如何证明自己，让你们重新认可他。而不是像这样的，转身说再见。所以，他现在是‘弃者’，被放弃了，于是自己也放弃了。如果你想要做点什么的话……”
　　“就轮到你来做‘愿者’了。”
　　她伸展着自己的身体，感受到午后的暖阳，吃饱了娱乐一下睡午觉，简直是人世间的极乐，睡多久呢？一个小时？是不是太短暂了——两个小时吧？午觉睡三个小时着实有些过分了。
　　这样想着，卡萝的意识渐渐变沉。
　　卡琳看着自己手里的鱼，看着卡萝那个鱼线已经断掉的鱼竿，久久的思考着。

第二章  底牌与思考
　　“咳咳！娜斯提娅，这边。”卡西佩罗拉着冒险者工会会长，在海底前进着。
　　为什么在海底？
　　冒险者工会会长拥有各种神奇的道具，可以支撑他们躲在海底，而海底虽然有些危险的生物，但自己姑且能够应对。至少，这些生物不是龙的对手。
　　“海底众多的生物数量，会对阿诺德的‘心潮澎湃’造成干扰，同时，海水本身被认为具备神明的权柄，也只有这么试一试了。”
　　卡西佩罗靠在海底的一块珊瑚上，娜斯提娅提着某个魔法道具，一个小小的光环将她们两人笼罩，同时释放着柔和的光，使得她们能够在海底前进。
　　卡西佩罗的身上有很多伤口。虽然已经服用了药物。但需要时间来恢复。
　　总算是赢得了一些喘息的机会。
　　“阿诺德不会对那些接了你委托的冒险者们做什么。”她分析着现在的状况，“因此，的确能够拖延足够的时间。但我必须要告诉你，我对抗不了阿诺德。”
　　娜斯提娅看着卡西佩罗现在的状态，她看上去有些歉意的说：“抱歉，我……”
　　“与其道歉，你不如说一说你的底牌。”卡西佩罗打断了娜斯提娅的话，“如果你要告诉我，你没有别的手段，那我只能把你绑了交给阿诺德了，他是真的打算杀人。对你，还有我。”
　　娜斯提娅咬着自己的嘴唇：“可是，那位名叫卡萝的少女还没死，他还没有被逼到极限。”
　　“那我管不着，我只知道，如果被阿诺德杀死了，我会成为这个世界上最好笑的笑话。”卡西佩罗靠在珊瑚上，她前所未有的虚弱，也前所未有的迷茫，她苦笑的看着自己的手，上面有着已经凝固的血液。
　　“开除了自己队伍的成员，结果却被人打死，有比这个更好笑的英雄级冒险者吗？到时候，人们只会说‘看看那个卡西佩罗，就是嫉妒贤能的典范，死了也活该’。我不能就这么死。”她说得很直白。
　　娜斯提娅知道，这个少女在阿诺德抵达极限之前，她已经抵达了极限。因为某种情感的驱使，与阿诺德越走越远的名为卡西佩罗的少女。为她自己找到了活下去，做点什么的借口。即便那个东西，叫做“面子”。即便是名为面子的东西，脆弱不堪。
　　因此，幽深昏暗的海底，对于自己来讲，其实并不安全，带着自己一路逃亡的卡西佩罗，其实是最大的危险来源。她在等自己出底牌，如果自己真的无能为力，她真的会把自己交给阿诺德。大概会把所有的事情都推给自己。
　　譬如说“如果不把你开除的话，整个讨魔小队都会被通缉”这种借口听上去可笑，但如果是以阿诺德和卡西佩罗在过去漫长时光中建立的信任的话……让阿诺德回心转意也并非没有可能。
　　她是不想被卡西佩罗保护的，可，卡西佩罗没能杀死名为卡萝的少女。因此，阿诺德并没有彻底的疯狂，所以，他想到了自己。
　　咽下自食恶果的苦涩，娜斯提娅叹了一口气：“要说这世上有什么人能够阻止阿诺德，就那么少数的两三个，我的手里，只有……勇者。”
　　……
　　“卡琳，你觉得，我们往哪里去比较好？上次的事件发生之后，我深刻的感受到，其实大城市也并不好。”卡萝评价着德玛尔城发生的事情，“你看啊，我本来还以为我能够在德玛尔城混个古灵树的故事，获得召唤古灵树的能力，实际上得到的也就是思念对抗的技能。露西能升级还是多亏了梵凛家族两姐妹和奥德·瓦伦图的面子。”
　　卡琳没有回应卡萝的话，她仍旧在思考着卡萝白天告诉她的话。
　　“所以，我想，我们应该找一点更加小众的故事，就像是露西这样的故事。而不是说。额，英雄级冒险者大战这种故事。虽然也很有乐子。不，如果能够碰到的话肯定是不亏，你要是问我日常温馨故事和英雄级冒险者大战，我想我肯定会选择英雄级冒险者大战。我的本能不可以说谎，但是我的意思是。我偶尔也该做点正经的事情。”
　　她自言自语的在那里说个不停。
　　这时候，卡琳才终于回应她：“我的确是听说过一些故事，在我，成为冒险者之前。”
　　卡萝的眼睛亮起来：“不妨说给我听！”
　　卡琳想了想，她拿出来一张地图，仔细的查看着地图，然后又看向旁边的瀑布：“嗯，顺着这个瀑布前进的话，我们大概需要五天的路程。”
　　“顺着瀑布往上走？具体来讲……是什么？”
　　“流·苏德的圣剑。”
　　卡萝愣了一下：“流·苏德是谁？”
　　“曾经的某一位勇者。”卡琳介绍着，“到现在应该有个四五百年的历史。据说是魔法剑士，同时具备魔法师和剑士两种职业。”
　　显然，这个话题让卡萝兴奋起来，但是卡萝却又压下了这种兴奋：“我说得是类似于露西这种，小故事，不是扯上剑圣的大故事。”
　　“那肯定是假的啊。真的圣剑轮得到你来？”卡琳压根就没给卡萝面子，“不过是当年杀那里镇子上的某个贵族的时候，他一脸惊恐的问我是不是为了流·苏德的圣剑来的。的确是在这附近，那个镇子就是……”
　　卡琳点在了地图上的某个镇子：“劳伦镇。”
　　“劳伦镇，听上去很一般？”
　　“事实上也很一般。”
　　卡萝又问：“那你怎么确定这个故事是假的呢？根据我的经验，像是我这种天命之人，遇到真的所谓流·苏德的圣剑也不是没有可能。”
　　你哪来的天选之人的自我认知？虽然想这么说，但是卡琳又想到这个少女的确好像……很不一般，难道真的是被神明选中的？不然阿诺德怎么喜欢她？
　　“因为流·苏德圣剑的持有者我们认识。其实你也知道，现在正在被追杀的那位，娜斯提娅。”
　　娜斯提娅！
　　给卡西佩罗下达了杀死自己任务的罪魁祸首，她最好有事。
　　“阿诺德的那柄巨剑也是某位勇者曾经使用过的巨剑，但历史已经很难考究了。作为阿诺德屠龙的奖励，阿诺德参观了历代勇者使用过武器的宝库。从中选择了他现在那把巨剑，他自己说过他在流·苏德的圣剑和现在的巨剑当中犹豫过。”
　　“嚯嚯，那也就是说，劳伦镇的传说，就算有，那也肯定是假货。”
　　卡琳点点头，表示确认。
　　“嗯嗯！这样就很合适，这种程度的故事对于我这种冒险者来讲就是刚刚好，把事情局限在劳伦镇的范围内也是挺不错的，如果能够召唤出来某种武器，我也算是有了一定的战斗力，露西实在是不太能打。”
　　卡萝伸出手，感受着火堆带来的暖意，她们在瀑布旁已经停留了两天了：“今晚好好休息一下，然后明天就出发，直接去劳伦镇。”
　　卡琳没有什么表示，她需要守夜，毕竟，无论是卡萝还是露西，虽然不是不能守夜，但是很难期待她们有什么表现，如果有危险也没什么用处。
　　所以这个任务是留给卡琳的。
　　两人就这样烤着火。
　　“老师，你还不睡吗？”
　　卡萝索性站起来，挪动自己的位置，考到了卡琳旁边，她抬起头看着天上的星空：“你还在想我白天和你说得事情吗？”
　　“……我比较在意。”
　　卡萝拍了拍卡琳的肩膀：“这种事情，哪有什么规定的答案嘛！你这么纠结搞得我都有负罪感了。本来就是好心提个建议。”
　　卡琳微微摇头：“你说得是正确的。我越是回忆过去，就越发意识到自己到底是有多么傲慢和愚昧。擅自享受着他的好意，却从未表露自己的态度。”
　　夜晚会扩大人的情绪，即便是卡琳这样的人也是如此：“我想着，我都喜欢上他了——他是否喜欢我呢？怀抱着踹踹不安的念头，不敢表露任何心思，结果却和他渐行渐远，当时的阿诺德， 到底怀揣着什么样的情感呢？”
　　“嗯……”看着她这个有些emo的样子，卡萝感觉自己好像却是有些对不起卡琳，白天好为人师，教了一些怪模怪样的东西。
　　她于是抓住了卡琳的肩膀，让卡琳把视线从浩渺的星空中收回来，而是看向卡萝本人：“你们觉得阿诺德喜欢我，对吗？”
　　“嗯。他实际上就是喜欢你。”
　　“……就当做他喜欢我好了。”卡萝直接这样说，“你直接模仿我不就行了吗？虽然也有‘学我者生，似我者死’的说法，但说到底，任何学习一开始都是模仿，不是吗？”
　　“学你？”
　　“对！学我。从明天开始，我做什么，你就做什么，我躺下来晒太阳，你就躺下来晒太阳。我走路，你就走路，我笑，你就笑。当然如果遇到危险除外，在体会阿诺德的心境之前，要不要试着体会体会我的心境？”
　　说实话，这是很诱人的提案。至少，对于卡琳来讲，没有什么拒绝的理由。
　　她郑重的点了点头：“谢谢老师你的好意。我会好好珍惜的。”
　　卡萝愣了一下。
　　她随后露出了然的笑容，这孩子，倒也不是什么都没想明白。已经开始改变了不是吗？

第三章  动荡之后的德玛尔城众人
　　德玛尔城，古灵树被重重魔法阵束缚。同时，参观古灵树的步骤变得复杂起来。有专门的工作人员负责祛除古灵树留下的思念。因此，从古老时代就一直免费的古灵树现在变成了收费景区。
　　“这样子的话，大概要不了几十年，我就会丧失原来的那种象征意义。”古灵树的枝干在摇晃，它对着自己旁边的奥德·瓦伦图说，思念足以传递它的声音。
　　奥德·瓦伦图则是看着来来往往的人群，他礼貌的微笑着：“这正是人类的方针，将您消灭的话会引来巨大的动荡。而剥夺您的地位，则是一件缓慢的，大家都可以接受的事情。在那之后，引导人民也要容易很多。”
　　“你现在占据了我的‘迷宫’的开发权，不打算像是梵凛家族一样，进行探索吗？”
　　奥德·瓦伦图笑起来：“探索，开发。这种事情根本不重要，我会定期委派强大的冒险者对迷宫进行探索。至于能够在你的迷宫中获得什么东西，是这些冒险者们的事情。我只要看定期的报告就可以了。我并不需要这种迷宫，拿过来迷宫的权力，不过是为了告诉梵凛家族，不要觉得我软弱可欺。”
　　古灵树于是说：“我很讨厌遇到你们这种贵族，能够控制自己贪婪的贵族是让人厌恶的。”
　　“我不是能够控制住自己的贪婪……应该说，大战让人心生敬畏。面对那种程度的实力，贪婪又如何呢？或许，过几年，我又会忘却这种恐惧。”奥德·瓦伦图摇摇头，“总而言之，古灵树大人，希望你还是要老实一点，不然，我恐怕也只能摇人了。”
　　古灵树不再传递任何思念之类的东西，它只是存在于那里，仿佛从亘古的岁月中开始，就一直在那里。
　　而此刻，在梵凛家族的议事大厅中，华·梵凛坐在主位上：“关于古灵树迷宫管理当中，我做出的错误决策，在这里，我要向家族的诸位郑重道歉。”
　　她并非对家族有着绝对的掌控力，如果她的实力再强一些的话，或许可以做到，之前能够登上类似于族长的位置，是因为自己通过和讨魔小队的交情获得了一整个迷宫的开发权。但就像是现实演绎的那样，迷宫也伴随着风险，尽管迷宫是一个巨大的宝库，但失去了迷宫——虽然不能说是自己的责任。但作为家主，她需要为此事承担一定的责任。
　　当然，她并不打算卸下家主的位置。在贵族的家族中，失去权力某种程度上意味着任人宰割。而尽管失去了迷宫，但她仍然是金百合骑士团的团长，这个位置本身就意味着很多。算是她在得到族长位置之后做得很正确的一个决策。足以保证她即便是犯下错误，也不会被夺走权力。
　　显然，家族的族老们很清楚这一点。
　　“不必如此，家主。这是我们共同的决定。谁也不会想到，古灵树竟然有如此的危险。”一民能够称之为族老的人站出来帮华·梵凛说话。
　　华·梵凛露出温和的笑容：“族老能够这么想，让我很是欣慰。丢失了迷宫固然可惜，不过，我想，我们梵凛家族也不是依靠着迷宫才走到如今位置的，瓦伦图家族得到了迷宫又如何？”
　　她观察着家族内部人员的各种表现，试图找出一个两个脑子不那么聪明的，跳出来反对自己的家伙。她得先把家族内部的事情搞定才行……
　　英雄级冒险者的大战。说实话，很久没有在城市内部发生过了。
　　大部分时候，英雄级冒险者们都在各种迷宫中，各种险境，又或者魔族与人类交界的地方，才会展露自己的实力。而在人类城市中，往往只有每隔五年举办一次的“英雄祭”才会得见英雄级冒险者的冰山一角，而在那样的战斗中，本身就有等级很高的魔法阵限制英雄们的实力。
　　英雄级冒险者那恐怖的力量，使得有些习惯在大后方的贵族们颇为恐惧。王国的兵团或许不惧。但对于地方贵族来讲，就很让人害怕了。
　　但遗憾的是，没有人跳出来。可没有人跳出来，并不代表着没有人反对，也并不代表着自己的命令就一定会忠实的被执行。阳奉阴违一向是贵族们擅长的功课。
　　她只能重新确立一遍自己的家主地位。
　　这都是为了保护蜜丝缇，她接下来很长一段时间都不会在家族里。
　　在一场家族的会议结束之后，她来到了自己妹妹的房间，但眼前出现了让她意外的光景——自己的妹妹没有再穿着原本那轻飘飘的衣服，反倒穿上了一身很便于行动的衣服，搭配一条长裤。
　　不由得感到有些一眼，自己可爱的妹妹穿着白色丝袜的时候，尤其容易吸引人的眼球，虽然眼前这幅活力满满的样子也很不错，但和之前比起来还是差了一份可爱。
　　“蜜丝缇？你这是想做什么?”
　　蜜丝缇很认真的看着自家家姐姐：“姐姐，我也已经十四岁了，同样是十四岁的卡萝，已经一个人迈上了旅途。我想，我应该也走向独立了。”
　　“卡萝那是吟游诗人。”华很认真的对自己的妹妹说，“她必须要游历世界才可以，而你的职业是牧师，你需要去教会，忠诚的祷告，帮助那些受伤的人恢复伤势，才是你应该做的。”
　　关于职业的选择，贵族不太会选择吟游诗人这样的职业，尽管贵族们通常喜好音乐。但本身吟游诗人这个职业，太过于不稳定了！需要满世界到处跑，对于贵族们来讲，满世界到处跑本身就已经不合格了。
　　魔法师通常是贵族们选择的职业，在魔法师之外，牧师也是个不错的选择。这两个职业胜在稳定，也不需要去往前线拼杀。不像是剑士之类的职业需要在一次又一次的战斗中逐渐变强。
　　“但是姐姐也打算离开家族吧？”
　　纯洁的少女，唯独在这些方面特别的敏锐：“姐姐不是也打算变强吗？卡萝小姐说了很多，但，姐姐有自己的想法，不是吗？”
　　应该说不愧是自己的妹妹吗？这孩子搞不好很有政治的天赋。或许，她在长大一点，让她来掌控家族会是一件很好的事情……华·梵凛的念头一闪而过：“如果不能和他站在平等的位置上，那么无论做什么都没有意义，对于阿诺德而言，我从来不是什么足以影响他念头的因素。”
　　在卡萝所说的那些话之外，作为华·梵凛在“古灵树事件”中最为深刻的感受。是自己的无力，自己无法参与阿诺德的爱恨情仇，他既不对自己怀抱善意，也不对自己怀抱恶意。他没法站到和阿诺德同一个舞台当中去。
　　人和人当然是不同的。卡萝很弱，但她的确处于事件的中央。而自己呢？虽然比卡萝强很多，但在阿诺德的世界中，完全是可有可无。
　　能够让阿诺德愤怒的卡西佩罗和娜斯提娅，能够让阿诺德失望的卡琳，海伦以及梅丽莎。以及——被阿诺德爱上的卡萝。
　　她没有那些立场。所以要变强才行。自己变强了，对家族也有好处。至少，如果能够把金百合骑士团的影响力再扩大一步，如果能够类似于王国顶尖的骑士团一样，拥有军团的编制，那家族的地位就会直线上升。
　　华·梵凛的脑海中闪过诸多念头之后，她平静的看着自己的妹妹：“那么，你打算怎么做？”
　　蜜丝缇从自己的兜里拿出来一片树叶，她拿着树叶给华看：“古灵树给了我意见。现在的古灵树，可以相信吗？”
　　金色的树叶上面看不到文字。
　　“或许可以。”华·梵凛不好说，“具体来讲，古灵树是怎么说得呢？”
　　“它说是它也给了卡萝小姐一片树叶，如果卡萝小姐在附近的话，树叶会自动发光。前提是卡萝小姐没有丢掉她那片树叶。”
　　卡萝吗？
　　“所以，你打算找她？”
　　蜜丝缇摇摇头：“找卡萝吗？虽然我是很想，但，卡萝小姐还是有些让人害怕，我不是很敢找她……如果遇到的话另说。我打算做一个医生。不是给去教会的人治疗，而是切实的，自己来做一个医生。凭借自己来解决问题。”
　　“不错的想法。”
　　看样子自己的妹妹并不是无谋的行动。
　　“嗯，所以，姐姐，你不打算出资援助一下自己可爱的妹妹吗？”蜜丝缇抱住了自己的姐姐，“至少得有一套房子和医疗设施吧？关于医学的书我倒是有了。”
　　“……好吧，但是如果我出钱的话，这个要算作是家族的产业，也就是说，你做医生的收入要和家族对半分。你能够好好经营吗？”
　　蜜丝缇立刻上演大变脸：“姐姐这是不是……看在可爱妹妹的面子上，帮帮人家嘛~”
　　她开始撒娇。
　　“你也知道的，我会很长时间不在家族里，所以，能不给人钻空子就不给人钻空子——不然你的处境会变得糟糕起来，蜜丝缇。你懂我的意思吗？”
　　蜜丝缇吐了吐舌头：“好啦，人家会好好经营的，姐姐真是对人家一点都不放心。”
　　于是，梵凛姐妹，打算迈出新的路途。

第四章 抵达劳伦镇
　　“这就是那个，什么，你说叫什么来着？劳伦镇？”卡萝和卡琳经过五天的跋涉，终于抵达了此次的目的地。眼前的镇子看上去很普通，至少和卡文镇还有麦尔祖镇从外表看上去没有什么区别。
　　同样是镇子外面一个大石头上写着镇子的名字。然后一个看上去颇有年份的巨大的装饰用的门框。也不见围墙什么的。
　　“对，就是这个镇子。”卡琳看上去非常确定的样子，她看了看村子附近的地形，“这附近有山，听说在某个具体的山上，就埋藏了流·苏德的圣剑。虽然确定那是假的，不过肯定也是存在某种故事。”
　　卡萝兴奋了起来，这个镇子和麦尔祖镇当时的状况不同，路过的地方就能够看到不少农人在劳作，也有不少工匠在镇子上。卡萝造访麦尔祖镇的时候，很多老人都进入空洞之中了，这个镇子应该不存在那样的状况。
　　“那么事不宜迟，是时候调查这个镇子上传说的根源了！”卡萝兴致勃勃的就进入了镇子当中，在稍微逛了逛，确定了酒馆，商店，铁匠铺，旅馆的位置之后，卡萝和卡琳就入住了。
　　卡琳还是有不少积蓄的。
　　虽然她那两把短剑之前在战斗中破碎，但是她换上的新短剑似乎并不弱。当然，这部分是aa。各自给各自的，卡萝虽然不是很有钱，但是住一段时间还是没问题。
　　具体来讲，在给贵族们表演的时候还是收了一些消费，属于这个世界的常识，听吟游诗人的故事，给点钱作为报酬。贵族们是比较有修养的。所以他们都默默的给了一些钱，虽然不多，但是在这种镇子上用的话，还是能够用上不少时间。
　　“老师为什么不和我住一个房间呢？”
　　卡琳满脸都是疑惑：“我们这几天不是都一起睡的吗？”
　　那是在野外……到了镇子里还和你一起睡，在温暖的大床上……那就有些不太合适了，卡萝不是那种人。
　　主要还是卡琳的身材太下流了， 如果是蜜丝缇的话，卡萝倒是愿意和可爱的美少女一起睡觉，和卡琳睡觉的话难免，额，会有写不太好的想法。
　　将行囊之类的都安顿好以后。两人来到了街道上。卡萝背着自己的竖琴，她看了看自己身边的卡琳，感觉她有些显眼了。说实话，你说一个你一个刺客，发育这么好合适吗？
　　“话说，我最早听阿诺德说，你的定位是轻装战士来着？”
　　“大概，只有他这么认为。”卡琳的表情有些复杂，这当中似乎有些隐情。
　　卡萝好奇的看着她。
　　卡琳因此而开始解释：“我最早，面试小队的时候，是以战士的名义来面试的，看到我的战斗方式的，大家应该都知道我其实是刺客。只有阿诺德，他在那之后仍然以轻装战士的要求要求我。”
　　啊，阿诺德那没用的亚撒西。
　　卡萝默默的吐槽：“所以，阿诺德走了之后，你就发现其实你没法当前排？”
　　“……对。”
　　好吧，稍微算是解答了卡萝的一个疑惑：“嗯，先不去管你们过去的事情，我得先去酒馆混个两天眼熟，才好向大家打听一下消息。”
　　卡琳皱了皱眉头，她觉得酒馆不是太好的地方，毕竟人喝醉之后总是不太理智，不过，既然卡萝是这么决定的话……
　　“老板，你们这儿有什么特色酒？”来到了酒馆当中，卡萝直接摸出两个银币，“适合我和我身边这位美人喝的。”
　　原地就是b格拉满，讲究的就是一个排场。
　　“客人，您算是找对了地方。”店主是一个有些高高瘦瘦的男性，看上去颇为精明，“来我们镇子，就不得不品味一下，我们这里富有特色的女性专用饮品，名字叫做浪漫之红的酒。如何？”
　　“嚯嚯，听起来真不错啊！”卡萝先是称赞了一句，“具体来讲呢？是什么酒？”
　　店主有些尴尬的样子，他感觉自己好像有些低估了眼前的女孩子，他随后看到了少女身后背着的竖琴，表情耷拉了下来：“小姐你是吟游诗人？”
　　“对啊。”
　　“……吟游诗人对酒都很懂啊……”别的生意好赚吟游诗人的钱，但是酒这方面的话，吟游诗人各个都很懂，“山楂和玫瑰花瓣调的酒。”
　　“山楂和玫瑰花瓣？还算是蛮有创意的呀，老板。就来两杯这个。”
　　于是，老板把卡萝摆出来的两枚银币推了一枚回去：“花不了这么多。”
　　卡萝点了个赞：“好样的老板，我会和人说这里有个不错的酒馆，里面的老板很是厚到。”
　　“那是最好不过了。”
　　吟游诗人通常不强，但是那张嘴可谓是生意人又爱又恨的东西。一旦从吟游诗人最里面说出去什么不利的消息，很容易让自己亏钱。
　　“我想在你这里弹奏两首。没问题吧？”
　　老板点了点头：“当然！求之不得。我可以送你一杯酒，我这里有的——如果你每天都来，每天都可以送你一杯。”
　　“哈哈~老板，你是个能赚大钱的！”
　　卡琳就看着卡萝好像很快和酒馆老板打好了关系。就像是多年没见面的老朋友一样。她就觉得神奇。这不是刺客太关注的地方，虽然刺客们也常常到酒馆来打听消息，但是为了避免风险，往往都是选择点一杯酒，默默在角落里喝。或者，点一杯酒，然后不喝。
　　“来，卡琳，试一试，看看这个浪漫之红到底是什么水平的酒。看上去度数也不高。”递了一杯酒给卡琳，卡萝自己也品了一口。
　　“嗯嗯，味道其实还可以，酸酸甜甜的口味，更像是果酱饮料，因为度数太低了吗？酒味反倒不算浓，的确是适合女士喝的酒。”
　　她在品味之后给出了恰当的意见，当然，这不是她喜欢喝的类型，她的品味和阿诺德更相近一些。
　　喜欢喝稍微烈一点的酒。虽然，她其实并没有所谓喝醉了之后灵感勃发的感觉。所以说诗仙也不是人人都能当的。
　　“嗯，流·苏德。你对这位勇者除了那天讲述的，还有什么情报吗？”
　　卡琳摇摇头：“没有。关于勇者的情报，通常都很少，他们诞生仿佛就是为了对抗魔王，对抗魔王之后又会迅速的消失，而这些情报似乎都是冒险者工会在处理。”
　　冒险者工会啊，这个冒险者工会的权力是不是太大了？卡萝觉得这个世界的制度有些问题，不过想到顶尖冒险者们的强度，她又觉得好像也正常。
　　两人静默的喝着酒，等到两杯酒喝完之后，卡萝低喊一声：“随我高歌”。巨大的竖琴出现。在众目睽睽之下，卡萝开始了自己的演奏。
　　其实酒馆之类的还是挺欢迎吟游诗人们的。毕竟，娱乐方式其实很少。弹奏音乐，听一听故事，再配着一些小酒儿，是非常不错的选项。
　　这也就是在镇子上，若是在村子上，吟游诗人来了，大家都会在夜晚端上一个小板凳，在村头点上篝火，一群人聚起来听吟游诗人演奏和讲故事。对于许多村庄来讲，一年大概会有那么一两个吟游诗人路过，讲述属于每个吟游诗人的不同的故事。
　　对于那些故事，人们也没有什么挑剔的，有得听就不错了，有些曲子也能够逐渐流传。
　　镇子里经过的吟游诗人会多不少。来酒馆的话，经常去酒馆的话，一年到头总能够碰到一两次。如果运气足够好的话，搞不好能够遇到两个吟游诗人比拼才艺的时候，那几乎可以当成是小庆典了。
　　卡萝的嗓音还是很不错的。至少，卡琳听得很舒服。
　　恍惚间，她竟然觉得有些特别。她以前从未想过，自己会在这样的酒馆中，听着面前的吟游诗人弹奏和歌唱，品味着一杯廉价，但是意外的味道不错的酒。就这么感受着时间流逝。
　　某种意义山来讲，这有点无所事事了，对于任何一个刺客而言，都是足以让自己的刀变得迟钝的毒药。
　　而对于冒险者来讲呢？
　　好像……也不是不能接受。
　　卡琳脸上罕见的露出一抹迷人的微笑，她开始迎合着着卡萝的曲调，和卡鲁一起唱起来。
　　“古老的宅邸里，
　　传来幽灵的歌曲，
　　细耳倾听，
　　那是百年的声音……”
　　卡萝现在创作的两首诗歌或者曲子《跨越百年的呼唤》《千年孤独》是卡罗重点演奏的曲子，顺带的，她会弹有些原来世界的曲调，当然……完全不标准，她也快要忘了原来世界那些曲子的具体唱法，谱子了，无非是随便弹弹。
　　随着她的弹奏，酒馆中不少人也跟着唱了起来，这种简单的曲子，其实只要听过两遍就能够大致跟着一起唱了。
　　也有在酒馆熟睡的醉汉，大概是觉得别吵到了，不安分的动了动。睁开迷蒙的眼睛，看到了巨大的竖琴和竖琴旁边的少女，随后又沉沉睡去。
　　吟游诗人，真是个不错的职业。
　　卡琳这么想。她好像隐约知道阿诺德为什么对这个少女怀有炽烈的情感，像是卡萝这样的人生态度……真是让人羡慕啊。
　　她好像，总是很快乐的样子。

第五章  豪饮和勇者
　　“话说，老师，你今天光是弹琴唱歌了。关于圣剑的情报一点都没有。”
　　在两人回到旅馆的路上，卡琳虽然不太想问，但最后还是问了这个事情。
　　“不要急嘛~这种事情，你要对吟游诗人，不，和吟游诗人无关，对于作为主角的我！有所信任，既然这个镇子存在这样的传说，那肯定会主动找上门的。”
　　吟游诗人都是这样吗？话说，卡萝看上去很清醒的样子，说起来，之前她也和阿诺德在喝酒来着，“老师很能喝吗？”
　　“看上去是哦~我有豪饮的技能诶。”
　　卡琳愣住了：“豪饮？！那是真的吗？！”
　　卡萝很少看见卡琳这么激动的模样：“这个技能很稀有吗？”
　　“当然稀有！”卡琳像是看见了什么不得了的东西，“要知道，人的技能一部分是源自于职业，而另外一部分则是天赋。天生有那样的才能，才能够学习和提升的技能也是有的。”
　　卡萝来了兴趣：“还有这种说法？”
　　“对啊，譬如说豪饮，没有天赋的人不管喝多少也没有这个技能。你是天生的酒豪啊——”卡琳仿佛盯上了什么猎物一样，看着卡萝。
　　卡萝不由得退后两步：“你，你有什么目的，不如直说！”
　　“老师~”卡琳难得的用有些娇羞的语调对卡萝说话，这让卡萝有些害怕，就看着卡琳靠了过来，“这对老师你也没有什么坏处，是双赢。”
　　“别别别！先别画饼！你先说是什么事儿。你到底想让我做什么？”
　　“矮人老师你知道的吧?”
　　卡萝当然知道这个种族，倒不如说，不知道才奇怪了：“啊，这肯定是知道啊，这种经典种族和精灵一样常见，擅长锻造和酿造，对吧？”
　　卡琳立刻点头：“就是这样！然后呢~这个种族，每年都会举办一次饮酒大赛，冠军可以活得一次由矮人族最杰出工匠们铸造的兵器——要知道，不少勇者的圣器都是矮人们打造的，但是矮人们的脾气又臭又硬，你要是逼他们打造他们是不愿意的，所以……如果老师有豪饮这个技能的话……未尝不能，获得优胜！”
　　“不是，我的豪饮只有lv2.”
　　“没事！老师，只要有这个技能，不停锻炼就好了！”
　　“……我觉得喝酒不是用来比拼酒量的，而是喝起来快乐就好了。”卡萝再一次申明自己的意见。
　　然后她就看到卡琳的表情变得失落：“我之前的剑，为了保护老师，碎掉了诶，虽然也买了新的，但是这种程度的剑，其实只能对付勇士级的冒险者。不过，既然老师觉得勉强的话……那我……”
　　“……停停停！教你不是为了让你来绑架我的。”卡萝一阵头大，但是毕竟卡琳的确是当时舍命保护了自己，所以这个……
　　她揉了揉自己的脑袋：“我没法保证赢，而且说到底，你就算是不提奖励，知道这种比赛我肯定也要去的，就算不参加也要参观的。所以你倒也不用这样。”
　　“老师！”
　　卡琳一幅感动的样子：“我会追随您的，老师。”
　　……
　　阿诺德眼前全都是被他击溃的冒险者，他将巨剑收了起来：“你们阻拦我，我并不怪你们。不，或许我应该感谢你们。你们深刻的让我意识到，娜斯提娅到底是什么样的存在，在这个世界上，她到底又具备着什么样的重量。以我之前那的觉悟和准备，并不足以杀死她。”
　　躺在地上的冒险者们显然不打算再勉强站起来说些触怒阿诺德的话。只是默默的听着。有些是本来就失去意识的。
　　“如果不怀抱舍弃一切，和世上所有人为敌的觉悟，那是不能够抓住娜斯提娅的，不能够改变她的意志。而如果不能够改变她的意志，就算是杀死了她，她也会下达那样的命令，让我陷入无边际的痛苦之中。所以，这样做，是不行的。”
　　他和许多强者的们的战斗，消耗了他的体力，也让他冷静了下来，认真的思考应该如何才能够改变娜斯提娅的想法，如何才能够真正的让卡萝变得安全。单纯凭借自己的愤怒行事，自己又要战胜多少人才能够抵达娜斯提娅的面前，抵达了她的面前，又该如何呢？
　　他叹了一口气，感觉有些无力。
　　自己的确是无力的，在被开除的时候，他也像是现在这样，不知道应该如何是好。只能够默默的看着事情的发展，默默的看着过去属于自己的一切被剥夺，只剩下这身，让自己无能为力的力量。
　　他应该怎么做呢？他应该去找卡萝，卡萝一定知道答案。但是自己真的能够去找卡萝吗？对于卡萝而言，自己算是什么呢？她是否会觉得自己无能？
　　在这样思考的时候，他的目光猛然看向了一个方向，在那里，他感受到了让自己也极为忌惮的气息。
　　“人类世界这种等级的强者可不算太多。而我以为我应该都认识，既然我不认识你——所以你就是，当代的勇者？”
　　有些不太符合勇者应该有的气质的，颇为甜腻腻的声音传来：“屠龙英雄阿诺德大人！很高兴能够在这里见到你，你其实是我的偶像！”
　　出现在那里的，是一个比卡萝大不了多少的女孩子，但与总是能穿得轻便就轻便的卡萝不同，眼前的少女全身都穿着厚重的铠甲，从视觉上给人一种很“重”的感觉。
　　比较显眼的地方是，这个女孩子手里拿着盾牌和权杖。
　　“护卫和牧师？”阿诺德直接愣住了，看少女的两个武器就大概能够知道职业，但是这是否？
　　他盯着这个少女看，“你真的是勇者吗？”
　　女孩嘟着嘴：“我怎么不是啊！阿诺德大人不是认出我的职业了吗？！”
　　“不是，我没听说过哪个勇者的职业是护卫和牧师啊！你是勇者啊！你弄这两个职业要做什么？站在那里等魔王打你最后被你反伤致死？”
　　女孩的眼睛亮起来：“对啊！我就是在想要怎么击败魔王，你这样说得话，我的确应该苦练反伤这个技能，把这个技能推到lv11的话，肯定很厉害的。”
　　“……”阿诺德看着她，“那我要是不和你打呢？”
　　女孩愣住了：“你不是要杀娜斯提娅小姐吗？如果要杀娜斯提娅小姐，就必须从我这里跨过去。”
　　“牧师有嘲讽技能？”
　　女孩摇头。
　　“护卫有？”
　　“没有……”
　　阿诺德麻了：“那你怎么拦住我？”他突然开始担忧当代勇者是否能够战胜当代魔王的事情了，毕竟当代魔王自己也交手过。
　　“你为什么选这两个职业？”阿诺德觉得有必要问一下，“战士和魔法师，你至少选一个吧？”
　　“我怕死。”
　　怕死你当什么勇者！
　　阿诺德感觉自己脑阔痛，他摆了摆手：“算了，我对你没兴趣，也不想和你这种铁罐头打，毕竟你也是勇者，不知道消耗我多少体力。你自己玩去吧。”
　　这么说着的时候，阿诺德的表情大变。
　　他脚下的地面瞬间裂开，身体变得无比沉重，他看向那边的少女：“这是……护卫的技能？”
　　“‘重甲’的技能可以提升护卫本身的重量和防御力，而这个技能到了lv10的话，是非常可怕的，然后再使用牧师的‘效果转移光环’。就会施加到你身上。”
　　女孩解释着：“不是说，牧师和护卫，就不能战斗了。”
　　“是我小看你了——勇者！”
　　应该说任何一个勇者都不应该被小觑吗？即便是选择了两个近乎于辅助职业的勇者，也能够给人带来如此大的困扰，不和她打一架看上去是不行了。
　　所以说，娜斯提娅果然是找到了勇者，才制定了后续的这些事情吗？自己之前果然是考虑得太少了，自己能够战胜勇者吗？
　　大概，不需要考虑那么多。
　　他顶着巨大的重力，拔出了自己的剑。
　　……
　　卡萝盯着巨大的压力，才从床上爬起来：“唔~软绵绵的床真好啊~野外睡了好多天果然还是感觉身体僵硬，话说都是在河流边，我不会年纪轻轻得老寒腿吧？有没有什么用得上的技能？”
　　她好不容易才终于克服了懒惰，然后敲响了卡琳的房门，卡琳的门没关，像是早就知道卡萝回来敲门一样。
　　走进门卡萝就看到卡琳穿着紧身衣，正在做俯卧撑。
　　“……这么勤奋？”
　　卡琳并不抬头，她一边运动，一边回答卡萝：“前些日子有些过于松散了。实力是需要锻炼来维持的。”
　　看她这样子，卡萝撩起自己的衣服，捏了捏自己的肚子，软软的。虽然不能说是有赘肉什么的，但也的确不能说是有肌肉，瘦是因为以前营养不良。
　　我这样喝酒不会有啤酒肚吧？
　　卡萝突然想到了这个问题，众所周知，经常喝酒的人都有小肚子。除非天天都在努力的锻炼，不然，就算人很瘦，肚子上也有肉。
　　要不，自己也跟着，运动运动？
　　但是想想就觉得很累，话又说回来，自己又不需要给谁看来着，长肉就长肉吧——卡萝如此想着，于是就开始端详起来有着傲人身材的美人运动的模样，大白天的就有这种福利，简直是，世风日下！

第六章  铁匠铺的对话
　　“今天又做什么？”卡琳在结束了锻炼之后，询问着卡萝。卡萝看上去对流·苏德的圣剑很感兴趣，但好像并不急着去探索那柄圣剑的消息。
　　卡萝歪着头想了想，她认真的思考着应该怎么回答卡琳的问题：“嗯！按理说这个时候应该去寻找圣剑的消息才对，但是呢，我觉得这样很容易被骗。”
　　“被骗？”
　　“虽然圣剑的事情让我很感兴趣，但是一个好的故事应该要有一个完整的背景吧？如果慌乱的去寻找，容易得到一些假消息。虽然这里只是一个小镇，但你不要觉得小镇的人都善良。当然，也不要觉得他们都恶。善恶这种东西很难判断。”高谈论阔是吟游诗人的习惯，她们甚至于经常自己都会说些矛盾的话，那不都是些谈资罢了，“不过，既然卡琳着急的话，我们的确应该去打听打听消息。”
　　卡琳觉得自己应该是没有心急，她就是有些疑惑罢了，卡萝的冒险，感觉上有些过于优哉游哉了。不，说到底，这种旅途真的能够称之为冒险吗？说起来卡萝好像都没有去注册冒险者身份。她好像对此没有太大的兴趣。
　　金发的少女在前面带路，她好奇的看着镇子里面的东西，尤其是在一些贩卖食物的店铺上多停留了一会儿，不过她最后什么都没有买。
　　而是带着卡琳来到了镇子上铁匠铺的门口：“要说对武器的传闻，那肯定是铁匠铺的人最熟悉了，在这里应该能够有相应的线索，就是不知道是真是假，对方是否愿意告诉我们了。”
　　卡萝的推论非常合理，如果是铁匠铺的人，对于圣剑的传闻应该格外感兴趣才对。她显然是有好好思考过的。
　　铁匠铺的大叔看上去肌肉并不发达，倒不如说，身材看上去有些胖。毕竟，阿诺德那种恐怖的肌肉不是谁都能够拥有的。不过，这位老板看起来也颇为壮实，显然，他在铸造这方面是相当有一手的。
　　“欢迎光临，两位美丽的小姐，不知道是想要购买什么武器呢？”
　　对方很快就迎上来，露出热切的笑容。像是卡萝和卡琳这种容貌姣好的少女光顾店铺，显然不好好敲诈一笔是非常愚蠢的，这种客人通常很容易就把钱掏出来了。
　　“轻甲，老板你这里有吗？”
　　一听是关于甲胄的生意，老板的眼睛亮了起来：“当然有！要是您要买重甲我这里可就没办法了，只能去城里。重甲需要官方的资质，不过如果是轻甲的话，我这里也是可以贩卖的。轻甲当然是多种多样的。主要看您的需求，譬如说冬暖夏凉的藤木轻甲。这种轻甲的防御力稍微弱一点，但是韧性非常好，虽然有些客人也质疑说防火的能力，但您无需担心，我专门有特殊的油浸泡过，这种油是不会着火的。如果您是想要铁甲的话，通常来讲，铁制作的轻甲容易……”
　　对方非常专业的介绍着。当然卡萝其实并不在意这些知识，对她来讲又没用，甲胄穿起来也很重。其实在变成女孩子之后，她还是比较喜欢穿裙子的，毕竟很轻，习惯了之后意外的适合活动。
　　卡萝脸上挂起从容不迫的笑容，曾经富二代的经历，让她在购物方面相当的有自信，或者说气质，她随意的摆手，打断了老板的话：“不用说那么多，我们自己看，你是觉得我们家的冒险者大姐什么都不懂吗？”
　　“哪里哪里，这边请！”
　　生意人其实也不容易。不过卡萝并没有那么多同情心交付给别人，她居然正儿八经的带着卡琳开始看起来店里面的装备。虽然对于卡琳来讲，大概不太需要，就算是她要购置甲胄，显然也不会是这种便宜货。
　　如果这里拿出点现代工艺给这位老板使用——卡萝想了想，发现自己脑子里面空空如也，压根不知道现代工艺是怎么弄的。
　　她脸上的表情就变得微妙起来。
　　“卡琳，我到现在才意识到书到用时方恨少的道理。”
　　“哦？”这句话倒是很有深意，名为卡萝的少女的确充满了智慧，卡琳默默的把这句话记在心里，想着自己或许也应该多读一点书。
　　卡萝看了一圈之后，她戳了戳卡琳的腰：“评价一下这些装备，就用你内心的真实想法评价就好了，不用顾忌老板的感受。”
　　既然自己老师这么说的话。
　　“这边的轻甲有很明显的瑕疵，很显然最后淬火的时候应该没有淬好，导致使用的寿命大幅度减少，用不了多久就会坏掉吧？老板你为了掩饰这点还专门涂了一层漆。”
　　老板大惊失色。
　　连卡萝都愣住了，你一个刺客这么专业？
　　随即，老板的表情开始变得不善：“你们——是哪家派来的？”
　　果然就会这么想，你要是这么专业的话，别人就胡以为是别的铁匠铺派过来搞事情的。卡萝这时候连忙赔笑：“老板，你误会了，如果我们是来打搅生意的，你觉得我们会在这种大清早人少的时候过来吗？肯定是人最多的时候过来。对吧？”
　　被她这么一说，铁匠铺的老板愣了一下，似乎觉得她说得有道理，这时候，卡萝又凑到老板身边：“我旁边这位，可是黄金级的冒险者，你懂吗？”
　　“黄金级？！”
　　这种等级的冒险者在小镇上已经很难见到了。老板对卡琳露出了敬畏的表情：“黄金级冒险者啊，你们这些等级的冒险者需要的装备，可能要到城里去找。”
　　这一点，老板也很是坦诚，毕竟，自己的确没办法赚到这笔钱：“毕竟像是我们这里的小镇，像是白银级的冒险者都比较罕见了，我也不会做高等级的装备。”
　　“卡琳姐，你听到了。所以我们还是先回城里吧。在这里想要买装备还是太难了。”卡萝好像很失望的样子，“这镇子上没有什么厉害的已经退休的大师之类的吗？”
　　老板看着卡萝背后的琴，恍然大悟：“这位小姐是吟游诗人吗？吟游诗人会有这类的想法也是很正常的事情。没有那种厉害的老头子。不过，非要说没有你们这个等级的装备，倒也不是那么一回事儿。”
　　被人鄙夷了整个镇子的水平，让老板有些不服气。
　　“哦？”卡萝虽然这样回应，但她脸上写满了不相信。
　　“你们是外地人，我之前没见过你们，想来你们应该也不知道。吟游诗人对这个应该挺感兴趣的，你们知道，流·苏德吗？”
　　好像是第一次听到这个消息一样，卡萝兴奋的拍着桌子：“那是曾经的勇者！你难道要告诉我，你们这里有曾经给勇者铸造武器的匠人吗？”
　　“……倒也不是那么回事儿。如果有那样厉害的人，我肯定拜他为师了。”
　　卡萝一下子变得失落，她有些无趣的看着老板：“那老板你是有什么想说的？突然提到那位勇者。”
　　“听说，他的恋人曾经是我们镇子上的。最后，这位勇者把他的剑，交给了他的恋人，自己一个人离开了，是有这么一个故事来着。”
　　这tm就有些劲爆了，卡萝和卡琳对视了一眼。
　　“你这也太能吹了，老板，我知道有些镇子为了宣传自己镇子有多厉害会编造某些实际不存在的历史人物来骗外地人旅游，你这故事也太假了。勇者把自己的剑交给恋人，然后消失什么的，是不是太可笑了？”
　　被她这么说，老板的脸上有些挂不住：“爱信不信！反正这个故事从我爷爷那里就流传下来了！真不真的，反正对我们来讲，那就是真的！你们要是不买东西就赶紧走，别影响我做生意。”
　　“老板！你这可不是做生意的态度！”卡萝最后稍微挑选了一下，买了一个不贵的小装饰品，“这种东西买的就是一个创意，品质倒是无所谓了。”
　　一个铁花，应该是用来佩戴的。卡萝看上这朵铁花主要是因为线条非常简洁，就很简单的三朵像是刀刃般锋利线条的花瓣。一点都不复杂，可能老板的手艺做不出来复杂的东西。但微妙的符合卡萝的美学。她于是买过来用绳子系在自己的手腕上。
　　“卡琳要买一个吗？”
　　卡琳表示拒绝。
　　就看到猛地挥手，然后用很拉风的姿势画了一个圈，最后把手落到自己的腰上：“铠甲合体！超进化！”
　　当然手上的铁花不会绽放出光圈然后让她变成铠甲人，但卡萝显然很中意这个饰品。卡琳不是太理解。毕竟那东西看上去就比较影响活动。
　　随后，卡萝好像意识到自己那么做有些丢人。她轻轻咳嗽两声变得正常起来:“咳咳！让我们来梳理梳理，初步的情报就是，流·苏德的恋人。是否真实存在这么一个女性？如果真的存在，那么流·苏德把圣剑交给她，然后自己消失的目的是什么？他要去做什么？”
　　不是，我都说了这个传说肯定是假的啊，流·苏德的圣剑肯定是在冒险者协会的总部，对比起来，这个故事就很假了。
　　又不是什么人都能够成为勇者的恋人。
　　就算真有那么一个女性，肯定也很强。
　　卡琳在心中默默的想着。

第七章  酒馆的快乐
　　在稍微打听到了类似于流·苏德妻子的消息之后，卡萝想了想：“我们要不还是找个地方打工吧？感觉想要获得进一步的消息，需要得到一些信任才可以。”
　　毕竟小镇很多时候都有些排外，虽然比小村庄好不少，但实际上没有很多城市那么包容，倒不如说，某些城市甚至都有些排外。
　　打工是一个不错的选择，卡萝分析着：“如果真的存在那么一个曾经作为流·苏德爱人的存在，那么这位勇者的爱人又会怎么样的，等待自己的爱人呢？或者说干脆改嫁了。”
　　从卡琳的角度上来讲，这个猜测有些恶意了。她不觉得作为勇者的恋人，有人会做出改嫁这种事情。
　　不过从卡萝的角度上来讲，她倒是比较期待这种发展，有种晚间剧场的狗血感。到时候说不定有大瓜可以吃。
　　当然，传统的等着勇者归来孤独终老的结局不是不可以，只是对于卡萝来讲，这种结局过于中规中矩了。不是说王道的发展不好，但是偶尔也想要来点更加有戏剧性的发展或者说，更有创意的发展。
　　“譬如说那位少女死了之后不甘心，内心的思念化为幽灵。像是我们的露西小姐一样，也是有可能的。又譬如说，那位少女干脆就是死灵魔法师，把自己转变成了不老不死的存在——这些都还算是纯爱的happy end。”
　　卡萝说着自己期待的剧情发展。
　　卡琳则表示不太能够接受这些剧情：“忍不住发问，这哪里算好结局？这里面没有一个结局是好的。”
　　卡萝惊掉了嘴巴：“啊？等待着勇者孤独终老不算？”
　　身穿紧身衣的成熟女性给出了卡萝意料之外的纯情结局：“难道不是流·苏德回归，幸福快乐的和他的恋人生活在一起，两人结婚生子，白头偕老才是好结局吗？”
　　“啊，你这么一说倒也是，果然坏的故事看多了，甚至有点想不到好结局的模样。我先是觉得孤独终老的结局已经是最好的结局，我都没想过勇者回归的结局。”
　　卡萝反省着自己，是不是在原来的世界黑深残的故事看多了，还是说露西的故事给自己带来了刻板映象？作为吟游诗人，这不太合格呀！
　　看着卡萝一幅思考人生的样子，卡琳不由得露出一抹微笑。她最近稍微有些体会到卡萝的心境。这场旅途跟着老师过来真是一件正确的事情，她的确在被教导着，被一个十四岁的少女，教导着何为人生。
　　“嗯，我想想，酒馆，面包店。要不去饭店吧？”
　　“老师你的料理手艺？”
　　卡萝一下子就不爽了：“你什么意思？我在孤儿院可是掌勺级别的！我是能做大锅饭水平你懂不懂？我只是不想做而已！像我这种能做大锅菜级别的，随便去哪里，都是轻轻松松，小炒什么的更是容易。”
　　她拍了怕背上的琴：“要知道，我可是在没有遇到华·梵凛的时候毅然决然选择了竖琴的人！如果不是多年掌勺，我能够有这份体力吗？”
　　“那你，为什么这两天都整些怪怪的东西吃？”
　　除开自己弄到的肉类，卡萝基本上会整一些奇奇怪怪的食物来吃，她甚至还会那个本子专门记录这些东西。
　　“尝百草懂不懂？我之前就发现这边的食谱比较匮乏。诗人的旅途也是美食和美酒的旅途。我在找调味品。然后能够被判定为食材的东西。美味就藏在自然之中。”
　　好吧，听上去她有自己的理由：“你不会哪天被毒死了吧？”
　　“怎么会？我听说吟游诗人也可以具备解毒的能力。不过对应的‘演奏’得去专门学一顿才行，我其实不太能够区分召唤投影的演奏和加buff的演奏有什么区别。在德玛尔城应该多呆一段时间的。”
　　走都走了来后悔也没有什么意义，况且卡萝也不想欠梵凛姐妹太多人情。到时候免得有些事情不好拒绝，诗人不能被束缚.jpg。
　　最后，卡萝还是没去饭店试图找个兼职，毕竟饭店的工作肯定比之前自己找的工作累多了，她虽然是打算打工但是没有打算正儿八经的打工。
　　她还是和卡琳来到了酒馆。
　　“嗨！老板！”卡萝给酒馆的老板打着招呼，“今天我想要杯甜一点的蜂蜜酒，怎么样？”
　　“当然可以，如果你愿意演奏的话，至于你旁边的这位小姐——恐怕还是得付钱才行。”
　　卡萝瘪了瘪嘴：“老板你这是不是太小气了？有这位美人在酒馆里，也能够给你带来更多的收益吧？我昨天可是听到了有些客人在说‘有美女明天也过来看看在不在’这种话哦。”
　　酒馆老板看了看卡琳，又犹豫了一阵：“好吧。看在你的面子上。也是一杯蜂蜜酒吗？”
　　“嗯啊~”
　　卡萝和卡琳又拿着酒杯来到了店铺的角落里：“我时常在想，大家的娱乐方式是真的很匮乏啊！”
　　“比如呢？”
　　“打牌也挺有趣的啊。”
　　卡琳听到卡萝说打牌，她变得有些正经：“那是赌博，在某些地方的地下赌场倒也有，但是不推荐参加，而且王国也是明令禁止的。”
　　“唉！我说得不是赌钱啊！譬如说，打牌，你输了，然后你就喝一杯酒这种的游戏——虽然也不好玩就是了。但相对来讲，有这个项目总比没有项目好，娱乐方式的匮乏让人有些意外。”
　　卡琳认可的点了点头，她有些好奇的问卡萝： “除了打牌呢？”
　　“譬如说剧本杀啊，跑团啊——不对，你们这里有真人冒险游戏……那没事儿了。”卡萝突然意识到这个世界有远比角色扮演之类更加刺激的游戏，直接上战场和魔王军厮杀啊，讨伐传奇生物之类的超现实5D游戏。
　　卡萝时常会说一些让人摸不着头脑的话：“总而言之，既然卡琳你在这里，其实也可以大胆一点行事了。虽然我一直忍着，但是吟游诗人的灵魂已经让我有些忍不住了。”
　　“嗯？”
　　卡萝拿起了竖琴，开始了演奏。
　　卡琳就那么坐着认真的倾听，蜂蜜酒的确比昨天的浪漫之红要甜不少，虽然那种酒的风味好像也不错。她试着学卡萝之前的样子品鉴自己喝到的酒。
　　然后，她就看到卡萝停止了演奏。
　　“咳咳，诸位，众所周知，我是吟游诗人，所以呢……听说这个镇子上有圣剑的传说！有没有人告诉我更多的细节啊？”
　　卡琳差点把酒喷出来，她诧异的看着卡萝。不是，你要这么问的话，今天早上专门跑一趟铁匠铺和着是给你买装饰品？好心机啊老师！就是利用这些手段逐渐拿下阿诺德的吗？卡琳没想到自己的老师居然在这些地方有如此众多的小手段。
　　话说，当时老师问自己要不要一个小装饰品的时候，她是拒绝了的。她早就知道自己会拒绝吗？所以根本没有想过要个自己买……
　　“啊啊！圣剑啊！我听说过，好像就在镇子后面的那座山上。”客人们随意就给出了答案，“不过，不要期待哦~那个山早就被人翻过好几遍了。不如说，在这个镇子上的所有人，小孩子的时候都去过山上吧？那时候都觉得自己能够找到圣剑然后成为英雄来着。”
　　这位客人的话引来了其它客人的共鸣，大家把杯子举起来，虚空中碰了碰杯。
　　然后笑着把酒喝掉。
　　“对对对，我记得那时候我还狠狠的摔了，我妈妈那时候可是把我揍了一顿，现在想起来我都委屈，我都摔惨了还要挨一顿揍！”
　　“那不是你小子自己作的，你老妈啥性格你不知道啊？”
　　提到这个话题，男人们仿佛回到了自己少年的少年时代，一个个开始开起玩笑。
　　感觉酒馆的气氛一下子就变得很活跃，卡琳诧异的看着眼前的一切，她不是很能够理解为什么突然就变成了这样。
　　这时候，一个穿着颇为暴露的女性突然砸响了桌子：“你们这些人吵死了！那圣剑的故事不就是骗小孩的吗？还有什么好说的？”
　　“哈哈！玛娜！你十二岁了都还在找圣剑，现在觉得丢人了是吧！”
　　然后说出这句话的女人就被大伙打趣了。
　　“哈？你特么是想和老娘干一架是不是？”
　　“别别别！和你打一架我不划算，到时候我老婆回家还得和我吵架，问我身上的爪印是和哪个野女人搞上了。”
　　酒馆变得更加喧闹和欢快。
　　卡萝来到了卡琳身边：“是不是不太能够理解这种氛围？”
　　卡琳点了点头：“感觉就是在互相嘲笑和揭伤疤。这种事情，很快乐吗？”
　　“嗯——不快乐吧？如果你不能正式自己的伤疤，为自己曾经的伤口感到疼痛的话。那肯定不会快乐的。”
　　她直接这样回答：“但是当你能够随意的把过去的伤痛说出来，不勉强自己的和他人开玩笑的时候，大概，那就是你真正能够坦然面对自己过去，勇敢面向未来的标志。”
　　略带深意的一些话。卡琳觉得好像对，又好像不对。
　　“没必要想那么多！我就是个诗人。要是我说得都对，那我就是哲学家，是圣人了，我说得肯定不对，至少，一定不全对。你就随便听一听得了。别想太多。”少女愉快的笑着，好像特别享受这种空气。
　　过去……
　　她未曾对人吐露的，属于刺客，刺客家族的过去。
　　她能够像是这样轻松的说出来吗？

第八章 潜入
　　任何人都有自己不愿意回忆的过去，与卡琳而言，是自己作为刺客而存在的时光。这些日子和卡萝相处，多少会透露一点，但这位少女似乎不是很有兴趣。
　　而她之所以不敢告诉别人，因为她身怀罪恶。
　　她可以有很多借口。
　　用“我无法选择自己的出生”“我也是为了保护自己”“我只是想活下去”“我杀的都是恶人”这类说词来给自己洗白，告别过往时光中，自己作为刺客时候杀人的罪孽。
　　但同时，她也比任何人都清楚，这种事情其实不能告诉别人。告诉别人，就相当于说出了自己的软肋，说出了自的弱点。将自己那不堪回首的过去展露出来，然后被人审判……
　　她不是圣人，她不是阿诺德，对于自己犯下的罪孽，她并不打算承担。整个家族都被阿诺德覆灭了。自己苟延残喘的活了下来，却还要自寻死路？
　　她做不出来这种愚蠢的事情。
　　但若是如卡萝所说的那样，有一天，自己能够坦然面对这段过去，这段回忆呢？如果自己有一天，愿意接受所谓的审判到来呢？
　　想到这里，她不由得发笑。她没有愚蠢到那种程度。过去的已经过去，将秘密埋藏在内心当中。是刺客应有的素质。
　　她的笑容略微有些冰冷，却也勉强融入此刻酒馆当中欢愉的空气。没人会觉得诡异，也没人知道这位女性内心中的想法。
　　一直到大家各自散去，卡萝终于朝着名为玛娜的女醉鬼靠了过去，她之前就盯上了这位女性，虽然也有这个女人穿着暴露的缘故，更多的是因为对方好像被人说是“十二岁了都还在找圣剑” 。
　　看她这样子应该是没找到。
　　“玛娜女士，你好啊！”卡萝兴致勃勃的和这位女士打招呼，“很高兴认识你，我是刚来到镇子上的吟游诗人，会在这里住一段时间。”
　　女醉鬼脑袋埋在桌子上，她举了举空酒瓶，示意已经认识卡萝了。卡萝对此有些不满，不过她倒也不打算说什么。
　　拉着卡琳就离开了。
　　“老师不打算问问圣剑的事情？”
　　卡萝摇摇头：“就这样问能够问出来什么？打个招呼就好了，我给你讲，这种事情。得慢慢来，既然这个女人能够找圣剑找到十二岁，那么是什么让她放弃寻找圣剑的？又是什么是她一直坚持的理由？我们得先弄清楚这个，然后才能够找她，如果她有什么困难，帮助她一把，好感度加上去，才方便询问线索。直接问没有任何好处。反倒是让别人心生戒备。”
　　名为卡萝的少女社交能力似乎非常厉害，在这些方面考虑得比较全面。
　　“根据我的经验，名为玛娜的少女，要么就流·苏德爱人的后代，要么，就是有什么特殊的原因不得不寻找圣剑。”
　　流·苏德爱人的后代？
　　卡琳咀嚼了一番卡萝的这个说法，她又接着问：“所以，我们要打听玛娜的消息？”
　　“对！好在我们都是女孩子，过问这方面的消息不会遇到太大的阻力，如果是男人恐怕会让女性们心生戒备，竟然在这种方面庆幸自己是个女孩子……我已经堕落了”
　　后面那半段卡琳不是很能够听懂，不过这是和卡萝相处的日常，她经常会有些话让人搞不懂。所以卡琳也没有放在心上。
　　于是卡萝将目标瞄准了镇子上的老人。路边的老奶奶那之类的，帮忙搬一下东西啊，陪着闲聊一会儿啊，套出来不少消息。
　　卡琳只能一直看着，她只能对卡萝的行动力表示赞扬。这个女孩子在这些方面是否太过于熟练了一些。
　　难道，她就是这样轻轻松松的，就拿下了阿诺德？
　　“嗯嗯~大概梳理一下，玛娜小姐的家庭条件原本不算太好，小时候父亲离世，母亲经常会卧病在床，所以年幼的玛娜女士就得承担家庭的重担，在这样的情况下，她还去找圣剑？所以这很不合理，要知道家庭条件不好的孩子通常会比较早熟。”卡萝想起来在孤儿院里见过的那些孩子，“只有在特殊情况下他们才会表现出符合小孩子的一面。”
　　卡琳听着她的话，不由得把视线集中在了卡萝身上。
　　“……我说的不是我。我情况特殊一些，而且我也十四岁了。”卡萝白了卡琳一眼，“总而言之，在这种条件下长大的孩子，很少说是到了十二岁还相信童话故事什么的，生活距离他们更近一些，所以，一定是有什么东西，让她确信圣剑一定存在，要么——所谓的圣剑就是她的精神支柱，让她不得不相信那种东西存在。”
　　卡萝分析得有模有样的，她甚至觉得自己应该弄一件外套，再搞一个烟斗，淡然的吐一口浓烟到卡琳脸上，显示出帅气的霸道且有男人味的一面。当然这不过是幻想罢了：“反正，玛娜小姐的基础情况算是明白了不少，你别看她发育不错，听说她只有十六岁。好像是母亲去世了觉得人生失去意义才在那里买醉。”
　　卡琳觉得玛娜稍微有些可怜。
　　“所以，想要从玛娜那里打听消息，就得从这方面入手。得让她能够坦然面对她母亲的离去。顺带和她好感度拉上来。”
　　说实话，卡琳觉得如果真要找，她们直接去山上，然后她用技能把山扫荡一遍就知道答案了。不过看上去卡萝很是乐在其中，之前卡萝让自己模仿她，说实话，难度非常高，卡萝并不是什么随随便便就能够模仿成功的对象。
　　“那，我们现在？”
　　“守株待兔呗。酒馆的酒太贵了，我们得去镇子上酿酒的地方弄点便宜的酒，主打一个喝死她！”卡萝提出了怪异的提案。
　　“我们先去她家。然后等她回家。直接和她来一波对酒当歌，人生几何！”
　　“这不是犯罪吗？”
　　卡萝疑惑的看着卡琳：“我们进去的时候不被发现，然后她不报官，不就相当于什么都没有发生吗？你在怕什么，难道还能像是通缉阿诺德一样通缉你啊！你是英雄级冒险者诶！”
　　你打算干坏事儿还这么理直气壮吗？
　　阿诺德知道这个吗？要是知道会不会对卡萝有些失望？很快，卡琳又为自己卑劣的想法感到丢人，可随即有想到卡萝说恋爱就是战争，就是不择手段。既然是卡萝教授的……
　　她急忙打住了自己危险的念头。
　　“既然要喝醉的话，为什么不在酒馆？”
　　“酒馆安全吗？要是我们三个美少女，在酒馆喝醉了被人捡了尸体，第二天被灌满奶油泡芙了都不知道！你看我在酒馆之类的场合有喝醉过吗？我也就和阿诺德喝醉过两次。”
　　她在说什么？这次轮到前半段听不懂了。奶油泡芙？
　　“总而言之，既然知道她的住址，我们就非法入侵一波……你不要担忧，这种事情，对吧，我们是为了她好！知道吧？痛苦憋在心里是很难受的。”
　　虽然知道卡萝是在给她自己的行为找借口。但卡琳也没有什么办法。
　　卡萝的行动力一向很高，这一点她最近已经清晰的认识到了，如果自己不愿意的话，她肯定就自己去了。
　　最后，卡琳扛着两个木桶，和卡萝一起来到了一个看上去颇为朴素的木质房屋面前。
　　“木屋，啧啧，其实木屋也不能算坏，但也勉强可以窥见家庭条件。”卡萝扯了自己几根头发下来，揉成一条粗一些的线。
　　然后把头发伸进了锁孔。
　　卡琳愣了一下：“你会开锁？”
　　“嘘！！”
　　卡萝示意卡琳安静，卡琳于是闭嘴了。就看到卡萝捣鼓了一会儿，把头发抽出来，她摸着自己的脑袋“哈哈”的笑起来：“哈哈！果然打不开啊！我压根就不会开锁。”
　　“？”
　　“那什么？怎么说呢？既然是这种气氛，感觉不开一波都对不起专门跑这一趟。哈哈，哈哈哈！”
　　虽然她是在掩饰尴尬的笑，但卡琳现在很想给她一拳。毕竟，她刚才还在那里很严肃的“嘘”。以为她真的会。
　　不过，卡琳是一个非常能够忍耐的人，如果是阿诺德的话肯定是直接手刀。但卡琳终究不是阿诺德。面对犯贱的卡萝她仍旧怀抱着对“老师”的尊重。
　　她自己拿出剑，对着锁一阵捣鼓，把锁给撬开了。
　　“不愧是刺客吗？我就知道你有这种技能。”
　　“我的开锁只有lv3.毕竟大部分宝箱只要把箱子破坏了就能够打开。也能避免宝箱怪的出现。”
　　收获了么没什么用的知识。卡萝于是和卡琳进入了房间，又打开了窗户，来到外面重新把门锁上，又从窗户上爬了进去。
　　“真是个朴素的房间。”
　　卡萝看着房间内近乎没有的装饰，却又看见了床头前摆放的白花。
　　卡萝犹豫了一下，然后开始翻箱倒柜。
　　“你真的不是来偷东西的吗？”
　　“啊？你这就有些看不起我了，我就算饿死也不至于偷东西，当然演侠盗的时候可以表演一波。我只是看看有没有线索，你看像是勇者之类的可以直接进入别人房间翻完东西之后把东西拿走吧？”
　　“……我没听说过这种勇者。”
　　“啊？勇者不能这样做吗？我以为可以哦。”
　　“那是哪里来的知识？”

第九章  玛娜家里
　　当玛娜醉醺醺的回到家里的时候，她发现门锁好像有点卡，发出艰涩的响声，感觉上像是要坏掉了。不过无所谓了，等坏掉了在说吧。反正自己这里也不会有别人来。
　　她打了一个酒嗝，靠在门边，又摇摇晃晃了好一会儿，似乎才想起来把门又关上。
　　从里面锁住。
　　摇晃着，摇晃着，家里还有钱吗？还有酒吗？感觉……睡不着啊……
　　一路摸索着爬到了床上，她迷迷糊糊的抬起自己的手，看着窗外的月光，竟然不自觉的留下泪来。
　　“妈妈~呜呜呜呜……”
　　于是开始大哭。
　　她仿佛听到了音乐声，仿佛应和着自己此刻的心情，在放声大哭的过程中，她突然意识到——好像，不是自己的错觉！
　　好像真的是有什么东西在响！
　　一股寒意从背脊往上爬，抵达大脑之后又逐渐蔓延至全身，这个声音，来自于哪里？好像是……就在自己家里。
　　是什么东西？！
　　有人进来了？还是说有鬼魂之类的东西？
　　她很害怕。但或许是酒意未曾完全消散，又或者——她本身也有一种毁灭的冲动，直接朝着音乐的方向走过去。
　　“……你们？”
　　一个金发的看上去颇为年幼的穿着长裙的少女，一个穿着紧身衣的黑发女性。
　　看到两个人都是女孩子，玛娜稍微松了一口气，但随后又好像觉得两个人有些眼熟。那个金发的少女脸上露出了笑容。
　　“玛娜小姐，晚上好~我已经等候您多时了。我是卡萝，您还记得吗？”
　　卡萝？迷迷糊糊的，好像还有些映象。
　　玛娜揉着自己的脑袋，喝醉了之后意识都根本不清楚啊。
　　“你们，为什么在我家里？”
　　卡萝眨了眨眼，一副无辜的模样：“不是玛娜小姐您邀请我们来的吗？我们三个一起回来从酒馆回来的呀。结果您倒在床上就开始哭……”
　　“啊？我们三个一起回来的？”
　　开门的时候，有三个人？
　　玛娜一阵头痛，她试图回忆起来什么，可她根本不可能回忆出来本就不存在的记忆。
　　卡萝在那边继续添油加醋：“您好像喝断片了，怕您不安全，所以我们送您回来了。我们在酒馆认识。您应该有映象才对，那时候您还算清醒。”
　　听她这么说，玛娜好像却是有了一些印象。
　　卡琳一脸难以置信的看着卡萝在这里忽悠人，应该说不愧是吟游诗人吗？谎话张嘴就来，老师教授给自己的知识，到底是真是假？
　　卡萝可不知道自己在卡琳那里已经遭遇信任危机了。她正在为自己忽悠成功了而沾沾自喜。
　　玛娜在回忆了半天无果之后，她干脆自暴自弃的放弃了回忆：“感谢二位把我送回来，但是如二位所见的那样，我也没有什么能够招待的。”这女孩子意外的能喝。醒酒也很快的样子。现在说话条理变得逐渐清晰起来了。
　　“没事儿，我们不是说还要喝第二场的吗？因为酒馆不太安全，所以才回来的吗？”卡萝指了指旁边的酒桶，“酒我们都准备好了。”
　　卡萝想起来自己应该买一点下酒菜才对。
　　“哦！你们俩也很能喝的样子。”玛娜看到那个酒桶人都是愣了一下，不至于喝这么多吧？她估算着自己的酒量，实际上她并不经常喝酒。
　　但，算了。
　　无所谓了。有酒的话，怎么样都好。
　　她竟然真的和卡萝开始喝起来。
　　卡琳觉得玛娜有些不要命了，虽然很少听说喝酒喝死的，但绝非没有！玛娜应该是什么都没有吃吧？
　　想到这里，她站起来：“你们两位稍等。我去购买一点食材，老——卡萝小姐是会做菜地吧？吃点东西会比较好。”
　　“嗯嗯！我正有此意。”卡萝小鸡啄米一样点头，她双手合十，“那就拜托卡琳你了！”
　　刚刚还在想怎么让卡琳跑个腿，她能够自己察觉到真是帮了大忙，这孩子现在也很会谗言观色了呀！
　　有当小秘的潜质。
　　当卡琳关上房门，卡萝都又已经和玛娜喝了两杯了。
　　随后，玛娜问：“所以，你是想知道和圣剑有关的事情才来找我的吗？门锁是你们撬坏的吧？”
　　“阿拉？暴露了?”
　　卡萝虽然这么说，但是她好像只是有些尴尬的挠了挠头。然后又一次举起酒杯：“虽然圣剑的事情也让我挺感兴趣的，但是我更加感兴趣的是，你的事情。”
　　她是很认真这么说的：“作为吟游诗人，我是觉得这个镇子流传的圣剑的故事有些说法，本来也是想要探寻圣剑的故事，不过，在稍微打探了一下关于你的消息之后，我对你这个人更加有兴趣。支撑你，探寻圣剑动力的故事。”
　　少女如此直白也是让玛娜愣了一下，她自嘲的笑了笑：“所谓吟游诗人，就是这样想要探寻别人的伤疤和隐私来取乐的行业吗？”
　　“伤疤和苦痛，告诉别人会好一点哦~如果你想的话，我也可以提供一点情绪安慰上的服务。况且，我们只是路人，过几天就会离开了。”卡萝也不知道是不是在安慰人，只是，她眼中仿佛始终有某种光，那种好奇的，探索的光。
　　这种眼神让玛娜有些受不了。总算是举起自己的酒杯，和卡萝碰了一下，然后吨吨吨的大口喝下去。
　　“其实，圣剑是否存在，我不知道。所谓流·苏德的圣剑，我自己其实都不相信。但是——妈妈相信。”
　　“你妈妈？”
　　敞开心扉或许不是什么坏事儿，这里是自己家，也像是卡萝说得那样，她们不会长期在这里停留，是路人，尽管吟游诗人搞不好会弄点什么故事出来，但是谁又会对自己的故事感兴趣呢？
　　不，倒不如说，有点故事好像也可以
　　吟游诗人，真是个神奇的职业。只是让人知道她是吟游诗人，就会有种想要告诉她一切的冲动。
　　“这个镇子的传说，你有没有知道些什么？”
　　“勇者流·苏德的恋人……只是知道这种程度的传说。”卡萝城市的回答了对方。
　　玛娜点了点头：“我妈妈觉得自己她自己是流·苏德的后代。或者说，她说她见过圣剑。因为祖先血脉的觉醒，见过圣剑。”
　　“啊？”
　　不得不说，这个消息有些让人震惊，毕竟卡萝得到的消息一直是玛娜的母亲体弱多病。
　　“因为妈妈总是在生病，所以搞不好是幻觉。”玛娜也是这么说着，“但是母亲始终对圣剑的事情很记挂，我想，如果我找到了圣剑，妈妈的病是不是会好一些。”
　　一个孝顺的女儿的故事。
　　“但是我没找到，直到觉醒了职业，也没能找到圣剑。母亲最后失望的离开了。是失望吗？我不知道，总之，她最后握着我的手，告诉我，我们是流·苏德的后裔，告诉我不要忘记圣剑。”
　　按照这个来推算，流·苏德的恋人好像也没有改嫁？
　　卡萝不由得对自己之前恶意的揣测感到抱歉：“所以你选择职业是……”
　　“剑士。”
　　卡萝给两人的酒杯里面倒上酒，然后又碰杯，她恰当的岔开话题：“哎呀，圣剑那种东西存在还是不存在其实都无所谓啦。勇者又不是因为有圣剑才是勇者。我听说也有使用别的武器的勇者。”
　　她这个话倒是说得很有道理，至少玛娜听起来感觉宽慰了不少。
　　卡萝接着说：“无论你是不是流·苏德的后人，到底存不存在圣剑，日子总还是要过嘛。”她就像是镇子里一些熟悉的老人一样，说着似曾相识的话。但是微妙的。之前自己不太爱听这些话，但现在好像听得进去。
　　是为什么呢？因为对方是一个伟大的人物？
　　可明明看上去是比自己还要小的女孩子。
　　还是说——因为对方愿意半夜撬开自己的门到自己家里来陪自己喝酒？听自己说着无聊的事情。
　　“吱呀！”门被推开，卡琳提着一些食材回来。
　　卡萝站起来，她接过那些食材：“之前你还怀疑我，今天不得不证明给你看了。烧火你会吧？”
　　卡琳感觉自己被小看了。不管怎么说自己也是专业的刺客和冒险者：“我希望老师您能够不让我失望。”
　　老师？
　　玛娜有些好奇的看着卡萝和卡琳。
　　这两个人完全没有把她们自己当做外人的半夜三更的开始用自己的厨房。话说，一般不会这个时间点烧火的吧？
　　外人看到了会觉得有些诡异。不过，自己这里本来就很偏僻，好像也不太影响，话说，名为卡琳的女性买东西这么快？她在哪里买的？这个点还能够买到菜？
　　但不管怎么说，食材是真的。两个人就在那里烧火煮饭也是真的。
　　玛娜顿时觉得魔幻了起来。这两人到底是什么情况？自顾自的来和自己认识，自顾自的跑到自己家里来，自顾自的和自己喝酒，现在还做起饭来了。
　　“老师您真的会做吗？”
　　“我这个刀工你有什么质疑吗?”
　　“……虽然看上去很专业的样子，但我的刀工也很好，小队的饭菜却从来不是我在做。”卡琳并不羞耻的说出了这样的事情。
　　“我不是剑士和刺客！练刀的地方只有厨房！”
　　听着两个女孩子在那里说话，玛娜突然觉得，从母亲去世之后，她好像已经有些时间没有过正常人的生活了。

第十章  醉意的夜晚
　　没想到的是，卡萝真的能够做出货真价实的饭菜来，而且品相和味道真的都很不错。卡琳居然有种挫败感。
　　果然，老师能够拿下阿诺德不是什么意外，而是凭借货真价实的实力吗？不过，真要说的话，卡萝的手艺好像比阿诺德差一点。虽然味道也很不错，但很难说是美味。
　　“小麦酒这种类似于啤酒的东西，果然还是得配炸肉块好吃。不管是猪肉还是肌肉，都相当让人满意。”卡萝小姐露出了满足的表情。
　　玛娜莫名其妙的白嫖了一顿夜宵，但的确让她因为喝酒而不太舒服的胃里感觉好受了不少。
　　“嗯，这样就好多了，玛娜小姐。”卡萝摆出极为放松的架势，她几乎要瘫在椅子上，“现在你觉得如何？”
　　“我觉得，如何？”
　　卡萝竖起一根手指：“我是说，现在你觉得还需要买醉吗？”
　　“……”
　　卡萝摇晃着自己的脑袋：“其实我不太喜欢喝酒，当然喝酒的感受也不错，迷迷糊糊的，晕头转向的，让人仿佛分不清现实和梦幻。但是我觉得，酒这种东西，只有高兴的时候喝味道才对啊！”
　　她侃侃而谈：“酒这种东西，如果你怀抱着悲伤，怀抱着难过去喝，进口之后就全都是苦涩，然后迷惑你的思维，让你惶惶度日，最后变成一滩烂泥，一滩废物。但如果是和三两个朋友，一起尽兴的喝，也就变得愉快起来了。我是不认可这种买醉行为的。之前也遇到过一个和你很像的家伙。”
　　那个人显然就是阿诺德了。
　　“既然当时对那个人都伸出援手了，看到你的话，也想要伸出手，看看能否帮到你什么，虽然这么说大概很狂妄。我怎么就觉得自己能够帮到你什么呢？况且，我也不知道怎么帮，所以……”
　　她猛地坐直，然后端起酒杯：“所以！喝吧！我陪你喝到你再也不想喝酒为止！至少，让你在喝酒的过程中，更加痛快一点，让你的酒更好喝一点，就是我能够做到的全部。”
　　直到此刻，卡琳才终于意识到，在阿诺德最为痛苦的时间点，名为卡萝的少女，到底是如何对阿诺德进行救赎的。
　　某种意义上，她什么都没做。
　　只是陪着阿诺德喝酒，只是陪着阿诺德说话，只是迎合着阿诺德的内心。然而仅仅是这种程度的事情……一个任何人都可以做到的事情……阿诺德的身边，没有人去做那样的事情。
　　当时的她，顾忌着种种。
　　顾忌着自己的身份，顾忌着自己的过去，顾忌着卡西佩罗她们的想法……也顾忌着自己做出的选择，没能去做，这样，这样其实非常非常简单的事情。
　　于是卡萝和玛娜喝了起来。
　　显然，玛娜根本不会是卡萝的对手，要知道这个少女有“豪饮”这个技能已经非常恐怖了，更何况还已经抵达了lv2.
　　这世界上大部分人都不会喝过她。
　　玛娜这波是真的直接被卡萝喝断片了。年轻人直接倒头就睡。不省人事。卡萝还把手凑到玛娜鼻子上试探了一下，看看对方是不是喝死了。
　　值得庆幸的是，对方还活着。
　　于是她拜托卡琳把玛娜放到床上。
　　“嗯，等她醒了我们就可以听故事了。”卡萝很是骄傲的叉腰，“看到你老师我的水平了吗？想听故事不是简简单单？”
　　我只看到了一个恶意满满仗着自己酒量好不停的灌无知少女酒之后还不停调戏别人的恶棍大叔，你真的是十四岁的少女吗？
　　如果卡萝不是女孩子，现在卡琳都要怀疑卡萝的目的了。
　　“你那个表情是怎么回事儿？我不就是问问她有没有喜欢的人啊。觉得什么样的类型不错啊，喜欢什么颜色的内衣啊……这种问题罢了，是关心她的生活。”
　　我觉得关心别人的生活应该不至于关心到喜欢什么颜色的内衣上去。
　　卡萝伸了个懒腰，又在自己身上嗅了嗅：“唔……我或许应该洗个澡，但是听说喝完酒洗澡有些危险，好歹也觉醒了职业，没问题吧？”
　　“你……”
　　即便是如卡琳这般的刺客，也觉得这样做不是很好，毕竟这是在别人家里，搞得像是在自己家一样。
　　但卡萝好像完全不在意这一点：“嗯，得烧点热水才行。”
　　她自顾自的打水然后烧火，看起来是真的打算直接在别人家里洗澡。
　　犹豫了一会儿，卡琳也说：“那个， 老师，可以，多烧一点水。”
　　卡萝上下打量着卡琳，最后在她傲人的位置上多停留了几秒钟：“嚯嚯~卡琳，你要是想要和老师我一起洗，我也是完全不在意的。”
　　“……我等老师洗完了再洗。”
　　“切！”
　　在两人都洗完澡过后，两人一同来到了玛娜的房子外面，找了两个石头坐下。
　　“老师觉得，所谓的圣剑真的存在吗？”
　　面对这样的问题，卡萝很郑重的看着卡琳：“必然在啊！都已经触发这么多剧情了，如果不再那就太抽象了！”
　　明明自己都已经说过圣剑不在这里了。
　　但是会这样认真的说出这种话的，大概就是名为卡萝的少女自身的魅力所在，即便是知道那里没有什么结果，但她享受的大概是寻找真相的过程。
　　自信，潇洒。脸皮厚到犯了错也拒绝承认——她很羡慕这卡萝，她深刻的意识到，想要模仿卡萝那是不可能的事情，至少，自己绝对做不到。
　　“等这里的事情处理完之后，故事也都弄明白之后，卡琳，你就自己踏上旅途吧。”
　　听到这样的话语之后，卡琳诧异的转过头，看着卡萝，而卡萝只是盯着远方，夜里一片漆黑，远方什么都看不见，即便如此，卡萝也仍然看着前方。
　　“我能够教你的，都教给你了。我毕竟不是什么伟大的人物，也不是什么富有智慧的智者。而你不同。”
　　她终于把目光收了回来，因为喝酒和洗澡有些沱红的脸庞上勾勒着笑意：“你是英雄级冒险者！卡琳！无论你的过去如何，你既然是英雄级冒险者，在冒险者工会注册了名号的英雄。就去做点像是英雄的事情！”
　　“老师……”
　　“你就当做我是喝醉了好了。今天晚上的话，我明天可不会承认的哦~别到时候蜜丝缇知道了还要找我麻烦。”
　　她凑到卡琳的耳畔，略带灼热的气息铺在卡琳的耳朵上：“去找阿诺德。那位冒险者工会的会长绝对不是什么束手就擒的角色。她既然敢那么动手就证明有把握对付阿诺德。所以……去帮他，他需要帮助，他需要有人帮他。这是你拿下他唯一的机会。上次我可是给你们承诺了要拿下阿诺德……如果你不把握这个机会，我可就要换个马甲真的把阿诺德拿下了哦~”
　　卡琳愣了一会儿，她竟然开始笑起来。
　　最先是压抑着笑声的笑，到后面，竟然是有些大声的，完全不符合卡琳气质的笑起来。
　　卡萝不满的盯着她：“喂！你笑什么啊！我可是好心给你意见的说！到时候没拿下我可不负责！”
　　“没！哈哈！不是……我切切实实收到老师你的意见了。”卡琳像是耗费了好大的力气才终于把自己的笑意收敛，“我只是觉得，老师你平时看起来一点都不在意的样子，该吃吃，该喝喝，该玩玩，结果还是很担心阿诺德的吗？老师你真的不喜欢他吗？如果是老师的话，我也只能退让了。毕竟怎么想也不会是老师的对手诶~”
　　“哈？！我担心……那种怪物一样的人类有什么好担心的？沐浴龙血的怪物哦~”卡萝的慌乱只是短暂的一瞬，她本身因为喝酒有些脸红，所以也难以分辨她是否因此而娇羞，“他有什么好担忧的，感觉世界毁灭他都能活着。身为凡人去担忧他是不是太搞笑了。我只是给你机会。哼！你不领情就算了。”
　　卡琳只是笑眯眯的看着自己的老师，反正吟游诗人嘛。不管怎么说自己都不会是他们的对手。反倒是倒打一耙——到底是什么样的呢？
　　卡萝看上去有些闹别扭，于是卡琳说：“在这里的事情结束之后，我会去找寻我的道路。老师。”
　　卡萝不说话。
　　卡琳接着说：“我过去都很迷茫，曾经一度我找到了目标，找到了活着的意义，找到了向前迈进的理由，而我却又亲手把那些东西丢掉了。想要重新找回来不是一件容易的事情，不过，就像是老师您说得那样……这是个不错的机会。”
　　她主动搂住了卡萝，学着她刚才的样子对着她的耳朵说话：“到时候，我要是真的把阿诺德拿下了，老师你不要后悔哦~”
　　“我怎么可能后悔？我求之不得好吧！要是又看到阿诺德那副垂头丧气的样子我可就难受死了。”卡萝想起来最早遇到阿诺德的时候，那个醉汉谁会觉得是能够屠杀巨龙的英雄？
　　想到这里，她脸色一变：“顺带的，警告你一声哦~到时候要是没成功，别苦兮兮的回来找我啊~那是你自己的问题。”
　　“诶？老师，有点过分吧！你都愿意陪玛娜小姐喝酒。我被拒绝的话，陪你弟子喝一喝酒又怎么了嘛~我都叫你这么久老师了。”卡琳说着完全不符合她人设的话，她今晚好像也喝了不少来着。
　　“……你这女人有点麻烦啊！喝醉了吗？”

第十一章   剑解
　　玛娜脑阔痛。不是一般的脑阔痛，而是感觉仿佛有人用刀把自己的脑袋劈开了一样。痛得让人难以承受。
　　脑袋里面隐约想起来昨天晚上的事情。
　　自己最后好像是直接喝到失去意识了？
　　……吟游诗人，这么能喝吗？那么小的身体，就那么微笑着把自己灌醉，她自己好像还很从容的模样。
　　她有喝醉吗？
　　答案是——没有。
　　没过多久，她就看到有人闯进了自己的房间，金发的少女来到了自己床前，她四处看了看，然后又嗅了嗅：“除开酒臭之外倒也没有什么，我还以为你要吐得满地都是。看来你喝醉之后比想象中要好不少。”
　　她看上去颇为满意，看样子如果自己吐得满地都是她好像会帮自己打扫的样子，真的会吗？
　　“现在清醒了吗？”
　　面对少女这样的发问，玛娜只能扶着自己的额头：“头痛。”
　　卡萝想了想，拿起自己的竖琴：“我帮你演奏两首吧。虽然我自己不太懂，但吟游诗人的歌曲应该是具有这类力量的。”
　　自己的演奏不算是很厉害，但似乎也比较能够调动气氛和人心，卡萝不觉得这是因为自己个人富有魅力，而认为是吟游诗人的能力。众所周知，吟游诗人具备加buff的能力，虽然数值比牧师低。但好在是消耗体力，同时可以和牧师的buff相互叠加。
　　也不管玛娜自己是否同意，卡萝试着弹了一下比较轻松的乐曲，虽然谱子不太清楚多半是凭借感觉来弹的。但的确让玛娜感觉好了不少。
　　她从床上坐起来：“谢谢了，卡萝小姐。我感觉好了不少。你这么能喝是因为这个能力吗？”
　　“不是，是因为我有豪饮的技能。”
　　玛娜沉默了，这个技能听起来不像是你这个娇小可爱少女应该有的技能才对。你的身体里面藏着什么东西？
　　“你要先洗个澡吗？我们烧了热水。”卡萝提出了这样的建议。
　　玛娜眼睛一亮：“真的吗？太感谢了！”自己身上一股酒味，实在是有些难以忍受。她突然觉得不喝酒其实也挺好的。
　　等玛娜洗漱完毕之后，她穿好衣服，整理好仪容，出现在了卡萝和卡琳面前。
　　重新打量了一下这两个看上去就不太普通的女性，玛娜认真的问：“你们是想知道关于圣剑的事情吧？我会告诉你们的……不过，可以陪我先去祭拜一下母亲吗？”
　　卡萝和卡琳对视了一眼，卡萝笑着回答她：“当然，我们很乐意。毕竟去祭拜朋友的母亲这件事情，是作为朋友的义务。”
　　朋友吗？
　　玛娜带着卡萝她们来到了镇子后面的一座山上：“其实所谓的圣剑，传说就在这座山上，我已经找遍了也没能找到，最后只能把母亲埋葬在这座山上。不过，倒也不是我一个人这么做就是了。”
　　像是这样的小镇，没有公共的坟场，大家会把自己的亲人埋葬在自己觉得有特殊意义的地方。当然这也取决于当地管理者的水平，有些管理着会规划得比较好。
　　显然，劳伦镇的管理并没有那么优秀，这或许和卡琳也有些关系。她当年好像是杀了这边的执政者还是贵族？
　　走在路上，卡萝想着这些没有什么意义的事情，最后来到了一个小土包的前面。卡萝皱起了眉头。
　　“思念……”她咀嚼着这个词，有什么东西，在触发自己的思念对抗？
　　某种意义上来讲，幽灵算是思念的集合。既然有什么东西在触发自己的思念对抗，那么只能认为是幽灵了吧？在玛娜母亲的坟前，具备的思念的力量。是玛娜的母亲吗？
　　她有些好奇的问玛娜：“看上去，你并没有让教会的人过来。”
　　这个世界是有“法事”的。因为的确存在人死之后变成幽灵的情况，所以通常会让教会的人来主持一场法事，让逝者安息的概念因此而存在。
　　玛娜沉默了一下，她说出了令人意外的事情：“这个镇子没有教会，如果要请教会的人，得去隔壁的镇子请。需要多花一笔……镇子上的人没有请神官或者牧师的习惯。”
　　卡萝和卡琳都是愣了一下。没有教会倒也不是什么稀奇的事情，毕竟教会又不是每个镇子都有，某些国家甚至不信教会。但镇子上的人没有请神官或者牧师的习惯就怪了。毕竟人人都要觉醒职业的，这个镇子没有出过神官？
　　好像还有什么大瓜？
　　不过毕竟这是在人家母亲的坟前，不是探究这些事情的时候。
　　“……稍等，我去回应一下自然的呼唤。”卡萝露出忸怩的样子。她果断的尿遁了一波。
　　卡琳怪异的看了卡萝一眼，不过也没有说什么。
　　卡萝在拉卡了一定距离之后，确定自己的声音不会被她们听到之后，哼唱歌曲，召唤出了露西。
　　“把我叫出来做什么？”露西看了看周围的环境，荒郊野岭的，看上去没有什么听众，对卡萝充满了疑惑，“你不会是迷路了吧？”
　　“我在你那里就这个形象？迷路这种事情和我是无缘的你懂吗那种走着走着会迷路的人我根本搞不懂。先不说这个。”卡萝仔细的打量着露西，让露西有些害怕。
　　小小的幽灵不由得往后飘了一点距离：“你想做什么？”
　　“我在想，如果这里还有一个幽灵的话，你能不能把它找出来？就是说，如果思念的程度，没有到幽灵的等级。”
　　露西想了想：“嗯。如果没有到能够成为幽灵的等级，我倒是可以试着把那个思念吸收了，当然没法让我变强，我是依靠你的能力来维系的。最多就是探明思念的内容。”
　　听到不能变强，卡萝有些失望。露西就是猜到卡萝会问自己吸收之后会不会变强才提前说出来的。
　　“这样也可以。”
　　卡萝于是带着露西回到了玛娜的坟头。
　　玛娜好奇的看着飘在卡萝肩膀上的露西，卡萝对此做出了解答：“露西说她可以试着吸收这里的思念，看看你母亲最后留下的执着是什么，是什么让她凝聚了如此强烈的思念。”
　　然而出乎意料的是，玛娜拒绝了：“虽然很感谢你的好意，但还是不用了，母亲的愿望，已经全都告诉我了。”
　　“所谓的圣剑……算了，你们和我来吧。或许你们应该看一看。”
　　“嗯？”
　　玛娜的拒绝虽然是在预料之外，但似乎也有一些意外收获，卡萝来了兴趣，她们一路来到了这座并不算大的山的山顶。
　　“这里有什么特殊的吗？”卡萝看着平平无奇的山顶，她很是疑惑，她又看向卡琳，只见卡琳轻轻摇头，显然，卡琳也没有发现什么特殊之处。
　　玛娜站在山顶，然后用手指向了一个方向：“你们朝着这个方向看过去，有没有觉得……我们镇子的位置有些特殊。”
　　“镇子的位置？”
　　卡萝什么都没有看出来，反倒是卡琳好像看出来点什么，她又仔细的看了看：“这个该不会是——剑解？”
　　“剑解？”卡萝表示自己没有听说过。
　　玛娜接下了卡琳的话：“卡琳小姐看上去是相当见多识广的冒险者，我也是成为冒险者之后才知道的事情。”
　　看着卡萝疑惑的表情，卡琳解释着说：“剑解是剑士的一个技能。从理论上来讲，技能和技能之间不存在优劣之分，但的确在威力上会有些差别，譬如你所谓的幻影剑舞和拔刀斩这两个技能之间有有侧重点的不同……不过剑解不同。”
　　“具体呢？”
　　“剑解通常被认为是剑士的搏命一击，以牺牲掉自己的剑为代价，灌注全部力量和精神的一击，换言之，如果这招都无法战胜的敌人，就无法再被战胜，只能等死了。”
　　“啊？”
　　卡萝愣住了。
　　“事实上，阿诺德杀死巨龙的最后一击，就是剑解，所以娜斯提娅又让他重新选了一把剑。他原本使用的是另外一把巨剑。”
　　玛娜怪异的看着卡琳，不过她还是解释着：“正是如此，正因为听说了曾经的屠龙英雄阿诺德大人杀死巨龙的事迹，我才想到这边的状况……这里或许，的确曾经埋葬过一柄剑。一柄属于勇者流·苏德的圣剑。是被剑解之后的剑。”
　　“所以你是想说，这个地形，是彼时的名为剑解的技能造成的？”
　　玛娜点了点头：“恐怕是这样的。在意识到这一点之后，我才意识到，所谓的圣剑，永远都找不到了。这座山，可能只是当初流·苏德出剑的地方。”
　　“不是……”卡萝看向了卡琳，“几百年前有什么怪物强大到了要让彼时的勇者流·苏德牺牲自己的武器，圣剑这种等级的兵器来对抗的吗？”
　　卡琳也只能摇头，她确信娜斯提娅的宝库里面有流·苏德的圣剑，但也不能保证流·苏德一生之中只有一把圣剑。
　　毕竟阿诺德的武器也会换，大家的武器都会换。
　　但她的确未曾听闻对应的事情。
　　卡萝有看了看露西，想要知道你这只活了两百年的幽灵有没有听说过类似的事情，露西却也是摇头。
　　“你有去过德玛尔城吗？那里不是有棵古灵树吗？如果求助于古灵树就能够知道答案了吧？”
　　这里距离德玛尔城也没有那么遥远。
　　“我去过。”
　　就像是预料之中的答案，少女这样回答。
　　卡萝和卡琳都是用探索的目光看向这位名为玛娜的少女。
　　“古灵树告知我的答案仅仅是——
　　那不会是你想要知道的答案， 什么都不知道亦为一种幸福。”

第十二章  应该怎么做？
　　古灵树那完全是神神叨叨的言论让人很是在意，不过，就算再怎么在意，也不可能现在倒回去问问古灵树具体情况。当然，如果真的很在意的话，倒回去问问也不是不行。但显然，玛娜本人已经没有打算继续探究这个问题了。她诚实的接受了古灵树的建议。
　　因此才会像那样，在自己的母亲离世之后，终日买醉。
　　“圣剑不会存在，而母亲却始终有着执念，其实，其实有执念，也挺好的吧？”她看向了卡萝肩膀上的幽灵露西,“如果这样的思念积累，是否有一天，妈妈会像是露西小姐这样重新出现？”
　　“幽灵是很有可能会变成恶灵的。”然而，本身作为幽灵的露西却反驳了这样的话语，“思念的积累，未必是一件好事，我大概是因为情况特殊，而应该说，绝大部分的思念，都会变成恶灵，这也是教会提供除灵服务的理由。”
　　面对这样的话，玛娜沉默了，显然，她并非是什么都不知道，而是知道有这样的可能，仍然选择了这么做。
　　“也有可能，成为幽灵，对吧？”
　　这一点，谁也没办法否认。
　　但卡萝也曾经见到过那个空洞，所以成为幽灵也未必是一个什么不错的选择，当然也有可能像是露西这样，遇到某个吟游诗人，编纂了她的故事，最后，以被吟游诗人召唤的形式存在，符合世界的规则和逻辑。
　　按理来说，这种事情，如果要说正确的做法，应该是上报，然后让教会来清理清理。
　　不过，卡萝也不是什么正常人：“啊，确实是有可能！”她回答了玛娜的话，“倒不如说，变成幽灵其实也挺好的。我想你妈妈既然有如此深刻的执念，如此放不下的话，非要别人放下或者所谓的解脱也没什么道理。我越来越好奇了。”
　　露西一看卡萝这个样子，她就知道，这个吟游诗人兴奋起来了。这些日子没少见她兴奋起来的模样，她现在显然是觉得几百年前的故事更加让她感兴趣并且已经做好了探索的准备。所以打算获得更多的信息和资料。
　　卡琳也是一副事不关己的模样，这种事情本身就和刺客或者冒险者没有关系。又没有对应的任务，就算是处理了这里的问题也没有什么好处，她并不是什么善人。
　　“你们……”玛娜没想到这两个人会是这种态度。
　　卡萝走过来拍了拍玛娜的肩膀：“哎呀，这种事情，谁都会有的，深爱的亲人逝去，谁又愿意接受这样的事实？有私心是正常的，我比较好奇的是另外一件事情。”
　　“另外一件事情？”
　　玛娜知道这位吟游诗人应该是对几百年前的故事感兴趣：“如果是过去的事情，我可能给不了你太多的帮助。”
　　“不不不，不是这种事情！虽然我也很感兴趣，但那是我个人的事情，我比较关心的是另外一件关于你的事情。”
　　“我的事情？”玛娜有些不理解。
　　卡萝站在山顶，向下看去：“我比较在意的是，你之后打算怎么做？还是去酒馆喝酒吗？还是打算，好好过日子。譬如去什么店铺当学徒上班，又譬如以冒险者的身份开启前途未知的命运，又或者像是之前那样自生自灭，这是我比较感兴趣的事情。”
　　没想到卡萝关心的是自己，这远在玛娜的预料之外，她从未想过会有人在这种时候关心自己，毕竟她们和自己昨天才认识。
　　“我……”
　　卡萝笑了笑：“不用急着回答我，我只是让你好好想想这个问题，不会干涉你的决策。毕竟，你之前那个样子很像我一个朋友，忍不住想要做点什么，不过，说到底也只是能够陪你喝点酒程度的事情，如果能够让你振作起来那是再好不过了。”
　　卡萝不是一个喜欢摆烂的人。因为摆烂往往意味着无趣，意味着普通，意味着平凡的人生。她不喜欢那样。她喜欢有趣的，精彩的，刺激的人生，喜欢各种各样的，由人的动力而演化出的种种故事，源自于自己过去经历而形成的人格，让她唯独不喜欢看到有人像是那样买醉然后醉生梦死。彻底开摆，那往往不能让人体会到精彩的故事。
　　所以她总归是做了点什么。
　　“……谢谢。”
　　“这算什么？”卡萝觉得这没有什么值得感谢的，她接着说出了自己的目的，“如果你暂时没有想到的话，不如和我们一起冒险一下？三个人找线索总比两个人找线索来的快吧？我姑且还是打算探究探究古老故事的，虽然古灵树给了你建议，说实话我不应该邀请你的，毕竟，如果真的找到了真相，你未必能够接受。”
　　就像是她所说的，既然古灵树给了那样的建议，姑且不论是否能够找到古老时代的真相，就算是找到了又如何呢？那未必是玛娜愿意看到的故事。
　　卡萝站到了山坡边上，感觉像是风一吹就能吹着她一路滚下山去的样子：“啊~这地方的风吹起来很舒服啊！我想想有没有对应的曲子来弹一首。”
　　她幻想着数百年前的勇者在这个位置挥舞圣剑，砸下巨大的攻击，将什么东西消灭的样子。就觉得非常带感。
　　看向劳伦镇的时候，突然就觉得这个普通的镇子富有了某种神秘和传奇的感觉。
　　所以说人的感情还是挺微妙的，卡萝略微有所感悟。当然这种感悟并没有什么卵用，并不能让她分分钟成为lv10的英雄级然后吊打众生。只是一点人生的小感慨罢了。
　　卡琳走过来和她并列，主要是害怕她掉下去，或者说，卡萝给人的感觉就是会主动从这上面跳下去。
　　“老师，你真的打算探究吗？可能除了古灵树没人知道过去发生了什么。”
　　卡萝眨了眨眼，显露出这个年龄少女该有的俏皮：“当然要探究，探究得到结果没有不说，但是探索的过程，不也是有趣的故事吗？况且，俗话说雁过必留痕，世界上发生过的事情就不能够被抹去，只要我们真正找，肯定能够拼凑出来一个就是轮廓的，这可是很有意思的事情。”
　　“老师有这么舍不得我吗？”
　　卡琳突然这么说。
　　卡萝脸上写满了疑惑：“何出此言？”
　　“因为，我不是说等这里的事情结束我就要离开了吗？老师想要探索过去的事情，要花不少时间吧？舍不得我走可以直说哦~”
　　“你这个家伙，也会开这种玩笑了啊？”卡萝白了她一眼，她随后又笑起来，略带深意的看着卡琳，“我倒是无所谓哦~反正，我也帮不了阿诺德什么的。我也不想攻略他。有些人要是走晚了。被别人捷足先登也不是没有可能哦~”
　　“……别人？”
　　卡萝点了点头，她很坦率的说：“像是阿诺德那样的人，这些人帮助过的人，我觉得没有一百也有八十。我不相信每个人都像是你们一样没心没肺。”
　　被卡萝说了没心没肺的卡琳却无力反驳。
　　“你看像是奥德·瓦伦图那样的人都对阿诺德心怀憧憬，当然他那样的人是不会为了阿诺德付出一切的，但，有那么一个两个，愿意为了阿诺德不惜一切的，我觉得也是很正常的事情哦~之前没有动作大概是因为阿诺德自己也没有动作，可是现在的事情，是阿诺德自己的意愿。如果我是其中某个被帮助的人——我一定会去到他面前的。”
　　她这么说的时候，卡琳脑海中闪过了好几副面孔。
　　“对了，譬如说魔王的女儿之类的，杀入人类王国救走自己爱慕英雄的故事也是很吃香的类型哦~虽然通常这种角色和勇者对应，但是这些年的勇者塑造往往都是些很丑陋的家伙，当然这么说对尚未现世的勇者大人有些失礼。具体他和魔王女儿是什么关系，我是不太清楚——你们也不愿意说，不过，嘛~既然好到了会让卡西佩罗以此作为开除阿诺德的理由，你觉得有没有可能？”
　　卡琳紧张了起来。
　　她有些不知所措的问卡萝：“那我，那我现在出发？”
　　“不可以哦~卡琳酱~”用怪异的称呼喊着卡琳，卡萝戳了戳卡琳的腰，“所以，帮我快点解决这里的事情，我再放你走，不然，我一个无辜的少女在这样的镇子里，万一被人做了这样那样的事情，我怎么办呢？”
　　你最早就是打算独自一个人踏上旅途的吧？！
　　“所以说啊——卡琳酱~多少多信任一点阿诺德嘛。”卡萝说出了和之前半夜时候说法相反的话，“你要相信他，相信他能够摆平问题。”
　　“可你昨天又说他需要帮助！”
　　卡琳愣住了。
　　“啊……好像的确是说过这样的话来着，抱歉抱歉，刚才忘了。”卡萝揉了揉自己的头，“哈哈，需要帮助嘛。这倒也是事实。所以说，你打算怎么做呢？”
　　她那个表情让人搞不懂她是真的忘记了还是假的忘记。
　　但的确。如卡萝所说的。
　　“我应该怎么办呢？”她突然发现，自己和那边的玛娜一样，不知道应该怎么做。这是很需要好好思考的问题。
　　名为卡琳的少女，非常不擅长这种事情。

第十三章  阿诺德逃走之后
　　荒无人烟的破碎大地，仿佛被什么恐怖的巨大生物用耙子犁过一遍，越是靠近中心的位置，宛如被削掉的地面就越多。最后，那在深坑的最中心，一个铁罐子爬了出来。
　　那是一个少女，脸上全是灰尘，看上去颇为狼狈的模样，她身上的的铠甲变得凹凸不平，布满裂痕，看了看远处的盾牌，又看了看仍然被握在手里的权杖。
　　少女叹了一口气：“啊——没想到阿诺德大人会逃走啊！是什么让他有了逃走的念头呢？”这是号称勇者的存在，和虚假英雄战斗之后地方。这地方大概都可以用来做水库蓄水了。
　　随即，少女却又露出了满足的笑容：“真是让人尽兴的战斗，我以前都不太理解那些人为什么总觉得战斗令人快乐，为什么有些家伙会为了和强者对决不惜一切。和阿诺德大人的战斗让我领悟到了这一点啊……如果能够和阿诺德大人拼死一战的话，肯定会更加快乐。”
　　她扯了扯自己的头发：“我怎么就选了护卫和牧师啊！虽然以前是很怕死没错，但如果是剑士的话，就可以和阿诺德大人正面对决……护卫多少还是有些克制剑士了。”
　　少女又从快要破碎的铠甲中摸出来一个红色的珠子，用手指轻轻弹了两下这个珠子。
　　于是，在昏暗的海底，名为娜斯提娅的冒险者工会会长一下子来了精神：“应该说不愧是勇者吗？果然能够阻挡阿诺德的脚步。我们可以从这个海底离开了，卡西佩罗。”
　　旋即，她又流露出了失望的表情：“果然是因为没有杀死那位名为卡萝少女的缘故吗？阿诺德似乎没有和勇者拼死一战的意思，而是在创造出机会之后就离开了。不过，应该不是来找我们，而是不放心那位少女回去找她了。”
　　“真让人嫉妒啊。”卡西佩罗突然这么说了一句。
　　娜斯提娅意外的看着卡西佩罗：“你是在嫉妒谁？”
　　“他们两个。”
　　这位以成为英雄为目标的冒险者，此刻的内心，娜斯提娅也只能简单的揣测。毕竟，尽管她掌握了这个女性的行动方式，却并不理解她的内心。
　　不过，很快，卡西佩罗就提到了另外一个问题：“既然勇者一直在你的保护当中，我很好奇的是，你为什么不直接把勇者送到我们小队来。”
　　“选择在哪个小队，是勇者的自由，而且不瞒你说，当代勇者的职业是护卫和牧师。”
　　“……？”即便是一向沉着冷静的卡西佩罗也是陷入了沉默，她用难以置信的表情看着娜斯提娅。
　　娜斯提娅摊开手：“这是我没法控制的事情，她很聪明。在我们找到她之前，她就已经选择了这两个职业。所以，实际上，比起你们讨魔小队，月影小队更加适合，毕竟那个小队全是敏捷和输出，只要由勇者一个人担当起前排就够了。”
　　她随即有些可惜的看着卡西佩罗：“如果你没有受伤的话，我想我会选择你们小队。但实际上，阿诺德离开之后，你的伤就暴露了，不是吗？”
　　可以离开之后，娜斯提娅并不急着离开了，她靠到一个珊瑚上：“讨伐魔王不是一件容易的事情，历史上失败的勇者也不是没有。想要进入‘魔王之间’的代价你也应该清楚。多一个人就多耗费一分，尽量以最少的人讨伐魔王才是最恰当的举动。因此要足够强才行，要是最合理的配置，最有可能战胜魔王配置才可以。你懂我的意思吗？”
　　“……我知道。”卡西佩罗只是这么回答，很简单的三个字。
　　“关于你的伤，也不是没有办法，不过，作为冒险者工会会长的我也很难帮到你，得靠你自己去行动。精灵那边始祖之树这两年应该会滴落一滴生命精华。能不能得到就是你的事情了。毕竟那种东西冒险者工会也没有存货。
　　如果能够得到的话，你的实力应该还能够提升一些，不过，应该也有不少人盯上了那个东西，精灵一族也应该不想交给外族人。你可以先考察一下英雄级冒险者中的精灵，本来这个事情，不应该告诉你的。毕竟和精灵一族那边的关系也很难处，但就当做卖你一个人情，也算是你保护我的报酬。”
　　“谢了。”
　　卡西佩罗的回答很是简单。
　　“那，就该从这里离开了。”
　　……
　　输了，自己赢不了勇者，在切实和勇者交战之后，阿诺德意识到了这个事实。想要战胜勇者，自己还需要变得更强才行。护卫，牧师。对方的耐力不逊色于自己，而攻击者会比防御者消耗更多的体力。再继续打下去，也不过是在浪费时间，虚度光阴。
　　对于阿诺德而言，赢不了，就是输。
　　因为时间的压力在他这边。娜斯提娅是否还有派出其他人去暗杀卡萝？他没法去赌这个可能，他不能想象如果因为自己的愤怒，导致那位少女陷入危机的场面，他也不能够允许那样的事情发生。
　　所以他逃走了。
　　他做了自从成为英雄级冒险者以来从未做过的事情，逃离了和人的对决。但令人意外的是，他并不觉得羞耻，也并不觉得有什么不正确的地方。
　　只是，他想见卡萝。
　　那个少女肯定已经出发了吧？在德玛尔城的事情发生之后，又一次踏上了旅途，为了追寻“故事”，她此刻又会在哪里？
　　约定在王都见面，但阿诺德知道，自己不能去王都等候那位少女。无需他人教导，也无需看恋爱攻略，他确信他应该去寻找那位少女。因为他的内心就是如此的迫切，想要见到心爱之人的心情充盈了他的身躯，给与他力量。
　　然而，出乎意料的，有人阻挡了他。
　　他并没有怎么样掩饰自己的行踪，如果有人通过魔法道具确定自己位置的话，也是很正常的事情。不过，谁又要阻拦自己呢？
　　是很熟悉的人，名为华·梵凛的少女。
　　“……华，你是来追捕我的吗？”
　　阿诺德毫不犹豫的拔出了剑，现在，没有人能够阻止阿诺德，即便是熟人也同样如此。
　　“你不用太担心卡萝小姐，卡琳小姐和她一同踏上了旅途。”华·梵凛首先说出了让阿诺德安心的话。
　　阿诺德略微收敛了自己的敌意，将剑重新放回了自己背上：“这样我倒是放心了不少，感谢你带来的消息。那么，你还有别的事情吗？”
　　“你现在被联合王国通缉了。”
　　华·梵凛这么说。
　　阿诺德笑了笑：“所以呢？王国给你下令来猎杀我？”
　　“你要是去卡萝身边，会给她带来危险。我知道你很强，但……总归会有危险。不是吗？”她今天有些奇怪，至少，从阿诺德的角度上看来，是很奇怪，之前的华·梵凛不会说这些话。
　　“你到底是什么意思？”
　　“我的意思是……你还是可以，换个身份。再去靠近她，梵凛家族会帮助你。”华·梵凛有些羞耻的说出这样的话，这样对自己心爱的人示好是一件很让人害羞的事情，但想到卡萝的教导，她又觉得不得不豁出来。
　　当她回神的时候，发现阿诺德靠得很近。
　　吓得女骑士下意识往后退了好几步，然而阿诺德又靠了上来。
　　他皱着眉头，仔细打量着华·梵凛，脸上写满了疑惑：“你，是不是被什么人操纵了？还是有别的目的？”
　　果然是不信任自己吗？
　　不过，这也算是在预料之中，华·梵凛给自己打气，她深呼吸，让自己的内心平静下来，和阿诺德正面相对：“我的确有一个请求。这应该算是，交易。”
　　至少，以平等的姿态和阿诺德进行对话。
　　“说来听听。”
　　“我之后会奔赴和魔族对战的前线，既是磨练自己，也是磨练金百合骑士团。”她说出了自己的想法。
　　阿诺德随即问：“是要我给你做护卫吗？这恐怕不太行。”
　　“不，不是的。我是担忧，我走了之后，蜜丝缇那里的状况。她自己打算开一个小型医院，磨练自己作为牧师的能力。我希望你能够保护一下蜜丝缇。不一定是贴身保护，我的意思是，如果家族出现了什么变故，譬如说权力变动的话，请你，带走蜜丝缇。只需要你到时候跑一趟就可以了。而现在趁着我还没离开，可以帮你伪装一个身份，顺带帮你查一下卡萝在哪里。”
　　合情合理的交易，倒不如说，这笔交易阿诺德没有拒绝的理由。但华·梵凛如此的姿态的确让阿诺德很意外，之前这位女骑士一直都是很高傲，站在“大义”的那一方。但现在，给人的感觉像是成熟了不少。
　　“怎么样？你要答应吗？”华·梵凛担忧阿诺德因为之前的事情而对自己抱有偏见。
　　“合理的交易，我没有拒绝的理由，只是我很好奇，这是你自己的想法吗？”他终于还是问了这个问题。
　　华·梵凛犹豫了一下，最终还是说：“应该说是，得到了别人的建议吧……”
　　建议？古灵树吗？
　　“很好，那就这么做吧。”

第十四章  地下室和堕落君王
　　虽然说是要寻找过去的真相，其实卡萝压根不知道怎么找，毕竟过去几百年的事情，也没有什么有关的记载。
　　线索实际上只有名为玛娜的少女，她的母亲为什么一直坚信圣剑的存在。这是一个很值得思考的问题。
　　在问过玛娜之后，玛娜也只能摇头，她映象中是在自己六七岁的时候，母亲告诉了自己圣剑的故事，通常来讲，等孩子差不多过了爱幻想的年纪，大人们就会告诉他们，圣剑实际上是不存在的。但唯有玛娜的母亲不同，等到玛娜自己都质疑圣剑存在的时候，她的母亲仍旧告诉她，圣剑存在。
　　母亲的话语带给了彼时的玛娜最大的力量，以至于她能够一直寻找所谓的圣剑，直到——她得知了名为剑解的技能。
　　“这要怪阿诺德，没事儿屠什么龙？”卡萝如此吐槽着。
　　卡琳多少觉得卡萝这是迁怒阿诺德，但很微妙的事情是，如果是卡萝对阿诺德这样说，她仿佛已经看到了阿诺德那不满的表情，然后接下来大概就会敲名为卡萝的少女两下，而吐过是她们来说，她们这些人来说，阿诺德则会苦笑着不说话……
　　卡萝和阿诺德的关系就亲近到了这种程度。
　　像是这种无可奈何的时候，卡萝开动了自己的脑筋，她需要更多的情报来探索过去发生的事情。
　　她委托露西潜入了地底。
　　利用幽灵的特性，看看能否在泥土中寻找到类似于圣剑碎片之类的东西。虽然那种可能性很小……但非常出乎预料的是。
　　结果比想象中还来得快。
　　玛娜的木屋下面，有一个地下室。
　　“……啊？”玛娜整个人呆住了，她用难以置信的表情看着露西，“你是说，我家下面？地下室？”
　　露西很是确定的点了点头：“对，就是有地下室，甚至还有魔法阵，我没法进去看到是什么东西。”
　　玛娜直接就不会了：“如果有地下室的话，我妈妈会不告诉我？还是说，妈妈也不知道？”
　　“管它呢！”卡萝已经压制不住了，“到底什么样的，下去看一眼不就知道了吗？”
　　应该说，幸好卡琳在这里。一个地下室根本不能阻挡卡琳的这位英雄级的冒险者，即便是不如阿诺德那般强大，但英雄级就是英雄级。
　　轻而易举的，卡琳就破坏了地面，然后打开了地下室的入口。
　　玛娜满脸震惊，她有些害怕的看着卡琳，显然，她意识到了这位不怎么说话的女性拥有的强大力量。
　　然后……出乎意料的。
　　在地下室当中，只有一具骸骨。
　　卡萝当时就缩到了后面，虽然喜欢冒险，但骸骨这种东西还是少碰微妙，不是自己这种阳光的人类应该碰的东西。
　　她用眼神示意卡琳过去看。
　　玛娜也缩到了后面。
　　卡琳叹了一口气，她走到那具骸骨前面，仔细端详着骸骨：“嗯，女性的骸骨。年龄应该是二十多三十岁，死了有些年了。”
　　她得到了一些基本信息，随后，她的眉头皱起来，她看到从骸骨胸口的位置，一团漆黑的东西似乎逐渐腐蚀着这具身体……
　　“嗯？”
　　“怎么了？”卡萝和玛娜壮着胆子靠近的时候，卡琳伸出了手，拦住了她们两个：“退后，退出去，不要去碰这个骸骨，得让教会的牧师过来。”
　　她甚至拔出了腰间的剑。
　　“诶？！”
　　卡萝第一个转身就跑，能够让英雄级的卡琳露出这种表情的东西，绝对不是什么善类。卡萝自认为自己心里还是有b数的。这种局面最怕的就是有些人的好奇心抵挡不住。打游戏最让人害怕的队友就是菜还不听指挥的。
　　然而……
　　从周围的泥土中，漆黑的如触手般的东西出现了。瞬间阻挡了卡萝的去路。
　　“……这，该不会是玩大了?”
　　卡萝用脚指头来想都能想到一百个“邪神复苏”“封印破除”之类的剧情。不管怎么说自己就是作死的那个。
　　“露西酱有没有什么想说的？为什么会从泥土里面钻出来这些东西？”
　　“你就算是问我，我也只能说不知道。”幽灵小姐的回答中透露着一种没有智慧的坦然，“不过，不是有卡琳在这里吗？”
　　如她所言的那样，卡琳出手了，英雄级冒险者的实力全开，瞬间就来到了卡萝的面前，割裂了那些漆黑的不知道什么构成的触手，一手一个用胳膊夹住两个少女直接开溜。
　　然后……
　　地面就开始裂了。
　　卡萝觉得自己好像在哪里见过这种剧情，应该是不久之前——啊，是古灵树。
　　你们这些东西都这么喜欢破坏街道的吗？她这么想着，随即就看到了，一个巨大的，仿佛章鱼一样的漆黑的存在，而那漆黑表皮的上面，有点点晶莹的光，像是星辰向前在夜空，无数粗壮的触手四处飞舞……
　　劳伦镇的住民直接懵了，没见过这样的场景，都是一股脑的往镇子外面逃，看上去，这个漆黑的触手也没有要追击的意思。
　　“卡琳，这是……”
　　卡琳放下两个少女，她郑重的看着那巨大的怪物，喃喃道：“堕落君主……”
　　那是什么？听上去就好像猛地飞起的boss。
　　随着卡琳认出这个怪物的身份，在那漆黑的表面上，竟然凸显出来一张人脸，仿佛破旧的音箱强行发出声音一样，让人觉得浑身都在震的声音传来：“英雄级冒险者，没想到居然是这种等级的存在找到了我，我本来还打算再修养一段时间，最后饱餐一顿再离开。既然有英雄级冒险者到来，那我就给英雄一个面子。”
　　卡琳死死的盯着这个怪物：“我应该感谢你吗？”
　　“当然，英雄级的刺客，按照你们的常理来讲，我应该是你们一个英雄级小队讨伐的对象，一个单个的英雄级冒险者，似乎不能够把我怎么样。不过，这毕竟是人类的地盘，如果你拖延时间，我也很难受。不如各退一步。我不动这些人，你随我走，如何？或者，你觉得你有杀死我的能力？想要效仿历史上留名的那些存在？”
　　说实话，卡琳觉得很心累。毕竟——自己遇见卡萝才多久？先是古灵树和卡西佩罗，然后又是堕落君主，她感觉自己还在讨魔小队的时候强度都没这么高。
　　虽然感到心累，但，她的确对堕落君主的提案有些心动。
　　卡萝这时候不说话了，她虽然很想出来装一波逼，但毕竟，这边有话语权的是卡琳。自己也什么都不了解，强行站出来装逼可能会导致非常糟糕的结果。
　　“看上去，你同意了。”
　　堕落君主那人性化的脸上露出了难看的笑容：“我喜欢冒险者，冒险者总是愿意考虑利益的事情，愿意去权衡，相较于某些存在，更像是人类。我不讨厌人类。”
　　显然，这种话听一听就好了。
　　“那么， 既然达成了协议，那我是时候离开了……”
　　它的身后，出现了一个漆黑的洞，而后，整个身躯仿佛都要挤到那个洞里。
　　卡萝有些遗憾，却又松了一口气，毕竟即便是她，接连碰上这种存在也感到害怕，话说，镇子的损害不会要自己赔偿吧？
　　她这算不算是作死然后弄出来不得了的存在？
　　卡萝慌乱了起来。
　　然后，她看见眼前的卡琳消失了。
　　在自己的身后，有什么东西坠落的声音。
　　她猛地回头，看见了卡琳漂浮在半空中，她斩断了一只漆黑的触手。
　　而堕落君主。就在自己的身后，那样巨大的体型，却仿佛没有任何声音，看上去是如此轻飘飘的，就出现在了自己的身后。
　　“所以说，刺客的感知很敏锐啊。”堕落君主有些惋惜的说，它那难听的声音仿佛鼓点敲打在卡萝心头，自己——和死神擦肩而过了?
　　可，为什么？
　　“堕落君王！”
　　卡琳愤怒的喊着：“你要打，那就打到底！”
　　随后，她的气势消失了。仿佛整个人都从世界上消失了。而后，在堕落君王的身上出现了数道巨大的裂口。
　　但，堕落君王仿佛变成了一团水，水不会受伤，那巨大的口子几乎是在瞬间就愈合，而那张巨大的，难看的脸又一次凝聚出来。
　　“别这么生气嘛，英雄。”它那笑容仿佛是嘲笑，“我只是想起来许多年前的事情，我看那位是吟游诗人吧？本来想要让她亲自体会一下当年的故事。你却不给机会，吟游诗人小姐，你不觉得很可惜吗？”
　　卡萝只觉得自己遍体身寒。她觉得自己有些小瞧这个世界了。
　　这个世界，有很多，危险的，恐怖的存在。就譬如说，眼前的巨大怪物，它丝毫也不掩饰它的恶意。
　　卡琳的身躯再一次出现，她盯着堕落君王：“我或许不能杀死你，但你如果继续出手，你一定会死在这里。”
　　“对啊！在人类的领地，要不了多久，什么剑圣，什么武神，什么教皇都会跳出来，还有许多如你这样的英雄级冒险者。即便是我，大概也要陨落在这里。”
　　它看上去颇为认可卡琳的话，可随后，那巨大的脸变得狰狞无比，它放肆的大笑：“可那又如何呢？那又怎么样呢？我是不灭的，我是——堕落君王！！”
　　巨大的触手挥舞，堕落君王的阴影，笼罩了劳伦镇。仿佛下一个瞬间，就要把镇子拍碎。

第十五章   阿诺德与圣剑之灵
　　面对堕落君主嚣张的姿态，卡琳再一次隐没了。
　　“刺客的英雄啊！是要寻找所谓核心吗？你应该知道的，我没有那种东西，某种意义上来来讲，我是你们刺客最难……”
　　它又一次被切开了，但仍如之前那般，像是流水一般又聚合到一起，巨大的人脸再一次出现：“我不应该对刺客的品质抱有期待吗？但是作为人的基本礼貌，难道不应该等我把话说完吗？”
　　这个怪物一直在装逼。
　　如果自己身边有一发火箭炮的话肯定是要给这个玩意儿来上那么一炮。但遗憾的是，卡萝酱并没有那种东西。
　　玛娜这个时候倒是一下子抱起了卡萝，不停的往镇子外面跑。
　　“卡萝小姐！我就知道你们来肯定有特殊目的！既然现在堕落君王已经出现了！那为什么不叫其它英雄级的冒险者们出来？卡琳小姐一个人看上去不太顶得住啊！”
　　玛娜大叫着。
　　卡萝感到很尴尬：“我说我们不是为了这个东西来的你信吗？”
　　“我才不要相信呢！！！！！”
　　显然，这个少女现在害怕得很。她压根不想相信带着一个英雄级冒险者来到平凡无奇小镇上的卡萝不是冲着堕落君王来的。现在回想一下，名为卡萝的少女一直就是目标明确，与其说是意外发现了堕落君王，倒不如说是直奔着堕落君王去的。
　　卡萝说实话，有些心怀愧疚。
　　感觉，从感觉上来讲，有点像是自己搞出来的事情，她的心情非常复杂。她应该庆幸卡琳在这里，如果是自己一个人迈上了旅途，现在搞不好就要被触手play了。那么多黢黑的大触手看上去很让人害怕。
　　虽然之前是有想过拿身体去变现，但这种——果然人外还是不能接受啊！
　　话说对面那个触手也有些过于嚣张了。堕落君主就有这么强大？它好像不怕死的样子……说起来，她想起来之前自己遇见阿诺德之后，碰到的所谓的火焰魔族。好像也不怕死？甚至直接把身体留给了阿诺德让阿诺德卖钱。阿诺德说那位火焰魔族是可以复活的。
　　也就是说，这位就算是被讨伐了也可以重生，所以才会那么嚣张吗？她不太理解。但是她知道，这波，自己只怕是有锅。
　　虽然有可能，有可能是自己撞破了什么阴谋之类的……但实际上，小镇被破坏成了这样是事实，如果自己是真的知道有这样一个存在就好了。
　　但她只是想要找个故事。
　　卡萝一阵头大，她又不是没有见过这个世界的高端战力，要是真要追责自己可是跑不掉的……只怕是真要进去蹲着。
　　卡萝酱现在万分悲伤。
　　“要是阿诺德在这里就好了。”
　　不是说不信任卡琳，而是明眼人一下子就能够看得出来卡琳不是很顶得住。说不定要不了太久卡琳就要输。
　　“嗯？有人在喊我的名字？我听错了吗？”
　　卡萝愣住了，抱着她的玛娜也愣住了，在她们两人的面前，一个如铁塔般的身躯，就站在镇子的门口。
　　这个人长得不像阿诺德，但这一定是阿诺德。
　　对方穿着绣着某种花纹的衣服，看上去像是某个贵族的私兵，但卡萝知道的，这就是梵凛家族的花纹。像是火焰一样的花纹。
　　“阿……阿诺德！”
　　卡萝立刻从玛娜身上下来，她来到阿诺德面前：“你——你怎么……”
　　显然，阿诺德乔装打扮过。但他脸上仍然露出了苦涩的笑容：“这个事情，稍微有些复杂，但我也没想到刚打听到你的消息这边就出事了，你很能搞事是不是啊？”
　　他敲了卡萝两下。
　　因为的确没法反驳，所以卡萝只能愤怒的瞪了他两眼：“不说这个，卡琳那边要顶不住了。你得去帮帮她。”
　　阿诺德抽出了自己的巨剑，他轻笑着，很是从容的问卡萝：“我给你擦屁股的话，你不打算给给点报酬？”
　　“我……我……等，等你处理了之后再说！”
　　“我很期待哦~”
　　看卡萝那副窘迫的样子，阿诺德觉得很稀奇，毕竟，理亏的卡萝可不多见，她总是一幅理直气壮的样子，这么憋屈的模样还是少见，还是可以排到前三。
　　他消失了。
　　然后又出现了。
　　巨大的剑光，瞬间将堕落君王劈砍成两半。
　　卡琳突然出现了，她意外的看着眼前的人：“阿诺德？！你怎么来了？”
　　“你们都搞出这种事情了，我要是不来，我心爱的少女可就要完蛋咯~倒不如说，没打赢勇者竟然是一件好事，下次如果再和她见面的话得感谢一下她。”
　　没打赢……勇者？
　　卡琳突然有种自己跟着卡萝旅行了两天直接和世界隔离了的感觉。怎么勇者就钻出来了？自己错过了什么？
　　“你去保护一下卡萝吧。这位，是我老朋友。他会用一些卑鄙的手段。”阿诺德直接这么说。
　　老朋友？
　　这又是怎么回事儿？
　　卡琳完全摸不着头脑，但她还是按照阿诺德的指示重新回到了卡萝的身边。疑惑的看向卡萝：“你有他的联系方式吗？譬如说联络的魔法道具什么的。”
　　卡萝摊开手，表示自己压根什么都不知道。
　　但这个时候，玛娜才如梦初醒的模样：“那……刚才那位大人是……屠龙英雄阿诺德大人吗！？！”
　　她一下子抓住了卡萝的肩膀：“难怪你们刚才就在说阿诺德什么的，我还以为是同名……居然，居然真的是那位英雄？！”
　　少女一脸花痴的模样看着漂浮在天空中那位扛着巨剑的英雄。
　　“啊，对，就是他。”卡萝不是很想承认，“总而言之，就交给阿诺德吧！我们在这里看戏就好了。”
　　阿诺德一到，名为卡萝的少女就放松了下来，毕竟，这位不像是人的存在就是能够给人这种程度的安心感，只要他在身边，就让人觉得不会有任何问题，他好像能够搞定一切。
　　“是你！！！”
　　巨大的怒吼声让人忍不住捂住了耳朵，但却难以阻拦声音的传递。
　　“八年前的是你！！！”
　　卡萝又愣住了。她听着堕落君王的话，看阿诺德的表情就怪异起来，她又看向卡琳，卡琳摇摇头，表示那个时候自己还没有入队，什么都不知道。
　　玛娜也愣了一下，八年前？自己八岁……八岁的时候，发生过什么吗？
　　阿诺德好像说了什么，但是很遗憾，阿诺德好像不想是堕落君王那样有大音箱，以至于卡萝并不能知道阿诺德到底说了什么，
　　但她知道的是，阿诺德出手了。
　　阿诺德挥剑，不断的挥剑，不断的将堕落君王斩断，而堕落君王则如水般开始复原——然而，还没有复原的时候，又一次被阿诺德斩断。变得更小细小的碎块还没有开始复原，就又进一步被斩断。
　　斩断，斩断，不断的被斩断。
　　阿诺德就像是一台不知疲惫的机器，无数次的出剑，无数次的出剑，宛如不会停止一般的出剑。
　　“你还说他不会幻影剑舞？”
　　卡萝质问卡琳。
　　“……或许，他学会了？”卡琳也不太确信，她捉摸着自己也没用这个技能来着，话说阿诺德是模仿那个技能在出剑吧？他实际上一个技能都没有用。
　　当阿诺德终于停下剑的时候。
　　堕落君王重新出现了。
　　这一幕，看得所有人都是猛然一惊。即便是屠龙英雄阿诺德也无法杀死对方的话，那就太令人感到恐惧了。
　　“很好，很好……很多年以前，勇者流·苏德为了杀死我，杀死了他的爱人。他将他的圣剑一同埋葬。”
　　堕落君王突然开始讲故事，那漆黑身躯上泛着的如星光般的东西突然开始汇聚，在天空中，形成了一把剑。
　　“当年，勇者流·苏德的破碎的圣剑，如今，就让我来让你们见识见识，勇者的力量。”
　　阿诺德耸了耸肩，他刚刚和当代勇者较量了一下，并不是很畏惧对方，虽然自己也没有赢。倒不如说，对方不是剑士，让人有些遗憾。
　　漆黑的出手，握住了那一柄相较于堕落君王庞大身躯而言小小的圣剑：“你斩断了圣剑和剑灵的联系，但却未曾在那个时候将我消灭，如今，你要为你的行为付出代价。”
　　那一柄圣剑开始发光。
　　而此刻，玛娜突然发出了痛苦的哀嚎。
　　卡萝连忙扶住了玛娜。她却眼看着玛娜开始变得透明。而玛娜自己，却又是惊恐的看着自己身体的变化。
　　“我……我是……”
　　不受控制的，飞向被漆黑出手抓住的圣剑。
　　卡萝再一次尝试着抓住这个少女，却从她身上穿了过去。
　　她看向卡琳。卡琳的表情有些复杂。
　　“原来她是，圣剑之灵。”她像是想明白了什么。“难怪她母亲一直坚信有圣剑的存在，因为圣剑之灵就在她面前。所以……她母亲确信圣剑存在。那么她母亲的执念到底是？”
　　阿诺德叹息着：“这是我的过错，过去的我自以为是的善良。最终仍然无法避免这样结局的到来，这或许是命运。”他握紧了剑。
　　“就让你体验一下，当年杀死我的流·苏德的力量。”当玛娜彻底融入圣剑之后，堕落君王出手了。
　　“剑解！”
　　所谓剑士的，最终技能。

第十六章   寄生
　　突如其来的种种变故，让卡萝这种主动追寻故事的人都有些不能理解了，明明是她在追逐故事，怎么感觉大伙都一幅明白了的样子就自己不明白？
　　那边阿诺德在战斗，这边卡琳一脸沉重。
　　然后她就看见了，触手握着的小小的圣剑。突然绽放出无限的光芒，剑仿佛在一瞬间叩打的无数倍，让卡萝不由得双眼流泪，她仍然瞪大眼睛看着这个技能。然后发现这把剑，好像和小镇的地形重叠了。
　　听到了“剑解”那两个字之后，她懵了。
　　“卡琳！！！！”
　　不需要她叫喊。瞬间，她又被卡琳抱了起来。然后她就感觉自己被车撞了。卡琳以一种卡萝的身体都有些难以承受的速度逃离了小镇。
　　卡萝突然深刻的理解到什么叫做内伤。
　　但，没有那么多理解的富余。她就看到那巨大的光剑砸落，而阿诺德， 虽然手持巨剑，此刻显得是何等的渺小。
　　但他巨剑迎了上去，卡萝还以为阿诺德也会使用名为“剑解”的技能，但并没有，他就是那么迎了上去，没有丝毫犹豫，没有丝毫胆怯，迎了上去。
　　她的听觉被摧毁了，甚至短暂的时间内陷入了眩晕的状态，这还是吟游诗人本身具备冲击抵抗的能力，这绝对是超越卡萝见过的任何程度的碰撞，足以摧毁一切的力量四处扩散。
　　卡琳护在她的身前，击碎了蔓延而来的冲击波，以及夹杂在冲击波当中的各种物体……牢牢的护住了卡萝。
　　然而，即便是卡琳也没能注意到的，一枚细小的碎屑。卡萝自己也没能注意到的碎屑，划破了卡萝的手臂。
　　“英雄！前所未有的英雄！”当光芒和冲击都散去的时候，卡萝看到了那正在被破灭的庞大身躯，还有几乎化为废墟的小镇。
　　堕落君王大笑着：“可惜！可惜我不是最强大的时候！如果在那个时候，就能够遇见你的话，大概能够来一场，让所有人都满足的战斗……而不是苟延残喘的依靠流·苏德的力量来和你决斗！我满足了！”
　　像是落幕的枭雄一样，说着这样的话，卡萝不由得心生敬佩，然而……
　　“哈哈哈！骗你的！你们这些人都是如此，当你流·苏德如此愚蠢！你也是如此愚蠢！你们这些人类，都是如此愚蠢！哈哈哈！”
　　发出了恶毒的，仿佛奸计得逞般的笑容。
　　阿诺德的表情终于发生了变化，他猛然看向卡萝。
　　而卡琳这时候仿佛也意识到了什么，她僵硬的转过身，看着卡萝。
　　“你们，你们看着我干什么？”卡萝愣住了，看着卡琳的表情，看着那边的阿诺德急速靠近这边。
　　卡萝终于低下了头。
　　她看到了，自己的手臂上，流淌着鲜血的手臂上，长出了一只，黑色的触手。
　　“……不！不！”
　　卡萝在来到这个镇子之后，第一次直面了这个世界最为真实的恶意，在之前，堕落君王就试图偷袭杀死自己。但，此刻，她真正触碰到了恶意。
　　她真正的认识到了，这个世界的恐怖之处。金色的古灵树不算是好人，但也不算是坏人，它强大，却又不算是邪恶。因此，她好歹能够进行对话，但堕落君主不是这么一回事儿。
　　它直接释放了卡萝能够想象的最大的恶意。
　　触手说话了。
　　在阿诺德刚刚来到自己面前的时候，在卡琳似乎打算出剑的时候。
　　“没用的。”卡萝的另外一只手上也长出了触手，“没用的，当年流·苏德的故事，我打算重新给诸位演绎一遍。”
　　恶心的触手凝聚出人脸，对着寄生的对象，卡萝。露出了恐怖的笑容：“您是吟游诗人吧？我想这会是让您非常感兴趣的故事，关于四百年前，被埋葬的历史。”
　　“堕落君王，你最好从卡萝身上出来。”阿诺德看着那扭动的触手，他身上如龙鳞般的肌肉显现出来，显然，他在压抑着他的愤怒，“否则，我发誓，耗尽此生，我也要覆灭魔界。”
　　“覆灭魔界？哈哈哈！”堕落君王好像听到了什么好笑的事情，“你只管去覆灭好了，英雄，那种东西，对我来讲没有意义啊，我是神明诞生之时就存在的原初的恶，不是我归属于魔界，而是因为我们这类存在，才有了魔族的崛起……不好意思，这不是我想要讲述的故事，这位吟游诗人，你是否有些不耐烦了？”
　　卡萝颤抖着，恐惧，愤怒，恶心……种种情感涌上她的心头，她不知道自己应该做什么，也不知道自己的命运会走向何方，但，她冷静下来了。
　　这或许是人到了最危机的关头，肾上腺素过度的分泌所导致的，尽管她的身体在颤抖，但她真的冷静下来了。
　　很冷静，比任何时候都要冷静。
　　她坐了下来，直视自己手上的触手：“那你不妨说来听听，我本来就是为了这个故事才来到这里的。”
　　触手僵直了一下，它又一次笑起来：“哈哈哈！这就是吟游诗人吗？果然是很有意思的职业，我以前没有寄生过你们这个职业真是一个巨大的错误！你们这种人很有意思啊！”
　　“你会因为我有意思而放过我吗？”
　　“你要问问两位英雄是否愿意放过我。我这可算是在绝望中挣扎，小姑娘。”堕落君王这样说。
　　阿诺德压下自己的愤怒：“我可以保证放你离开。”
　　“我不相信别人的话。”堕落君王直接否定了这种说法，“而且，就算是真的，又怎么样呢？你就算消灭了我，作为神明的恶，一段岁月之后，我又会复苏。作为不死的生命，我更喜欢！看到你们的悲痛和绝望啊！如流·苏德身为勇者的大义不得不杀死自己的爱人，又如他被自己自私的愿望所侵蚀，以自己圣剑的残骸为基准，留存了我部分的血肉，企图依靠我不死的特性，试图重新复活自己爱人的丑陋——真是太棒了！”
　　堕落君王那拟人化的脸上露出了从未有过的满足表情：“那样的善，那样的恶，那样的扭曲，以至于我被消灭的这四百年都念念不忘！英雄，屠龙英雄阿诺德！你是否怀抱那样的爱？你是否怀抱那样的恨？却又是否，是否会做出和流·苏德同样的选择？
　　八年前，你因为那个女人的请求，意识到了我的存在，斩断了圣剑之灵和圣剑的联系，断绝了流·苏德最后的希望，让名为玛娜的少女解放了人生。却又因为所谓的善，所谓的仁慈——没有杀死那位少女，以至于招徕今天的恶果。”
　　触手张牙舞爪，它如此放肆，如此嚣张：“如今的你！又是什么感受？！是否恨不得一剑斩断时间，回到过去！杀死那个时候愚蠢的自己？是否有这样令人愉悦的悔恨？！”
　　“故事其实不重要！重要的是！人类的恶，人类的丑陋！人类的扭曲！！这样的扭曲！我简直是——爽到不行啊！！！”
　　这是一个疯狂的，和人类认知不同的生物。无限的生命，不死的生命，恶的集合，扭曲的极致。它所要的不是财富，不是权力，不是力量，也绝非智慧。它想要的，仅仅是扭曲。
　　“做出选择吧！英雄！我的生命和这位少女相连！如果要消灭我，就要杀死这个少女！”触手如此的嚣张。
　　但这并非是最令人恐惧的：“而你，只有三天时间！英雄！三天之后，她会彻底成为我，成为我的一部分！到了那个时候，你就算是想要做什么，也晚了！不过，你也没有什么能做的，哈哈！哈哈哈哈！！！！”
　　难听的笑声，敲打在每个人的心头，而那触手，竟然逐渐枯萎：“在那之前，给你们一点时间好了。人类越是有着爱，人类便越发煎熬。这可真是太棒了！这可真是，绝妙的美味！！”
　　触手从卡萝手上掉落。她仿佛没有受伤的样子，但……
　　所有人都陷入了沉默。
　　“卡萝，我……”卡琳想要说点什么。
　　卡萝只是摆了摆手，“不要把责任揽在自己头上。”她直接打断了卡琳要说的话，“这件事情，说到底是我太狂妄了，以至于自讨苦吃罢了。你已经尽力保护我了，这和你没有任何关系！”
　　随后，她郑重的看着阿诺德：“阿诺德，你和我来一下。卡琳拜托你先帮忙搜救一下镇子里的民众，应该有不少人受到了波及，可能有生命危险，如果救援及时的话，应该还有救。”
　　她很冷静，阿诺德沉默的跟着她。
　　两人一路来到了玛娜带着她们来过的山顶。
　　卡萝问：“玛娜，死了吗？”
　　“随着剑解，死去了。”
　　生命真的很脆弱，早上还在和自己谈笑的玛娜，那个酒量不行还醉酒的少女，就那么死去了。
　　“生命，真的很脆弱啊。”卡萝叹了一口气，“这个世界比我想象中危险很多，阿诺德你到底是跨越了多少事情，才能够变得像是如今这样强大呢？我对你越发敬佩了哦~”
　　“卡萝……”
　　“动手吧，阿诺德，虽然早就料到可能会在冒险中死去，但，如果变成了怪物再死，那也太丑陋了，趁着我还是人，杀死我。可以吗？那位堕落君王的话不可信，他说三天，搞不好是三个小时？我或许应该庆幸不是三分钟……没有立刻变成那样的怪物，挺好的。”
　　少女脸上露出了灿烂的笑容，混着她的泪水。
　　“所以，动手吧。阿诺德。不要让我蒙羞。”

第十七章  阿诺德的告白
　　眼前的少女在笑，她眼中却含着泪花。她请求自己动手，请求自己杀死她，说“不要让她蒙羞”。
　　阿诺德，抱住了眼前的少女。
　　他们之间的距离是否合适这样做？少女此刻的心情又是如何？他人会如何看待自己？这些问题全都不重要。阿诺德只想要紧紧抱住这个少女，给与她勇气，给与她力量，告诉她自己的心意。让她知晓，自己……
　　不想让她死！
　　对于阿诺德的拥抱，卡萝做出了回应，她也抱住了阿诺德。她能够感受到阿诺德心中的痛苦。
　　“对不起，阿诺德。我们的约定，看来是我这方要先作废了。”她曾经和阿诺德约定在王都见面，到时候阿诺德带她去那种地方逍遥——这种男人之间约定，她此刻只怕是要违约了。她切实能够感受到阿诺德的悲伤。
　　为此，少女由衷的感到幸运，能够在踏上旅途如此短暂的时间内，遇到像是阿诺德这样的人，她感到非常幸运。
　　无论是露西，拉丝老板，梵凛姐妹，又或者是卡琳，乃至于奥德·瓦伦图和玛娜。都是非常不错的家伙，能够和这些人相遇，作为吟游诗人而言，其实没有什么遗憾的。尽管这一场旅途是如此短暂，当终点要到来的时候，她深刻的意识到，自己不应该感到遗憾。
　　所以，她回应了阿诺德的拥抱，用这种方式，来和自己的友人做最后的告别。希望阿诺德，在未来的岁月中，不会忘记自己这样一个人……不过，虽然这幅身体也算是美少女，阿诺德以后也会邂逅很多很多美少女吧？如果是这样的话，其实不记得自己也挺好的。
　　“你抱这么紧的话，我会真的以为你喜欢我哦~”她故作欢笑，这么调侃着阿诺德，“她们都说你喜欢我，但我们之间不是那种感情，不是吗？”
　　她轻而易举的推开了阿诺德，他如此有力的臂膀，却仿佛抓不住卡萝，少女继续说：“你要是真的喜欢我那可就难办了，那不就随了堕落君王的心意吗？就像是勇者流·苏德和他的爱人一样，我可不想让它得逞。”
　　少女嘟起嘴：“所以，你不许喜欢我，懂吗？话说，喜欢我这种萝莉身材的，都是变态！你懂吗？以后看到喜欢我这种类型的人，不要犹豫，狠狠的打一顿！你是英雄吧？矫正人类世界中的变态也是英雄的责任。”
　　她絮絮叨叨的说着，各种情绪逐渐隐没，最后变成了恋恋不舍和一种决然，她又一次说：“动手吧。阿诺德。已经，足够了。”
　　和这位最为珍重的友人的对话到这里就已经可以结束了。
　　她不想露出丢人的样子。不想让自己的挚友看到自己恐惧死亡的模样，她要维持自己最后的尊严。
　　“啪！”
　　很是响亮的一耳光——打在了阿诺德自己的脸上。他自己抽了自己一巴掌。让卡萝脑袋发懵。
　　“你，你在做什么啊？”
　　阿诺德脸上有一道红印，显然，他是用了很大的力量在打他自己。
　　男人认真的看着卡萝：“你刚才才说的，如果遇到有喜欢你这种类型的家伙，那就狠狠的打他，那种人是变态。”
　　“阿，诺德？”他这话是什么意思？卡萝的脑子有些宕机。
　　“啪！啪！”
　　阿诺德又给了自己两巴掌。很用力的两巴掌：“还不够，这不算是狠狠的打，这还不算是对变态的惩罚！”
　　“别……别这样，阿诺德。你……”
　　阿诺德抓住了卡萝的肩膀，他的脸因为他自己的几巴掌而红红的，但他的眼神，前所未有的认真：“我是个蠢蛋，卡萝。有些话，到了这种时候我才有勇气说出来，我总以为时间还很漫长，我总以为接下来的我，有空闲和你相处，能够慢慢的培养感情……我才发现，那是错误的。”
　　不要，阿诺德，不要说这种话。名为卡萝的少女，隐约知晓了阿诺德将要说出来的话，可她不想听，如果听到了那样的话，她……她应该如何面对自己在这个世界最为珍重的友人？她应该如何面度那一份心意？
　　她……
　　喉咙仿佛被什么东西堵住了，说不出话来。
　　内心深处……
　　“我喜欢你，卡萝。”阿诺德就这么说出来了。什么多情王子的恋爱攻略，什么人和人之间那些东西，他都不去考虑了，在这个已经决心赴死的少女面前，他必须要袒露他的心意。
　　少女下意识的后退，她几乎退到了悬崖边上，只要再有一步，就会跌落下去。
　　但，阿诺德拉住了她：“这绝非谎言，这是我真实的心意，卡萝。这并非是你所认为的她们的误解，也并非是为了改变你的想法而说出的话，这仅仅是我的心意，无论最后我们的结果会如何，我必须要将我的内心传达给你……无论我，是否，能够救你。”
　　啊……他说出来了。明明是这种时候绝对不能说出来的话，他却还是说出来了，无视了自己的意志，无视自己最后想要给自己留下的体面，说出来了这样的，绝对会想要让自己内心中最为丑陋的那一部分利用的话……
　　如果，他喜欢自己的话，那么，自己，多利用他一点，可以的吧？
　　忍不住这么去想。她不想这么利用自己的朋友，她也不想让名为堕落君王的恐怖生物得逞，这只会给它看笑话罢了。她想要更加，更加帅气的，更加像是一个浪漫的诗人般死去，而不是，而不是丑陋的求存，用尽各种办法之后，在绝望中死去——如果是现在这样的话，至少还能留下一个“有气节”的佳话。不是一定没有办法，而是不愿意去用那些办法……
　　所谓体面，就是这么一回事儿……
　　可，可如果阿诺德这么说的话，如果他这么说的话，自己……
　　自己要如何面对死亡？
　　阿诺德把自己揽入了他的怀中。
　　“喂……”卡萝的声音有些颤抖，“阿诺德……你这样，我可，我没有同意的……你这是，非礼……”
　　“我是恶人，我是通缉犯，我是被联合王国通缉的通缉犯，不过是非礼少女这种事情，我干得多了。”他这么说着，“像是你说得，既然被通缉了，就做点应该被通缉的事情。不是吗？”
　　“你……”
　　卡萝抓紧了阿诺德的衣服，她没想到阿诺德会用她教导过的话来对付自己，她的泪腺崩溃了。丑陋的样子，狼狈的样子，最不堪的样子……
　　她有些庆幸自己把阿诺德叫到了这边来，这样的话，就不会被别人看到了，如果是阿诺德的话……他喜欢自己的吧？他不会把自己丑陋的样子告诉别人吧？他，他应该会……
　　“呜呜……阿诺德……救救我……我不想死……”
　　最为丑陋的，向着自己的挚友，想着这个对自己心怀爱恋之情的男人，祈求他的帮助，看到自己这样丑陋的模样，他还会喜欢自己吗?
　　她突然觉得，自己好像，和那些女孩子也没有什么区别，她在利用阿诺德，明摆着利用阿诺德，利用他的善意，利用他的爱恋。
　　何等愚蠢，何等丑陋的人。
　　“我会救你的。”
　　阿诺德这么低语，他终于把握住了卡萝的心意，他有一些想法，但不管是很什么办法，是什么想法， 都必须要卡萝自身，自身有活下去的意志才可以，如果她自己心生死志，如果她本人不愿意活下去，那么任何办法都是徒劳。
　　所以，不管如何，哪怕，哪怕让自己心爱的这个少女，变得不像是过去那么完美，变得像如今这样，流着眼泪和鼻涕求自己救她的这幅模样……他也必须要诉说自己的心意，给这个少女，活下去的希望和勇气。
　　他轻轻摸着少女的脊背，逐渐让少女安静下来：“我不知道我是否能够救到你，卡萝。但，我要带着你追寻答案。我和流·苏德是不一样的。”
　　要给这个少女，更多的勇气和希望才可以。
　　“流·苏德是勇者，他是光明的，是正义的，是背负着人类希望的存在。但我不同。”他拔出了自己的剑，“这把剑，是曾经的某位勇者使用过的剑，但至今为止，我未曾见过所谓的圣剑之灵。它不愿意出来见我……显然，它并不认可我。”他说出了卡萝不曾知晓的事情，“所以卡萝，如你所言，我是恶人，我是通缉犯……我是，人类的叛徒。流·苏德不能做的事情，我能做。”
　　他终于松开了卡萝。
　　退后两步，却又伸出了自己的手，仿佛在宴会上，邀请一位女士跳舞那般的伸出手，躬下自己的身子：“卡萝小姐，你是否有兴趣，随着我一起，去往魔界，在魔界当中，一同共舞？”
　　如果有谁能够能够抵抗这种力量的话。
　　那，阿诺德只能想到魔王军。
　　这是勇者流·苏德绝对没法借用的力量，但如果是自己的话——如果是为了卡萝的话……即便是，为了魔王军效力，他也会这么做。
　　要说理由的话……
　　他毕竟是——
　　虚假英雄！

第十八章  魔族大陆
　　卡萝，握住了阿诺德的手。
　　随后……她飞了起来，阿诺德用公主抱的姿势把她抱着：“你可要好好的搂着我！”这么告诫着她。
　　他大笑着。声音传出去很远，卡：“如果再有人狂妄的追杀我！结果就会像是这个镇子一样！”
　　原来他有可以让声音传出来很远的技能。
　　正在救助镇上民众的卡琳抬起头，看向了那抱着卡萝远去的身影，她盯着看了很久，直到她看不见任何东西。
　　她终于将视线收回。
　　“老师就拜托你了，阿诺德。”
　　看着被摧毁的镇子。她知道，自己也应该迈上自己的道路了。
　　……
　　虽然自己请求了阿诺德帮助自己，可实际上，阿诺德打算怎么做呢？他打算这么抱着自己，去做什么呢？去魔族舞一曲什么的……
　　很快，她就知道了答案。
　　他们又一次来到了古灵树前。
　　金色的树叶凝成人影，卡萝在阿诺德怀里有些不好意思的对着古灵树挥了挥手。而阿诺德则是单刀直入：“你知道我要问什么。”
　　“当然，时间上它并没有骗人，不过，到底能否解决——很遗憾，我并没有那种程度的智慧，至于你要找的人，我可以告诉你位置。”
　　然后……
　　阿诺德闯入了瓦伦图家族。
　　“挟持”了奥德·瓦伦图，要求瓦伦图家族强行布置了魔法阵，将他传送到魔族的位置去。对此，瓦伦图家族无可奈何，尽管已经向剑圣发送了求援的信号，但当代家主危在旦夕，根本没有时间等待剑圣的支援，不得已按照阿诺德的要求布置了传送阵。
　　看着传送阵的光芒亮起，阿诺德和卡萝消失在传送阵当中。奥德·瓦伦图家族中的众人说：“作为家主，竟然被歹人胁迫，以至于通缉犯阿诺德逃到魔界——我有罪！我愿意卸下家主之位，承担王国所有的问责！”
　　他的态度摆的很明白，他就是卖了阿诺德这个人情。他自己也做出一个表态，给王国看，那你王国要不要表示一下王国的态度？
　　如果说你王国真要把我怎么样，那你得考虑考虑名为阿诺德的英雄级生命体。不是所谓的英雄，而是生命体。
　　而他的行为本身也表明了他的立场，更何况，他也确实没办法。不说他是否支持阿诺德，就算他不支持，又能够怎么样？阿诺德要是真把剑架在脖子上，他倒是像看看脖子硬的有几个。
　　而华·梵凛在听说了这件事情之后，她不由得叹了一口气：“这算是命运吗？这或许，就是命运。”
　　无论他人如何考虑阿诺德的举动，此刻，阿诺德和卡萝已经来到了另外一片大陆的深处。卡萝原本居住的小镇，卡文镇其实和前线比较近，如果只是想要进入魔族的地盘，其实不需要借助魔法阵，但他们此刻来到的，是魔族的本土。是魔族跨越海洋来到人类地盘之前的地方。
　　这种远距离的魔法阵需要消耗大量的资源，也就是瓦伦图家族这种贵族世家能够承担，并且也只能传送两个人过来。
　　而这个举动本身就很有风险。事实上，瓦伦图家族时候也破坏了自己家族当中的魔法阵，因为有可能被魔族当中强大的魔法师借助魔法阵传送的波动反向进行地位。
　　阿诺德抱着卡萝，来到了魔族的大陆上。
　　这片大陆，从目前自己落脚的位置上来看，和人类的世界其实很像。建筑的风格差别比较大，魔族的建筑风格较为简谱，某种层面上，还能够看得出来部落形式的风格。有很明显的模仿人类社会的趋势。
　　当阿诺德出现的时候，很多魔族都警惕的盯着这边，手里握住了武器。
　　随后，阿诺德的气势开始攀登。卡萝不知道这里具体是魔族大陆的什么位置，但，既然阿诺德抵达了这里的话……
　　“英——英雄级冒险者！！！！”
　　就像是人类的村庄中出现了强大的魔兽一样，感受到了阿诺德那恐怖的气息之后，魔族们也开始四散而逃，虽然听说魔族骁勇善战，显然，他们也不是会不长脑子打上来的类型。
　　“喂……阿诺德，不然，你把我放下来如何？”
　　到现在，卡萝基本算是冷静下来了。
　　虽然回过神来的时候发现自己已经在魔族大陆上了，但，阿诺德喜欢自己啊……这件事情其实很麻烦。因为卡萝对阿诺德确实没有那种感情，倒不如说，之前从来就没有考虑过这种事情。
　　现在冷静下来想的话，这是不是相当不得了的事情？
　　然而，现在的阿诺德处于霸道模式，他那霸道的眼神落到卡萝的身上：“这里是魔族的领地，很危险，听话。”
　　“……”
　　这该死的男人。
　　什么时候化身霸道总裁了？你要是以前就这么霸道总裁什么卡西佩罗，推到墙上直接啪了就完事了，什么娜斯提娅，直接潜入冒险者工会总部把她按在会长的桌子上啪一百遍哪有不老实的……
　　他这样子有点凶，卡萝只好从长计议，毕竟她有点害怕阿诺德现在怒火中来先把自己啪一顿让自己老实之后再处理事情。
　　不如自己先老实一点。
　　卡萝现在倒是放松下来了。说到底，这种事情自己根本没有解决的办法嘛。如果有解决的办法，她肯定就自己解决了，就是因为没办法才只能让阿诺德给自己一个体面……只能依靠阿诺德了呀。
　　英雄级的冒险者， 显然在任何地方都具备着强大的威慑力，以至于无人敢靠近这里。而显然，魔族那边也在一层层的上报。直到有足够分量的存在到来。
　　没有过太久的时间，天边仿佛有流火坠落。
　　卡萝睁大了眼睛，她看见了那在火焰当中的人形：“是之前那个！”
　　是的，出现在阿诺德面前的，是曾经把躯体留给了阿诺德的那一位火焰魔族：“阿诺德狄大人，你能够持出现在魔族的领地中，让我很是欣慰。”
　　他仍旧如同过去那样维持着绅士的言语：“我听说人类联合王国又一次通缉了您，真是一件让人痛心的事情，就像是我曾经说过的那样，魔族的大门永远为您敞开。您能够想通，真是再好不过了。”
　　“不用说这些，魔族的大门是否对我敞开，不是你说了算的，我要见奥娜！”
　　阿诺德表达了自己的诉求。
　　火焰魔族显然有些诧异阿诺德的态度，但，火焰凝聚成笑容：“公主殿下会很欢迎您的到来。请随我来。”
　　公主殿下？
　　卡萝突然之间想起来，阿诺德好像和这位魔族公主有些不正当的传闻，似乎这也是卡西佩罗下定决心辞退阿诺德的标志性事件。所以，阿诺德和名为奥娜的魔族公主关系真的有问题？
　　阿诺德似乎并没有要进一步解释的意思。他和火焰魔族一同前进，在这里，阿诺德似乎愿意慢下来。
　　卡萝突然意识到，来到魔族深处，即便是对于阿诺德而言，这也是风险极大的行为，很有可能陨落在这里，所以他不得不足够谨慎的行事，而不能像是之前那样大开大合。
　　“哼哼~阿诺德，还说什么和一起来魔族共舞~居然在我面前耍帅！”她虽然内心中这么想着，但其实也知道，阿诺德能够为自己做到这一步……
　　她突然有些迷茫了。
　　如果，如果他真的救了自己的话，怎么办呢？难道自己就这样心安理得的承受下来吗？向他人请求帮助，是要支付报酬的。
　　她比任何人都清楚这一点，但是自己要怎么样向阿诺德支付报酬呢？
　　能够想到的也就只是这幅身体——因为阿诺德喜欢自己嘛……如果把身体交给他，他能够接受吗？
　　可是，这样做好吗？
　　如果只是身体的话……自己是可以接受，可阿诺德能够接受吗？如果对方只是一个色狼的话，大概可以吧？
　　但阿诺德显然，并不是那种人。
　　要是阿诺德能够像是兰斯那样鬼畜就好了。少女不由得想到，这样的话，自己也就可以想办法偿还阿诺德了。
　　她不由得在内心中叹息着。事到如今，只有过后再说了，毕竟能否活下来都是另外一回事儿。如果不能活下来的话……那什么都是空谈。
　　显然，传颂的这个位置真的很深入魔族内部。没有消耗太长的时间，他们就已经来到了一座深红色的城堡前。
　　卡萝有些恍惚。
　　白天自己还在小镇上，才过了多久？小镇没了，自己要死了，而现在居然在魔族大陆的深处，一座宫殿的前面。
　　话说，这个世界是球体吗？怎么感觉这边还是白天？
　　卡萝的时间有些混乱。
　　而此刻，城堡的门打开了，区别于外面的白天，城堡内部看上去似乎黑黢黢的，卡萝突然发现这个城堡甚至没有一个护卫。
　　什么意思？
　　陷阱？
　　还是说，里面可能存在的名为奥娜的魔族公主殿下，实力强大到了不需要任何护卫的程度？
　　而此刻，阿诺德的表情也很严肃，显然。很重要的时刻已经到来了。
　　关于卡萝是否能够得救的时刻。
　　终于要到来了。

第十九章  唯一的办法
　　深红色的城堡中，恍若无人的城堡中，宽阔的唯一一条路。途径许多房间，但卡萝知道，这些房间都不是最为重要的房间，而是在道路延伸的尽头，唯一一扇大门的背后。
　　红色的地毯一路延展到这里，而幽蓝色的怪异火焰也自动在墙壁上亮起来。抱着卡萝，阿诺德来到了这一扇大门之前。
　　随后，大门自动打开了。
　　阿诺德进入了其中。
　　“好久不见，阿诺德。抱着一个少女来见我，是在侮辱我吗？”未见其人，先闻其声。很好听的声音，如幽谷中的泉鸣，空灵而幽静，却给人一种极强的压迫感。
　　卡萝顺着声音看过去，在那大厅的尽头，一张宏伟的王座屹立，坐在王座之上的，应该是卡萝这一生见过的最美丽的人。
　　应该如何用言语形容眼前女性的美貌呢？如果说，这个世界上存在魅魔这种生物，那么这个人毋庸置疑的就是魅魔本身，如果说，这个世界存在女神这种生命，毫无疑问的，这就是女神。
　　完美的面庞，银色的长发，不大不小形状正好的隆起，纤细的腰肢——无论从哪个角度来看，都是完美的女人。
　　而这个女人本身，根本看不出来是魔族。
　　“奥娜，我需要你帮我。”阿诺德盯着这位名为奥娜的魔族，“偿还我曾经给你恩情的时候到了。”
　　听到阿诺德这么说，这位魔王之女冷哼了一声：“真是让人意外啊，阿诺德，我以为你会请求我，而不是让我偿还你的恩情，你变了。”
　　“过去的我很愚蠢，现在的我想要尽量变得聪明一点。”阿诺德很是沉着，并没有因为对方的美貌而动摇，也没有因为对方的话语而泛起波澜。
　　奥娜盯着阿诺德，阿诺德也盯着奥娜。
　　最后，奥娜收回了她的视线：“你或许的确不同了。变得更加有价值。你抱着的这位少女的情况我已经知晓。”
　　卡萝愣了一下，刚才你不是死死盯着阿诺德在看吗？怎么就知道我的情况了？
　　有高手！
　　“类似于堕落君王这样的存在，我想，不用我介绍，你自己也应该知道，这是何等难缠的一种生命体。或者，用生命体形容他们反倒是侮辱了它们。”她果然一眼就看出了卡萝的问题，脸上露出一抹笑容，“你的选择是正确的，人类无法解决这个问题，你们的教皇只会把这个少女一同净化。当然，其实这也算是处理的方法。至少，如果处理了的话，堕落君王至少几百年上千年不会再出现。符合你们人类的处事方式。”
　　奥娜侃侃而谈，并不如她的外貌那般至高无上，她的目光终于落到了卡萝身上：“办法，当然有，但是你要知道，光是你救过我的恩情，似乎，不太够。不……救我的恩情是无价的，但现在，就如同当初你救我的时候，我说你可以开任何条件。现在，选择权在我这边，我有理由开出更大的代价，你能够接受到什么程度？”
　　“……和当初的你一样。”
　　即便是卡萝也知道，和人谈生意最大的忌讳就是任由对方谈条件，这根本不是在谈，而阿诺德也很清楚。
　　奥娜反倒是诧异的看着阿诺德：“她对你有这么重要？我还以为你会加上什么‘不违背我原则’‘不伤害人类’‘我力所能及的条件下’之类的东西。”
　　“不需要多说这些，奥娜，我只需要知道，应该怎么解决。”
　　“好吧。这也是你的魅力所在。”奥娜终于从那王座上站起来，这时候卡萝才意识到，对方的腿也好长。
　　好家伙，这家伙不会要阿诺德和她结婚吧？可是阿诺德喜欢自己……能不能操作操作玩玩大长腿……
　　卡萝想到了非常猥琐的事情。
　　而这位魔王之女来到了阿诺德的面前：“堕落君王，某种意义上，和神的概念相似。尽管魔族并不承认这种东西，但，被它寄生的话，其实根本没得处理办法，除非，这位少女是概念上的圣人。内心之中没有丝毫阴暗之处——显然她不是。”
　　虽然她说得是事实，但是卡萝莫名有种自己被侮辱了的感觉，对方是不是察觉到自己有些下流的心思了。
　　“那你的意思是？”
　　“唯一的一个办法，是共存。”这么说着的时候，对方已经来到了阿诺德民爱去哪，卡萝突然发现，对方的瞳孔是血红色的，加上对方银色的长发，不由得让卡萝想到了吸血鬼，对方是吸血鬼吗？但给人的感觉也不太像……
　　共存，这不是一个很好的字眼，尤其是对方寄生在卡萝体内的时候，更不是什么应该庆幸的话语，绝非人类可以提出的建议，但对于魔族而言，这就是解决问题的方法：“应该怎么做？”
　　奥娜的目光没有再看阿诺德，她只是看着卡萝：“要看这位小姐的意志了。你也帮不了她，我也帮不了她，不过，这是唯一的手段。”
　　“卡萝的，意志？”
　　卡萝也很疑惑。最后要看自己来解决吗？
　　奥娜转过身，背对着两人：“火焰魔族你也不陌生，从始祖火源那里借过来一束火苗，引入这位少女的身体，就可以和如今羸弱的堕落君王抗衡，达成一个平衡的状态，以抵达和堕落君王共生的状态。”
　　“这……”
　　“别急。听我说完。”奥娜继续说，“但以这位少女的身体，实际上不能够承受这种对抗，别说对抗了，正常情况下引入始祖火源的瞬间她就化为灰烬了。”
　　阿诺德压下性子，听着奥娜讲述之后的办法啊：“所以，她必须要先成为堕落君王的一部分，也就是说，引入火苗的时机，要在她被堕落君王彻底侵蚀的一瞬间，那一瞬间，她却必须要维持住她最后的理智，维持住最后的自我意识。才能够借助堕落君王那近乎于不死的性质，借助始祖火源，达成平衡状态。这个过程——也很痛苦。”
　　阿诺德的脸色不太好看，他几乎能够想象，那对于卡萝而言是多么痛苦，而这个方案……是有多么残酷。
　　有些干涩的，他的喉咙中吐出其实本不该问的话：“还有，别的办法吗？”
　　“如果有别的办法，我不会提这个办法，你知道的。”就像是奥娜所说的那样，如果有别的更好的办法，她就不会提起这个成功率其实根本就不高，而本身也会给卡萝带来巨大痛苦的方案。
　　“而且我必须要说，我的这个方案，只存在于理论的可行性。是魔族的一个构想，但至今为止，也没有人亲自尝试过。类似于堕落君王这样的存在，它们可不会我们让它寄生它就寄生。”
　　奥娜仍旧只是留给两人一个背影：“距离她彻底被侵蚀还有一些时间，我得去和火焰魔族沟通一下，借来火源。至于你们两个，可以在这里住几天，空房间都可以住，不过这里并没有什么侍卫。可以用这几天……算了，我希望你可以成功。”
　　魔法阵出现在这位女士的头顶，绽放出纯白的光芒，随后，这位女士消失了。
　　沉默，良久的持续着。
　　“哈哈，真是为特殊的女士。这就是魔王的女儿吗？果然有不同凡响之处。”卡萝试图打破这种寂静，于是开始吹捧起奥娜，“这可真是了不得的美人。阿诺德，要是错过的话，那可就真的找不到的，狠狠的把她丢到床上，看她那清冷高贵的脸露出娇羞和屈辱的表情~狠狠的后……”
　　“卡萝。”阿诺德突然打断了卡萝的话，“这种办法，你真的能够承受吗？”
　　卡萝沉默了。
　　她随后，又戳了戳阿诺德：“还把我抱着，是不是太厚脸皮了，这是纯粹的耍流氓了。赶紧把我放下来。”
　　阿诺德把她放下来。
　　这么和阿诺德站着，就发现阿诺德的确比自己高了好多。
　　“蹲下来，阿诺德，你太高了。”
　　阿诺德于是单膝半跪的蹲下，这时候，卡萝终于能够和阿诺德齐平，她抱住了阿诺德的脑袋，很温柔的说：“阿诺德，别哭啊~你是英雄吧？明明都说了那么帅气的话，带着我来魔界舞一曲来着……怎么到了魔界，反倒是开始哭起来了？你都二十六了吧？哭成这样要丢大人的。”
　　泪水已经打湿了卡萝的胸口，她深切感受到面前男人的哀伤：“我本来的存活率是百分之零，现在可能有百分之十，或者百分之二十？如果我的意志够坚定的话，说不定是百分之百——这种事情不是赚到了吗？血赚，阿诺德。没有希望变成了有希望，这就足够了。阿诺德。你无需自责，也无需哀伤，你已经做到了你能够做到的所有。”
　　少女捧起阿诺德的脸：“所以，不要再哭了。阿诺德。我很感谢你，接下来，是我自己的斗争。小看这个世界的代价，是需要我自己来承受的。”
　　她眼中也酝酿着泪花：“所以，你不是要带我舞一曲吗？”
　　她收回自己的一只手，只留着另外一只收，放在那里：“别的不说，跳舞，我应该还算是擅长哦~带我跳舞吧！”
　　阿诺德，握住了那只手。

第二十章  舞蹈
　　吟游诗人发出了舞蹈的邀请，英雄又该如何拒绝呢？
　　阿诺德不擅长跳舞，他觉得跳舞是和自己没有缘分的事情。但他并非没有跳过舞。曾经发生过的一些事情，让他至少会基础的跳舞。
　　和卡萝手牵着手——开始舞蹈。
　　这里没有音乐，作为吟游诗人的卡萝却也没有哼唱。在这巨大的宫殿中，在这宽阔的石板上，两人起舞。阿诺德迎合着卡萝的脚步，那和他所知道的舞步有些区别，但，他本来也是舞蹈的新手，所以不太明白这类事情。
　　“抱歉，阿诺德， 我不喜欢你。”
　　一边跳着舞，卡萝一边说着阿诺德不太喜欢听的话：“我也想要自己喜欢你，毕竟你这么优秀，这么善良，这么强大，我想，如果是任何一个正常的女孩子都会喜欢你，就像是卡西佩罗，就像是卡琳，就像是梵凛姐妹。”
　　“但你不一样。”阿诺德的舞步和卡萝交错，两人的影子被幽蓝色的火焰照耀。暧昧模糊，仿佛与黑暗融为一体，又似乎有着光彩的差距。
　　卡萝在阿诺德的牵引下转了一个圈，她好像沉迷于舞蹈当中，她大概真的是天生的吟游诗人，虽然她好像说过她自己没有天赋之类的话。但她是如此热爱着之类事物。
　　“我其实死过一次。”卡萝突然说，“但这是我的秘密，我只能告诉你这么多。”她这么对阿诺德说着，“我以为死不是一件什么令人害怕的事情——其实，对于死过一次的人，死亡真的很令人害怕。”
　　她跳着跳着，故意踩了阿诺德一脚：“你知道我打算赴死的时候是用了多大的决心吗？你轻而易举的就踏碎了，还说喜欢我什么的，我的决心一下子就没有了。”
　　阿诺德知道，这种时候应该展示出绅士的风度，展示出自己男性的魅力：“按理来说，吟游诗人不应该很喜欢讲故事吗？自己的秘密就不想给他人知道了？”
　　“对哦~吟游诗人就是这样狡猾的存在呀~”卡萝被阿诺德拉到了怀里，她又往后退了一些，“我才不会把我的事情告诉其他人哦~”
　　她是如此的狡猾，可爱的少女竟然是如此的狡猾，她为什么如此懂得什么叫做可爱呢？阿诺德踏着舞步，更加靠近了卡萝，“那我如果一定要知道呢？”
　　少女又退后了两步，她眨着眼睛：“怎么，英雄大人想要硬来吗？人家可是很害怕的诶~”
　　阿诺德把卡萝拦腰抱起，让少女发出意料之外的惊呼：“喂！过分了啊！你这菜鸡！舞不是这么跳的！”
　　对于阿诺德强行打断了自己跳舞节奏的事情，卡萝有些不满，她嘟囔着嘴：“怎么？你想要先把报酬收了？倒也不是不可以……毕竟之后能不能活下来也是另外一回事儿。”她后面这句话说得很小声，但阿诺德是能够听到的。
　　他感到痛心，
　　但他仍旧拿出了最为男人的骨气，不能在卡萝面前哭了，卡萝已经足够害怕了，她自己也很不安，她才是最害怕的那个人，如果自己都不给她自信的话，她又该怎么办呢？
　　“听你这个意思……你打算给我什么报酬？”
　　舞步停下了，阿诺德抱着卡萝，他给自己的脸上画上笑容：“难不成，是我想象中的那种？要知道我可是为了你来求魔王女儿，魔界公主了。那个人说不定会让我给魔族打工到死，如果你给得报酬不满意，我可不愿意。”
　　“你这个混球！果然是变态！早就盯上了我的身体吧！”卡萝敲了阿诺德两下，造成伤害0.她瞪着阿诺德，看了半天，最后又低下了头，用指头绕着自己的头发，“不过，如果是你期待的话……也可以。”
　　少女红着脸，说出了这样的话，这已经是卡萝能够想到的最能够报答阿诺德的方法——甚至，这是可能摧毁她自己的一个方案。
　　毕竟，她对阿诺德不是那种感情，她过去是一个男人。如果以这种事情作为报酬和阿诺德发生了关系……或许，一直维系的自己也就消失了。
　　但，必须要付出这种程度的代价才可以，对于自己的救命恩人的话，必须要付出这种程度的代价才可以达成某种平衡……
　　娇艳欲滴的少女，缩在自己的怀里，摸着她的头发，说“可以”。
　　她到底，她到底……
　　女人！
　　阿诺德不了解女人！他一点都不了解女人！活了二十六年，他发现，他对于女人，对于卡萝——一无所知！
　　“我……”他抱着卡萝的手略微用力，“我会让你喜欢上我的，卡萝，到时候，我要让你说出所有的秘密。”
　　这个男人给出了完全出乎卡萝预料的回答。
　　既非接受，也非拒绝，更不是谈条件，而是——宣告。
　　宣告会让卡萝爱上她，宣告他要占据她的一切，他要改写名为卡萝的少女的灵魂，他要摧毁那个名为“李墨”的男性的尊严，要让卡萝的身心，全都屈服于他……
　　何等霸道的男人……但这又是何等英雄的气概？意志如他这般坚定的有谁？
　　“来试试看吧。”卡萝顺着内心中流淌的情感回答了阿诺德，“试试看吧！阿诺德。我不知道我是否会爱上你，我觉得我不可能会爱上你，那个你所不知道的理由，按理说我绝对不会动摇，但……但不知道为什么，我觉得你好像有可能做到。我会记得你的恩情，但我不会因此喜欢上你。你要用别的理由，要用其它的东西，让我来爱上你。这是我的自私。阿诺德，但，这就是人和人之间的感情。”
　　是的，此刻，没有别的话可以说，这个男人拥有着化腐朽为神奇的力量，这个男人仿佛没有什么做不到。即便是卡萝觉得自己是钢铁直男，即便是阿诺德再怎么有魅力，那和自己也没有什么关系……但，她觉得，或许……真的有可能……
　　她连忙摇晃着脑袋，试图把脑子里面的这种想法从自己的脑袋里面甩出去。
　　“接下来，就是等了呀！”她感慨着，“等堕落君王大人把我吞没的瞬间，始祖的火源……被火烧的话，会很痛吧？话说，如果我扛下来的话，我会不会变得很让人害怕？”
　　和阿诺德的舞蹈，让卡萝彻底放松了下来：“譬如说之后我就变成一半触手一半火焰的那种家伙了。虽然造型其实我还挺中意了，感觉很拉风，但是阿诺德~要是我变成那个样子，你会喜欢我吗？”
　　看着少女那戏谑的眼神，阿诺德就知道，这个少女已经坚定了她的内心，她甚至有心情和自己开这样的玩笑。
　　“触手？触手的手感应该不错吧？”他认真的考虑着这个问题，“话说，虽然是始源的火焰，未必能够把我怎么样哦~如果你的耐力或者‘抵抗火焰’抵达lv10，你就能够理解我的意思了，我是想说，不能把我怎么样。”
　　“真的假的？”
　　阿诺德很郑重的回答她：“真的。就算是你变成了那样，我还是可以为所欲为。”
　　“你这个混球！变态力已经超过我的想象了！这个吟游诗人给你来当好了！”
　　两人对视着，最后都哈哈大笑起来。
　　阿诺德终于把卡萝放下来，有些遗憾的看了看自己的臂膀，卡萝香香软软的，抱起来特别让人留恋。
　　卡萝四处看了看这个宫殿：“话说，既然来都来了，奥娜，魔王的女儿，是住在这个宫殿吧？”
　　“看上去是这样。”
　　“那也就是说，这里面有房间，是那位公主的房间。”
　　“……你想做什么？”阿诺德心生不妙的预感。
　　卡萝顿时兴奋起来：“阿诺德！这可是公主殿下的房间！她说这里没有护卫！趁着没人，是时候窥伺一下这位高贵公主的房间了，让我来考察考察这位公主平时都穿什么颜色的胖次。这个故事要是传入人类的世界，岂不是我可以获得召唤魔族公主胖次的能力？”
　　阿诺德很想问这种能力到底有什么用。
　　但卡萝这幅样子已经阻止不了。
　　虽然很高兴卡萝能够平静下来，但是这是否也……
　　“你在怕什么！”卡萝皱眉对阿诺德说，“你好好考虑考虑，你得让她厌恶才行，不然她真让你在魔王军打工到死。”
　　嗯？她这个说法。
　　卡萝接着说：“被人讨厌不是坏事。虽然这么做有些缺德，但是，如果公主殿下不那么喜欢你的话，可能就是要求你去杀某某某啊，拿什么东西啊……比较容易完成吧？你现在表现得越让她讨厌，咱们离开魔族的机会才越大啊！”
　　她又蔑视的看了阿诺德一眼：“怎么？刚刚还在说喜欢我，要让我爱上你，转头就想和绝美的美少女魔族公主滚到床上去是吧？虽然别人的确是超级美少女，大概是个男人都有点想法……万一她要你和她结婚怎么办？”
　　她，她说得好像真的有些道理。
　　“所以，阿诺德，这是为了咱们俩着想，知道吧。咱们整得变态一点，这个，是吧。不至于彻底被讨厌，但也让她觉得有些恶心，就有机会从魔族溜了，知道吧。”
　　阿诺德，动摇了。
　　于是一男一女开始在公主殿下的宫殿里面搜索起来。

第二十一章   重要的东西
　　两人一个房间一个房间的翻找，终于，在某个看上去平平无奇的房间中。卡萝发出了感慨的赞叹。
　　“应该说不愧是魔界公主殿下吗？比我想象中还要成熟，黑色的蕾丝边，这种完全就是为了引诱男人才准备的吧？不，这样的判断有些过于武断了。毕竟内衣是穿在里面的，所以这也有可能是她纯粹发自于美的目的，对于自己的身体和这种款式的欣赏。”
　　卡萝很是认真的品鉴着公主殿下的胖次，反倒是阿诺德已经像是纯情少年一样别开了视线。
　　“阿诺德，你什么情况，二十六了怎么和个小处男一样。”
　　我实际上就是啊……
　　阿诺德在内心中反驳着，但，他仍然没有看向卡萝那边：“那什么，找到不就行了嘛，到时候稍微表达一下——应该就够了吧？”
　　“诶~”看他这幅纯情的模样，卡萝的内心中就有了坏坏的念头，“真的不用看一看吗？万一，我是说万一，万一人家真的喜欢上你了，也打算穿这种类型的给你看哦~”
　　当阿诺德转过头去看到那个款式之后，以及卡萝脸上阴险的笑容，他就知道中计了！可恶！给这个少女知道自己喜欢她之后就是会变成这样啊1
　　他早就该知道会是这样的结果！
　　他羞恼的又转过身去。
　　“哦哦~公主殿下这里也有黑丝和白丝啊。阿诺德你比较喜欢哪一款？”卡萝随意的询问着阿诺德，“我个人而言，是比较喜欢白丝啊。虽然黑丝很性感，但是话说回来，白丝更加具有挑战性，不是美少女穿的话会显得很丑。对于腿素质的要求很高啊。你看像是蜜丝缇，那种一等一的美少女穿着的白丝就让人挪不开视线啊。而且魔界公主殿下穿白色的话也很有反差的感觉。”
　　她怎么这么懂？
　　作为一个少女而言卡萝是不是懂得太多了？阿诺德有些绷不住，但他还是拒绝回答卡萝的问题。
　　“阿诺德觉得我比较适合穿哪种呢？”
　　“我……我不会再上当的！”
　　卡萝“哈哈”笑了两声，她的声音一下子变得有些羞怯：“我，我说得是你真的哦~虽然不知道能不能成功，但是如果成功了，作为报答的话，虽然以前我不穿，可以试着选一两种来穿哦~阿诺德想看我穿哪一种？黑色？白色？干脆是肉色……或者，混搭？一黑一白这种，然后长短再有点差别，主打一个不对称似乎也很不错。”
　　虽然，虽然知道卡萝是在钓鱼，但阿诺德还是没忍住开始幻想。
　　“其实，不穿也挺好。”
　　卡萝有些意外：“阿诺德意外的是喜欢素足的类型啊！不过，你可以想一想，譬如说我，不穿衣服但是只穿丝外的话，会不会格外有一种很瑟瑟的感觉。”
　　她毫不犹豫的把自己的身体拿出来作为比喻。
　　阿诺德已经彻底脸红，以至于他脖子都是红的，显然对这种话题不是很适应。卡萝现在完全有种放飞自我的感觉，就翻找出来奥娜的各种藏品然后一阵点评。
　　直到——
　　“你们，在做什么。”
　　犹如从地狱深处涌出来的火焰，明明是滚烫的火焰，却又带给人非常冰冷的感觉，清冷的女声传入了两人的耳朵，让两人的身体瞬间僵硬。
　　极为美丽的银发女性出现在了门口，最为恐怖的是，她居然在笑，她的右手上抬着一束漆黑的火苗：“我在那里费心费力的和火焰魔族交涉，借来一束始祖火源，你们在这里翻我的内衣？”
　　“奥娜，这个是……”
　　卡萝直接缩到了阿诺德身后，表示自己什么都不知道，要问就问阿诺德，都是阿诺德指示的，她不过是被利用的小女孩罢了。
　　“你这么想看吗？”
　　一听这个话，阿诺德惊了，在阿诺德身后的卡萝也探出一个脑袋，这是什么意思？她接下来是不是要说：“和我结婚的话可以随便看”之类的引诱阿诺德的话？
　　但是阿诺德在这里说了非常愚蠢的直男语录：“不不不，我不想看，我完全不想看，我没有兴趣的。”
　　只见奥娜的表情逐渐凝固了。所以说阿诺德这种钢铁直男在这种地方就是什么都不懂啊！这里只要回答奥娜的问题，不管是什么答案都是错，这里应该是把握主动权……算了，和阿诺德讲这些也没用。
　　“去死！死个一百遍！”
　　……
　　“始祖，始祖火焰，有点吓人啊，阿诺德，有有点害怕被这个火焰烧了。”卡萝和阿诺德都是灰头土脸的，她看着黑黢黢的阿诺德，“你不是之前装x说你不怕始祖火焰吗？怎么还是被烧成这样？”
　　阿诺德白了她一眼：“始祖火源的一束小火苗，单纯放在那里我进去被烤都无所谓，你也不看看这束火苗在谁手里，你不会以为奥娜很弱吧？”
　　“……你不是号称能够和魔王抗衡吗？她不是魔王女儿吗？不管怎么说也不像是你的对手。她总不能比她老爹还强吧？”
　　阿诺德认真的思考了一下，给出了一个让卡萝意外的答案：“如果单纯说在魔法上的理解，她还真就未必逊色于她老爹。”
　　“啊？真的假的？”
　　“魔族五大天王，其中奥娜就是那个‘魔法王’。直接以魔法为名，你就知道她的水平了，事实上，如果她都没办法解决你的问题，那就真的没办法了。”
　　卡萝现在倒是真的很认真的询问阿诺德：“那，你当初救过她？”
　　“……对。”
　　“难怪把你开了。”卡萝个人都觉得合理，如果魔族有这么强大的敌人，阿诺德还救了别人的话，卡西佩罗那边受不了也是正常的。
　　阿诺德面露苦色：“这，这当中有一些比较复杂的缘由——不过，我并不后悔，卡萝，如果我当时没有救她的话，现在也就没办法救你。所以，这一定是命运的安排，为了让我能够在这个时候拯救你。我感到很幸运。”
　　这个男人不自觉的就开始撩人啊混蛋……
　　卡萝这下子倒是有些不好意思了：“那个，如果我成功活了下来，阿诺德你打算怎么办？就是，如果给魔族打工的话，会和她们针锋相对吧？”
　　“嗯，是这样，魔族又不是傻子。”阿诺德看着天花板，“其实我也挺迷茫的，说实话，卡萝，我以前没有做过这么大胆的事情。现在我也很迷茫。”
　　卡萝点了点头：“毕竟阿诺德以前是乖宝宝呢。”
　　“不知道为什么你这个描述让我相当不爽。”
　　不过，卡萝沉默了一会儿，她有些小心翼翼的问：“那，你，觉得有意思吗？”
　　有意思吗？
　　阿诺德看向卡萝，她睁着水灵灵的眼睛，和阿诺德对视着，似乎期待着阿诺德的回答。她总是会在有些乱七八糟的话里面夹杂两个她真正关注的问题啊……多半我回答了，她也不会承认吧？
　　他现在对卡萝的规律有所把握。
　　于是，他仔细考虑了一下：“有意思吗？说实话，我都要吓死了。担忧时间，担忧办法，担忧你成功的几率，担忧你是否能够承受……要说有意思的话——全都是我预料之外的展开。”
　　卡萝收回了自己的视线，她细细咀嚼着阿诺德的话语：“全都是预料之外的展开啊……像是阿诺德的回答。”
　　少女的视线像是看向了遥远的方向，并没有停留在眼前。她点了点头：“这应该，这应该就足够了。”
　　她到底看着什么呢？她又在期待着什么呢？
　　他对于少女的理解，终究还是，不够。
　　他会陪着她的，为了读懂名为卡萝的书，为了理解她内心的一切，为了成为她的所爱——他会继续陪着她的。
　　……
　　时间很快就到了，事实上，奥娜虽然因为之前的事情烧了两个人一顿，但其实已经借助那个机会测算了卡萝的身体状况，勘定了需要注入的火焰的量。然后计算了最好的时机，并且以她自己的宫殿为载体勾勒了庞大的魔法阵。甚至还准备了不少药剂之类的东西作为应急。
　　整个过程就透露出一种“专业”。
　　这给了卡萝很大的信心。
　　她对于“魔法王”的称号心服口服，虽然不知道阿诺德前队友名为调理律者的梅丽莎比之魔法王如何，但毫无疑问，公主殿下从容的举动让卡萝觉得自己的生存率大大提高了。
　　于是，她有些讨好的对公主殿下笑了笑：“那个，奥娜大人，很感谢你的付出。”
　　“我知道那天那个事情是你指使的，阿诺德可不会做这种事情。”公主殿下一下子就说出来了，让卡萝颇为尴尬。
　　而奥娜则是没有继续这个话题：“我必须要向你强调的是，我能做的，这就是极限，而能否成功的关键，在你身上，你能否在那混沌的意志前保持着你自己，哪怕只是那么一个微弱的念头。如果不行，那就不行了。你最好想一想，对你而言重要的东西。”
　　她顿了顿，又哂笑的看着卡萝：“不过，你要是失败了也好。很多时候，死人比活人好用，你懂我的意思吗？”
　　不要说这么令人害怕的事情，公主殿下。
　　不过，对自己而言重要的事物吗？
　　唉……

第二十二章  海伦和卡琳
　　一座幽深的小镇上，少女穿着修女服的女性正在给聚集在教会的孩子们分发一些糖果，她露出慈爱的笑容：“不要争，不要抢，所有人都有份，姐姐这次专门从王都买了很多糖果，每个人都有不少，按照规矩来，不要重复拿哦~如果自己多拿了一份，那有别的小朋友就拿不到了，想想看自己如果拿不到糖果的话，会有什么感受。”
　　在这里分发糖果的，是名为海伦的少女。
　　她是号称净魔人的冒险者，她通过冒险者活动赚取的金钱，几乎都用在这些地方，譬如说资助各地的福利院，譬如说给给孩子们买礼物。事实上，曾经卡萝所在的孤儿院，也收到过海伦的援助。只是彼时的卡萝不是很清楚这个事情。
　　“海伦姐姐，今天阿诺德哥哥也没有来吗？”有个小女孩子这么问海伦，
　　海伦微微一怔，她努力让自己的表情变得柔和：“你没有看王国的报道吗？”
　　女孩子摇了摇头。
　　海伦揉了揉少女的脑袋：“阿诺德现在，大概在为了别的事情努力吧？虽然不知道是否正确，但，他可能，很长一段时间都不会来了。如果他有空的话，我会叫他来的。”
　　女孩子的表情有些失落。但她仍然露出了笑容：“那等阿诺德哥哥忙完他的事情之后，一定要带他来哦~”
　　海伦有些勉强的点了点头。
　　在给孩子们分发了糖果之后，她离开了教堂，需要去的地方还有不少，难得算是有空……之前都是阿诺德和自己一起请假，算是暂停冒险者小队的活动，来看这些孩子。不过现在，只有自己来了呀。
　　走到教堂门口，她停下了脚步，看向侧面，那里站着一个穿着紧身服的黑衣少女。
　　“你在这里做什么？是接了什么相关的任务吗？”她作为牧师的权杖轻轻杵在地上，她看上去有些担忧。
　　毕竟，在这里的人，名字叫做卡琳。是一个极为强大的刺客。而她到底是怀抱什么心情出现在这里的，谁也说不清。
　　卡琳笑了笑，她的笑容很是干涩，看不出来有任何高兴的意思：“我如果要做什么，不会被发现，你知道的。”
　　如果这位刺客真想要做什么的话。的确如此。
　　“找我有什么事情吗？”
　　“堕落君王，你有办法处理吗？”
　　听到这个名词，海伦瞳孔一缩：“堕落君王，那应该是几百年没有出现过的名字了。你发现了堕落君王？”
　　卡琳靠着教会的墙壁：“说是发现吗？那天，我守护的那个女孩子，你还记得吗？”
　　“名为卡萝的少女吗？”海伦很是自然的回答。
　　卡琳嗤笑了一声：“我还以你对这种事情全然不在意呢。”
　　“如果你是想要讽刺我的话，那大可不必，我对和人扯皮没有什么兴趣。”海伦冷静的回答了卡琳，“我比较感兴趣的是堕落君王的事情。”
　　“这就是堕落君王的事情，那个存在，寄生了名为卡萝的少女。”仿佛空气被骤然抽离，环境变成了真空。什么声音都无法传达。
　　海伦的表情瞬间变得很难看，愤怒的情绪从她身上流淌了出来：“就是那个东西，蛊惑了阿诺德吗？”
　　她似乎切实的感受到了愤怒，甚至于某种可以称之为杀意的东西，然而——迎来了卡琳的嘲笑。
　　她是如此夸张，如此不像是过去的她那般的笑着：“哈哈哈！哈哈哈！！你要笑死我吗？海伦？你……等一下， 我肚子痛！不行了！太搞笑了！”
　　海伦愣住了，她不解的看着卡琳，她为什么在笑，她是在蔑视自己？她想要说什么，她在离开了队伍之后，她遭遇了什么？
　　她并非对前队友的现状一无所知，不如说，其实她算是关注很多了。但能够知晓的情报其实很少，而各种情报参差不齐，即便是教会也很难给出一个定论。
　　所以她不理解。
　　笑了好一会儿，卡琳才算是收住了自己的笑容，她擦了擦自己的眼前：“抱歉，海伦，我没想到你会这么想。具体来讲，你对阿诺德是这么看的呢？”
　　“你到底想说什么。”
　　“我要说的是，堕落君王是当着我和阿诺德的面寄生了名为卡萝的少女，寄生了那个阿诺德爱着的少女，而阿诺德，为了救这个少女，已经去了魔族大陆。”
　　海伦宕机了。她能够理解卡琳说得每一句话，却没法接受她所要传达的意思。
　　卡琳看到她这副模样，解释着：“让我猜一猜你是怎么想的……嗯，惩罚？或者说纠正？具体应该怎么描述呢？按照老师的教导给我的知识，你大概是觉得，同意把阿诺德开除队伍是为了纠正他的行为，同时也是给教会一个交代。因为他救了魔王的女儿，所以，必须要付出一些代价。他本来的这种思想也需要被纠正，所以你觉得你是在帮他。是这样吗？”
　　“我本来就是在帮他！”海伦突然大声说，“教会的要求，王国的要求！这种处罚已经是我多次向教会反应之后得到的最好结果，只是离开队伍，他还可以做别的事情……有什么问题吗？”
　　她显得有些激动。显然，阿诺德去了魔族大陆让她不能够接受，她大概是感觉自己的好意被践踏了。
　　“你为什么不阻止他？！如果知晓了堕落君王寄生了那位名为卡萝的少女！就应该上报教会，第一时间上报教会！由教会来……由我亲手来处理！”
　　听到她的话，卡琳的表情也变得严肃起来：“你所谓的，处理，是怎么一个处理的方法？直接用圣焰灼烧成灰烬吗？”
　　海伦呼吸一窒，她即刻反驳到:“……我会试着用别的方法来解决。”
　　“别的方法？比如呢？”
　　“……”
　　卡琳于是也愤怒了：“我在问你！你所谓的别的方法是什么！海伦！事到如今了你还在说什么？你没有别的方法，教会也没有别的方法，不，就算有别的方法你们也不会使用，因为堕落君王应该被消灭，我比任何人都知道，教会的行事方式！”
　　说到这里，她好像突然被抽干了力气：“算了，也算是我预料之中的结果，我本来只是抱有一点期待……结果，又看到了自己丑陋的那一面。抱歉，海伦。”
　　她看上去非常失望。不，她的确非常失望。
　　从海伦身上，她看到了自己的影子。结果，她们谁都没能理解名为阿诺德之人的内心，她看了看教会里的孩子们，她知道，曾经小队会时不时暂停活动，而这时候，阿诺德和海伦就会离开。
　　原来是在做这种事情……他曾经应该也很信任海伦，为个女性的善良感动。诚然海伦是个高尚的人，诚然她大概的举动都是处于好意，但她不理解阿诺德，她也未曾去理解过阿诺德，当时阿诺德到底是为了什么拯救了那位魔族公主呢？
　　卡琳可笑的发现，她竟然不知道理由。或者，整个讨魔小队都不知道理由，没有人询问过阿诺德，只是自顾自的，肆意放任自己的感情流淌。大概，那个时候，自己的心中还藏有丑陋的嫉妒和兴奋。
　　那样完美的阿诺德终于被自己找到了缺点，找到了过错。内心的低劣感被满足……从海伦的身上，她重新看到了过去的自己。
　　阿诺德当时一言不发的离开了，她也是赶到了德玛尔城之后才知道，阿诺德带着卡萝传送去了魔族大陆的深处。她也就明白了阿诺德的选择。
　　所以，她来到了海伦面前。
　　本来她已经打算离开了， 走了两步之后，她却又倒了回来。
　　来到了呆呆的站在教会门口的海伦面前，站在这位号称净魔人，对魔族有着巨大仇恨的少女面前，她只是说：“我这话不是给你说的。而是给那些孩子们说的，希望你可以如实的转达。阿诺德——应该不会再来了。”
　　她深吸一口气，随后又接着说：“至于要转告你的话，海伦，我希望你能够好好思考，做好和阿诺德成为敌人的准备。”
　　很认真的，卡琳给出了自己的意见：“他很有可能作为魔族之人再一次出现在你面前，到时候，你应该以什么立场，和他交手，对抗。你又是否有勇气和他成为敌人。”
　　她的眼睛在述说着她话语的真实，那样的话语是如此的冰冷和残酷，卡琳就像是拿着锤子，把可能会发生的事情一锤子一锤子的敲到海伦内心的深处。带来激烈的痛苦。
　　她转过身，对海伦摆了摆手：“那就这样，我走了。”
　　“等，等等！卡琳！”海伦从自己的喉咙里挤出这样的声音，看见前面的卡琳停下了脚步，她才终于找回了一点理智，她问，“那你呢？你要怎么做？你又要以什么立场和他面对？！”
　　卡琳站定，她只是侧着身子，回头看了一眼海伦：“啊？和我有什么关系？我都离开讨魔小队了，昨天我先去了趟王都注销了冒险者的身份。现在这些事情已经和我没有关系了。如老师所说的那样，我应该寻求自己的道路，现在留存在这世上的，只有旅行者卡琳。”
　　这么说着，她消失了。

第二十三章   仪式启动
　　当堕落君王对自己的吞噬快要抵达极点的时候，卡萝感受到了。她躺在魔法阵的中央。感受到了自己的肉体仿佛只剩下一层皮，在那层皮下面，不再是血肉和筋骨，而是什么让人作呕的东西……
　　这是一种令人可怕的感受。
　　但，这也是预料之中的结果。说起来，这不太符合卡萝认知的常识，按理说，这种程度，自己的脑子不也应该被吞食了吗？竟然……
　　漆黑的火焰在奥娜的手掌中燃烧，这一束火苗显然具备特殊性，这两天奥娜始终举着她的右手，托着这一束火苗。这显然不是可以随意存放的东西。需要奥娜这样一个号称魔法王的生命体始终对它进行控制。
　　而阿诺德被要求不能踏入魔法阵当中。因为他的龙血似乎会对始祖火源以及堕落君王有一定的反应。尤其是双方碰撞最为激烈的时候，他在魔法阵中会导致意料之外的情况发生。因此，他只能在外面焦急的等待。而现在，则是奥娜和卡萝的独处。
　　卡萝的皮肤下，开始出现凹凸，那就像是触手要从卡萝的身体中破壳而出，将这幅勉强维系的身体撕裂。
　　“说实话，我不是很相信你能够抵抗住。”奥娜突然这么说，“毕竟你只是一个弱小的吟游诗人，既没有高尚的品质，也没有顽强的意志。抵抗起来，大概会很难。”
　　卡萝已经有些不能控制自己的身体了，她却又勉强的露出一个笑容：“这种时候，不是应该给我更多的信心吗？”
　　“那种东西是没有用处的。信心之类的东西，可以轻而易举的被摧毁，像是我刚才说得，你应该想一想对你来讲最重要的东西。”
　　“所以说，要是知道那种东西就好……”
　　少女的话语戛然而止，在她说话的时候，心神放松的瞬间，堕落君王抓住的这个机会的瞬间，始祖的火焰也进入了她的身体。宫殿中繁密的魔法阵几乎是瞬间启动，魔力注入了火焰当中。
　　她几乎是瞬间失去了说话的能力。原因多种多样，对身体控制力的丧失，极致的疼痛……她知道这个瞬间才认识到，被火烧死是什么样的一种痛苦，如果这次能活着就写一本《火焰中的人》的书好了。
　　想要这么去分散自己的注意力，但完全不行。
　　痛。
　　好痛……
　　要被烧成灰了……
　　痛苦和恐惧，同时萦绕在她的心头。和名为奥娜的魔族公主建立的信任在这样的痛苦下几乎瞬间被摧毁。
　　她是不是就想要烧死我？她是魔族啊……她可是魔族！她说不定就是想要看这幅惨状，看阿诺德绝望的样子，阿诺德怎么能够信任这种人呢？好痛啊……
　　又或者，像她说得那样……死人比活人更好用？
　　无法控制的去这么想，巨大的痛苦让她不由得的把矛头指向了这位给予自己痛苦的女性，在那被火焰灼烧的身躯中，一双眼睛透露出巨大的仇恨，死死的盯着奥娜，仿佛要生生世世的诅咒奥娜。
　　然而，奥娜的表情很平静，她并不解释什么。
　　她只是注视着卡萝，控制和引导着始祖的火焰，这并不是容易完成的事情，卡萝也并不具备反抗的能力。和她交易的对象从来都不是卡萝，卡萝的感受对她而言根本不重要。她这只是尽力去做，就像是她说得，她对这个少女并不抱有任何期待。
　　虽然这个计划具备可行性，但那需要顽强的意志，像是这样被阿诺德宠爱着的孩子，怎么可能具备那样的意志?
　　所以宠爱不能够培养任何人。只会让人变得弱小。不过，也挺好的，就像是自己说过的那样，如果这位少女在这里死去了，对自己而言更是一件好事。
　　可以把堕落君王再一次消除，加强对于堕落君王一系的控制力。虽然这一系在几百年前就已经归顺了，但这几十年又开始不老实起来。清理堕落君王，可以让他们重新听话起来。
　　得到阿诺德这张手牌的话，能够做得事情就更多了。
　　代价是始祖的火苗，如果这个少女现在死了，也能够迅速的归还这一束火苗，在火焰魔族那边需要付出的代价就很小。如果她没死，反倒是需要几十年甚至上百年漫长的回收周期，中间会发生什么谁也不知道。
　　“……杀死她吗？”
　　她想了想，最后还是没有这么做，毕竟阿诺德有名为心潮澎湃的技能，那个技能甚至魔法都没法屏蔽，他本能的决定，本能的判断往往是对的。这种事情也不需要证据，弄不好满盘皆输。
　　到时候自己还把自己搭进去。
　　短暂的思考过后，奥娜放弃了这个诱人的方案。而她却也皱起了眉头，这个思考过程是自己在前两天就经历过的思考过程……
　　“堕落君王。”
　　被痛苦灼烧的卡萝身上，从她当时受伤的手臂上延伸出来的触手，张牙舞爪的飞舞着，被火焰覆盖，却又扭曲成人脸。
　　“始祖火源，有点意思。和我是同类型的东西，用这个东西来制衡我。合理的选择。”它并不吝啬对奥娜的赞美，“你为什么不让那位英雄进来？我想看他的表情啊~！我期待了这么就的节目，你竟然打算这么毁灭掉，这不太好。”
　　火焰就像是不能伤害到它一样，那恶心的触手扭动着，让人感到厌恶。
　　奥娜表情冰冷：“你们这种东西，就应该形式始祖火源一样存在，而不是像这样拥有自己的意志。”
　　“真过分啊，魔族。明明是我们创造了你们，你们居然要做这么过分的事情~让我好失望啊！哈哈！哈哈哈！！”
　　难听的，沙哑的，像是被锯木头一样难听的声音。却狂妄的笑着。这种生命的思维不用去考虑，奥娜很清楚这一点，对于这种永恒的生命，她没有丝毫的兴趣去了解。
　　“你还是想想，怎么吞没这个少女的意识吧。”
　　她由衷的这么建议着，这个过程也算是一个研究，她认真的观察着始祖火焰和堕落君王之间的碰撞，不想让堕落君王继续打搅自己。
　　“你是说，这个少女吗？这也太简单了！把那个英雄叫进来，我要看人类和挚爱相爱相杀的大戏啊！！！”
　　奥娜默默的施加了魔法阵，隔断了声音的传递。
　　触手垂了下去。显然，它也意识到，短时间内，它并不能让这个少女动摇。于是跑去对付卡萝了。
　　然而卡萝，仍旧在忍受被火焰灼烧的痛苦。
　　她不理解。
　　明明自己的血肉应该已经被堕落君主吞噬了，为什么还能够感受到痛苦？疼痛，难道不应该是神经的作用吗？自己还有那种东西吗？
　　可如果，如果神经还存在，那么自己为什么，为什么还没有陷入昏迷？为什么自己还保持着意识？
　　为什么，为什么要承受这样的痛苦
　　“对，你不必承受这样的痛苦。”仿佛耳畔传来这样的低语，又好像直接响彻在自己灵魂的深处。
　　堕落君王。卡萝比谁都清楚的认识到，和自己对话的是谁。
　　“如果是始祖火源的本体，或许能够把我消灭，但如果只是一缕火苗，想要把我消灭，是不是想得太美好了？想要消除这样的痛苦，很简单。”
　　它的话不能听，卡萝清晰的认识到，绝对不能听这个人的话。
　　如果听了它的话……
　　“只要把你的一切都交给我，痛苦就会由我来承受，只要死去，就不会痛苦了。活着反倒是一种煎熬，不是吗？”
　　死……死……何等，诱人的话语……
　　她知道死的，死的痛苦只是一瞬间，当睁开眼睛，她已经来到了这个世界。这是对于卡萝最具有诱惑力的话语，对于体验过死的卡萝而言，那是曾经经受过的真实感受……
　　“只要将一切都交给我，我就可以带你脱离这种痛苦。将一切都交给我。卡萝。你会明白的，我会保护你的，在堕落和永暗的怀抱中，你会得以安眠。”
　　不……不行了。
　　活着是一件痛苦的事情。
　　在原来的世界，李墨的父母离开了他，为了逃避那样的痛苦，他离开了自己熟悉的一切，亲人和朋友，全都被他舍弃了，过着醉生梦死的生活，去往全国各地，体验极限运动，彼时的她，大概就在追逐着死亡。
　　所以，她才能在死亡的瞬间那样张狂的大笑。
　　随后，她来到了这个世界。
　　她不想死。
　　有那么多的故事，有那么多的人——她不想死……她哭着求阿诺德救救自己，她真的不想就这么又一次死掉。好不容易，认识了真正的朋友，好不容易，拜托了痛苦的过去，拥抱了崭新的人生，建立了新的人际关系，她却又要死去吗？
　　“我……不想死……”
　　奥娜的脸上第一次出现了一抹惊讶，她万万没想到，在这种时候，卡萝竟然还能够勉强操纵着自己的身体，说出这样的话来。
　　她……
　　门被打开了。
　　阿诺德推门进来。龙血在他的身上沸腾。
　　奥娜皱着眉头：“我说了你不可以进来吧？会造成预料之外影响。”
　　“是什么影响我不知道，但我知道的……”他来到了卡萝身前，握住了，那已经长出了触手的少女的手，“但我知道，她需要我在她身边。”
　　他目光坚定：“不要死，卡萝，陪在我身边。我还要你喜欢上我，嫁给我。”
　　“你……这个……变态……”
　　少女是如此咒骂着。

第二十四章  沉重的选择
　　痛苦，但是，被阿诺德握住了手。
　　这只手是如此的用力，以至于卡萝切实感觉到了自己的手现在皮层低下是触手的事实，火焰灼烧着身体，而阿诺德也和她共同忍受着灼烧。
　　有什么东西在注入自己的体内。她能够知晓，那是名为龙血的力量。
　　在这个时候，阿诺德并没有尊重奥娜的决策。不是因为她对奥娜的专业性产生了怀疑，而是他知道，必需要在这里陪着这个少女，让她……活下去。
　　真残忍啊……明明这么痛，明明都痛苦到让自己想死了，真想质问他：“你这么强迫我活下去你自己来被火烧一烧啊！”
　　然而实际上，火焰已经顺着阿诺德的手臂烧到了阿诺德的身上
　　他的头发都被烧没了，大概自己也是，大概自己现在非常丑陋吧？他还是握住了自己的手，所以才说，真是个不得了的变态啊……
　　他手上的力量是如此庞大，以至于带给自己不同的痛，一种不同于灼烧的痛，但这种疼痛又是这般刺激着自己的意识……
　　她的瞳孔逐渐涣散。
　　“嗯？这是……走马灯？有点搞笑，我上一次死的时候都没有看见过这样的东西。”
　　不……等一等，这是自己没有见过的风景。当她意识苏醒的时候，她不知道自己看到了什么，她甚至怀疑是不是自己死了之后又穿越了。毕竟都穿越过一次了，再穿越一次似乎也不是什么意外的事情，不过，很快她理解了。
　　因为她听到了一个名字，一个叫做“流·苏德的名字。”
　　她意识到，自己是一柄剑。
　　剑！
　　“玛娜……是玛娜吗？！”玛娜是圣剑之灵，而堕落君王通过剑解的技能，对阿诺德发动了进攻，抓住了那样的间隙，利用剑的碎片，寄生了自己的身体。
　　然而，没有人回答她。
　　她意识到，自己看到的，并非是别的什么东西，而是圣剑，圣剑之灵的记忆。此刻，这柄圣剑正在被使用。
　　面前的是一个女性，一个看上去颇为清纯的女性，她笑起来很甜蜜。
　　“流，我听说公主大人都想嫁给你，为什么不呢？”少女是这样带着一丝揶揄的询问自己的爱人。
　　作为当代勇者的流·苏德则是苦恼的挠头：“别这样，玛娜。我爱的只有你。我的责任是击败魔王，那当中并不包括迎娶公主。”这时候，卡萝才意识到，玛娜是流·苏德剑圣心爱女孩子的名字。
　　名为玛娜的少女眨了眨眼睛：“可是，所有的故事里面都是这样写的呀，我觉得对于流这样富有魅力的人来讲，大概也就是公主殿下这样的人配得上你。我只是一个村姑而已。”
　　“有村姑能够能够一拳打碎那边的山头吗？”
　　流·苏德指了指一座山，卡萝愣住了，那是她们之前到过的山，山顶很是平坦——那是被人一拳打平的？
　　“你讨厌啦！搞得人家好像是暴力女一样~”少女露出了娇羞的表情，但是他的小拳拳即便是流苏德似乎也不敢硬接，而是用卸力的方式才承受下来。
　　虽然这个画面在和平中透露着一丝艹蛋，但卡萝还是觉得这是恋人之间独有的相处方式，也就勉强能够理解。
　　随后，画面定格了，玛娜出现了。
　　卡萝所认识的玛娜，而不是画面中的少女。
　　“他们曾经就是这样幸福。”现在的玛娜和之前的玛娜给人的氛围很不同，卡萝只能认为她已经知晓了作为圣剑之灵所有的记忆。
　　卡萝沉默片刻，她问：“为什么要让我看到这样的画面？在这种时候我失去意识，不是很危险吗？”
　　“你不是吟游诗人吗？对这个事情，你应该很感兴趣才对。”
　　好吧，卡萝不能否认，她的确对流·苏德的事情挺感兴趣的：“不过，这种剧情基本能够猜到吧。某一天，玛娜的少女被堕落君王寄生了，然后流·苏德不得已对自己的爱人痛下杀手……毕竟，她有这么强。”
　　玛娜点了点头：“就像是你说得那样。”
　　画面开始流动，卡萝和玛娜在画面中走动着，玛娜接着说：“不过，不是某一天，而是……已经……”
　　狰狞的触手瞬间贯穿了勇者流·苏德的肉体。
　　在小拳拳捶胸口的这个环节中，堕落君王已经出手了。
　　然后……那位玛娜丑陋的笑起来，面部似乎已经完全被扭曲，卡萝知道这样的状态，这个少女的肉体，已经被啃食殆尽了：“哈哈哈！不愧是勇者，不愧是流·苏德，竟然能够在这种力量，这种距离下避开要害，避免了瞬间被我杀死的可能。了不起！即便是我，也要给与你赞扬！人类总是能够超乎我的预料。”
　　“堕落君王！！！”
　　毫无疑问的，勇者目眦欲裂，他几乎是瞬间出手了，象征勇者的圣剑绽放出无限的光芒，这真是一柄美好的圣剑。
　　那天圣剑充足的短暂时间，卡萝没能好好的观摩这柄圣剑，但此刻，她看见了，这个圣剑竟然是如此的——好看。
　　是的，一柄用来讨伐魔王的圣剑，外形却只能用美好来形容，不像是阿诺德那把巨剑，给人一种巨大的压迫感，这柄剑本身剑身显得颇为纤细，看不出一点力量感，反倒给人一种楚楚可怜的感受。
　　但此刻，它映照着炽烈的光，承载着勇者庞大的力量……
　　然而，堕落君王，它甚至是摊开了手。
　　没有丝毫要还手的意图，仿佛死亡才是它的期待。圣剑却没能落下。勇者那从未动摇过的手前所未有的颤抖着：“你……放了她。”
　　“真遗憾啊，勇者！虽然你对这个少女是如此的挚爱着。可是要我说呢，你为什么不在王都接受公主的婚约呢？这样抛弃这个女孩子，反倒是很好的选择不是吗？这个少女，直到和我抗争的最后一秒，也都还在祈祷着你千万不要回来……我都心生敬佩了哦~”
　　这仿佛撕碎了勇者流·苏德最后的理智，他一次次切断触手，却未曾真正的杀死堕落君王。
　　“勇者啊……勇者……”
　　圣剑之灵出现了，卡萝看见了从圣剑之中映照出来的圣剑之灵：“你的心灵，已经被腐蚀。”
　　卡萝诧异的看着玛娜：“被腐蚀？”
　　“一旦内心中有黑暗的一面，就有堕落君王存在的空隙。”玛娜解释着说，“所以，这也是魔法王选择用始祖火焰灼烧而不是用别的方法来驱逐的理由。因为它是不会被驱逐的。只能制衡，或者……它自己离开。始祖火源的一束火苗，和它达成微妙的平衡。唯一的问题，是你的意志，你是否，会因为它的污染而堕落，如勇者流·苏德一般，内心不断迈向深渊。”
　　她突然看着卡萝：“其实你是幸运的。”
　　“嗯？”
　　“这一次，它似乎想要更多的绝望，因此在寄生你之后，他主动跳了出来，宣告了你的结局，想要给予阿诺德更多的痛苦。反倒是给了你最后的生机。”
　　画面中，当勇者流·苏德被圣剑提醒之后，他悲哀的看着自己的爱人，又悲哀的看着圣剑。
　　发动了作为剑士最终的技能。
　　“剑解。”
　　画面到这里戛然而止。
　　“流·苏德消灭了堕落君王，但他的内心已经被侵蚀了，他堕入了黑暗当中。”玛娜如此解释着，“他搜集了堕落君王最后残余的肢体，用魔法阵限制住这个肢体，试图用那无穷的生命力复活自己的爱人。大部分勇者都可以做到这一代，毕竟——大部分勇者都是魔法剑士。”
　　她有些自嘲的笑了笑：“作为陪伴了流·苏德漫长岁月的剑，我也成了他的目标，他用我的碎片来制衡堕落君王的复苏，就像是魔法王用火来制衡堕落君王一样，顶尖的魔法师总是想法相似。”
　　听到这里，卡萝本能的感受到了不妙。
　　所以，玛娜对她说：“这还不够。其结果你也看到了。这种制衡，无法真正的达成平衡，不，应该说，如果万事万物都不变的话，那的确能够抵达平衡。”
　　卡萝沉默了。
　　“如果魔法阵永远不会腐朽，如果流·苏德本人永生不灭，如果堕落君王不会想办法自救——有太多的如果，卡萝。如果条件永远不变，那么平衡也不会改变。但，这些都会改变，即便是你在此刻达成了平衡，或许，只是因为你小小的伤口，或许，只是因为你某个技能提升，这个平衡就会被打破。最有可能的是，你内心中某种黑暗的滋生，它就会重新复苏。”
　　“所以……”卡萝问，“我应该？”
　　“掌控它。卡萝。你现在有四种力量，始祖火源，圣剑，还有龙血加上魔法阵提供的无限魔力……你必须要融入这种黑暗，掌控这种黑暗才行。”
　　圣剑之灵给出了她的建议，
　　然而，这个建议，去足以让卡萝满头大汗。
　　她看着玛娜：“如果，如果你是——堕落君王，怎么办？”
　　是的，如果，如果眼前的这一切，都是堕落君王给自己看的，又该怎么办？
　　所谓的融入黑暗，掌控黑暗，只是堕落君王试图让自己放弃抵抗的把戏，又该如何？可如果不这么做，就像是对方所说的那样，平衡可能会被打破。即便是成功了，也很可能……
　　该怎么办？
　　她要怎么办才好？
　　她从未做过，如此沉重的选择。

第二十五章   选择（三合一）
　　世界是有选择构成了，由一个个选择，构成了自己所见证的模样，卡萝很早就意识到这一点了。
　　如果当年，父母没有选择那一辆车，如果当年，父母推迟半个小时出门——那么纯粹的交通事故是否不会发生？假设当年父母是因为得罪了什么人才死去的，那么如果他们不选择创业，而仅仅是过着普通的生活，自己又是否会如同普通的子女那般，度过自己的生活？
　　而在他们死去之后，自己如果没有选择变卖工厂，而是选择艰难的经营，如今又是怎么样的人生？
　　接到那一通电话的时候，隐约察觉到不妙的自己，没有选择前往大峡谷，又会如何？
　　人和人之间，一个又一个选择，最终构成了世界的模样，任何一个选择都会让个人的命运变得全然不同。
　　她至今为止做过很多很多选择，有些选择很简单，譬如说她曾经读书时候做的选择题，那种题对于彼时的李墨来说，就算是选错了，也全然不会影响什么，甚至连短暂的心情上的郁闷都不会有。会的就写，不会的就选择自己顺眼的答案。
　　也做过重大的选择，譬如变卖工厂和前往大峡谷。在做出这些选择之前，她认真的考量过，明确了自己的需要，最终做出了自己的选择。
　　但，她从未面对过如此沉重的选择。
　　选错了不仅仅是“死”这个结果。如果选错了只是“死”的话，她其实能够坦然的做选择。但选择的结果并非仅仅是死。
　　倘若自己眼前的这个玛娜，其实是堕落君王演化的……不，如果，如果从最开始，那个行走在世上的玛娜，就不是所谓的圣剑之灵。从几年前，阿诺德就被欺骗了。破坏了流·苏德的布局……是否也有这种可能？
　　越是仔细的考虑，得到的结果就越发让人苦闷和痛苦，越发的不能够知晓正确的答案。她便越是感觉到选择的沉重，
　　吟游诗人其实是一个不需要怎么选择的职业，所以卡萝本身也“选择”了这个职业。这个职业观察别人的选择，记录别人的选择，自己往往则不怎么需要做出选择……过去的时光中，重要的选择她已经做得太多了。
　　她比谁都要知晓，面对选择时候的煎熬。
　　如变卖父母工厂时候，面对找上门的工人，他们说着：“新老板要裁员，你要我们怎么生活？”，在她选择之前，没能考虑过的事情，面对了那样的后果，她选择了逃走。逃得很远很远，自顾自的过着自己的生活，选择忽视了世界的重量。这绝对不能称之为正确。所以，她清楚选择的后果。
　　在这里，如果自己选错了，会影响的，不仅仅是自己。
　　堕落君王毫无疑问的，会用自己的身躯去影响阿诺德，那个正直，善良，强大，勇敢，却又愚蠢的爱上了自己的男人，让他永远的活在痛苦之中，让他迈向深渊。
　　而它也一定会利用这样的事情去做更多令阿诺德痛苦的事情，这样说来，是不是可以认为，堕落君王也很喜欢阿诺德？毕竟它寄生自己的目的，就是为了让这位英雄痛苦。
　　她试图让自己放松一些，不被自己的思考而压垮。
　　这个世界有很多美好的事物，美好的人——尽管自己的旅途才刚刚开始不久，她觉得她遇见的都是些很让人觉得愉快的人，各自有各自的故事，各自有各自的生活，却也各自有各自的精彩。她绝不会后悔选择了吟游诗人这个职业，而在如今的状况下，存在着最为保险的一个答案。
　　就是什么都不做，
　　继续扛下去，直到微弱的平衡建立。尽管这种平衡可能转瞬就被摧毁，到了那是……阿诺德会杀死自己吗？
　　很难给出这个问题的答案，说实话，卡萝其实自己不太懂情爱的事情。虽然她一眼就能够看出来女孩子们对阿诺德的爱慕，但她自己却不太理解这种感情。但如果按照卡萝所知道的常识来判断，自己的对于阿诺德，无疑是不喜欢的。至少，不是男女之间，恋人之间的喜欢。
　　不会说阿诺德不在身边就感到寂寞，不会说阿诺德和别的女孩子在一起就感到不快……依照这种标准来判断，她的确不喜欢阿诺德。
　　于是她质问自己。
　　“我有必要为了阿诺德做到这种程度吗？”
　　那边的疑似圣剑之灵的玛娜这时候却一言不发，她沉默的等待着卡萝做出选择。或许是因为，卡萝猜中了，也或许是因为，解释或者不解释，都毫无意义。
　　一切都是卡萝内心的选择罢了。
　　有必要为了阿诺德做到这种程度吗？卡萝再一次问自己。但她得不到答案。
　　尽管得不到答案，即便是此刻处于这样的状况，这种好像是精神世界，又好像是走马灯一样的状态下，她已然举起了自己的左手。
　　能够感受到，阿诺德抓着自己手的力量。
　　这个男人不想放自己走。
　　多么任性的男人，应该庆幸他是一个好人吗？如果不是好人的话，看上了自己估计就要用强的了，那估摸着就要变成里番剧情对自己进行各种各样的玩法然后把自己变成堕落的母……好吧， 那样的话，不用堕落君王自己都堕落了。
　　这个男人善良又正义，残酷又邪恶，矛盾体现在他的身上，也体现在他的境遇上。他的故事真的很有趣——她还想……多看看他的故事……
　　“啊！！！！”
　　在这片曾经的回忆中，在这卡萝不曾知晓的过去中，她终于大叫了起来，宣泄着自己内心的情绪。
　　“我要怎么办啊！！！！”
　　大声的叫喊，声音却不能传达到外界，没有人知道她此刻的挣扎和煎熬。她只是感觉到，畅快了不少。
　　“我艹尼吗！！！”她极为没有素质的叫骂着，过去，她多少认为自己是一个富二代，是一个有修养的人，很少说脏话，但是现在，只有极致的辱骂才能够让自己爽一点，让自己维系着薄弱的理智。
　　“堕落君王！我XX你全家的○○！！我XX你祖宗十八代！”
　　虽然堕落君王大概没有那种东西，但卡萝还是肆意的发泄着自己内心的愤怒，直到她的情绪释放到某个极点的时候。
　　“他吗的！陷阱我也踩了！不打你狗x的一顿我活着也难受！”
　　卡萝放弃了思考，她用极为夸张的姿势，大跨步的来到可能是堕落君王意志的玛娜面前：“把你的力量给我！我倒要看看，堕落君王到底是个什么东西！！”
　　吟游诗人于是开始哼唱，小小的露西出现在了她的身边。
　　卡萝笑了笑：“思念的力量嘛……露西，你知道现在是什么情况吗？”
　　“……我，我不知道……”露西不知道到底发生了什么，但卡萝这个时候的表情却像是很畅快，非常非常的畅快。
　　前所未有的，像是舍弃了一切的表情。
　　“赢了因有尽有，输了一了百了！”她笑着，大笑着，狂妄的，愚蠢的，无知的笑着。
　　而后，她触碰了玛娜。
　　于是，眼中的光景开始一片片破碎。
　　在无比遥远的冒险者工会总部中，一个人冲入了娜斯提娅的会长室：“会长！宝库里面的圣剑……勇者流·苏德的圣剑它！”
　　娜斯提娅愣了一下：“流·苏德的圣剑？”
　　自己刚刚回归总部，宝库就又出问题了？
　　话说流·苏德的圣剑，她记得是……
　　在话语剑，她突然像是感受到了什么，来到窗前，就看到了，那从宝库当中飞出去的流光。
　　“圣剑之灵……”她想起来一些事情，最后叹了一口气，“不必去管，那是勇者流·苏德的赎罪。我们，没有收录过流·苏德的圣剑。”
　　这位会长的内心到底在想什么，没有人知道。
　　而当卡萝触碰玛娜的时候，一切都破碎，而自己触碰的，就像是她所说的那样，是堕落君王本身。
　　“愚蠢的人类，猜到了是我，却还是要来触碰我吗？”
　　“啊！对啊！”卡萝脸上的笑容变得狰狞起来，和当时堕落君王扭曲的表情惊人的一致，她抓住了一只触手，狞笑着说，“如果不触碰到你，我就没办法打你一顿啊！混蛋！”
　　吟游诗人脆弱的拳头，弱小的实力，相较于那无尽的深渊相比渺小的意志，她无法对触手，堕落君王造成任何伤害。就像是她的小拳头只能给阿诺德造成“伤害0”一样。倒不如说，可爱的姿态倒是让阿诺德扣了不少血。
　　但她爽了。
　　她爽了，于是堕落君王不爽了。
　　“你这样做有什么意义？”堕落君王拿捏着腔调，“这样触碰我，只会被我吞噬，丧失你的一切。”
　　如它所说的那样，漆黑的，如墨的水在将她淹没，大概要不了多久，就要将卡萝完全吞噬。
　　卡萝笑了笑：“那又怎么样？不打你一顿我就不爽，很简单的事情，人活着要是不爽，和死了有什么区别？”
　　她看向了一旁的露西：“去吧，露西，你是思念的力量，它应该阻止不了你，就像是阿诺德那古灵树没什么办法一样……告诉阿诺德，告诉他，他可能没有拿下我的机会了。但，我做出这个决定， 是无悔的。你要告诉他，我是……笑着离开的。”
　　如她所言的那样，她笑着，身体越发陷入到如泥泽般的黑色当中，她却死死的抓着那一条触手，不断挥舞自己的拳头。看上去颇为畅快。
　　露西没法理解，但她知道，这就是卡萝的意志，作为卡萝的召唤物，她没法违背卡萝的意志。于是，思念的力量流淌。
　　愤怒吗？这是愤怒吗？
　　堕落君王将被卡萝抓着的那只触手变成了液体，而后又重新组合，卡萝不再能够抓着那条触手，但，它却看到了卡萝那轻蔑的笑容。
　　是的，轻蔑。
　　从未有人类对它露出过这种表情……绝望不应该才是人类面对自己时候的表情吗？她为什么会如此的轻蔑？
　　“你不让我爽，我也不让你爽!”卡萝仍旧是笑着，笑容仿佛凝固在了她的脸上，永远不会消失一样，“怎么样啊？！你现在感觉如何啊？！堕落君王？！喜欢看人类的绝望？告诉你一个道理吧！”
　　漆黑的污泥几乎要弥漫到卡萝的脖子，她大概完全要被吞噬了：“所谓吟游诗人，就是唱着人类的赞歌！而人类的赞歌……就是勇气的赞歌！”
　　她说出了那句经典的台词：“有英雄在我的身边！由此！我借来他的勇气！这个勇气，足以让我面度你所带来的绝望！”
　　“轰！！！”
　　这个世界仿佛顺便被搅得天翻地覆，卡萝感受到了这位堕落君王的愤怒，她大笑起来：“哈哈哈！哈哈哈！你急了！你破防了！！”
　　什么是急了？什么是破防了？从未体会过这样情感的堕落君王绝不能接受，而在它愤怒的瞬间……火焰出现了。
　　“始祖火源，愤怒……我，我竟然，我竟然真的，愤怒了……”它难以置信，从诞生以来，它从未体会过的名为愤怒的情感，此刻伴随着象征这类事物的火焰燃烧，它终于清晰的认识到，这就是名为愤怒的东西。
　　不不不，自己象征堕落，象征绝望，愤怒怎么会在自己身上？这应该是在人类这类弱小生物上的情感，而愤怒往往是绝望的伙伴，自己应该……
　　卡萝的身体开始崩坏，尽管阿诺德紧紧握着那几乎变成了触手的手，但卡萝的身体还是肉眼可见的开始出现裂缝，随着火焰的炙烤，变得干枯。
　　“……她撑不住了。”奥娜给出了宣判。显然，不管做了什么，那位少女最后的选择，还是放弃了。
　　他们于是看到，从卡萝那几乎要破烂的体内，小小的幽灵飘荡了出来。
　　“露西……”
　　“卡萝她，让我转告你一些话，她说她是……”
　　还没等露西说完，几人同时看向了天际，一柄剑刺破了一切，撕裂了魔法阵，直接朝着卡萝落下，阿诺德就要伸手去挡，但，奥娜抓住了阿诺德的那只手。
　　剑，刺入了卡萝的身躯。
　　“奥娜！”
　　“转机！”然而，奥娜的表情却是第一次的如此失控，她看着这柄剑，“魔族的典籍有记载，勇者流·苏德的剑……人类，人类就有如此的……”
　　阿诺德也沉静了下来，他认识这一柄剑，于是，他对这柄剑说：“那个时候，你请求我的事情，原来是为了今天吗？”
　　几年前，阿诺德屠龙，选择剑的时候，曾经在流·苏德的圣剑和如今的巨剑中做出了选择。其实——他更倾向于流·苏德的圣剑。因为这柄剑承认了他。这柄剑的剑灵出现了，作为曾经勇者的剑，愿意成为阿诺德这位不是勇者之人的武器，这并不是一件容易的事情。
　　如现在，阿诺德的巨剑，他自己都还没见过圣剑之灵。
　　而在那个时候，这柄圣剑告诉他，说它“有必须要完成的事情”。甚至委托阿诺德去做了一件事情。
　　于是，阿诺德造访了名为劳伦镇的小镇，在这里，他找到了一个另类的圣剑之灵，近似于圣剑之灵的存在。他用龙的力量斩断了其中的某种联系。
　　在完成了那件事之后，这病圣剑告诉他：“在他完成了自己的使命之后，如果还有机会的话，愿意成为阿诺德的佩剑。”
　　当时阿诺德感觉自己像是打了白工，不过彼时他却也没有说什么。
　　如今，他收到了回报。
　　就像是卡萝曾经说过的，过去他所经历的岁月，真的不是毫无价值，至少在这个时候，因为过去自己走了那一趟，因为过去的自己，他似乎，能够救到如今的卡萝。
　　他由衷的感谢那个时候自己所做出的选择。此刻，圣剑钉穿卡萝的身躯，却绽放着无穷的光芒，让那几乎要破体而出的触手转瞬间陷入了沉寂之中，乃至于始祖的火焰都有些受到了压制。
　　“这是勇者的力量……”
　　曾经的圣剑破碎之后，勇者流·苏德铸造的另外一把圣剑，为了对抗堕落君王而存在的，另外一把圣剑。
　　而此刻，一个男人的虚影出现在了阿诺德的面前：“感谢你，屠龙英雄。你比我更像是英雄……如果我当年能够像是你一样做出选择的话，我就不会失去她。”
　　这一柄圣剑的圣剑之灵是，曾经的勇者，流·苏德。
　　“你！”
　　这是足以震惊所有人的事情，没人想过圣剑之灵会是勇者本人，而流·苏德则是解释：“我必须要亲自对抗它才行，为此，我不惜一切。魔法总是能够做到很多事情。”
　　奥娜则是盯着这位勇者：“你用魔法，诅咒了自己……取代了本来应该诞生于圣剑之中的圣剑之灵。你……”
　　“我的内心就是有这种程度的仇恨，我不配作为勇者。”他这样回答，于是，他对阿诺德说，“我可能还是要违背承诺，不能够作为你的佩剑而存在。不过，我会拼尽一切，帮你守护你的爱人。”
　　“我……”
　　不等阿诺德说什么，流·苏德接着说：“不用在意，我虽然说得这么高尚，不过，我只是没法放过那个东西罢了。”他看了看存在的火焰，看了看卡萝几乎破碎的身躯，“如果我当年，也能够向这样，对魔族求助就好了， 虽然魔族大概不会帮我。”
　　他有些自嘲的笑了笑：“你和当代的勇者交过手了吗？”
　　突然这么问。
　　“当代勇者的职业是护卫和牧师。”
　　“……真是一位独特的勇者，那你很难打……让你看看，历代勇者的实力。你小子对勇者还是要有点敬畏才行。”
　　繁密的魔法阵出现了。
　　奥娜恐惧的发现，她构筑的魔法阵的控制权被夺走了，人类的勇者大多是魔法剑士，但他们应该大部分都专注于剑的力量，毕竟他们的小队当中一般都有英雄级的魔法师，所以勇者们通常不会在魔法上过于精通……
　　但这位勇者不同。
　　他在魔法上的理解……
　　魔法的力量涌入了卡萝的身躯，而这一柄圣剑，肉眼可见的开始崩解。
　　“剑解被你用魔法解析了？！”阿诺德骤然意识到这位勇者到底做了什么，名为流·苏德的勇者，在他的的时代，到底做了什么呢？
　　此刻，光芒涌入了卡萝所在的位置，轻而易举的将那即将淹没卡萝身躯的黑色物质清除，最后，一个男人出现在了卡萝的面前。
　　“你是？”
　　卡萝不理解。
　　然而，这个那人并没有理会卡萝，只是有无穷尽的光芒出现，涤荡堕落君王的躯体，在这个过程中……玛娜出现了。
　　男人走进了玛娜，他触碰了玛娜：“当年，背叛了你，现在，我和你是同类，再把力量借给我一次。”
　　这个玛娜，毫无疑问的，才是真正的卡萝所认识的那个圣剑之灵。那个当堕落君王复苏瞬间就被吞噬了的玛娜。
　　“流·苏德……”玛娜化为了剑。
　　“哈哈哈！！哈哈哈！！”遭遇了突然的攻击，堕落君王竟然愉悦的笑了起来，它那扭曲的脸好像终于迎来了极为畅快的感受，刚才因为卡萝而诞生的愤怒骤然消失：“勇者流·苏德！竟然跨域了漫长的岁月，以这种方式，再一次的来取悦我吗？！”
　　它的触手四处飞舞：“我感到太荣幸了！实在是太幸福了！流·苏德，你该不会爱上我了吧！对我持续了几百年的思念，让你再一次来到了我面前！这种东西，就是你们人类所谓的爱吧！”
　　“你不配说这个词！”
　　流·苏德出剑了。
　　从他们的对话中，卡萝就知道了，当年的勇者流·苏德，并没有放弃，即便内心被黑暗吞噬，即便做了勇者不该有的言行，他仍旧是再一次选择了面对，仍旧是以极大的勇气，和自己曾经内心的阴影做了斗争。
　　这就是流·苏德的选择。
　　选择！选择！
　　人一个又一个的做出选择，堕落君王做出选择，阿诺德做出选择，自己做出选择，她突然感到荣幸。
　　自己何等的幸运啊？能够见证这一场跨越了数百年时光的怨恨，见证这一场斗争的终结。即便，这个战场是自己的身躯，即便是，如果流·苏德输了，自己也会死去。
　　但这的确是无比精彩的故事，无比浪漫的故事……勇者失去自己勇气又拥抱自己勇气的故事，堕落于黑暗又为自己赎罪的故事，演绎着“人”这一生命体本身的故事！
　　谁又如自己这般幸运，能够见证这样的故事？！
　　在自己这类似于走马灯的状态下，即便是阿诺德，奥娜也不能参与的故事终结，唯有自己得以见证。
　　她于是，唱起了歌。
　　曲子不重要，歌词不重要，重要的是，自己此刻的心情，如果能够活下来，再试着把曲子写下来吧！现在，她要歌唱。
　　勇者的力量和堕落君王的力量碰撞，碾压，磨灭。巨大的堕落君王肉眼可见的变小，就像是阿诺德对堕落君王出手的时候那样，他们这种等级的生命体，的确有磨灭堕落君王的能力。
　　“勇者流·苏德！即便是你杀死我，又能够如何？”堕落君王大叫着，难听的声音中仍旧充满了得意，“难道你的爱人，玛娜，还会归来吗？你让那位英雄毁了自己复活爱人的希望！”
　　阿诺德从曾今受到的委托，切断玛娜和魔法阵的联系。那是……流·苏德，放弃了自己爱人复活希望的委托。
　　他握着剑的手没有丝毫的动摇：“我早就该死去了。”
　　他这么说着：“在杀死你的时候，我就该陪着玛娜一起死去，回归神明的怀抱。却因为我的私愿，犯下了罪孽，直到漫长的岁月之后才领悟。我爱玛娜，所以，不能同存，那便同死！”
　　勇者的剑有着无上的锋锐，这柄纤细的剑上承载着无数魔法阵。
　　这柄剑本身就和阿诺德那把剑不同，这是一把货真价实的魔法之剑。
　　“你！勇者！你也是如此！她也是如此！你们为何！你们为何不感到绝望！”
　　流·苏德坚决的意志，让本身就能够洞悉人类内心深处黑暗的堕落君王再一次感到了愤怒，它完全不能够理解。为什么？为什么这些本该绝望的人未曾绝望？
　　“堕落君王，你不要，小看人类！！！”
　　这个世界的勇者，或许，真的是勇者，不是那种挂着一个勇者名头的欺名盗世之辈，也不是愚蠢的生命，这个世界的勇者……拥有着让人感慨的决心和勇气。
　　卡萝深深的为之震撼，她不由得期待起来，当代的勇者，又是什么样的存在呢？如果能够叙述勇者的故事，那又该是怎么样的事情呢?
　　她骤然想起阿诺德。露出一个坏坏的笑容，自己要是出去说自己被勇者吸引了，阿诺德肯定要吃醋的，虽然自己是不喜欢他，但他喜欢自己吧？
　　嘿嘿~
　　不，不妥，如果这样做的话，万一阿诺德恼羞成怒，怒而把自己啪了怎么办？感觉刚才那个构图有点像是雌小鬼，不妥不妥。
　　她很快意识到自己在想一件非常危险的事情。几乎可以说是找啪的事情，也就不敢继续想象下去了。
　　她的表情随后变得郑重起来，说到底，勇者流·苏德，就能够战胜堕落君王吗？这显然不是真正的流·苏德。
　　就像是卡萝所想的那样，当堕落君王已经很渺小的时候，当它的个头甚至不必卡萝大的时候，剑断了。
　　勇者流·苏德变得无比虚幻。他仿佛下一个瞬间就要消失。
　　“哈哈……哈哈！流·苏德，你什么都拯救不了，那边的少女没有战胜我的力量，始祖的火源无法将我灼烧殆尽，你总是这样，你总是什么都救不了。哈哈！哈哈！你绝望吗？流·苏德！还有那边的……吟游诗人！！”
　　宛如奸计得逞，宛如嘲笑，宛如……嘶吼。堕落君王的身躯开始再一次扩大。卡萝并非圣人，并非勇者。她，无法消灭堕落君王。
　　她有些失望，不过，又露出了释然的笑容。
　　这下子真的值了票价了。
　　然而……
　　这一切都还没有结束。
　　卡萝看见了，金色——在这一场斗争中，黑色，白色，都可以存在，但是这一抹金色又从何而来？
　　她看见了那金色的本体。
　　是一片树叶，古灵树曾经交付给自己的树叶，此刻，这一片树叶出现在了这里。说起来，那片树叶自己是收起来了来着，收在哪里？她发现自己竟然想不起来。
　　这片树叶落到了堕落君王的身上。
　　“不……这是……”
　　这绝不是什么古灵树的树叶，如果非要形容的话，更像是古灵树的种子！只是长成了树叶的形状！
　　这片树叶就像是不惧怕始祖的火源一样，落到了仍旧在燃烧的堕落君王的身上。随后，开始扎根！
　　随着它的根系刺入堕落君王的体内，它也开始不停扩大，而堕落君王则是不断缩小。
　　“你！古灵树！！！”堕落君王显然知晓这样一个存在，这棵存在了漫长岁月的树，在这个时候，出现了。
　　火焰灼烧，树苗扎根，堕落君王仿佛成为了一滩烂泥。
　　而古灵树则是不断的成长，它的根系仿佛化为了囚笼，将堕落君王束缚在其中。
　　“古灵树……古灵树……你，你，你竟然以我为养分！你这卑微的生命！你会后悔的！”卡萝头一次从堕落君王这里，听到了这样慌乱的声音。
　　“你会后悔的！你也会堕落的。”
　　这棵以堕落君王为养分的树，长出了漆黑的叶片，而这些叶片聚集，形成了漆黑的人影：“无所谓，因为我是树，我没有心。”
　　“……”堕落君王沉默了。古灵树的话语仿佛给了它最后的一击，让它放弃了抵抗。
　　而后，这个漆黑的人影看向了卡萝：“这回应该算我一个人情吧？”
　　“算，当然算！”卡萝只能这么回答。
　　于是，树叶飘散，重新回到了古灵树的枝头。卡萝来到手持断剑，已经几乎消失的流·苏德面前：“您，还有什么愿望吗？”
　　“这里是你的内心深处，古灵树在这里成长，未必是一个好事，它或许会比堕落君王更加难缠。”
　　卡萝摇了摇头：“传到桥头自然直，大不了我也求助一下当代勇者，像是你们这样的人，会帮我吧？”
　　流·苏德愣了一下，他笑起来：“你说得没错，有什么困难的话，就去找勇者吧！勇者会帮你解决问题！你可以完全信任勇者！”
　　这么说着，他消失了，一同消失的，还有那一柄断剑。
　　结果到最后，也没能和玛娜再说上什么话啊……
　　她来到了堕落君王的面前，被古灵树庞大根系扎入其中，如囚牢般装在里面：“现在的你，感觉如何啊？堕落君王大人？”
　　“以你的身躯来束缚我，也不过是几十年或者百年的时光，对于我来讲，不过是打个盹的事情。你觉得你能够得意到什么时候？”
　　卡萝嘲笑起来：“嚯嚯，这种话通常就是败狗才会说的呀！我期待听到你这样的话好久了~堕落君王大人~来~多说一点~人家爱听的~”
　　堕落君王没有回应了。
　　卡萝看了看还在燃烧漆黑的火焰……她倒吸了一口冷气，现在自己从内心世界的深处回归，会不会，很痛啊……被火焰灼烧时候的痛她可还是记着的，不会以后要永远承担这种痛苦吧？公主殿下也没有说过会不会有这种情况，话说，公主殿下压根就没想过我会活过来吧？
　　要，要回归吗?
　　犹豫再三，卡萝还是叹了一口气，横竖都是一刀。
　　……
　　外界，卡萝的一切都平息了。
　　无论是火焰，还是出触手，还是圣剑，都一一消失了，仿佛都被收入了卡萝的体内，阿诺德是真的搞不懂了。他也看到了那一抹金色的光芒，但现在也没办法去追究古灵树，搞不好还欠古灵树一个人情。
　　但卡萝现在的状态呢？
　　奥娜整个人陷入了呆滞的状态。直到阿诺德戳了戳她。
　　“啊……阿诺德……这是，这是奇迹，毫无疑问的奇迹——奇迹就在我们的眼前出现了！”这位在魔法领域深深耕耘的魔法之王似乎陷入了癫狂之中。
　　“卡萝她，没事儿吧？”
　　奥娜发动了魔法阵，卡萝那满是裂痕的身体开始恢复：“没问题，她，活下来了。只要等他醒过来就好了。可是，这真的是奇迹。我从未想过，竟然会是如此多的巧合，拼凑到一起，救了这个少女。”
　　“才不是什么奇迹。”
　　本来应该没有醒过来的少女此刻睁开了眼睛，她的声音很是沙哑，身体的疼痛还存在，虽然在魔法阵的作用下已经减轻了，不过，卡萝还是说：“是所有人的选择救了我，是勇者流·苏德选择了面对，是阿诺德选择了救我，是我接下了古灵树的叶片，是你也选择了救我……是这些选择构成的必然，这绝非所谓的奇迹。是勇气伟大的赞歌。”
　　作为吟游诗人，她说出了符合自己身份的言论。那份独属于吟游诗人的浪漫。这也是向阿诺德宣告，自己就是自己，不是什么堕落君王，也不是古灵树，而是卡萝。
　　阿诺德抱住了卡萝。
　　“你这家伙，刚醒过来你就憋不住要动手动脚了是吧……”
　　然而，阿诺德仍旧是抱着她。
　　卡萝脸上露出无奈的笑容：“你真是个变态啊，阿诺德。”

第二十六章  逃走
　　“有什么不舒服吗？”
　　面对这样的问题，卡萝活动了一下自己的身体，她又捏了捏自己的皮肉，能够感受到自己的骨肉，血管之类的东西存在：“真奇怪啊，明明都变成触手了，现在又能够变回来吗？”
　　她甩着手和腿，悄悄的和阿诺德对了一下视线，两个人微微点头，然后同时看向了某位魔族的公主殿下。
　　而这位公主殿下，如今却仍然像是没有回过神一样，就看着那么活动的卡萝。
　　看到阿诺德和卡萝的目光同时看过来，她才如梦初醒：“抱歉，实在是……有些让人震撼。人类……”
　　她对阿诺德说：“我原本以为像是你这样的存在，在人类当当中也是异类，看来是我错了，人类当中不乏你这样的人，而所谓的勇者也，比我想象中要高洁。”
　　虽然她对人类表达了赞扬，但阿诺德和卡萝的视线仍然停留在她的身上。看着这两人有些踌躇的视线，奥娜好像明白了什么。
　　她难得的露出了一个笑容：“不过，这个事情算是解决了。虽然最后是多方面努力的成果，但终究还是我的办法起了作用。”
　　奥娜的笑容让卡萝和阿诺德背脊一谅。
　　“嗯，对啊，我想一想，要让你们两个怎么偿还才好呢？”她的视线现在就像是看着两个物品一样，不但审视着这两个货物的价值。
　　认真的考虑过后，这位公主殿下看着阿诺德：“嗯，阿诺德，我封你为魔族大将军，地位等同于我等五大天王。负责对人类的战争事宜。然后卡萝小姐的话——你就当他的书记官好了。”
　　两人脸色黯然，虽然这是预料之中的结果，但是真正听到这句话的时候，还是让人哀伤，阿诺德是不想给魔族出力的，而卡萝则是不想成为打工人。
　　“嗯……我得去找父亲要一份文书，去一趟魔王之间，大概要一天左右的时间。你们可以在这里稍微休息一下。”
　　她这么说着，魔法阵涌动，人就消失了。
　　阿诺德和卡萝愣住了。
　　两人又对视一眼。
　　“她这是什么意思？”阿诺德有些不确定的询问卡萝，这方面他自己不是太懂，还是得参考参考卡萝这个人小鬼大少女的意见。
　　“阿诺德，我的建议是，你以后还是把人家娶了吧。这么好的女孩子真的不多见了。算是对得起你了。别盯着我了，人家人美心善的，娶回家肯定很贤惠。”
　　“啊？”阿诺德被她说懵了。
　　卡萝白了他一眼：“你还在等什么？现在还不带着我跑路？人家都说了给要耗费一天，你懂不懂一天的意思啊？意思是‘一天之内你们跑出了魔族，我也没办法。’当然如果你喜欢别人留下来也可以。她肯定会很开心。”
　　“是这个意思吗？”
　　“不然呢？就这么信任我们？你得考虑考虑公主殿下的立场啊。人家都给你台阶下了，你要知道，你在魔族这边的声望也是时候被摧毁一下了。”
　　阿诺德好像有些明白卡萝的意思了，他于是有些犹豫的问：“那，我们现在就跑？”
　　卡鲁想了想：“你稍等。”
　　一天之后。
　　奥娜的咆哮响彻了这个只有她居住的宫殿：“你们tmd跑就跑了！我内衣都要带走啊！！还是不是人啊！”
　　魔法阵瞬间出现，她联系了诸多魔族：“给我追！！！虚假英雄阿诺德摸入我的宫殿，偷走了我的贴身衣物！给我杀了他！！！！”
　　“我艹！阿诺德真乃是魔中之魔，他不当魔族可惜了，那位公主殿下的内衣也敢偷啊！我越来越崇拜他了。”有魔族发出了这样的感慨，他看向自己的伙伴，“不如哪天我们也去公主殿下的宫殿冒险一波。”
　　“你觉得你骨头很硬是吧？”
　　公主殿下的愤怒是真实的，谁都能够透过那联络之中的语气，判断出公主殿下的愤怒，能够让这位存在愤怒到这种程度，只能说大概也只有阿诺德了。
　　而此刻，阿诺德抱着卡萝已经逃到了海上。只要度过大海，就能够到战场的前线，再越过前线，就可以回到人类的地盘。
　　他有些胃痛的看着卡萝：“现在，勉强可以松一口气，但是话说回来，为什么要偷她的，那些东西？”
　　“给公主殿下一个台阶下咯~顺带挽回一下你的形象，”
　　阿诺德感觉脑阔痛，他难以置信的问卡萝：“你确定这是替我挽回形象？！我现在在魔族那边肯定名声都烂了！我最后竟然成了偷内衣的小贼！”
　　“这总比背信弃义好一点吧？如果我没猜错的话，公主殿下本来是打算用‘阿诺德违背了我和他之间的约定’这一条来追捕你的。毕竟公主殿下也有她自己的立场。虽然给了我们机会逃走，但她也必须做个表态才行。不然那和背叛魔族有什么区别？你也得考虑考虑公主殿下的情况不是？”她非常合理的解释着，“都受了别人恩惠了，多少替别人考虑一点。”
　　随后，她摸出来一双丝袜：“你看，现在我们偷走这些东西，就不至于把你和魔族的关系弄得那么僵硬，就相当于，大事化小知道吧，虽然公主殿下肯定很生气，但是对于整个魔族来讲，这应该不算是什么大事儿。也就还能够和魔族沟通接触。要是按照公主殿下原来那个想法。她只怕是也下了不小的决心。”
　　她说得，竟然颇有些道理。
　　“要让她生气应该还有别的办法吧？”
　　卡萝盯着阿诺德：“比如呢？”
　　“……”阿诺德想了一阵，没有得到一个比较好的答案，只能乖乖闭嘴。
　　少女于是露出得意的笑容：“哼哼~你就不懂女人！阿诺德。但是话又说回来，你要是懂的话，也不至于像是现在这样，对我一个年仅十四岁的少女萌发了邪恶的念头，你这样做是要被抓起来的！”
　　“我对你不是那种！”阿诺德急忙解释到，自己不是抱有邪恶的念头看待卡萝的，“我对你的感情是……”
　　卡萝坏笑着把自己的裙子往上提了一点，洁白的大腿瞬间抓住了阿诺德的注意力，以至于他说不出来后续的话。
　　“即便是如此，阿诺德也要说对我没有邪恶的念头吗？我觉得，我还是挺知道男人在想什么的来着。”
　　“这……这……这个是……”
　　少女的手微微摇晃着，裙摆随着她的动作荡漾，牵引着阿诺德的心神，她用略带诱惑的语气说：“如果阿诺德愿意说实话的话……我把裙子再往上提一点，也是可以的哦~”
　　“我，那个……”
　　“嗯？到底是怎么样呢？”
　　阿诺德闭上了眼睛，他咬了咬牙，非常坚定的说：“我对你没有邪恶的想法！”
　　“阿拉，真让人意外呢~”她突然想起来西游里面女儿国王和和尚那一段，她仍旧是提着裙子靠近了阿诺德一些，“既然没有邪恶的想法，为什么不敢睁眼看我？你若是睁眼看我，我不相信你两眼空空。”
　　他于是睁开了眼睛。看到了那非常靠近自己的少女。
　　然后少女松开裙摆。
　　“没有邪恶的想法？”她歪着头问阿诺德。
　　阿诺德反驳不能。
　　随后，少女抱住了阿诺德。
　　“卡萝？”
　　“嗯……算是福利吧……我也没有什么可以用来感谢你的东西。”抱着阿诺德的少女这么说，“你既然有邪恶的想法——我，可以试着满足你。”
　　说出这句话耗费了卡萝很大的勇气。但是，就像是她所说的，想要报答阿诺德的话，她现如今也只有这幅身体可以用来报答阿诺德，既然阿诺德对这幅身体有邪念的话……虽然她也没做过，但，也不是不能勉强尝试一下。
　　毕竟，曾经作为男人，她觉得她还是挺懂的。
　　但……阿诺德拒绝了。
　　他的语调是如此的理所当然：“不要这么，卡萝，我不需要你这样回报我。我只问你一个问题，假如你我立场对调，你会看着我去死吗？”
　　“不会。”是的，阿诺德是自己的朋友，他不同于其他人。或许，其他人，卡萝会看着故事的发展，但如果是阿诺德的话……
　　“就是如此，卡萝，我必须要承认，我对你并非没有邪念，像是这样，我也想要更加紧密的拥抱你，乃至于……”他有些脸红，“和你做这样那样的事情。”
　　这就是有些少儿不宜的话题了。
　　“但，卡萝，我绝不希望，这是因为你想要报答我才做的事情，我希望是你喜欢上我之后，和我情到深处，自然而然发生的事情。”
　　“你，你这个家伙，纯粹是做梦！”
　　即便是卡萝被他这样说也感到羞耻，这个男人简直是不知廉耻，虽然也很让人动容，但就是很不知廉耻。
　　“所以啊，卡萝，你不是拿了奥娜的丝袜吗？应该也有没穿过的吧？我看有些都还是新的。我想看你穿一穿。”
　　“哈！？你这tm还不是这种要求！”卡萝一下子把阿诺德推开，然后红着脸翻了翻背包，从里面掏出来两双袜子。
　　“白色还是黑色？”
　　“我想都看看。”
　　“这里有变态啊！”

第二十七章  回归
　　实际上，说是追杀，魔族们大多也只是做做样子，毕竟那是曾经的屠龙英雄阿诺德。而他做的事情又不是怨天尤人，不过是偷了公主的内衣——当然，如果是别人，作者是不得了的重罪，但是魔族都知道，屠龙英雄阿诺德曾经帮助过这位公主殿下，所以人家两个人之间的情趣，魔族们又不是傻子，自然不可能真的抓。
　　当然公主殿下正在气头上，所以样子还是要做一做。
　　阿诺德成功的带着卡萝越过了前线，甚至于，卡萝都没有感受到有“前线”这种东西。人类和魔族交战的前线，阿诺德在卡萝没注意的时候就跨越了过去。
　　当阿诺德告诉卡萝他们已经回到了人类的地盘之后，卡萝对这个问题提出了疑惑。
　　毕竟阿诺德又不是卡琳那样的此刻，按理说很难隐藏踪迹。然而阿诺德只是说：“因为我能够感受到不同方向危险的程度嘛。从危险程度低的地方走不是一件很困难的事情。”
　　这个人终究还是强得太过头了。
　　卡萝有些遗憾的说：“话说，人类和魔族之间的海洋，看上去很一般啊，这波坐船都没有那种波澜壮观的景象。”
　　“毕竟这根本不算是海洋，而是一条海沟。能有这个宽度已经很离谱了，要说海洋的话，在两个大陆的两端。不知道延伸到哪里。”
　　我觉得多半是联通了。
　　虽然是这么说，不过这种话说出来就太让人疑惑了，卡萝并不是很有兴趣传播科学知识。倒不如说，她更期待两端的海洋不连通，期待这个世界是天圆地方，期待真的存在所谓的世界尽头……这样更有史诗感。
　　“话说，你的手，是不是在摸我的腿？”
　　“我抱着你必须要这样才行啊……不然你身体是吊着的。”黑色的丝袜套在少女的腿上，阿诺德的手搂着少女的腿弯，他忍不住用指头在那丝袜的触感上挪动。
　　卡萝“呵”了一声，于是不再说什么：“算算时间，卡琳应该也离开了——我得回一趟劳伦镇。”
　　她这么对阿诺德说：“我可能会在那个镇子多停留一段时间，毕竟，那个镇子应该还在重建，我觉得我应该做点什么，毕竟，毕竟总归是因为我们而起。”
　　如果是之前的卡萝，她不会说要做点什么，毕竟所谓的堕落君王不管早晚出来，到时候劳伦镇还是一样要报废。
　　但现在，堕落君王被锁在了自己的体内，自己似乎终究还是有些责任和义务，至少帮忙重建，或者，尽一尽吟游诗人的义务，至少，对得起玛娜。
　　想到这里，卡萝想到了一个问题：“当年，玛娜的母亲是不是知道玛娜的身份？”
　　“玛娜不是她的女儿。”阿诺德这么说着，“是她捡回来的女儿，这点，当年我找到玛娜的时候她母亲就告诉了我。我也就告诉了她玛娜的本质。”
　　难怪，难怪玛娜的母亲直到死的那个时候都还在告诉玛娜，圣剑一定存在，让玛娜一定要找到圣剑。大概，那位母亲是觉得，在自己死后，玛娜的圣后会很难，如果能够找到圣剑的话，大概就会有转机……然而，一切都结束了。
　　勇者流·苏德无愧于勇者之名的，战胜了过去的自己，跨越数百年的光阴，为过去的事情画上了句号。
　　如今的卡萝，也只能缅怀，缅怀那个喝得烂醉如泥的少女。那个只是相处了一天不到的少女，对方已经从这个世上消失了。
　　而在劳伦镇，受到了创伤或许不只是如此。受伤的人有多少？死去的人有多少？她总还是要做点什么。顺带的，她要把曾经在这个镇子上发生过的事情，描述出来，那一段被隐没的历史，或许被冒险者工会遮盖的属于勇者的丑闻，揭露出来，用来歌颂勇者最后的勇气。这是她能够为这些救了自己生命之人能够做到的最大程度的感谢，毕竟又不是每个人都盯上了自己的身体，像是阿诺德一样。
　　说起来，丝袜穿着的感觉很怪，毕竟这种东西也不是给平民穿的，自己见过的人里面也就是蜜丝缇总是穿着白色的丝袜。当然裸足自然有裸足的魅力。然而丝袜也算是高级品。就算是某位公主殿下的房间里面有好几种丝袜，但实际上和公主殿下见面的时候，对方好像也并没有穿的样子。
　　于是，阿诺德带着卡萝回到了重建当中的劳伦镇。
　　这个镇子几乎是完全破碎了，这个光景卡萝好像在德玛尔城也见过。难道自己是走到哪里那里就会破碎的体质？
　　不过，这座镇子就没有德玛尔城那么容易重建，毕竟德玛尔城还有古灵树打工，这边就只能人们各自进行各自的修缮和重建工作。
　　“不知道我的竖琴是不是还在。”阿诺德带着卡萝离开的时候，并没有带上她的竖琴，卡萝有些担忧被人偷了拿去卖了或者干脆就是被人劈了作为柴火亦或是建筑的材料。
　　但情况比自己想象中要好，似乎是他们厉害没多久，王国就已经派了骑士团过来维护秩序，她于是稍微打听了一下，就找到了自己的竖琴。
　　这东西没人认领。毕竟这样一个巨大的乐器，也没有人会使用。虽然看上去颇为值钱，但这种二手的乐器贬值很厉害，出示了自己吟游诗人的身份之后，她又展示了把自己的竖琴变大变小的方法，于是就成功认领了自己的竖琴。
　　阿诺德这次染了一个银色的头发。
　　“你确定这个很帅吗？卡萝。”阿诺德其实有些不自信，毕竟他知道自己也不能算是还说什么帅哥，只能算是五官端正。虽然沐浴龙血之后颜值提升了一些，但也仅仅是提升了一些，并不属于帅气的类型。
　　但是卡萝告诉他染个银发会很帅。
　　当然实际上这个颜色并不适合阿诺德，非要说帅气的话，肯定是黑发更适合阿诺德的气质，但卡萝就是故意的。
　　“当然，你很帅，阿诺德。”她安抚着阿诺德，“我接下来想要到镇子中央去演奏，看看能不能试着触发吟游诗人的能力，给大家带来力量。”
　　在对抗堕落君王的时候，她高歌，那个时候，她的确感受到了某种力量从自己的体内涌出，如果说演奏是吟游诗人的核心技能，那么，在手持乐器的情况下，她是否能够达到这种水平？
　　也算是为镇子做了点什么。
　　她在说了自己要做什么之后，有些犹豫的问阿诺德：“你接下来要做什么呢？”
　　“我？我陪你一起去啊。”
　　“……你应该有别的事情做吧？”卡萝这么说，“譬如说卡西佩罗啊，娜斯提娅啊，海伦，梅丽莎之类的少女们的事情，我的处境没有那么安全吧？而且我看你的悬赏金好像又提升了，因为绑架了瓦伦图家族家主。”
　　即便是这个破碎的小镇上，都挂上了阿诺德的通缉令，只要提供线索就给钱，这是多香的通缉令？整得卡萝都想自己举报阿诺德一波了，如果不是害怕自己也被抓的话。
　　这个话让阿诺德陷入了沉默，如果真要说的话，需要做的事情的确是很多，至少，他总不能一直挂着被通缉的名号行事，那样和真的投靠魔族有什么区别呢？而想要取消通缉令也是很难的事情，毕竟王国也要面子。娜斯提娅那边也必须要处理了才行。
　　否则，卡萝会一直很危险。
　　但，他不放心自己离开，卡琳似乎是真的离开了，具体去了哪里，谁也不知道，卡萝毕竟很弱。
　　“不用担心我。”卡萝拉着阿诺德到被残垣断壁遮掩的地方，她偷偷摸摸的伸出自己的手，而后，从手上，长出了一根触手。
　　阿诺德瞳孔紧缩，表情大变：“你这是！”
　　那条触手收了回去，阿诺德拿起卡萝的手臂仔细观察，那里皮肤光洁亮丽，就算是从来乜有张出过触手一样。
　　“这……”
　　“就像是这样，虽然是活了下来，我最近发现我很难用人类的定义来定义自己啊——”她有深处一根指头，一抹漆黑的火焰从她的指尖出现。
　　随后，火焰熄灭，她摊开手：“这应该算是因祸得福还是说大难不死必有后福呢？或许应该感谢古灵树……我好像可以借用这两种事物的一些力量，以古灵树为载体。”
　　“需要，见古灵树一面吗？”阿诺德很认真的问。
　　卡萝摇摇头：“不用了，见一面也没有什么意义。如果想要从古灵树那里问出点什么重要的信息，那有些不现实。我不知道这个局面是不是在古灵树的预料之中。那的确是一棵充满智慧的树。”
　　就像是她所说的那样，古灵树是一棵充满了智慧的树。
　　想要从那棵树那里得到答案，是一件不太容易的事情。
　　看着阿诺德有些担忧的表情，卡萝随意的摆摆手，。
　　“你不觉得很帅吗？”她这么问，“看似普通的少女，实际上是诅咒之子！封印着庞大的力量，就算是有人战胜了我，也不得不面对我的封印被破开之后的怪物……这个设定太拉风了。”
　　“……”阿诺德不好评价。
　　他和卡萝从残垣的阴影下走了出来，然后 ……
　　“……”
　　“海伦？”“阿诺德？”

第二十八章   和海伦的照面
　　听了卡琳传达的话语，海伦打断了自己既定的行程，探寻了相关的消息，来到了堕落君王和阿诺德出现过的小镇。
　　阿诺德已经离去，小镇破烂不堪，海伦则是留下来救助伤员。从理论上来讲，她可以一个大的祈祷术救助每一个伤员，但她不能那么做。这个镇子上并没有教会，而大规模的祈祷则不符合教会的教条。
　　她只能装作是医生，用普通的医疗手段就行救助。
　　她从未想过，自己竟然会在这个镇子上，又一次邂逅阿诺德。
　　卡萝观察着这位名为海伦的少女，曾经在阿诺德和卡西佩罗的战斗中，给阿诺德施加了debuff的女性牧师。
　　对方有着一头如海洋一般蓝色的只是齐到肩膀的短发。穿着颇为朴素的粗麻衣服，全然看不出英雄级冒险者的派头，除开那显眼的头发和一根灰白色的权杖，她完全就是一个村姑的造型。
　　“应该说不愧是牧师吗？”她的视线落在了不太礼貌的位置，“但是真让人意外啊，牧师竟然没有刺客大！虽然也不算小，但这让人很意外啊！”
　　这样点评的卡萝被阿诺德敲了一下脑袋：“你这样点评别人很失礼的好吧。”
　　“岂可修！这叫点评吗？这叫赞扬，是丰功伟绩！就好像英雄的故事需要吟游诗人来传唱，雄伟的高峰也需要我这样的品鉴者来鉴赏。你懂我的意思吗？”
　　卡萝很是厚着脸皮的昭示自己行为的正当性。
　　“你……你不是……”显然，海伦很意外阿诺德出现在这里，至于那边说着一些意义不明话语的少女，海伦显然并不是很在意。
　　听她这么说，阿诺德就知道海伦大概知道了什么，他一脸柔和的看向卡萝：“嗯，事情已经解决了。稍微从魔族逃了出来。”
　　逃出来……
　　什么啊……这个男人不还是一如既往的吗？卡琳就知道在那里危言耸听，什么阿诺德可能会成为敌人什么的，这个男人是不会那么做的。
　　她就知道阿诺德不是那样的人。
　　当知晓了阿诺德没有投靠魔族之后，海伦才放下心，她的视线终于落到了名为卡萝的少女身上……
　　她的目光瞬间变得冰冷，但似乎又意识到了什么，立刻又变得柔和起来，她露出温和的笑容：“这孩子是被魔族的气息侵染了需要进化吗？我从她身上感受到了魔族的气息。正好我在这里，这个镇子连教会都没有，要是我没来就不好办了。我这就帮她净化……”
　　阿诺德伸出右手，拦住了她：“这件事情就不需要你顾虑了。海伦。”
　　少女手中的权杖本来已经开始释放出柔和的白光，但看到阿诺德这个姿态，她的笑容有些僵硬，她想到了一个名字：“这位小姐就是，卡萝小姐吗？”
　　卡萝有些意外：“您认识我吗？”
　　“欸……有听卡琳说过。”
　　“卡琳？”卡萝皱着眉头，“你们不是把她和阿诺德一样开除了吗？她还会和你们联系？那孩子比我想象中还要善良一点啊。”
　　那孩子？明明眼前这个少女才是小孩子吧？她为什么会对卡琳使用“那孩子”这样的称谓？就像是长辈对晚辈的称呼一样。
　　但现在关键的问题似乎不是这一点，海伦看向阿诺德：“我听说，堕落君王似乎……”
　　阿诺德的表情不太好看，对于这件事情，他个人是不愿意提起的，因为这件事情当中，他很无力。倒不如说，堕落君王非要盯上卡萝，大概就是因为自己到来了。他不由得去想，如果那个时候，卡琳带着卡萝跑路了，是不是卡萝什么事情都不会有？而就在刚刚，他还看到了卡萝的触手和火焰。
　　虽然卡萝一直在说“这个设定很酷，很帅”之类的东西，但是，从人类变成了不像是人类的东西，她的内心感受究竟是如何呢？卡萝是一位善良且能够体谅她人心情的少女，她肯定是为了不让自己感到内疚才那么说的。这却让阿诺德感到更加的歉疚。
　　于是 ，他有些冷漠的说：“那个事情已经解决了。不需要你费心。”
　　比预料之中还要冷漠的态度，让海伦不由得想到了卡琳说过的话。说她自以为正确……阿诺德觉得自己做错了吗？
　　她想要问一下这个问题，但她却又察觉到，这是不能问的问题，于是她连忙岔开了话题：“孩子们说他们很想你，让我带着你一起去见见他们。”
　　孩子们。
　　提到这个，阿诺德的表情变得柔和了一些，他的语调稍微有些和缓，随后，便是惋惜的说：“孩子们我就不去看了。我的身份不合适。”他想了想，拿出一个袋子，“至于金钱上的援助——你帮我转交给孤儿院还有孩子们吧。”
　　他刻意说出了孤儿院。
　　因为以前卡萝也是孤儿院的，这样的话，并且海伦说到了孩子们，万一卡萝误会了怎么办？所以点名出来，看看顺带能不能加一点卡萝的好感，阿诺德略带小小心机的这么考虑着。
　　“我……”海伦嗫嚅着，最后，她还是收下了阿诺德递过来的袋子。
　　“嗯，那就先这样了海伦。”阿诺德似乎急于停止和海伦的对话，他做了告别的宣言，“之前的事情，就当做已经过去，我也不追究，你也不必多想。”他说得是在德玛尔城发生的事情，“如果你仍然要做点什么，那我会拿出决心和你死战。”
　　他始终把卡萝护在身后，却又如此强调着这个事实，他很明显的是在警告海伦，警告她别做多余的事情，否则他会下杀手。
　　“那，你忙你的吧。”
　　留下这样的话，阿诺德牵着少女的手离开了。
　　卡萝倒是还想说点什么，不过看阿诺德好像心情有些复杂的样子，她也就没好开口说，毕竟阿诺德和别人还是有些不一样，换别人的话卡萝就要开始拱火让人打起来了。
　　在走出去一些距离之后，卡萝才终于问：“阿诺德，你这样是耍流氓哦~”
　　“……”阿诺德有些遗憾的松开了卡萝的手，卡萝看了看自己刚才被阿诺德抓着的手，想了想，又把手放了下去。
　　她好奇的眨了眨眼睛：“你好像海伦小姐的关系有些不一般啊，阿诺德先生，难不成这位和其他的女孩子有些不一样吗？”
　　少女好像略带深意的问法不由得让阿诺德多想，难道卡萝是在吃醋？
　　他这么想着的时候，不由得有些愉悦，但是很遗憾，少女的眼神当中并没有不开心之类的情感，里面全都是好奇。
　　这让阿诺德有些垂头丧气。
　　“海伦是一个很高尚也很善良的人。她作为冒险者几乎所有的收入，除开装备的更新和保养之外，都用在了各种慈善事业上。譬如资助孤儿院，譬如说帮贫穷的人找工作……她会做各种各样的事情。”
　　“她是圣人吗?”
　　“有些时候我觉得她是。”
　　卡萝没想到名为海伦的少女竟然是如此高尚：“既然这样的话，看到你这个通缉犯居然不逮捕你，而是放你离开吗？”
　　阿诺德无语的看着卡萝：“你很想让我被逮捕吗？”
　　“会盯上稍微尚未完全发育的身体的变态就是应该被抓起来哦~”
　　“……”阿诺德竟然无法反驳，他仔细想了想，“其实也不是说觉醒之也之后就真的没法成长了，而是说吟游诗人这个职业是这样的。”
　　突然就拐到这个话题上了，让卡萝有些疑惑。
　　阿诺德接着说：“像是剑士之类的，通常在‘力量’之类的技能提升的时候，也会顺带着改变自己的体型。但吟游诗人好像不太行，但吟游诗人是有耐力和体力……或许，提升上去也会有所成长。”
　　他说这话的语调不是太确定。
　　“这不能改变你对我的身体有邪念的理由，话说丝袜穿起来感觉不太舒服诶，走起来总感觉有些滑，或许我也该换一双鞋子。宽松的鞋子穿丝袜就会有些走不稳的感觉。”她皱着眉头，评价着着自己对丝袜的感想。
　　阿诺德的视线不由得被少女的脚所吸引：“穿高跟鞋如何？”
　　“走路太难了。”虽然卡萝实际上没有穿过，不过她也知道高跟鞋是一种比较难以适应的鞋子，自己不太擅长穿那种东西。
　　阿诺德不由得有些遗憾。想来卡萝应该还挺适合那种装扮的，不过这样子的卡萝也很不错。
　　卡萝伸了一个懒腰：“话说回来，我有一个疑问，既然海伦小姐是英雄级的牧师，不是可以一个技能把这里所有的伤员都治好吗？”
　　“……应该是可以做到。”
　　“她为什么不这么做吗？她不是像圣人一样吗？”
　　这是让卡萝比较疑惑的问题。
　　阿诺德愣了一下，他随后回答到：“具体的我不太清楚，但这似乎是教会的教条。讨伐活动可以自由的进行，但如果是这类用技能来救助，似乎得经过教会的申请……有一套比较严格的制度。”
　　卡萝想了想，好像是明白了什么：“啊……这样啊，也有道理。毕竟教会也是一个组织。”她于是不再说什么，而是准备开始编著故事，一个关于剑和心的故事。

第二卷 终章（三合一）
　　这个故事应该是什么样的呢？
　　这个故事应该是从四百年前，流·苏德的剑圣开始。
　　从那天的事情之后，卡萝发现自己可以进入自己内心世界的深处，于是，当她和阿诺德靠在镇子的中央休息的时候，她进入了内心的世界中。
　　来到了那摇曳着漆黑树叶的古灵树前，看到了那囚牢中的怪物。名为堕落君王的存在。
　　她看着那被古灵树紧紧束缚的仿佛活着的，又像是死去的似乎勉强可以用“生物”来形容的事物，想起来被它寄生的时候，还是有些后怕，不过……
　　“堕落君王，我来看你了。”
　　肉块蠕动着，却无法挣脱古灵树的束缚，它因为被古灵树汲取了“养分”，所以看上去颇为虚弱，并且个头也不大。
　　狰狞的人脸在肉块上浮现出来：“吟游诗人，你有什么事情吗？需要找到我这样伟大的存在。是想要置身于黑暗吗？”
　　它这幅样子真的很狂妄，于是卡萝颇为阴阳怪气的说：“您可真是想象力很丰富，乃至于超过我这位吟游诗人。我来不过是为了探寻过去发生的故事，流·苏德的故事。”
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　肉块笑着，即便是置身于此刻的处境当中，堕落君王似乎也全然不在意：“看起来你似乎占据优势，但令人遗憾的是，你只能存在短暂的岁月。于我而言，不过是睡一觉的时间罢了。”
　　“您说得没错。堕落君王。”卡萝摊开手，“我存在的时间与您而言是如此的短暂，为什么不试着和我友好相处呢？我觉得我们在本质上有着相同的地方。”
　　“真狂妄啊，人类。竟然敢说和我有相同的地方，”这个存在嘻嘻哈哈的，它似乎试图演化出触手，但却又因为能量不足不能够办到。
　　然而卡萝的表情很认真，她只是盯着这团肉块。
　　堕落君王于是逐渐沉默了。
　　这团肉块再一次开始缩小，逐渐的，逐渐的，竟然凝聚成人形，变成了一个少女的模样。一个娇小的，甚至比卡萝还要矮小一些的，黑色长发的少女，极为苍白的，近似于病态的皮肤，以及一双——漆黑的眸子。
　　仿佛可以吸入世上一切的漆黑瞳孔。
　　少女的嘴角勾勒出笑容，苍白而病态：“你想要知道什么？”
　　卡萝并没有直接询问她想要知道的事情，反倒是仔细打量着堕落君王的姿态，她点评着：“你这种疯批美人类型的感觉玩起来应该也挺不错的，虽然本质是一团触手，但这个姿态实在是顺眼很多。”
　　……
　　教会的教条，在卡萝问了那个问题之后，阿诺德也陷入了疑惑当中。他必须要承认，他并不理解教会为什么会规定那样的教条。说起来，这个问题，自己也询问过海伦，最开始刚刚知道这个教条的时候，自己就产生了疑惑，彼时海伦的回答是什么来着？
　　从过去的记忆中，阿诺德得到了答案。
　　“这是神明的训诫，是教皇的智慧——不是我们的智慧可以揣度的，所以，阿诺德，不必多想，教条存在漫长的岁月，一定有它的道理，我们需要更多的成长，或许总归有一天，能够领会当中的奥义。”
　　那大概的确是海伦诚实的想法。彼时的阿诺德也并未深究。毕竟，他当时是冒险者，教会怎么做实际上和他没有什么关系。说到底不过是事不关己。但今天卡萝说得那个“毕竟教会也是一个组织……”听起来像是她有什么不同的理解。
　　当时因为在谈论别的话题，他并没有在意，但在休息的时候，这个问题就又从内心中涌了上来。
　　他看了看自己旁边靠着一块断壁睡觉的卡萝，不由得叹了一口气，自己的脑子的确是不好用啊……话说，卡萝为什么不靠着自己睡觉呢？断壁很硬的吧？靠着自己睡觉应该要舒服一些吧？
　　但卡萝休息的时间比预料之中还要短一些，她很快就睁开了眼睛。少女扭了扭脖子，又站起来扭着腰：“啊……身体好僵硬啊……”
　　“你要是靠着我睡觉就会好一点。”
　　卡萝脸上的表情立刻变得嫌弃，仿佛看着什么人渣一样：“你这个家伙！现在已经毫不掩饰自己的欲望了是吧！我现在要和你保持距离了！”
　　这个混蛋在对自己告白之后就丝毫不掩饰自己的欲望了！让卡萝有点害怕，毕竟阿诺德如果要用强自己似乎也没有什么办法，但话又说回来，阿诺德也不是那种人。但好兄弟总是想刚自己还是让人很困扰。
　　“说起来，卡萝，我有个问题想要问你一下。”
　　“公主殿下的胖次我不会穿的。穿了也不会给你看。”
　　阿诺德还没问卡萝就这么回答，卡萝总是突然之前就说出这种虎狼之词。这让阿诺德有些脸红：“我说得不是这种问题啊！”
　　“啊？”卡萝看上去颇为意外，“我还以为你要x骚扰下去呢！”
　　“我现在在你眼中到底是什么形象啊？”
　　卡萝眨了眨眼，她好像很认真的思考了一阵：“偷魔族公主内衣的通缉犯，对年幼少女有兴趣的变态。然后总是会用奇怪手段吸引女孩子的渣男。”
　　“……”阿诺德备受打击并且再起不能。
　　看他垂头丧气的样子，卡萝开心的笑起来：“哈哈！好了，不逗你了，你有什么问题吗？虽然我也不一定能够解决。”
　　毕竟她曾经也就是个富二代，也仅仅是一个富二代。
　　“你今天说，那个教条，说是可以理解……是什么意思？”
　　卡萝愣了愣：“你在纠结这个问题吗？”她没想到阿诺德会在意这个问题，毕竟那是教会自己的事情。
　　阿诺德犹豫了一下，还是点了点头：“以前我是冒险者，并不是太在意这方面的事情，毕竟海伦也是冒险者小队的成员，她本身存在的意义很多时候就是负责治疗和回复，包括驱魔以及属性提升，大规模群体治疗并不是很费力的事情。但，在这样的镇子上，变得很奢侈，如果她人没在另说，但她既然在这里的话……”
　　“嘛……”卡萝大概知道了阿诺德的意思，“虽然我也告诉过你不要擅自的对他人抱有期待，但你是觉得，海伦本身留在这个镇子上就是为了救治群众，但既然有这个想法，却又受制于教会的教条，不能够迅速的帮人们解决病痛，由此产生了疑惑？”
　　卡萝揣摩了一下阿诺德的内心想法。这显然直戳阿诺德的内心。
　　“你要是别的问题呢，我倒是未必能够解答，这个问题，倒也不是不能够按照我的想法告诉你一个答案，就是看你能不能接受吧。”
　　阿诺德竖起耳朵，摆出一副认真倾听的样子。
　　卡萝清了清嗓子：“从我的角度上来考虑的话，简单的说，就是教会得给诸多牧师和医者一个班上。”
　　“一个，班上？”阿诺德不太能够理解。
　　“嗯。就是给大家一份工作。”卡萝简单的说，“高级冒险者处于善意，类似于海伦这种存在，她这种把自己冒险者收入都捐出来的善人，使用大规模群体治疗魔法，你觉得她会收取对应的报酬吗？她平时对你们小队之外的冒险者释放治疗魔法之类的要收费吧？”
　　阿诺德被卡萝的说法吓了一条，她好像知道海伦在小队中的动向一样。
　　“简而言之，你说白了，这样一个治疗魔法，你要让像是劳伦镇这样的小镇给钱吗？先不说给不给得起，人家也没有求着你释放。你自己主动释放你合适要钱吗？所以她一旦释放，必然是免费的释放。”
　　实际上，按照海伦的性格和想法，她就不可能在这种救难活动中要钱。
　　卡萝四处看了看，确定没有什么人在那里隔墙有耳，她于是接着说：“说点大逆不道的话。教会确定自己的统治地位，大概是宣扬教会一心向善，虽然掌权者未必这么想，但类似于海伦小姐这样的打工人多半是有被洗脑的。但是宣扬一心向善虽然是一件好事，但对于统治者而言……e……mmm。这个话题有些危险。总而言之，为了便于教会的管理或者说统治，规定了一些教条。而关于大型治疗魔法释放这一条。”
　　卡萝看了看阿诺德：“你猜猜，如果没有这个教条，高级的牧师随便走到哪里，看到有人有病痛，立刻就释放了大型治疗魔法……大家都过着没病没痛的生活，会导致什么后果？”
　　“后果？”阿诺德想说大家不就都幸福快乐了吗？
　　但显然，卡萝并不想要表达这个意思。
　　“是没有人再成为牧师。”卡萝直接给出了答案，“要说理由的话，很简单，因为小牧师赚不到钱了。没有工作了，那大家成为牧师做什么？除非你是蜜丝缇那种贵族家庭，不缺吃喝，一心向善……善良很多时候是一种奢侈品，阿诺德。是强者对弱者的怜悯。高级牧师们不能单纯凭借自己的善心进行活动。那样会导致整个行业崩溃。小牧师，小医生们怎么生活？”
　　这是阿诺德从未考虑过的领域，是涉及到管理的东西。以心目中的田园生活为目标的阿诺德从来不曾知晓的考虑层面。
　　卡萝接着做类比：“譬如高等级的魔法师，我听说是有什么禁咒可以直接制造一片森林……不知道是不是，你想过没有，如果用这种魔法去种田……需要农民吗？”
　　“……”阿诺德似乎有些理解卡萝的意思了。
　　卡萝看他的表情，笑了笑：“所以说，高端的战力，譬如说英雄级的魔法师，譬如说牧师，这些人是不能从事生产的，就应该作为战力，作为‘资源消耗者’。去做冒险者，做骑士……总而言之，消耗资源，做斗争。因此可以养活一大批‘弱者’。维持一种微妙的平衡，你懂我的意思吗？”
　　虽然没有那么理解，但阿诺德突然意识到，他过去没能看到的，关注到的东西很少：“所以，我自以为的善事，最后招徕我所痛苦的结果，也有这方面的原因吗？”
　　卡萝摊开手：“很难说没有，毕竟你的个人行为可能会导致某种平衡的破裂。从道德上的善意未必能够带来好的结果。”
　　眼看着阿诺德一副要开始检讨过去事情的模样，卡萝连忙拉了拉他：“不过，过去的事情已经发生了，你就不用去多想了，想了也没用，而且你发自于善意的目的，至少对于接受善意的那个人，是好的。”
　　卡萝故作随意的说：“譬如海伦小姐在这个镇子上用了大规模的治疗术，会损害到教会到的利益，但是对于镇子上的人来讲，身上的病痛的的确确消失了。所以，如果你不站在教会那边，又有什么影响呢？”
　　“这……”
　　“话又说回来，你果然是对那位海伦小姐放不下吧？你这个渣男！”卡萝吐槽着阿诺德。“你肯定是对人家还有什么想法。”
　　“没有！绝对没有！我可以对神明发誓！”这可是绝对不能允许的事项。
　　卡萝哼哼两声：“你听说一句话没有？”
　　“什么？”
　　“男人的嘴，骗人的鬼！我会相信吗？”卡萝自己还不清楚吗？她可没少说那些胡话。所谓发誓什么的更是搞笑。
　　她都是哪里学的这些话。
　　“你这话要是给露西听到了她肯定要生气的。”
　　“啊！”卡萝捂住了自己的嘴，意识到自己并没有召唤露西：“好了，现在你还有什么疑问吗？没有疑问的话，我要开始进行我的创作了！”
　　休息了一波，从堕落君王那里搞到了一点不知道保不保真的情报之后，卡萝终于决定开始动笔。
　　“我想想，这一首诗歌。嗯，名字就叫做《剑与心》好了。”
　　“《剑与心》？”
　　的确是个不错的名字。圣剑贯穿了这几百年的光阴，还关乎勇者的赎罪，这的确是一个波澜壮阔的故事。
　　阿诺德这两天已经听卡萝讲述了在她身体深处所发生的事情，那的确是非常惊险的过程，但卡萝并不好意思告诉阿诺德当时被阿诺德握着手时候的感受，她怕阿诺德误会自己喜欢他。
　　那就不太好了。
　　而在找到了镇长，表明了自己的来意之后，镇欣然同意了，表示晚上会召集大家到一起来听吟游诗人的表演。
　　在这种时候，的确需要有人来振奋一下人心，安抚伤员们的情绪。
　　实际上，前两天来过几个吟游诗人，但因为线索太少，因此没能构成什么故事之类的东西，所以吟游诗人们又好像很快的离开了，似乎很匆忙的样子。
　　“真是现实啊！吟游诗人们！把以前的故事和乐谱拿出来给大家演奏一下有什么不好嘛！”卡萝不满的嘟囔了一句。
　　这个阿诺德好像有些头绪，他觉得现在多半自己和勇者的战斗已经传开了，某些吟游诗人应该对那个事情比较感兴趣，反倒是自己身边的这位还不知道自己和勇者进行了交战。
　　阿诺德可是专门留着的。等卡萝知道之后，就可以拿捏一波卡萝，到时候……哼哼~男人有些比较坏的想法。
　　劳伦镇的镇长最近压力很大，这位大概五十岁的老人这两天头发都要掉光了，因为属实很没有道理。
　　在自己这个小镇上，突然的出现了像是“堕落君王”这种等级的东西，谁顶得住？这已经超过了他一个镇长能够承担的东西了。
　　好在堕落君王迅速的就被在这里的冒险者解决了，不得不让他认为冒险者工会那边其实已经有了消息，虽然通过王国向冒险者工会提出了投诉，但显然，效果不会太好，冒险者工会看起来也没有要提供援助的意思。
　　虽然王国那边不会追究他的责任，但是后续的工作展开，很会影响他的职业生涯。关乎到自己的儿子能不能接替自己的位置或者更进一步。
　　所以镇子的重建工作是重中之重，有吟游诗人愿意安抚一下民众是非常重要的事情，至少不要在这个节骨眼上搞事情。
　　因此他的态度比卡萝和阿诺德想象中还要热情，甚至于专门给阿诺德和卡萝分配了一顶帐篷，说是希望他们可以多留下来几天。
　　阿诺德看上去被当做了吟游诗人的助手。
　　“阿诺德会乐器吗？”
　　面对这样的疑问，阿诺德的回答是必然的：“我肯定是不会。”
　　“……”卡萝很是无语，“你不会你说得这么理直气壮？要不要我教你啊？虽然其实我也不太会，说实话，现在的竖琴演奏也都还是半吊子，不过经过上次的事情，我的演奏技能终于出来了。”
　　是的，卡萝作为吟游诗人的核心技能“演奏”终于真正的出现了。
　　也就是说，她现在的确有给人加buff的能力，尽管很微弱。但音乐本身就具备振奋人心的作用。
　　两人找了一个较为空旷的地方，把帐篷支起来，然后进入到了帐篷里面：“其实帐篷还是挺不错的。”
　　卡萝点评着：“明明只是一个笼罩起来的空间，但是会给人很强的安心感，说到底，人类就是没有住处就会不太安心的生物。”
　　一如既往的故作高深，但这种地方也很可爱。
　　少女把自己的竖琴扩大，调试着琴音：“嗯——让我想想，词的话还好，但是这个曲调应该是什么样的呢？说实话，很难体会流·苏德的心情。阿诺德当时是什么心情呢?”
　　她睁大眼睛，注视着阿诺德，毫不避讳的，也丝毫不脸红的，以一种纯粹的探究的表情看着闹得：“你喜欢我吧？对我的感情，比之流·苏德对玛娜如何？虽然你已经表达过了，但是你能够准确的告诉我，当时你内心的情感吗？”
　　阿诺德在那个事件中，表现出来的结果是对自己的爱意，是宁愿投身于魔族也要拯救自己的决心，这一点卡萝已经很清楚了。她想要知道的是，当时阿诺德的情感构成，痛苦？悔恨？不甘？愤怒？这些东西是否在阿诺德的内心中奔涌，又各自占据了多少。
　　而这，其实根本没办法被描述。
　　至少对于阿诺德而言，他无法描述他内心的感受。
　　然而卡萝是如此认真的问出了这样的问题，他似乎必须要给卡萝一个答案。
　　“没有答案。”阿诺德如此回答，他终究是屠龙的英雄，并非是那种面对喜欢的人，就无底线的讨好的那种人，他有他作为英雄的霸道之处，他大多数时候是个好人，但他并不缺乏勇气和决断的意志。
　　他于是躬着身子，让自己的视线和卡萝齐平，随后，捧着卡萝的脸：“吟游诗人想要知道答案的话，不是应该自己来探究答案吗？”
　　他这么询问着卡萝：“你不是应该自己来探究我的内心吗？用的智慧来理解我，如果你也爱着我的话，你就会知道答案。”
　　“啊……”
　　被这么盯着看，被说这种话，即便是卡萝也有些绷不住，她再一次意识到，名为阿诺德的这个男人，是一名英雄，一名有着强大的判断力，有着所谓“英雄气概”的男人，尽管有些时候，他像是一个纯情的少年，尽管他也有很多不擅长的地方，譬如询问自己关于教条的事情……但他绝非可以随意拿捏的对象，在这种地方，竟然，竟然意外的有魅力。
　　少女不由得有些脸红，她连忙后退，让自己的脸从阿诺德的手中逃脱。免得被他察觉到自己的羞耻：“你这个混蛋，不愿意告诉我就算了！反正也不重要！”
　　她的的确确意识到了，阿诺德是真的想要拿下自己。想要攻略自己，想要让自己当他老婆。
　　要不得，这绝对是要不得的事情。
　　之前还说换个马甲把阿诺德拿下什么的……这还用换个马甲？这已经出问题了！出大问题了！梵凛姐妹啊！卡琳啊！卡西佩罗，海伦，奥娜……你们这些妹子能不能给点力啊！不行组个团一起把阿诺德打倒然后拖回去做x奴隶——那也未尝不可！
　　这样下去自己的贞操要有危机了！自己可是吟游诗人！被人当老婆什么的绝对不要！卡萝心慌得很。
　　但好在，阿诺德好像没有要继续进攻的意思。他看到卡萝有些惊慌的样子，露出了满意的笑容。
　　卡萝自顾自的开始编写曲子。而阿诺德则是把子的藏书。多情王子的著作拿出来继续学习和观摩。
　　“男人不能总是听从女人的意见。必要时候，坚决主张自己的意见，反倒是能够增加自己的魅力。”他觉得这一条写得很好，自己刚才就是这么做的，这位多情王子，自己有必要去见一面。
　　如果说，在事情了结之后，阿诺德有什么想做的话，就是去见一面这位作者。当然，不能带着卡萝去。
　　毕竟，毕竟这位多情王子一定是个渣男，如果带着卡萝去的话……阿诺德可不愿意增加各种风险，处于男人的角度学习多情王子的技巧可以，但带着自己心爱的人去见多情王子？阿诺德除非是脑袋被驴踢了才会那么做。
　　“卡萝，你都要演奏了才开始写曲子，是不是有些仓促了？”
　　“就是这样才好！”
　　忙碌的卡萝显然不是有空和阿诺德对话，阿诺德于是就不继续打搅卡萝了。
　　通常人们会说，认真的男人最帅，实际上，卡萝认真写曲子的时候也很有魅力，她沉浸在自己的世界中，天然的展示出一种美好，这时候的她，看上去完全不像是一个娇小的少女，而是一个极为成熟的，已经能够负担起重量的成年女性。
　　姿态或许不算是好看，但从内心流淌出的气质格外引人注意。
　　就这样，一直到了夜晚。他们来到了和镇长约定好的地方。这里已经清理了一片空地出来，不少人都汇聚了过来，甚至还有伤员也被人搀扶着来到这里。
　　大家都是席地而坐，场景完全是露天，四处都是残垣断壁和正在复原的建筑，大伙也不是多么干净，倒不如说，脏兮兮的。
　　但镇长仍然是弄过来了酒。
　　“好在酒水不少都是藏在地窖里面，抢救出来不少。”这么感慨着的镇长，似乎是打算让大家都更加的尽兴。
　　而海伦也出现在了这里。
　　她看着阿诺德和卡萝的出现，意识到这一场近似于宴会的娱乐活动，是由名为卡萝的吟游诗人发起的。
　　她有心想要过去打个招呼，却又不知道应该以什么立场和阿诺德进行对话。
　　“医生，我能喝酒吗？”
　　有伤患这么询问自己。
　　“……最好不要。”她这么回答，“不过如果只是一点点的话……”
　　卡萝站到了人群中央，她似乎天生就很适应这种场合，露出了从容不迫的笑容，卡萝看着那些注视着自己的人们，大声问：“劳伦镇的诸位，你们想要知道，曾经，在这个镇子上发生过什么吗？又想要知道，为什么所谓的堕落君王会出现在这里，破坏镇子吗？”
　　仅仅是简单的几个问题，瞬间就吸引了人们的注意。勾起了小镇上人们的兴趣。
　　“请听我慢慢的，讲述给你们听。这是诗歌，名字叫做——剑与心！”
　　在少女的类似于讲故事，有类似于演奏的过程中，镇子里的人们才终于知晓，在漫长的岁月之前，到底发生了什么，而在如今的现在，又发生了什么。
　　古老时代的勇者，犯下的错误，进行的赎罪……一切的一切。让小镇的人们意识到，自己生存的这个镇子上，有过怎么样波澜壮阔的过去，而自己如今的遭遇，也是故事的一环。
　　“那玛娜呢！？玛娜她是！”
　　有女孩子站了出来，这大概是，玛娜的朋友？卡萝并不知晓对方的身份，但显然，对方对玛娜很是关心：“她选择了陪伴曾经的勇者做出最后的决断，和堕落君王拼杀到最后一刻。”
　　是的，这个镇子上，已经不存在那个始终坚信圣剑存在的少女了，但，她本身就是圣剑的一部分，她本身就是——这个镇子的传说。
　　这并不是什么大团圆的故事。
　　至少，勇者流·苏德的确是死了，而圣剑也破碎了，流·苏德也并没有能够复活自己的爱人，实际上的堕落君王也还在自己的体内，等自己死去，古灵树是否仍旧能够束缚它？古灵树又会成长为什么？
　　这并非是一个美好的故事，但不美好的故事也有令人动容的地方。
　　卡萝想到了勇气。
　　在写曲子的时候，她就想到了勇气，因此，这首诗歌是以勇气为主旋律的诗歌，它的旋律本身就能够激发人的勇气。如果要说，从这一次事件之中，卡萝自己获得了什么……不是说触手，火焰之类的东西，而是勇气。
　　她在自己的内心世界中，成功的对抗了自己对于死亡的恐惧，对于堕落君王的恐惧，而是选择了以勇气来面对眼前的困难，这是这次事件之中，卡萝所获得的最为珍贵的东西。谁都知道勇气的重要，但并非谁都拥有面对的勇气。
　　听完了这首诗歌的人，都感觉从内心深处蔓延出一种勇气，一种只要有心，无所不能的勇气。
　　而在演奏结束之后，卡萝以这样的话语作结：“所以诸位，请拿出你们的勇气吧！用来面对这一场灾难的勇气！”
　　她举起酒杯，于虚空中和镇民们碰杯。
　　于是喝酒，于是大笑，于是拥有勇气！
　　而卡萝则是在小小的喝了两杯之后，静静的进行着演奏，她不在去打搅这欢乐的气氛，仅仅是如同弹奏背景音乐一样，抚慰着人们的内心。
　　海伦静静的目睹了这个过程，那位吟游诗人从中心变得不起眼。随后静默弹奏的这个全过程。
　　她总算是知晓了这个镇子上发生的事情，但她比很多人多知道许多事情，所以她并不只是想要知道过去发生的故事。而是想要知道，堕落君王的后续。
　　那种存在是杀不死的。
　　于是，她向着卡萝靠近。
　　而阿诺德却挡在了她的前面：“我说过了，海伦，她的事情已经解决了，不需要你进一步来过问。”
　　“你这个态度，就越发说明她身上的问题没有处理完。”海伦沉着的回答阿诺德，“或许我有更好的处理方法？”
　　“我也说过了，海伦，如果你想做点什么，就要有和我死战的觉悟。”阿诺德的身躯和他背上的巨剑足以给人带来最为沉重的压力，显然，在卡萝的问题上，他并不想要好好的谈论，而是要以蛮横的暴力来对待一切可能出现的问题。
　　海伦不由得哑然，她感到有些委屈，但她把内心中那一抹情绪压下，维持着自己的冷静：“你这样，未必是对她好。那可能会导致更加悲哀的结果。”
　　“我不知道会不会变成你所说的那样。”阿诺德却并没有否认她的话，“但我还是保留我的意见。”
　　他并不听取劝说，他过去并不这样。虽然经常也会做出有些让小队成员都意想不到的事情，卷入麻烦之中，但他是听劝的。
　　但现在，海伦深刻的意识到，这个男人变了。
　　“我是真心的建议你，阿诺德。”海伦不得不再一次这样强调。
　　阿诺德却并非以一种就事论事的态度和她进行对话：“你是以什么立场来给我进行建议的？曾经的队友，还是教会的牧师？”
　　什么……立场？
　　很难想象，这是从阿诺德口中说出来的话，不讲究事情的对错，而是先从立场说起，他的言下之意很明显，如果立场不正确，那么即便是正确的言论，他也会认为是错误的。
　　她的立场……
　　这绝对是错误的。海伦下意识的想要“纠正”阿诺德的错误，而在开口之际，她才猛然意识到所谓“立场”的沉重。
　　纠正某人的错误，以什么立场去纠正呢？
　　看着海伦陷入了沉默，阿诺德看了看在角落里演奏的卡萝，似乎并没有注意这边，他最终还是叹了一口气：“海伦，你是个很善良的人。”
　　他这么意义不明的说着：“但这世上并不只是有善良。我需要学习的东西还有很多，我难以忘怀的事情也有很多，我需要更多的去认识这个世界，去成长。我想，你也是如此。”
　　他终于在今天，头一次的把目光和海伦交错，他那目光中蕴含着的东西，海伦不很能够看懂：“我还没有成熟到，能够忽视过去和你们对话。也没能成熟到，成为具有智慧的人。这样评价你或许有些过分，但我想，你大概也不够成熟。或许等到有一天，我们都足够成熟的时候，我们才能够相互理解。”
　　成熟。
　　在没有了冒险者身份之后的阿诺德身上，海伦终于察觉到了那种名为“自我”的东西。他切切实实的改变了。相较于过去的屠龙英雄，他变成了名为“阿诺德”的人类。
　　从伟岸的英雄，成为了凡人。
　　“这是，成熟吗？”
　　阿诺德并不理解海伦的这个问题。但他又一次看向了卡萝：“我不知道，但我确实在前进着，看着卡萝，沿着我所期盼的道路，前进着。”
　　他随后露出了笑容，那是自豪的笑容：“剑与心——真是个不错的名字。”
　　明明是卡萝编织的诗歌，他却幸有荣焉。
　　海伦逃走了。
　　作者的话：ps：因为昨天咕了一章，所以今天也是三合一！正好也是终章……

第二卷  卷末总结
　　尊敬的各位读者：
　　至此，本书第二卷终于结束。
　　本卷一共29章，算上两个三合一，实际上等于三十三章。其实是非常符合作者写作风格的一种分章。
　　熟悉作者的读者们应该都知道，通常作者一卷正好是三十二到三十四章。魔药那么稍微有些例外。
　　回到本书。这一卷卷名是《剑与心》。主要是，额，用诸位都知道的话来说，是给我们的卡萝酱拿个挂，这个挂好比是九尾之于鸣人……因此和堕落君王的沟通显然也会是后面主要的剧情之一，堕落君王人类形态是黑发触手萝莉。
　　这一卷比较关键的点是，阿诺德对卡萝告白了。
　　其实关于这一点，作者本人是比较纠结的。其实也不介意告诉大家，作者有在犹豫要不要搞成“友谊”之类的感情让两人后续做拉扯。
　　但是这样的话，感觉会有些看起来不够畅快，就像是作者曾经说过的那样，作者本人其实很多时候写书是带入读者视角的，以读者的“立场”，嗯，像是想说里面说得那样，以读者的立场来看，就觉得那样拉着会有一种很是“强行”的感觉。而且也会败坏阿诺德的人设。
　　阿诺德是什么样的呢？作者想想……意志坚定，有自己的想法，虽然未必正确，但在努力思考，认知尽管并不全面，但会虚心学习。善良，愿意信任他人……这些属性，或者用更加微妙的说法，是标签，是人设，假若是在这种局面下，阿诺德任然不说出自己的真心，因为“羞耻”或者“不好意思”，又或者说“害怕被卡萝拒绝”之类的理由而变成了拉扯的局面，那么很难说阿诺德是作者自己喜欢的男主。
　　具体来讲，不够霸气。
　　所以在这里，我选择了让阿诺德告白。
　　那又有什么不好吗？其实作者也挺想看卡萝酱一脸嫌弃的让喜欢自己的男人跑到一边去，然后一边吃自己回旋镖默默委屈的样子的。
　　当然，就像是之前说的，这本书纯爱，所以，不管别的女孩子在经受了卡萝酱的教导之后，变得多么主动或者攻击性强。阿诺德终究还是心属卡萝酱。诸位在这一点上不必担心。
　　而这里需要强调的一点是，卡萝酱在目前的时间节点上的确对于阿诺德而言不是那种感情，她现在尚未偿还“阿诺德的恩情”。对于卡萝酱这样的人来讲，这意味着无法和阿诺德进行平等的沟通，也就难以萌发出名为恋爱的情感。
　　这也是一个很重要的需要指明的事情。当然也可以说是她有嘴硬的地方，但是就像是作者说过的，卡萝并不是一个容易攻略的对象。因此，阿诺德也还要很苦恼一段时间。
　　嗯……大概就是这些吧。关于这本书，我能够说得只是“我会好好刻画的”。毕竟，吟游诗人嘛，其实感觉和作者这个职业很像，作者其实本人是很期待的。
　　嗯，明天更新下一卷。卷名叫做《面具之下》
　　感谢诸位一直以来的支持，期待能够和诸位一直走下去。

📖 面具之下 📖

第一章   难以承受的心意
　　卡萝手里拿着剑。一把被她召唤出来的纤细的剑。
　　她兴奋的挥舞着这把剑：“嚯嚯~这不比露西能打多了！”
　　露西飘在卡萝旁边，她不满的看着卡萝手里的剑：“你这个圣剑召唤也无非是lv1罢了！我现在可是lv2水平的幽灵！”
　　“诶~话不是这么说的。你看着的可是圣剑的投影！感觉来看的话！”卡萝对着路边的野花出剑，瞬间将其斩断。
　　她拿着剑轻轻吹了一口气：“我太强了！”
　　一幅迷醉了自己力量的模样，实际上根本不值得炫耀的武力让她表现得好像已经天下无敌了那样的寂寞。
　　随后，她的手上又延展出触手，猛地拍在地上，泥土的地面被砸出一个小坑，火焰也逐渐覆盖到她召唤出的圣剑和触手上。
　　“这样的话，阿诺德可以放心了吧？”她看向一旁关注着自己的男人，“我劝你最好先把你的通缉令搞定了，你也不想一直顶着这一头银发吧？”
　　“啊这……这倒也是。”
　　卡萝说出了阿诺德很难拒绝的理由，而且她的确也展示出了一些实力，姑且不论圣剑在她手里是否有威慑力，她能够衍生出的出手的确具备一定的战斗力，而且也容易让人防不胜防，到也不是什么手无缚鸡之力的孱弱少女。
　　但，卡萝总是容易搞事情，毕竟这个少女是追着故事去的。
　　“你下一个地方打算去哪里？”
　　在劳伦镇的事情基本上已经完成了，她已经能够召唤出圣剑。显然，吟游诗人已经榨干了小镇的故事，即将要前往下一个区域进行探索。
　　卡萝摊开自己较为廉价的地图，仔细看了看：“嗯嗯，再往南边走的话，就会抵达名为‘阿塔卡城’的城市呢。”
　　“阿诺德对这个城市有什么了解吗？”
　　“阿塔卡城啊！”听到这个名字，阿诺德意外的放心下来，“阿塔卡城是一个不错的城市，这是典型的教会城市。算是教会在这个国家的总部。有很多教会特色的东西。相对而言还比较安全。海伦搞不好也在这个城市。”
　　卡萝的表情微妙的有些变化，她在犹豫自己要不要换一个目标，那位海伦小姐之前接触的时候就感觉对自己好像不怎么抱有善意，虽然卡萝觉得这个事情需要阿诺德背锅，但她又仔细看了看……
　　教会城市……不得不去啊！
　　这种本身富有神话色彩的组织，对于吟游诗人而言压根没法放弃。不知道是教会城市还好，知道了之后，就很难拒绝了。
　　而且其实自己也算是受了这个世界教会的不少恩惠，譬如说免费的职业觉醒，譬如说经济上的援助，不然搞不好自己穿越过来就被饿死了。所以她对教会倒也不是怎么反感。
　　“那边有什么比较有趣的故事吗？”
　　“嗯……很难说啊，毕竟是教会支配的城市，我们之前去那里的时候也没做什么。”
　　“没做什么正好！”卡萝有些兴奋起来，她随即略微不满的对阿诺德说，“不管是麦尔祖镇，德玛尔城，还是劳伦镇，到处都有你这个家伙的痕迹！我要找点别的故事！”
　　微妙的被嫌弃之后的阿诺德有些伤心：“既然如此的话，那我把你送到之后就离开。去处理一下我的事情。”他至少要让娜斯提娅改变主意。
　　卡萝满意的看着他：“嗯嗯！这就很好。你有这样的觉悟就是非常不错的事情。”
　　觉悟吗？
　　阿诺德有些头大：“话说，你知道矮人一族的老家在哪里吗？我之前答应了卡琳要帮她参加矮人族的饮酒大会，帮她找矮人师傅铸造两把短剑。”
　　“啊？！”阿诺德惊了，他竟然感觉自己有些吃醋，“你什么时候和卡琳关系这么好了？”
　　“我和她关系一直很好啊！我又不像你！人家娇滴滴的大美人，你没有兴趣。我可是老感兴趣了！你这种会对我这样幼小少女身体感兴趣的变态是没法理解的！”
　　卡萝理直气壮的说。这让阿诺德的拳头有些赢，没忍住的给卡萝施加了惩罚。让她的脑袋承受了一波强手裂颅。
　　“啊！！你这个混球！我脑袋真的要裂开了！”英雄级冒险者的实力果然不是开玩笑的，卡萝很快就充满了敬畏之心。
　　他们于是离开了劳伦镇，卡萝觉得等自己哪天累了之后大概还会来一趟这个镇子。看看会重建成什么，不过，目前的话，还是得把目光看向远方才可以。
　　阿诺德是一个效率很高的男人，虽然卡萝也能够理解阿诺德的内心想法，不过她自己更倾向于慢慢的旅行，没想到阿诺德居然抱着自己直接就来到了阿塔卡城的城门口。
　　“你这家伙，就是想要阶级占便宜才这样提议的吧？”卡萝扯了扯自己不知道为什么，只是被抱着就从大腿掉到了膝盖处的丝袜，她没好气的瞪了阿诺德一眼。
　　阿诺德表示他听不懂卡萝在说什么于是露出了疑惑的表情。
　　“你这个家伙！”卡萝怒气值上升，“哼~不和你说了！这波是新旅途！你去解决你的事情吧！”
　　“我会尽快处理完回来找你的。”阿诺德是这么说的。
　　卡萝一脸不善：“啊？我们不是应该在王都碰面吗？既然我没事儿！那当时的约定就不能作废！说了要带我去高端场所的！”
　　“不是……哪有带自己喜欢的女孩子去那种地方的啊……”在表露了自己的心意之后，阿诺德也能够对卡萝的这种提议有一定程度的反驳。
　　卡萝倒吸一口凉气：“你这个混蛋！懂不懂怎么追求女孩子啊！这种时候就是要陪我去啊！”
　　“我觉得不对。”
　　“我不管我不管我不管！我就是要去！！！！”这人为了去所谓的高端场所已经开始不要脸的在阿塔卡城的城门口开始撒泼了。
　　迎来了一些路人的指指点点，但那些路人们都露出了会心的笑容，显然他们觉得这大概是女儿和父亲在闹别扭。
　　“好好好！去去去！带你去！带你去还不行嘛！”阿诺德没有办法，路人的视线颇为沉重。让阿诺德难以承担。
　　卡萝露出了奸计得逞的笑容：“嘿嘿~阿诺德，这才像话嘛！都是哥们，你别和哥们玩心机。”
　　“……”阿诺德黑着脸朝着和阿塔卡城的反方向走。
　　走了几步，他还是颇为担忧的回头看了卡萝一眼：“一定要保护好自己的安全。”
　　“知道了！别像是老妈子一样！”
　　卡萝挥了挥手，直到阿诺德真的离开，她才总算是松了一口气。
　　“呼！这么热情的阿诺德好难对付啊！”
　　虽然她如今已经知道了阿诺德的心意，但知道心意归知道心意，那到底接不接受又是另外一回事儿。至少，对于卡萝而言，这是真的很沉重的事情。
　　承担另外一个人的心意，这需要很大很大的决心。她并不能承担这样的东西。对于寻求浪漫的吟游诗人，对于追逐故事和不同风景的吟游诗人，她并不能承担那样的重量。
　　过去的她，未曾来到这个世界的她，就是不承担任何重量，抛弃了所有的人际关系，亲戚，朋友……那些东西都被她抛弃之后重新组建，她本身就不是能够承担那样重量的人。
　　所以，阿诺德的心意，她是无法接受的。
　　吟游诗人就是应该如此，顺遂自己的心意，不被束缚在任何地方……倘若是接受了阿诺德的心意，她大概，不再会是吟游诗人了。
　　这么说大概很自私。对于救了自己性命的阿诺德，对于不惜舍弃一切来守护自己的阿诺德，按照世上的常理来讲，自己应该也要有舍弃一切的觉悟来回报阿诺德才可以。她本来也做出了那样的觉悟。
　　所以才对阿诺德说了“可以”。即便这个可以，会摧毁“卡萝”自身。
　　但阿诺德是如此的温柔，他拒绝了。他认真的告诉自己，他会让自己喜欢上他。自己真的很狡猾，很不要脸……
　　对此，卡萝稍微有些自觉，因为阿诺德是这样的温柔，所以自己不由得开始依赖，利用这种温柔。利用他的决意，来满足自己的任性。
　　这样的自己，又有什么资格让阿诺德喜欢上呢？
　　占据着他喜欢所以为所欲为的无耻女性——这么评价着自己的卡萝自嘲的笑了笑，她甩了甩头，把这些事情抛之脑后。有很多优秀的女孩子，她们喜欢着阿诺德，只是过去做错了一些事情。只要让她们知道切实的答案，大概，她们会绽放出出乎意料的魅力。
　　如果阿诺德能够喜欢上那些女孩子们就好了，撮合阿诺德和其它女孩子的话，自己也能够好过不少。
　　所以，她来这个城市的理由之一，还真是“海伦可能在这里”。
　　阿诺德对海伦的评价很高，评价是“有时候会觉得她像是圣人”。
　　而阿诺德毫无疑问的是英雄级的人物，不可否认的英雄，他对他人进行拯救的身姿，是那般的耀眼，要说匹配的话。
　　大概也就是“圣人”能够和“英雄”相互匹配了。
　　少女无奈的摇了摇头，她走进了这一座教会城市，名为阿塔卡城的城市。

第二章   再见蜜丝缇
　　阿塔卡城和别的城市有很大的区别，虽然卡萝见过的城市也没有太多。但这个城市的确很有特色。
　　德玛尔城的特色在于城市中心的那棵古灵树，几乎所有的建筑是环绕着古灵树来修建的，而建筑风格上也算是“古灵树风”。金色的涂料用得比较多。
　　而这座城市，则是更像卡萝认知当中的那种教会的风格，到处都是彩色的如细小的石子般彩色的玻璃，而建筑本身颜色则极为朴素，白色或者黑色，亦或者是灰色，颜色都很简单淳朴，朴素和堪称华丽的窗户镜面想成鲜艳的对比，让人有一种非常微妙的触感。
　　不过，卡萝只能暂时先游览一下这个城市，毕竟，要知道，到了任何一个城市，最为首要的问题是找工作和找住宿。
　　等一下……这里是教会的地盘，是不是可以，额，装作是难民的样子请求教会的援助？感觉至少蹭蹭饭好像没什么问题。
　　要不要这样做呢？说起来，这么做是不是有些不要脸？自己现在好歹也是有头有脸的吟游诗人，原创的是个也有三首了……
　　说起来，自己都能召唤圣剑了，微妙的不能召唤古灵树？
　　什么意思，古灵树要牛批一些？虽然最后搞到了堕落君王说明古灵树的确挺牛皮的，但卡萝还是觉得有些不爽。
　　她考虑着如果这次要找工作的话，具体应该找个什么工作，酒馆小妹，面包店小妹——嗯嗯，既然是教会所在的地方，那当然是……
　　“护士！”
　　她想到了这个职业，于是迅速的开始在城里寻找起来，看看有没有什么小一点的医院，可以让自己这种没有技术的人也加入其中。
　　然后，她看到了熟悉的纹章。
　　如火焰一般的纹章，那没记错的话，是梵凛家族的纹章。
　　卡萝当时就兴奋起来。就是这个！要的就是这个！梵凛家族的产业！到时候只要说明自己认识蜜丝缇和华小姐，再点出阿诺德的名字，岂不是就可以蹭吃蹭喝了！
　　咿呀——帮了大忙了，应该说不愧是梵凛家族吗？竟然在这种教会的产业里面也有自己的份额，不然怎么说是老牌贵族呢？
　　她直接笑嘻嘻就走了进去。
　　“喂喂？请问有人吗？老板你这里还招人吗？”
　　“……”卡萝愣住了，她看着医馆里面的那个颇为熟悉的少女，转身就打算离开。
　　然后就被扯住了：“卡萝小姐！不许跑！”
　　“蜜丝缇！你怎么会在这里！”
　　“倒不如说我还想问卡萝小姐为什么在这里呢！”可爱的美少女就像是看到了什么极为珍贵的东西，扯着卡萝的衣服不松手。
　　卡萝最后害怕把衣服扯坏了只能放弃逃跑的选项。她有些无奈的做到了一张椅子上：“话说，蜜丝缇，你怎么会跑到这种地方来开了一个医馆？你不是大小姐吗？”
　　“我是二小姐。”
　　“……我不是那个意思。”卡萝挠了挠头，“我的意思是，这种事情不需要你自己来做吧？你只需要负责貌美如花就可以了。”
　　然而，蜜丝缇的眼神很是坚定：“不行的，卡萝小姐，我已经下定决心了，一定要自己成长，成长为像是姐姐那样的，想是阿诺德那样的，像是您这样的人！能够自己生活！能够自己创造价值的人！”
　　少女的眼神让卡萝有些动容，这个少女显然在德玛尔城的经历中获得了成长，这让卡萝感到颇为欣慰，她有些遗憾的看了看如今的蜜丝缇，她穿着白色的大褂，而那大褂下面也并非是少女过去穿着的裙子和纯白的丝袜，而是很朴素的一条裤子。
　　失望！
　　太让人失望了！
　　明明自己现在都穿黑丝了，美好的白色雪糕却消失不见了。
　　“卡萝小姐？”
　　“啊！”卡萝把视线回转，做出正经的模样，“具体来讲，蜜丝缇你这个医馆好像才刚刚开业的样子？”
　　蜜丝缇的表情有些苦恼：“对啊，刚刚开业，我本来想着这个城市应该是牧师和医者们的天堂，但是没想到，竞争比我想象中要激烈。虽然我也很想开高工资让熟练的医者们来打工，但那样又要找家族要钱……”
　　啊，少女的自尊心大概不允许她这么做。卡萝对这种心态还是算比较理解：“嗯嗯，我想想，就让我来帮你打工吧！”
　　“啊？！”
　　卡萝白了她一眼：“啊什么啊？别看我这样！急救知识我还是很懂的！”
　　是的，作为在原来世界常年全世界到处旅行的卡萝，在急救这方面，她其实很懂，“至于别的，你不是牧师吗？你来治疗就好了，我帮你打下手。”
　　“……这，这不太好吧？”
　　“你不想收留我？”卡萝今天是吃定蜜丝缇了，这可是小富婆，“我又不要太高的工资，你管吃管住就行了。”
　　找个容身之处才是合理的。自己真是人脉宽广，竟然到了一个新的城市就能够有以前认识的人，帮了大忙了。
　　“啊？工资我肯定是要发的。但是卡萝小姐真的能够好好工作吗？”蜜丝缇在意的是这位卡萝小姐的职业，她是一个吟游诗人，搞不好就会到处出去闲逛。
　　卡萝摊开手：“你总得继续找别人吧？在那之前，多个人帮你也好吧？当然你不要我打工也可以。”
　　她一下子抱住蜜丝缇：“求求你了，蜜丝缇小姐，这边有个可怜的吟游诗人快要饿死露宿街头了！还请您宽宏大量的收留我！~”
　　蜜丝缇显然不太适应她这种手段，连忙说：“好了好了！就，就正式雇佣你吧！”
　　卡萝露出了满意的笑容，然后就看到蜜丝缇拿了一张文书出来，如果卡萝没有看错的话，那种东西叫做“契约”。简单来讲就是“合同”。
　　“诶？”
　　卡萝接过合同看了看：“喂喂喂，蜜丝缇，至少工作三个月是开玩笑的吧？你要知道我可是吟游诗人。”
　　“但是姐姐说为了避免有人骗吃骗喝这种程度契约是必须的。”
　　“……可恶的贵族！”卡萝痛恨不已，但是话又说回来，谁说签了合同就要遵守？没这个道理的。自己可是吟游诗人，满世界到处跑，有本事来抓我啊~
　　内心中怀抱着阴暗的想法，卡萝刷刷刷的签上了自己的名字，哄骗了无知且天真的少女。
　　卡萝的内心中有些歉疚，但她只是想要教会蜜丝缇这世间的尔虞我诈罢了。在自己手里被骗，总比在别人手里被骗要好，她就是如此的善良……
　　说服了自己的内心之后，卡萝笑起来：“呼~这下子你就是我老板了！蜜丝缇小姐。”
　　一句老板让贵族小姐的脸有些发红，她轻轻咳嗽两声，拿捏起来老板的架子：“咳咳，那么卡萝小姐，既然你已经正式开始工作了。那么，还请你去拉两个客人过来吧！”
　　“……？”
　　卡萝直接愣住了，她瞪大眼睛看着蜜丝缇：“我的大小姐，你这里是医馆啊！”
　　“都说了我是二小姐。和医馆有什么关系？”
　　“你不是卖东西啊！蜜丝缇小姐！你是治病救人的啊！总不能我到街上去找个人打他一顿然后又拖到你医馆里面来施救吧？你这哪有什么拉生意的说法！”
　　卡萝知道蜜丝缇肯定有些不谙世事，但没想到竟然夸张到了这种程度，她有些头痛的看着对方：“你什么都没想，就开店了吗？”
　　“……我！我也是考虑了很多的！”蜜丝缇显然不是太服气，她自己也思虑了很多。
　　卡萝叹了一口气：“好吧。就当做你考虑了很多吧。虽然我也不是很擅长，你还是给我讲一讲你到底考虑了什么吧。”
　　于是蜜丝缇稍微讲解了一下自己的思路。
　　然后卡萝麻了。具体是什么思路不必赘述。
　　总之，就连卡萝这种曾经变卖家里产业只求人生尽欢的人都麻了。不能说蜜丝缇没有思考，只能说是思考了不如不思考，如果非要让卡萝来描述的话……只能是梵凛家族姐妹情深。
　　某个叫做华·梵凛的女人实在是把自己的妹妹保护得太好了。
　　又或者说，她们家族一脉相承的愚蠢，就像是在德玛尔城那一手让阿诺德抢婚的操作一样，充斥着一种愚蠢的纯粹。
　　“我们不如从比较实际的方面来看。”卡萝试着提出自己的建议，“首先要让别人相信你的医术，或者作为牧师的技术是合格的，你觉得对吗？”
　　“嗯嗯。我是通过了教会考核的。”蜜丝缇很是骄傲的说。
　　“我的意思是，不如先搞个义诊？”
　　“义诊？”
　　“就是不收钱，帮别人看病，你只收药钱就可以了。”
　　蜜丝缇疑惑的看着卡萝：“不收钱给人看病，只收药钱？这，这是不是和教会的教条有些冲突……”
　　“我又不是让你天天都那么做，你就每周，搞半天义诊，这样教会也不会找你麻烦，民众也会觉得你是个善良的医生，不管后续有没有人同样这么做。总而言之，名气先打出去，有人来找你看病，你这个医馆才能够经营下去，你才能够获得你所谓的成长不是嘛？”
　　她说得好有道理！
　　蜜丝缇其实已经开店两三天了，实际上不仅没有召到员工，也没有迎来病人。她还挺焦虑的。不然也不会看到卡萝都不让她走。
　　她就觉得卡萝大概是有些什么办法。
　　现在看来，她是正确的。

第三章   治疗
　　“来一来！看一看啊！免费诊断了呀！有病没病都来看一看啊！”卡萝直接举着一个简陋的牌子，就在蜜丝缇的医馆前面开始吆喝。
　　“小病不治！大病完蛋了诶~！早发现早治疗了！！”
　　蜜丝缇的脸已经红完了，她不能理解卡萝为什么能够那么理直气壮的就开始吆喝起来，说着那些像是顺口溜一样的话，作为贵族的修养让她没法按照卡萝的指示去那么做，只能……
　　穿着短裙和白色的丝袜举着牌子。
　　她觉得这不像是正经的医生应该穿的衣服，但是卡萝还是用“你也不想医馆等两天就倒闭”之类的话让她屈服了。
　　就像是卡萝所预料的那样，纯洁可爱的白丝少女本来就能够吸引人的目光，再加上免费看病之类的——人总是会对免费的东西很感兴趣。
　　医馆迎来了客人。
　　但，令人意外的是，客人并非是卡萝想象中的那样类似于一些比较好涩的大叔或者混混之类的借机来和美少女聊聊天，而是一个约莫三十岁的女性。她牵着一个看上去可能比卡萝小几岁的少女来到了医馆当中。
　　看对方的穿着非常朴素，卡萝确定了对方是被“免费”所吸引的。
　　她对着蜜丝缇眨了眨眼睛，示意她一会儿听自己的。
　　这个女性有些犹豫的问，她似乎不太相信卡萝在外面的吆喝，但又的确被免费的字眼所吸引：“请问，真的是免费吗？”
　　“诊断和治疗是免费的。”卡萝立刻凑过来说，“如果需要用到药品的话，药品是要收钱的。”
　　关于这一点，她是要说明白的，打量着这对母女，看到对方脸上有些不安的神色：“嗯，不过我们会尽量不用药，或者用便宜的药的。”
　　“诶？”
　　卡萝指了指医馆门口的纹章：“看到这个纹章了吗？在这里的，可是我们的蜜丝缇·梵凛大小姐！蜜丝缇大人愿意行医，可不是为了赚钱来的！而是为了帮助世人才开的医馆！”
　　不是，我还是想要正常营业的……
　　蜜丝缇看着卡萝那副正气凌然的样子，不好意思开口。
　　“啊！这是，真的吗？”好像看到了什么希望的样子，母女俩的表情有些变化。
　　“当然，我只是一届打工人，具体的情况还是要看病人的病情……所以，具体有问题的是……”
　　女人把自己的女儿拉到面前：“还请医生帮忙看看这个孩子。”
　　蜜丝缇走了过来，说实话，她本来都有些绝望了。以为自己踏上前进的道路刚开始就要出问题，没想到竟然遇到了卡萝。她跃跃欲试，来到那个少女的面前，纯白的光辉从的手掌蔓延，触碰到了少女的身躯。
　　“她应该是，吃坏了肚子。”
　　蜜丝缇感受着少女的状况，然后给出了这样的争端结果。
　　女人大惊失色，她看着自家女儿：“你，你吃了什么不该吃的吗？”
　　“我，我不知道！”看上去，小小的少女也不知道是什么情况。
　　蜜丝缇摇摇头：“小孩子可能并不清楚自己吃了什么，嗯……卡萝小姐，帮我那一个桶过来，我让她吐出来。”
　　“啊……”卡萝去拿了一个木桶过来。
　　说实话，治病很多时候其实是一个有些恶心的过程，大部分状况下，伤口，血液，都不怎么好看，又例如像是这样的，呕吐物，排泄物——也是很常见的事情。所以需要一些比较高的心理素质。
　　随后，蜜丝缇手上的纯白光芒大放。她突然给了那个女孩子的肚子一拳。
　　卡萝都愣住了。
　　那位母亲也愣住了。
　　幼小的少女突然之间就扒着木桶开始呕吐。
　　最后吐出来的是有臭味的一坨黑黑的东西，让卡萝有些生理不适。蜜丝缇皱了皱眉头：“应该是吃了什么已经开始腐烂的食物。这方面还是要多注意一些。药物的话就不用了。虽然可能局限于条件的问题……但，食物应该还是能够保证的吧？”
　　她这个话其实有些超出作为医生的应该承担的职责了，有些责问的意思：“即便是领教会的救济粮，应该也不会是腐烂的食物。”
　　“非，非常抱歉！”似乎是被她的气势吓到，女人连忙道歉，“应该是这孩子误食了什么，虽然条件不好，但我们也没有说吃腐烂的食物，我之后会细心看管的。”
　　看她诚恳的态度，蜜丝缇露出了笑容：“后续给孩子补一补就行了，别的没什么。”
　　“非常感谢！”女人表达了自己的感谢之后，她又有些犹豫，“真的，真的不用给钱吗？”
　　“你帮忙宣传宣传就行了，平时和别人谈话的时候，告诉别人这里新开了医馆，在这里的是蜜丝缇医生。是一位人美心善的医者。每周五上午都是义诊，只收药钱，不收诊断和治疗的费用。”
　　卡萝终于说出了自己的目的。
　　“谢天谢地，有您这样的医生真是神明的赐福！”她领着女儿走了。
　　蜜丝缇目送着那对母女离开，她才认真的看着卡萝：“所以说，你的目的是这个？”
　　“嗯嗯！宣传嘛。广告嘛！如果你愿意，调动梵凛家族的资源，让每个人都知道你这个医馆，甚至只知道你这个医馆的话，那肯定是可做大做强的。不顾，蜜丝缇的目的不是赚钱吧？”
　　“……话虽如此，但是家族也会进行评判的。”蜜丝缇有些无奈，“不过，能够治好别人，我还是感到非常幸福的。”
　　真是个好孩子。
　　卡萝捏着鼻子把木桶提出去处理。然后又和蜜丝缇重新拿着牌子出去招揽客人。半天时间很快就过去了。
　　“嗯嗯，我看看，最开始那个女孩子算是食物中毒。后面有三个感冒，两个老寒腿，一个类似于低血糖，只有低血糖这个赚到了一点药品费用啊！”卡萝记了一波账，“蜜丝缇感觉如何？会累吗？”
　　蜜丝缇摇摇头：“这种强度并不算高。”
　　“总而言之，就先这样吧。至少先积累一点人气。”卡萝叹了一口气，“蜜丝缇你能够做到什么程度的治疗呢？”
　　什么程度？
　　蜜丝缇想了想：“嗯……外伤的话，断指的续接勉强能做吧？听说冒险者经常会有这类伤，所以算是教会重点培养的技术。”
　　“内部呢？”
　　蜜丝缇摇了摇头：“内部的疾病，就只能看具体情况了，不切实看到，我也不好说能够治疗到什么程度。”
　　“原来如此。”
　　然后中午饭也是卡萝做的。
　　“卡萝小姐！有你不会的事情吗？！”蜜丝缇真的震惊了。虽然说是聘请了卡萝，但说是作为助手，蜜丝缇自己也不知道雇佣一个助手做什么。
　　但现在，她觉得非常庆幸，雇佣了卡萝小姐真的是太好了。要知道，作为贵族家小姐的她已经吃了两三天的饭馆或者面包了。
　　虽然说是要独立自强，但对于蜜丝缇来讲，生活质量直线下降也是事实。
　　话说，味道也很不错来着。
　　这让蜜丝缇颇为感动：“呜呜，能够遇到卡萝小姐真的是太幸运了。”
　　卡萝现在有些怀疑自己是不是来蹭吃蹭喝的了：“我有个事情比较好奇，你怎么说也是二小姐，你家族真就不派一个人跟着你啊！”
　　“族老们说姐姐当年组建骑士团的时候也是孤身一人，所以……”
　　“……你们内部的斗争也还挺激烈的。”卡萝不是很想深究贵族内部的东西，那些故事说到底根本没有浪漫可言，都是些腌臜破事儿。
　　在吃过午饭之后，卡萝开始了自己的演奏。
　　最近她还是稍微有意识到，自己的演奏水平需要提升的。反正蜜丝缇这里也没有什么客人呢，正好可以用来提升一下自己的演奏技巧。如果有病人来了，还可以缓和一下病人的心情，所谓一举两得正是如此。
　　她靠在窗户边，演奏着竖琴，而阳光恰当的透过窗户落到了她的身上，舒适而柔缓的乐声从卡萝的竖琴中缓缓飘来。
　　暖洋洋的，又软绵绵的。
　　让蜜丝缇不由得有了一丝困意，感觉现在躺倒床上去睡觉的话，会非常舒服……舒服……都不等她起身去床上，她就那么趴在桌子上睡着了。
　　卡萝注意到了这个细节，她微微摇头，继续弹奏着乐曲，只是此刻，她的乐曲越发的平缓，越发的让人心生懒意。
　　不同的人，迈上不同的道路。
　　不同的人，会做不同的选择。
　　即便是蜜丝缇这样娇生惯养的贵族少女，也会为了什么东西而舍弃富足的生活，孤身一人开了一个医馆。她大概很害怕吧？焦躁，恐惧，对未来的不确定。
　　然而这个少女选择了面对。
　　小小的少女，大大的勇气。
　　真是了不起的家伙。梵凛姐妹说起来都还挺不错的呀……结果混蛋阿诺德竟然喜欢上了自己，明明有这么多美好的女孩子存在，为什么非要盯上自己呢？
　　卡萝不着痕迹的叹了一口气，自己到底应该怎么样和阿诺德相处呢？
　　她没能得到答案。
　　索性，把这个问题丢到一边，想一想别的问题吧！
　　譬如，是否应该去寻找那位名为海伦的少女，是否要去探寻一下有没有别的有意思的故事……

第四章  可能存在的阴谋和正义假面女士
　　卡萝在阿塔卡城待的时间比她想象中要长，光是在蜜丝缇这里打工，就足足花了五天时间。在德玛尔城五天都已经走人了。
　　这几天，陆陆续续有人过来看病。
　　而实际上，看病的事情和自己没有什么关系，她主要还是类似于搬器材，做饭，打扫卫生之类的杂活。
　　顺带的，还有记账。
　　“说起来，蜜丝缇，你不觉得有些奇怪吗？”
　　卡萝在仔细翻阅了一下蜜丝缇的病历本和账单对账的时候，发现了一个问题：“最近，吃坏肚子的，肠胃有毛病的……是不是有些太多了？”
　　在仔细看了看蜜丝缇的病历记录之后，她发现了这样的问题。
　　“或许是因为，我们最开始接待的那个母女就是这种病，所以他们宣传出去之后，认为肠胃这方面的问题是我们这里的特色？”
　　她这个思考方式倒也没有什么问题，但卡萝还是皱起了眉头：“说起来，最开始那对母女，那个女孩子是不是也说不知道她自己吃了什么？”
　　“……小孩子嘛，不知道也正常。”
　　当然是很正常的事情，但是她的直觉告诉她有什么问题。毕竟她可是……吟游诗人！她嗅到了故事，或者说，阴谋！
　　卡萝推了推不存在的眼睛：“真相肯定只有一个！”
　　“嗯？”
　　迎着蜜丝缇探索的眼神，卡萝猛地站起来：“肯定是有人下毒！魔族！贵族？！难道是教会！？”
　　“你这些话要是给人听到了是要被人打死的哦~卡萝小姐。”蜜丝缇最近有些习惯卡萝这些地方，她不知道是不是吟游诗人都是这样，譬如说看到蚂蚁群这个少女也会那着水壶，说着，“主降下洪水，唯有天眷之蚁才能够活下来！蚂蚁们！接受主的考验吧！”
　　这种完全不知道在做什么的事情。
　　蜜丝缇偷偷用牧师的能力探查过卡萝，但是微妙的，这个人的脑子好像没有问题。真是一件让人觉得怪异的事情。
　　“如果有那种阴谋的话，早就有人出手了，再者说，不过是吃坏肚子这种程度的事情，如果是有人下毒的话，那早就死人了。”作为牧师和医生，蜜丝缇给出了权威的意见。
　　然而——
　　“不，我觉得她说得有道理。”
　　出乎意料的，出现在医馆的是……
　　“海伦小姐，你带着一个面具做什么？”
　　某个蓝色头发的，穿着纯白衣服的，但是却意外的带着一个红色面具的家伙。
　　“……你在说什么？海伦是谁？”
　　卡萝盯着对方背上背着的权杖：“我是认错了吗？那个权杖没记错的话应该是英雄级冒险者海伦小姐的权杖吧？你不是海伦小姐的话，那你是……偷的？”
　　“胡！胡说！我这只是，只是和海伦小姐，同款的权杖。”
　　“这么说，你是海伦小姐的仰慕者？”
　　“对！对啊！”
　　卡萝点了点头，她故作高深：“如果是这样的话，那您最开始说那您不认识海伦小姐？是我听错了吗？”
　　“……我乃正义假面！”
　　什么勾八——算了，这样的展开好像也挺有意思的，再继续逼迫下去待会儿海伦炸了把自己秒了。
　　她认真的点了点头：“不说这个，正义假面女士，您刚才说我说的可能有道理，是什么意思？”
　　看到卡萝没有继续追究，正义假面女士松了一口气：“我的意思是，的确有人在下毒，不是很强力的毒，但是，问题在于水源。”
　　“嗯？！”
　　蜜丝缇听两人讲了半天搞怪的故事之后，突然之间话题就变得非常严肃了。她连忙坐正，说起来海伦这个名字是……
　　“海……正义假面女士，您说这个是否有，证据？如果说水质有问题的话，我们平日也在喝，没有出现对应的问题。”
　　的确，卡萝和蜜丝缇和民众们都是从附近的水井里面打水，她们并没有出现身体上的问题。
　　“我不太确定，现在应该只有部分的水源出了问题。至于到底是什么问题……”她手上出现了一团光芒，“我只知道，以神术的手段，无法将那种物质从水里祛除。但人喝了之后的确会生病。所以，应该就是某种毒素。”
　　真的假的？
　　卡萝虽然是自己提出来这种可能性的，但实际上她也觉得不会发生这种事情，她很是随意的说：“那这种事情，只要上报给教会不就可以了吗？教会要调查的吧？这里可是教会在这个国家的大本营，这里要是出了问题，会给教会造成巨大冲击的吧？”
　　这就是令人疑惑的地方，说到底，海伦理论上来讲，也应该算是教会的高层，她可是英雄级的牧师。她认为水源出了问题，教会不重视？没道理的，而她带上面具行动的话……就更加让人心生疑惑了。
　　少女皱起眉头，她压低了自己的声音，显得无比凝重：“总不能，真是，教会内部出现问题了吧？”
　　她说出了这个让人害怕的可能性。
　　海伦沉默了片刻：“所以，我需要进一步的进行调查。这里，只有你们两个人吗？”这么说这，她四处看了看。
　　卡萝总算是知道海伦的来意了，她是知道了自己在这里，所以她觉得阿诺德也在这里，她可不是来找自己和蜜丝缇的，而是来找阿诺德的。
　　“真遗憾啊，海伦小姐，某个渣男现在去找前女友去了。”卡萝摊开手，“想必正在恩恩爱爱的热情交流吧？”
　　“……是吗？抱歉，打搅了，如果有谁查到这里，你们说没有见过我就好了。”海伦知晓了阿诺德并不在这里的事实，于是转身就要离开。
　　卡萝连忙绕到她的前面：“诶~正义假面女士！话不是这么说的！虽然你祈祷的某位英雄大人并不在这里，可是这里不还是有两个聪明而能干的人吗？”
　　如果有想象中的那些事情发生，就太妙了！况且她自己也想和海伦搞好关系，看能不能劝说这个女人去拿下阿诺德，只要有别人俘获了阿诺德的内心，他就不会再纠缠自己了！
　　梵凛姐妹虽然也很有魅力，但总感觉派不上用场，但如果是这位海伦的话，被阿诺德会认为类似于“圣人”的海伦的话。说不定就可以……
　　这么考虑着的卡萝，无法就这么放着海伦离开。
　　然后海伦就打量着两个少女。
　　她面具下面的目光在两个女孩子身上扫了两遍：“这件事情不用你们插手，我自己能够调查解决。”
　　很显然，她其实期待某种帮助，但是对两个少女的实力表示疑惑。或者说得更加明白一点，她大概觉得这两个少女是累赘。
　　被人这么鄙视也是很正常的事情，毕竟这位名叫海伦，是英雄级冒险者。对方虽然不是很擅长战斗的职业，但也是经验老道的冒险者。
　　“别急！您不要着急！”卡萝连忙劝说，“这种事情，需要隐秘的调查。我们这样的身份其实还比较好用吧？您是需要带着假面活动的，我们不需要哦~而且蜜丝缇小姐也是贵族……”
　　“……说起来，卡萝小姐，我好像没有说过我要参加哦~”蜜丝缇突然打断了卡萝的话。
　　卡萝呆住了，她瞪大眼睛看着蜜丝缇：“什么！你，你不参加吗？！这么有意思的事情！你竟然不参加！你还是个人吗？！”
　　“你也是医馆里面的员工！我希望你在应该工作的时候是在店里工作，卡萝小姐，而不是去调查那些有的没有的事情。”
　　“！黑！黑心企业家！”卡萝发出绝望的呼喊。
　　“于是，就是这样。你们就当做我没有来过好了。”带着面具的海伦，消失在了医馆门口。
　　卡萝连忙跑到蜜丝缇身边，她给蜜丝缇捏着肩膀：“哎呀~老板~求求你了~这种事情是不容被错过的，我有一种预感，这会变成大事！”
　　蜜丝缇有些无奈的看着卡萝：“就是因为可能出现什么大事儿，才不想让你去参加嘛，卡萝小姐。你可不要搞事情。”
　　这位贵族家的小姐很是认真的告诫着卡萝：“如果这个事情，真的牵扯到教会，以至于那位海伦小姐需要带上假面，以另外一个身份活动，同时还要到这里来寻求阿诺德的帮助，那绝对不会逊色于在德玛尔城发生的事情。你知道我的意思吗？一旦卷入其中，可能会死的哦~”
　　显然，蜜丝缇也想了许多：“虽然我知道吟游诗人对这种事情很感兴趣，但是，只要记录就好了嘛，不要亲自参与其中，不也是挺好的吗？以我的身份，只要当瞎子，待在我身边的卡萝小姐想要记录下什么东西，也不是不可能。”
　　“哦……蜜丝缇，你意外的能够考虑到一些很完备的东西啊！怎么开医馆的时候不展示出这份才能？”
　　“这个不一样！”受到了侮辱的蜜丝缇不满的白了卡萝两眼，“总而言之，我是不会允许你参加这种事情的！”她拿出卡萝签字的合同，“你得给我打工才行！”
　　“！蜜丝缇，你这孩子，以后会越来越恐怖的！肯定会变成肮脏的大人的！”
　　“卡萝小姐，如果用年龄来计算的话，你是不是应该叫我姐姐？”
　　一下子被堵住了嘴，她有些尴尬的摸了摸头发：“哈哈，是吗？”
　　迎上了蜜丝缇不善的表情。卡萝汗流浃背了。

第五章  海伦的独白
　　自己不会得到帮助。
　　在逃离了阿诺德那里之后，海伦一个人躲在自己的那个属于医生的帐篷当中，那个男人变了，他变得和过去不一样了。
　　或许，真就像是卡琳那样，需要拿出“觉悟”这种东西，才有资格站在那个男人的面前。她一直以为自己是不缺乏那种东西的，她一直以为，只要有坚定的，向善的内心，就一定能够解决所有问题。
　　但是她错了。
　　她想起了自己第一次和阿诺德见面的时候，那个时候，似乎是由卡西佩罗提出的“需要一个强大的牧师作为小队的成员。”这样的意见，阿诺德抵达了阿塔卡城，在由教会掌控的组织城市当中，阿诺德和自己碰面了。
　　那个时候的阿诺德，带着一个红白相间的说实话颇为滑稽的面具。他似乎是为了不让人认出他的身份，又想要找到足够厉害的牧师才带上的面具，说实话非常可疑，于是自己把他逮捕了。
　　当然结果是……被逮捕的反倒是自己。
　　彼时的海伦还以为阿诺德要把自己逮捕之后做这样那样过分的事情，结果只是邀请了自己，邀请了自己成为冒险者小队的一员。当然那个时候自己是拒绝的，只是后来又发生了一些事情……
　　她陷入了回忆当中，这冗杂的回忆，让她难以相信阿诺德已经背叛了和她过去的约定，已经变成了不一样的人。
　　但，毫无疑问的，阿诺德刚才所展现的，是足以杀死自己的决心，对方已经拿出了不惜杀死自己也要保护那个少女的决心。
　　即便是教会的牧师，即便是从小接受“死亡并不可怕”的教育，作为比谁都贴近死亡的存在。海伦感受到了恐惧。她不想死。
　　至少，不能被阿诺德杀死。
　　那样实在是太可悲了。
　　那么自己应该怎么做呢？如何能够让阿诺德回心转意呢？如何能够让阿诺德重新变回过去那善良的样子，如何让他重新陪伴在自己的身边，和自己一起去帮助那些仍然生活在水深火热当中的人们呢？
　　她回到了阿诺德和卡萝所在的地方。但没有显露踪迹。阿诺德的心血来潮，只要不对他释放敌意，只要不做可能会伤害到他或者对他而言重要的事物，就很难起作用，在劳伦镇重建的过程中，嘈杂的声音也可以进行掩饰，再加上些许神术的帮助，只要阿诺德不仔细探查，应该不会注意到自己。
　　想要让阿诺德回心转意，显然，关键点在那个名为卡萝的少女身上。这位吟游诗人到底有什么魔力？能够如此牵引阿诺德的心神，以至于，让阿诺德觉得这个少女大过她们所有。
　　然后，她就听到了阿诺德的问题。
　　然后，她就听到了卡萝的回答。
　　对于阿诺德而言，大概那只是解开了疑惑的一种恍然大悟，甚至还有一些畅快，然而，对于海伦而言，那毫无疑问的，是冲击一切的，所谓“魔音”。
　　她又一次逃走了，不被任何人知道的，逃走了。
　　等她回过神来，她已经在阿塔卡城的城门口了，内心的情感驱使她回到了这个城市，这个培养了诸多牧师的，王国教会的本部。是诸多牧师都向往的圣所。
　　劳伦镇还有好多伤员需要处理，自己本来应该在那里的，丢下自己的病人离开……她握紧了自己的拳头，就像是阿诺德和卡萝所知道的那样，劳伦镇上的伤员，对于海伦而言，对于海伦本身而言，那不过是一个神术就能够解决的问题，甚至，消耗都不能算大，用不了多长时间就能够恢复的程度。
　　但因为教会的规定，她并没有那么做。她坚信“教条”的正确。然而如今，她动摇了，如果说教会的教条是为了“维护教会的统治”而存在的。那么教会所谓的善又是什么？
　　当然，这只是名为卡萝少女的一面之词。如果是在过去，这种话她听都不会听——可卡萝不同。她是能够改变阿诺德意志的人。而阿诺德……
　　没有谁比海伦更加知晓阿诺德的善良，甚至于阿诺德过去种种荒唐的举动，海伦是最为支持的那个人，她最能够理解阿诺德那发自内心善意的举动。只是造成的结果，或许因为运气，或许因为世间不可逆转的那些因素，抵达不了太好的结果，但那种善意始终让海伦感动。
　　这也是她愿意在教会和阿诺德之间做出调停的理由，但卡萝改变了那样的阿诺德。仅仅是这一点，这个少女的话语就足够被重视，无论是否正确，但一定需要认真的思考。
　　她翻开了记录着教条的，始终被供奉在教会最大礼堂中央的那一本号称《原典》的书籍，这本书没有任何神圣的地方，不过是教会富余量它神圣的意义。
　　这一本《原典》，记载了最正确，最初的教条。而当她思考着卡萝话语的时候，教条在她的眼中扭曲了。
　　“控制……支配……”
　　劝人向善的，劝人刻苦的，乃至于种种严苛的规定，最终只变成了控制或者支配的模样。她不得不怀疑是自己的内心出现了问题，自己的内心开始朝着不可控的方向堕落，以至于她接连给自己释放了好几个“净化”的技能。
　　最终的结果是。
　　这就是发自于她内心的想法，是她经过理智思考之后得出的结论。然而这个结论是如此的令人动摇，是如此的，让人无法接受。
　　她想要质问主教，她想要一个答案……内心砰砰的跳动着，她给自己倒了一杯水让自己冷静下来，然而，在水喝到嘴里的瞬间，她把水吐了出来。
　　水有问题。
　　大概只有她这个等级的牧师，“神圣之体lv9”的牧师，才能够察觉到异样。水里面，有什么东西？！
　　有人想要杀自己？
　　不，不对，如果教会有人想杀自己，不应该不知道自己神圣之体lv9.用这种东西是没法杀死自己的。所以，水是什么情况？
　　她戴上了曾经属于阿诺德的面具，稍微进行了一下调查。
　　然后发现，这似乎并不是谁想要害自己的问题，而是——整个阿塔卡城的水源，都开始出现问题了。
　　这种在饮用水中的东西，不知道具体是什么成分。也不知道来源，本来有心想要询问教会的高层，但是想到卡萝说得话，她却又打消了这个念头。
　　而在这个时候，她见到了卡萝。
　　不，倒不如说——其实这个消息还挺容易得到的，听说有个少女拿着一个看板在那里吆喝，宣传所谓的“义诊”。
　　这是个很有意思的词语。
　　她在听说了这个词汇之后，就来到了这家医馆门口，在看到医馆里面的人之后……她戴上了面具，虽然还是被发现了身份。
　　但，卡萝察觉到了水源的问题。她不同于自己，而是在通过给人看病的状况下就察觉到了问题，这等直觉不可以说是不敏锐。
　　而同时，她也得到了让她失望的答案。
　　阿诺德不在这里。在看到名为卡萝的少女的时候，她其实是有些窃喜的，因为这大概证明阿诺德就在她的身边，如果有阿诺德协助自己的话，即便是教会有什么问题，也未尝不能解决。
　　但阿诺德竟然没在。
　　可阿诺德怎么会没在呢？
　　他那么喜欢这个女孩子，为了这个女孩子，他甚至能够不惜代价的准备和自己开战，他怎么能够不在呢？
　　这或许，是一个好机会？
　　这样的念头不可遏制的出现在了她的脑海中。如果这个时候，自己对这个少女做些什么，只要把手脚处理干净，让阿诺德找不到证据，不知道是自己做得的话……
　　她迅速把这样的念头压下去，这是绝对不可以的。且不论这是在阿塔卡城，如果做了什么，自己难脱嫌疑。阿诺德或许根本不需要证据。
　　而且，本身诞生这种肮脏念头就是一种错误的想法。她连忙从医馆里面离开了。不敢再停留下去，害怕如果和这个少女待久了，自己会忍不住对她做些什么。远离容易让自己心生邪念的事物是很重要的。
　　她应该自己调查，或许像是卡琳所说的，她们也需要成长。
　　然而，鬼使神差的，在夜晚，她又出现在了蜜丝缇医馆的门口，这一次，她并没有带着面具。而是堂堂正正的站在医馆前面。
　　她看到卡萝走出来，打开门，然后把医馆上的牌子翻了一圈，示意关门。
　　随后——两人的视线交错了。
　　卡萝的表情明显有些诧异。她完全没想到这位海伦小姐会又一次来到医馆前面，并且还没有掩饰身份。
　　她朝着店内看了看，似乎在观察蜜丝缇的动向，然后迅速的跑到海伦身边来，非常果断的就抓住了海伦的手臂，喜笑颜开：“海伦小姐！我就知道！你肯定是需要我的助力对吧！需要我这名侦探一般的头脑！这浩瀚如深渊的智慧！”
　　又一次推了推不存在的眼镜，卡萝露出深邃的表情：“安心吧！线索一定会浮现出来的！你说吧！需要从哪里开始调查！”

第六章  什么是人
　　海伦抿了抿嘴，她不知道眼前的少女为什么会这么兴致高涨，说到底，类似于吟游诗人这种职业，她以前就很讨厌，轻浮而夸张，总是很不负责任，拿着一张嘴就乱说，她很难对这种类型的人心生好感，亦如现在。
　　她犹豫了一下：“进去说吧，我也有话想要对蜜丝缇小姐说。”
　　“okok!”
　　她带着海伦进入了医馆中。
　　“海，海伦小姐，好，好久不见。”蜜丝缇看到海伦进来，她显然是诧异的。
　　卡萝白了蜜丝缇一眼：“你这么顾忌海伦小姐的颜面吗？明明今天白天还见过的！没被必要这样，蜜丝缇。”
　　“我白天只见过正义假面女士！”蜜丝缇强调这一点。
　　好吧，卡萝是不知道这种多此一举的行为有什么意义，可能这就是贵族的些许忸怩，如果用这个词汇来调侃海伦倒是不错，正经的说就感觉有些怪异了。
　　就像是卡萝所想的那样，海伦轻轻摇头：“白天，带着面具过来真的很抱歉，我只是有些……不知道应该怎么办才好。”
　　蜜丝缇脸上闪过一抹惊讶，很显然，这种话其实并不像是净魔人海伦会说出来的话，要知道，这位的称号是叫做“净魔人”。这绝对不是什么温柔的称号。
　　即便是把“杀伐果断”这种词汇按在这个人身上也是没有问题的。
　　而这时候，她说“不知道应该怎么办才好”，这么想着的到时候，蜜丝缇突然有一种很强的既视感，她凑到海伦身边，说悄悄话般的：“是因为，卡萝小姐？”
　　“……”海伦沉默的点了点头
　　果然是这样！卡萝小姐实在是太罪恶了。蜜丝缇极为不满的瞪了卡萝一眼，看得卡萝摸不着头脑，自己做错什么了吗？怎么自己好像莫名其妙被人怨恨上了一样？
　　“算了，先不说那些。”蜜丝缇叹了一口气，“海伦小姐到底是打算这么做呢？今天您不是已经来过了吗?”
　　海伦微微点头，她的目光落到卡萝身上，那目光充满了探索，或者说是求知：“我有些问题想要问一问卡萝小姐。放心，并不是很危险的问题。”
　　啊——蜜丝缇感觉自己好像能够理解海伦的心情，她只能以同情的目光在海伦身上扫了扫。说实话，关于恋爱的话题，她至今也不是很能够理解，不过，在认识了卡萝之后，她意识到了自己过去想法的浅薄，对于所谓“恋爱”的觉悟不够。擅自的依赖阿诺德……大概在阿诺德身边的女孩子都会不自觉的依赖阿诺德。
　　像是卡萝这样的反倒是很奇怪。但这并不是卡萝和阿诺德的错。大概，阿诺德是属于那种让人“容易犯错”类型的人，但犯下错误的并非他本身，而是她们这些人。
　　但是卡萝在这种方面说话不是很好听——蜜丝缇想起来卡萝当自己“老师”的时候，她和姐姐还有卡琳三个人挨个被喷，现在蜜丝缇对卡萝态度恶劣也并非没有那个时候的功劳。
　　卡萝和蜜丝缇想到了同一点，海伦说单独有话和自己说，但“并不是很危险的问题”。那就说明，是感情的问题了。
　　阿诺德真是一个罪孽深重的男人，女孩子们总是对阿诺德抱有这样或者那样的情感，然而他竟然会喜欢上自己，以至于自己不得不来承担这份感情，或者说爱意的重量，属实是有些过分了。
　　不过，也挺好，其实卡萝想要和海伦一起行动本身就有想要劝说海伦积极主动的对阿诺德发起攻势，然后拿下阿诺德的因素在里面。
　　承担在这些美少女心意的重量，总比承担阿诺德那沉重的爱意要好一点。毕竟感情这种事情很难说谎。喜欢上就是喜欢上，没有喜欢上就是没有喜欢上，奈何自己以前是个男人，如果自己以前是个女人的话就好了……
　　她叹了一口气，看了一眼海伦和蜜丝缇。
　　除开姐妹组合之外，用“牧师组合”好像也不错诶~贫瘠的牧师和丰满的牧师，最近的本子界好像也有这种作品出版，蜜丝缇真是万能啊！
　　突然受到了赞赏眼神的蜜丝缇不知所措，她不知道为什么被自己瞪了的卡萝会露出赞扬的表情，自己是做了什么吗？
　　还是说，卡萝小姐有那方面的爱好！？
　　被人辱骂就会兴奋的那种？！
　　难道就是因为这一点才被阿诺德看上的？蜜丝缇的想法不由得来到了很危险的位置，但卡萝此刻不得而知，她只是迎上了海伦那探索的目光：“您有什么问题，可以直接，海伦小姐。”
　　然而，出乎她意料的，海伦的问题是——
　　“你现在，还是人类吗？”
　　这个少女的目光让卡萝很是不平静，她盯着海伦看了好一会儿，总归是叹了一口气，一只触手在蜜丝缇惊恐的目光中从卡萝的手臂中钻了出来，苦涩的说：“说实话，你说这种状态是人类的话，我自己都很难相信。”
　　她随后又把触手收了起来：“所以，你的目标是消灭我，重新来到这里，并非是想要咨询什么问题，而是你下定了即便是和阿诺德成为敌人的决心，也要将我从世上磨灭。”
　　海伦沉默片刻：“这取决于你的答案。”
　　卡萝有些意外：“你不是外号净魔人吗？即便是我也听说过你的名号，按理说你应该不会说这种话。”
　　“如果说，善良的并非我想象中的善良，那么邪恶的，或许也并非我想象中的邪恶。”
　　她说了这样意义不明的话。
　　卡萝想了想，她去倒了几杯水，缓和了一下气氛：“这几杯水有问题吗？”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　拿着水杯来到蜜丝缇面前：“不要紧张，蜜丝缇，我要是想做什么的话，昨天晚上就悄悄进入你房间用触手把你绑起来做各种各样的事情了，所以不用害怕。”
　　“！”
　　不知道为什么，明明没有见过类似的场景，但是蜜丝缇竟然能够想象那样的画面，从而感到非常害怕。看卡萝的表情变得敬畏了起来。
　　吓唬了一下蜜丝缇，卡萝才终于正面迎上了海伦：“说起来，海伦小姐，你不也听了劳伦镇我的演奏吗？按理说，应该知道发生了什么。”
　　“……对。但在你身上，到底……”
　　卡萝喝了一口水：“虽然我实际上也没有一个很权威的定论，我知道的是，在我被堕落君王寄生的时候，帮助我的人类，是阿诺德和剑圣流·苏德。阿诺德带着我去到了魔族的领地，求助于魔族的公主魔法王奥娜。”
　　听到魔法王奥娜这个词的时候，海伦的表情明显有些动摇。而卡萝则是接着说：“而这位奥娜提出的条件是让我和阿诺德给她打工到死，也就是加入魔王军，来换取救我的机会。简单说结论，阿诺德同意了。”
　　“他！”
　　海伦本想说“他怎么会同意？”，可阿诺德已经用实际的行动证明了这一点，所以，她的目光变得很阴郁：“所以你们回到人族，是打算做什么？”
　　“呵呵。”卡萝的笑容变得轻蔑起来，“我是不知道你相信还是不相信。在奥娜公主殿下借来了火焰魔族的始祖火源之后，再配合上勇者流·苏德的圣剑，以及古灵树的力量。成功的救下了我，也让我成为了如今这种状态……但是奥娜公主放走了我和阿诺德。”
　　“放走你们？”
　　“她说她要亲自去魔王之间汇报给魔王，需要耗费一天时间——实际上就是把这一天时间交给了我们，让我和阿诺德可以逃走。你懂我的意思吗？”
　　卡萝摊开手：“当然，你也可以认为这是我，作为魔族间谍编造的谎言。不过要我说，魔族虽然是魔族，但是奥娜公主可比有些人像人得多。”
　　“像人……”海伦喃喃自语。
　　卡萝摊开手：“就是这样，姑且不论人家那个以人类的审美来看都是举世无双的容貌，人家实力强大，性格又好。关键是，人家愿意承下阿诺德曾经的救命之恩。而不是像有些人，承受了他那样多的情感和善意，最后踢人的时候倒是毫不留情。对吧？”
　　卡萝的心情本来还是挺平静的，但是她自己说着说着也变得激动了起来：“譬如说海伦小姐，假如某一天，教会要求您逮捕或者杀死阿诺德，您会刻意把他放走，放到魔族那边去，只是为了让他活下来吗？”
　　“这种事情不会发生。”
　　“我说了，是假如。”
　　海伦沉默了，而沉默往往意味着某个答案。
　　卡萝笑了，她看向蜜丝缇：“蜜丝缇呢？假如你是，额……好吧， 剑圣大人。加入你是剑圣大人的话，你会怎么做？”
　　“我……我应该会，拒绝这个任务。找借口或者，让自己受重伤。”
　　蜜丝缇小心翼翼的给出了自己的答案。
　　“嗯嗯，逃避并不是错的。”卡萝点评了一下，“看来我对你的教导并没有白费！就这样努力下去继续成长！早晚有一天，阿诺德也会对你刮目相看的！”
　　给蜜丝缇喂了一波鸡汤之后，卡萝重新看向了海伦：“现在，我问你一个问题，海伦小姐。”
　　“你说。”
　　“你觉得，什么是人？”

第七章  有人知道答案
　　什么是人？
　　当卡萝问出这个问题的时候，在场的两个是少女即刻开始思考，她们自己关于人的定义。但卡萝随后笑了。
　　她的表情从正经一下子变得很不正经：“这种问题，其实我也没有答案。说到底，我不过是一个十四岁的少女，狂妄的想要定义人是不是太过分了？我也没有那个资格去定义人。”
　　卡萝这么说着，给自己套了一层甲：“所以，我只是想要听一听你的答案，海伦小姐，你认为什么是人呢？”
　　“我……我也没有资格……”
　　“不，你是英雄级冒险者，除开勇者之外站在人类最巅峰的那一群存在，是最有资格进行定义，不，应该说，你们的定义最能够让人服从。你来定义人的话，很多人都会相信你的定义。所以，我想知道你的答案。”
　　海伦陷入了思考。
　　卡萝并不着急，她反倒是看向了蜜丝缇：“蜜丝缇怎么看？如果是以你的角度来看，你觉得什么是人？”
　　蜜丝缇歪着脑袋思考了一阵子，她给出了答案：“出生是人类就是人类吧？特征如此显著——就像是出生是精灵就是精灵，出生是矮人就是矮人，出生是魔族就是魔族……大家的区别如此巨大……”
　　“嗯嗯，从生物学的理论上来思考，其实是很客观的角度，按照你这个角度来思考，说实话我现在的存在形式就很难称为人了。”卡萝点着头，她似乎丝毫没有在说她自己的自觉。
　　她重新看向海伦：“蜜丝缇小姐所说的应该是最简单也是最客观的判断方法，海伦小姐也是这么觉得吗？”
　　海伦的表情有些迷茫，但她最后还是点了点头：“或许，应该是这样没错。”
　　于是卡萝张开双臂，仿佛要拥抱她一般，走到了她的面前：“所以你现在可以动手了，因为在这样的判定中，我的确不是人类。将我消灭才是正理。”
　　没等海伦做什么，反倒是蜜丝缇过来拉住了卡萝：“卡萝小姐，你在做什么啊！不要为难海伦小姐！我们怎么可能会对你下手！”
　　她显然是站在卡萝这边的。所以，卡萝微笑着看着蜜丝缇：“那么从蜜丝缇的角度上来讲，我们重新思考一下这个问题，你认为我是人，还是不是人？”
　　“这……”
　　这的确是一个很回答的问题，毕竟卡萝自己都没有答案。
　　不过，她有别的答案。
　　少女做到了椅子上：“我这个问题大概的确有些刁钻的，就像是我说的，我自己都没有答案。但是，有一个人有答案。”
　　“有一个人？”
　　两个少女的目光都汇聚过来，她们注视着卡萝。
　　“还能有谁？当然是两位都深爱着的阿诺德大人咯~”卡萝说实话，不是很想把阿诺德搬出来，毕竟搞得好像是自己离了阿诺德什么都不行一样，但是在这两个少女面前，阿诺德有足够的分量。
　　海伦目光凝重的看着卡萝：“所以他的答案是……”
　　“是啊。我想想，我在被寄生的时候，求阿诺德杀了我，让我以‘人类’的身份活到最后一刻。而不是成为如今这样的，嗯，怪物。”触手浮现出来，又转瞬间消失。
　　她笑着，有些自嘲的，又仿佛有些轻蔑的笑着，让人看不懂她到底在想什么，在这样的表情下，卡萝低语：“那个时候，他抱住了我，说他不会让我死。然后对我告白，告诉我他爱我。”
　　刹时间，仿佛时间被停止，一切都变得寂寥无声。对于眼前的两个少女而言，这无疑是巨大的打击，一种甚至于难以承受的打击。
　　譬如说蜜丝缇，此刻就瞪大了安静，她指着卡萝大半天，没能憋出一句话来。
　　“显然，阿诺德觉得我是人。”卡萝终于打破了这种沉默，“蜜丝缇不用那么紧张啦，我没接受他的告白，你也还有机会。”
　　蜜丝缇突然冲到卡萝面前，她抓住了卡萝的手，冲着卡萝叫喊：“你是认真的吗！卡萝小姐！被阿诺德告白了的你竟然！竟然！竟然拒绝了他！”
　　“嗯嗯，我是认真的，没有和你们开玩笑，我对他并不是那种感情，我也并不觉得我会爱上他，所以，你们都是有机会的，你们的竞争对手从来都不是我，所以我是真的希望能够对我友善一点。”她有些无奈的解释着。
　　然而，蜜丝缇并没有如她所想的那样松一口气，反倒是陷入了灰白的碎碎念状态：“明明被阿诺德告白了，明明我都没有机会告白，明明……”
　　这孩子好麻烦！虽然很可爱！但是也好麻烦！
　　卡萝看了看海伦，海伦的表情明显有些异样，她叹了一口气：“于是，海伦小姐，你觉得呢？当然，你也可以认为阿诺德没有资格评判人，毕竟，阿诺德也是被联合王国通缉了的犯人。那么犯人是不是人呢？”
　　“……”沉默良久的海伦，终于和卡萝对上了视线，她的目光是如此的冰冷，“你到底想说什么？”
　　这个冰冷的目光有些吓人，不过终于还是说到了正题上：“问你什么是人，主要是想问你，你觉得人类和魔族有没有区别？”
　　她此刻的目光也变得极为正经，且充满魄力：“不是说作为生物，生命体的区别，而是，人性上的区别，你觉得，人类邪恶，还是魔族邪恶？”
　　“当然是魔族邪恶！”
　　蜜丝缇即刻这样回答，这是她从小接收到的教育。
　　“哦？那你的阿诺德哥哥求助于魔族的公主，也就置身于邪恶当中了。微妙的是，从邪恶当中获得了帮助，这种事情，是否等同于堕落呢？”
　　“这……”
　　卡萝仍旧是看着海伦：“关于魔族的事情，你比我更清楚，海伦小姐，你号称净魔人。死在你手下的魔族并不少。你作为讨魔小队的一员，想来比我接触过更多的魔族，他们身上是否具备‘人性’，是否像是人类与一样会喜怒悲欢，你比我更清楚，和这边不谙世事的贵族小姐不同，你应该有自己的判断。”
　　“但人类和魔族生来就是对立。”海伦如此说。
　　卡萝笑了：“海伦小姐，你的逃避，是否可以认为是承认？承认魔族的确具备人性，除开物种不同，它们和人类其实没有什么区别，同样具备感情，同样拥有爱恨情仇。”
　　海伦无法反驳，她并非是为了和卡萝辩论才来到这里的。
　　“姑且不论人类和魔族为什么一定要厮杀，为什么会有魔王和勇者这类一看就阴谋重重又隐藏在历史迷雾当中的问题。就设定人类和魔族必须要相互战斗，把这当做是法则的一条。在那之上，我再一次问你，你觉得，人类和魔族有什么不同吗？它们就象征邪恶吗？”
　　说到这里，卡萝顿了顿：“当然，就像是我说的，你也可以认为是因为我投靠了魔族，或者因为我蒙受了魔族的恩惠，所以帮魔族说话，本质上，我还是认为我是人类的，但我对魔族的态度，嗯——简单来讲，就想是这个国家对待其它国家的态度一样，国家和国家之间的战争，是因为利益。人类和魔族之间的战争，我不认为有在‘利益’二字之外的因素。我平等的看待魔族，这并不影响和他们作为敌人，你懂我的意思吗？”
　　“至于教会的教条，你接触得最多，我实际上都没有看过，具体什么内容我也不清楚，不过，我想，你应该换个角度去思考，把你对教会那一层‘神圣’的滤镜取下来，自己去考虑教会存在的本质。把你对魔族‘邪恶’的滤镜去除，再思考魔族本身的存在形式以及和人类的关系。”
　　她终于做了结论：“不要放弃思考，不要迷信教条，得出自己的答案，沿着自己的道路前景，这样做未必会迈向正确的结果，但我觉得， 这样做，这样思考，所得到的事物，才属于自己。你觉得，过去的你，属于你自己吗？”
　　医馆内又一次沉默了。
　　“啪啪啪！！”
　　卡萝有些尴尬的给自己鼓了个掌：“你们居然都不鼓掌吗？！我这么精彩的演说！”
　　试图缓和一下尴尬的气氛，但很显然，两个女孩子并不想理会她。她自讨没趣的停下了鼓掌。
　　“哦，看看时间，也到了晚饭的时候了。海伦小姐要留下来吃个晚饭吗？蜜丝缇小姐购置的食材有些多了，如果不赶紧消灭掉会放坏的，我正说今晚要做一顿大餐来着。手艺不用太期待，我也就是寻常手艺，和教会的高手比起来还是差了不少。海伦小姐你不要嫌弃。”
　　说着说着就从询问海伦要不要留下来吃饭变成了海伦会留下来吃饭的既定事实。这让蜜丝缇有些惊讶于吟游诗人的口才。
　　“我不会嫌弃的。”如卡萝所预料的那样的回答。
　　卡萝的说法并不给人拒绝的余地，而是让别人不要嫌弃。
　　于是卡萝钻进了厨房中。
　　留下了蜜丝缇和海伦两个人在房间中。
　　蜜丝缇看着海伦：“不用太在意卡萝小姐说得话啦，她自己经常也会说一些矛盾的话，海伦小姐你不用放在心上。”
　　“蜜丝缇小姐你，不也在思考吗？”
　　“额……这个……”
　　总不能告诉海伦自己和姐姐以及卡琳之前都叫卡萝“老师”吧？

第八章  娜斯提娅
　　“屠龙英雄什么时候学会了刺客的技能？”娜斯提娅坐在自己冒险者工会会长的座位上，她仍旧保持着自己的从容。
　　在她的身后，站着的，是染着银发的阿诺德：“娜斯提娅，你应该很清楚，对我来讲，想要潜入冒险者工会并不是什么很难的事情。”
　　“敢接任务的冒险者们都被你打倒，好多都还找我要了一笔医疗费，现在能够在总部找到的，都是不敢抗衡你的家伙。就算是你来了，他们也不敢给我通风报信。真是没用的家伙！”她有些哀怨的说着这样的话。
　　“你应该知道我是来做什么的。”
　　“当然，阿诺德，我很清楚你是来做什么的。可是，这么做真的好吗？你不待在那位少女的身边，真的好吗？”
　　阿诺德眉头一挑：“你总是这么从容，娜斯提娅。这让我不太愉快。海伦和她在同一个城市，我觉得不用担忧。”
　　“明明人家都开除你了，你还那么信任人家吗？”娜斯提娅的语调酸酸的，“那你是不是也可以对我宽容一点？也原谅我好不好~我保证我肯定会乖乖的。”
　　“你说得话根本不值得相信，娜斯提娅。勇者已经出现的消息，过去我们闻所未闻。而你到底想要做什么，我也没有一点头绪，说实话，即便是我，也时不时会想，干脆直接杀死你一了百了，只要甩给魔族就好了。”
　　“你会那么做吗？”娜斯提娅终于回过头，她眼巴巴的看着阿诺德，一幅可怜的样子，“人家好伤心啊！”
　　然后阿诺德出剑了，用巨剑刺穿了娜斯提娅的身体。
　　在娜斯提娅那难以置信的目光中，他坚定而果断的出剑了。随后，他把剑抽了回来，看着自己的剑上没有丝毫的血迹：“果然就像是我预料的那样，娜斯提娅，你这个不老不死的东西。”
　　身体上出现巨大的豁口，娜斯提娅却又重新恢复了过来，她脸上那些丰富的表情都消失了，而是头一次认真的看着阿诺德：“你是怎么猜到的？”
　　“堕落君王。”阿诺德给出了简单的答案，“你是站在人类这边的那种东西。也就是所谓的神明——人类这边只有你一个，还是有好几个？”
　　“这是秘密，阿诺德，不应该由冒险者们知道的秘密。”娜斯提娅脸上的凝重消失，又变回了之前那副模样，“你只需要知道，我所做的，都是为了人类好。这就足够了。”
　　“为了人类好，所以可以忽略个人的意志吗？”
　　“这个，看你怎么想。”
　　两人就这么对峙着，仿佛时间是无限的，阿诺德终于打破了这样对峙的局面：“我只有一个要求，那就是不可以再针对卡萝。”
　　“针对卡萝？”娜斯提娅连连摇头，“我针对的从来不是那个吟游诗人，说到底，那个诗人会遭受厄运，是因为你啊！阿诺德，因为你爱上了她，因为你将你的心落到了她身上，是你对她的偏爱，才让她遭受了厄运，希望你能够搞清楚这一点。”
　　“我针对的， 一直是你啊！”
　　阿诺德握着剑的手青筋暴起，显示出他的愤怒，但他仍然保持着理智：“那么我换个问题，你到底想要从我身上得到什么，如果你是为了人类的话，这样除了让我倒向魔族，还有什么意义？”
　　“我不能告诉你，阿诺德。这个问题需要你自己去探索，你只需要知道，我对你怀有着我这漫长生命中最为热烈的期待，我对你怀抱着最为崇高的爱！阿诺德！你爱那个吟游诗人，但你爱她的程度一定不及我爱你！你爱她，你不会伤害她，你会给她最好的！但我，但我对你的爱！我已经达到了不惜让你痛苦，也要成就你的程度，阿诺德，你能够理解这种爱吗？”
　　她突然之间发表了颇为夸张的演讲。倾诉着自己对阿诺德的爱意：“假若是你放弃那位少女，选择我，选择拥抱我的爱，你会抵达前所未有的，从未见过的风景，即便是我也期盼的风景。”
　　“你说的，我不懂。”阿诺德却如此回答，“我仍然只有一个诉求，你针对我可以，但是不要针对卡萝。仅此而已。”
　　他的目光正面和娜斯提娅对上，他的目光从未动摇，即便是娜斯提娅说出了令人动摇的话，即便是娜斯提娅那足以让人癫狂的眼神，都不足以让这个男人动摇。
　　“你真是一如既往的迷人，阿诺德，就像是我第一次见到你的时候，你的目光就深深吸引了我，而现在，你仍然是魅力非凡。”
　　她看上去颇为兴奋，说着这样的话，仿佛阿诺德对她说的话全然没有被她放在心上：“你终有一天，会感受到我的爱，你终有一天，会面对我的爱，我会等你的。”
　　“我只在意，你是否同意我的要求。这一个问题，你要等到什么时候回答？”
　　这双眼睛心无旁骛，这双眼睛明亮如镜，它原原本本的映衬出世上的一切，却又将每个人都映衬成了那个少女的模样。
　　“我不能同意你的要求。”
　　娜斯提娅终于回答了阿诺德：“我做事情，只看需要或者不需要，如果有必要，我仍然会那么做，我希望你能够搞清楚这一点，当然，你也可以选择，像是这样，一直守着我，不让我有任何不利于那个少女的举动，这样的话，你是否能够满意？如这般你爱着她，如这般我爱着你……你却不得不陪在我的身边，这或许也是不错的结局。”
　　风突然吹进了这个房间，让少女的头发随风飘扬，而本来在这里的男人，却已经消失不见。
　　娜斯提娅站在自己的房间中，她看着打开的窗户，眺望远方，她喃喃自语：“你终有一天，会明白我的心意，你终有一天，会实现我的愿望。阿诺德。我渴望着那一天的到来，你是我漫长岁月中唯一的希望。你的爱，我也会包容。”
　　“砰砰砰！”敲门声响起，娜斯提娅的嘴角弯起一个弧度，“请进，勇者大人。”
　　全身笼罩在铁甲之下的少女，一手持着盾牌，一手持着权杖的少女走了进来：“娜斯提娅，你要我来做什么？这里好像发生过什么。”
　　“您不是想要见阿诺德吗？刚才阿诺德来了这里一趟，虽然我已经很努力的为您拖延时间，可是您来得实在是太慢了，他已经离开了。”
　　她好像说着什么小事儿。
　　“他来过了?!可是我也没办法！我的移动速度就只有这么快，你知道的，牧师和护卫并没有高速移动的技能。”铁罐头遗憾的说着自己的想法。
　　“不用担心，勇者大人，您应该出现在世人的眼前了。你已经拥有了和勇者这个名号相称的实力，能够和阿诺德正面抗衡，甚至于战胜他，就已经证明了您的实力，如今，您应该开始向世人宣告，您的存在。”
　　娜斯提娅由衷的提出建议：“是时候告诉世人，当今的勇者已经出现，也是时候，开始准备这一个时代的，魔王讨伐了。”
　　“我觉得我还可以有提升，上一次和阿诺德战斗之后，我察觉到了我不少的弱点，都还在补强的过程中。”
　　“这样不是正好吗？魔王军五大天王或许是不错的对手。世上的强者很多，和不同的强者交战，变得越来越强大，最后向魔王发起挑战，不正是勇者的使命吗？”
　　铁罐头不再发出声音，勇者似乎努力的思考着娜斯提娅的建议，过了一会儿，她才终于说：“你或许说得有道理，那么，我应该做什么，来向世人宣告我的存在。掀开讨伐魔王的帷幕呢？”
　　娜斯提娅嘴角的笑容越发浓郁：“讨伐魔族是教会至高的教条，而你的职业之一也是牧师。所以，为您准备的舞台正是阿塔卡城，那里，您应该展示出勇者的英姿。”
　　“教会要给我准备仪式吗？”勇者的语调颇为期待，她好像已经想象到了自己在万众瞩目中登场的样子。
　　娜斯提娅笑起来：“仪式？勇者不需要那样的东西。”
　　“那具体是？”
　　娜斯提娅从自己手边的桌子上，拿起一份卷轴：“根据冒险者工会和教会的调查，阿塔卡城的水源最近出现了问题，我们怀疑是魔王军五大天王之一的疫病之王的手笔，这时候，需要的是您的力量，需要您去调查，去解决。最后，如果您能够斩杀那位疫病之王，您就能够向世界宣告，您的到来。”
　　“疫病之王？听上去不太好对付的样子。”
　　勇者估量着对方的强度：“如果没杀死它，会怎么样？”
　　“您一定可以做到的，并且，您所期待的人，阿诺德，也会在那个城市。”
　　“你确定？”
　　娜斯提娅点了点头：“我可以用我的脑袋做保证，如果他没有在那里，您可以回来砍了我的脑袋。”
　　于是，铁罐头离开了。
　　娜斯提娅看着打开的窗户，她脸上的笑容越发浓郁。
　　最好的舞台已经搭建完成，这个时代的勇者将要登上历史的舞台，时代的大幕到了重新掀动的时候，阿诺德，你又会如何选择？勇者，又会如何选择？

第九章  带上面具，也脱下面具
　　海伦在思考。
　　她今天在医馆留宿，应该说不愧是蜜丝缇这样贵族家小姐的医馆，空房间其实很多。稍微收拾一下，就能够作为落脚点，而海伦本身也不是很矫情的那种女孩子，作为冒险者的经历让她对恶劣的居住环境并没有什么抱怨，倒不如说，医馆的居住环境其实算很不错了。
　　但她始终在思考。
　　思考卡萝说过的话，其实卡萝根本没有告诉她什么道理，也没有给她任何确切的答案，她其实只表达了一种思想。
　　那就是让海伦自己思考的思想。
　　然而，这就足以让海伦动摇了。不，应该说，是因为海伦本身自己就动摇了，所以她才会来听卡萝的话。是她对教会的根本，对教会的教条产生了质疑，因此才迷茫的来到了医馆前，才听到了卡萝的话。
　　还听到了阿诺德向卡萝表达爱意的消息，明明这种时候不应该考虑个人的感情，但这个信息总是突然从脑子里面蹦出来，打断自己的思考。
　　假如，假如人类和魔族没有区别，用卡萝的说法是——它们的种族并不构成他们和人类成为敌人的要素，敌人仍旧是敌人，只是战争的理由绝不如她过去坚守的那般。并非因为“人类正义而魔族邪恶”这样的理由开战的。
　　可能是为了财富，可能是为了权力，双方都接受的战争，并不正义，并不奔向美好未来的战争在两个种族之间勃发。
　　那么，从小接受“善良”教育的海伦，过去杀死的那些魔族。又算是什么呢？她拥有“净魔人”这个称号，死在她手下的魔族绝对不少。她过去秉承的正义却在这个时候站不住脚，那么过去，自己的厮杀，是为了什么呢？
　　自以为是的做着善事，却愚昧的连事物的本质都不清楚，做着世上最为“恶”事情的自己，到底要怎么办才好？
　　对魔族进行赎罪？
　　那是不是太愚蠢了？在魔族看来犯下如此众多杀孽的自己，做所谓的“赎罪”？魔族自己都不会相信，而海伦自身也无法接受。她终极是人族，如果非要说，“为人族谋利益”这个角度，能够让她勉强站得住脚，毕竟，杀死越多的魔族，越是削弱魔族的力量，人族就会得到更多的利益。
　　她毫无疑问的是人类的英雄。
　　也无愧于英雄级冒险者之名。只是——她自己的正义无法在站住脚，她无法再用“我行的都是正义之举”的理由来支撑自己的冒险者活动。
　　自己并不高尚。
　　对于海伦这样的人来讲，这是难以接受的，她一直以最高的道德准则来约束自己，以“善”的基准，以“正义”的尺度来度量自己。
　　由此她可以否定自己的感情，由此她可以对自己所爱之人进行“惩罚”和“矫正”，由此她可以容忍阿诺德被踢出小队，对她心生怨怼……然而这样的正义都崩塌了。
　　那么自己过去所做的，都算是什么呢？
　　名为海伦的，名为“净魔人”的东西，一直以来这个少女从点点滴滴当中搭建起来的她自己，在这样的思考中，逐渐的崩溃。
　　当坚守成了谎言，高尚成为罪恶。海伦已然搞不清楚什么是对，什么是错，她于是戴上了面具，红白相间的面具。
　　这个对她而言富有特殊意义的面具。她所谓的正义假面。曾经阿诺德带过的面具，似乎戴上了这个面具，她就能够维持自己的“正义”。
　　“诶？海伦小姐，你又带上这个面具干什么？”卡萝一大早看到海伦的面具就觉得疑惑，她不是很懂对方带上面具的意图，但是，稍微思考了一下自己，她露出了恍然大悟的表情。
　　原来如此！
　　她兴奋的抓起了海伦的手：“海……正义假面小姐！你终于要开始彻底调查水源的问题了吗？！相信我！我一定可以带着你找出幕后的真相！如果你担忧我身份的问题！那么……我也可以化身为……黑夜君王！”
　　黑色的液体从她的体表下浮现出来，而后在她的连山构成了一张漆黑的面具。上面甚至还有隐约浮现的漆黑火焰。
　　“我的实力有限，本来还想做个铠甲和披风来着，现在一个面具竟然就用尽了全力！”如今的卡萝能够做到这种程度的事情。
　　随后，她又哼唱起来《剑与心》，一柄圣剑出现在了她的手中，漆黑的面具，修长的圣剑。明明是不太和谐的两种事物，在少女身上微妙的和谐。
　　“哼哼~如何！？你觉得如何！？如今我是黑暗的化身，漆黑中的优雅！堕落君王的名号实在是太丑陋了，而且我虽然置身于黑暗，但是心向光明！所以，成我为，暗夜主宰！”
　　“刚才不还是黑暗君王吗？”
　　“啊？是吗？哎呀！都一样！”
　　卡萝挥了挥圣剑：“那都不重要！重要的是，我还有我的使徒！”她又唱了一会儿歌，把露西召唤了出来。
　　“露西虽然弱，但是因为幽灵的特性，可以探查一些隐秘的地方。这样的话，就很容易找到一些隐秘的情报。事不宜迟，我们赶紧出发吧！”
　　她已经跃跃欲试了。
　　然而，这时候，蜜丝缇出现了，她不善的看着那个带着面具的女人：“卡萝小姐，你今天不会是打算翘班吧？”
　　“诶！这话是怎么说的？我可不是卡萝，我是暗夜主宰！少女！我劝你对我心怀敬畏！”卡萝一幅发癫的模样。
　　蜜丝缇叹了一口气，她有看了看戴上了红白面具的海伦：“好吧，我也拿你们没办法。你们看上去已经下定决心了。”
　　海伦愣住了，我下定什么决心了？
　　蜜丝缇想了想，从医馆的柜子里拿出一个袋子：“嗯，这里有我的一些零花钱，应该够你们用一阵了。毕竟医馆的收入几乎是没有，算是我援助的资金。”
　　把这个钱袋子交给了卡萝。
　　“你，蜜丝缇！你简直是圣人！我哭死！”卡萝收下了那个钱袋子，“等再遇到阿诺德我会给你说好话的，你放心，你肯定是第一个爬上阿诺德床的女人。”
　　“你！你在说什么呢！”蜜丝缇一下子就脸红了，她把卡萝和海伦都从医馆推了出去。
　　然后……
　　“妈妈！你看！有两个带着面具的人！”有个小孩子这么叫喊着。
　　“嘘！！别看！那样的人脑子有问题的人！宝宝乖不要学哦~要是你以后变成那样的孩子了，妈妈会伤心的。”
　　海伦红白面具后面的脸已经红透了，她从未想过自己有一天会被人当做是脑子不正常。上次是在医馆前面带上这个面具的来着，之前用面具活动也都是在没什么人的时候……在大街上这样是实在是有些……
　　这时候，卡萝“哈哈”大笑起来，她拍着海伦的肩膀：“正义假面！不要害怕！弱者，愚昧者对我们的误解是很正常的！你需要知道，真理往往掌握在少数人的手中！”
　　海伦不说话。
　　卡萝有些苦恼，她想了想，又凑到了海伦耳边：“你如果觉得丢人的话，就跟我来。”
　　过了一会儿，海伦和卡萝都换了一身衣服。
　　类似于卡琳那种黑色紧身衣的款式，却又在外面搭了宽大的袍子，几乎可以看做是披风。卡萝非常满意的样子。
　　“真是太感谢蜜丝缇了，如果不是她提供资金，怎么能够置换这身装备？”她看向海伦，“你现在感觉如何？有没有觉得自己很帅？”
　　“……完全没有。”
　　“啧啧啧！”卡萝又一次凑到海伦耳边，“你要知道，海伦小姐，现在，你只要把你的权杖藏起来，这个城市，没有人知道你是谁，你懂我的意思吗？稍微用神术遮掩一下，你就可以，释放你的内心。”
　　释放，我的内心？
　　她这话，是什么意思？
　　海伦的心在微微颤抖着。
　　“你可以做任何你想做的事情，只要你不被抓住就可以。看到平时不顺眼却还要露出微笑的小孩，你可以一巴掌扇过去直接教他做人，看到随地吐痰的流氓，平时只能善意的提醒，而现在你可以直接一拳把他打翻在地，让它舔干净！你懂我的意思吗？”
　　“你……你是说。”
　　“是的，海伦小姐，戴上了面具，你就可以脱下面具，尽情的，肆意的放任你的感情流淌。你想知道吧？真实的自己，到底是什么样的？”
　　真是的，我自己？
　　她到底是谁？她其实已经被堕落君王寄生了，所谓的卡萝不过是一个表象——要不然的话，她怎么会说出如此罪恶的，如此让人心生向往的话语，以至于自己的脑海中不断浮现出她描述的景象，这是那个，吟游诗人的能力吗？把讲述的故事具现出来，她好像有听说过这种事情……
　　“作为教会的英雄级人物，在带上这个面具的时候，你就可以脱下你那善良和正义的假面了——我很期待你的表现哦~海伦小姐。”
　　轰！
　　仿佛有什么东西在海伦的脑袋里面炸开了，脱下善良和正义的假面！她歪着头，身体仿佛都在颤抖，刚刚披上的披风随着她的颤抖而抖动着。
　　她的声音也仿佛是在颤抖：“你是说，只要，我，不被发现，不被抓住，脱下面具，我还是我……一切，都是正义假面小姐做的，对吗？”
　　我可没这么说。卡萝突然有种不妙的预感。但她也兴奋起来了。
　　“对，就是这个意思，正义假面小姐。”

第十章  脱下假面，则原形毕露
　　海伦很强，她是站在世界顶点的那一批人，是英雄级冒险者，抗争在人类和魔族斗争的第一线的存在。但她从未自由，因为她经受教会的培养，因为她净魔人海伦——所以她一直以来都克制自己的言行，以最高等级的道德来约束自己。
　　这也是她迷茫的源头，是她不得不带上面具，依靠着曾经“阿诺德”的品质来维持自己的理智。
　　但这，却被卡萝推向了另外一个方向。
　　“带上面具，也就可以脱下面具。”
　　她说出了这样诱人的话语，她告知了海伦所谓面具本来的用途，说到底，面具就是干一些不想让别人知道事情时候，才会使用的东西。
　　她，戴上面具之后的，真实的——自己？
　　于是……
　　人来人往的街道上，有人的钱包被偷走了，如果是过去的海伦目睹了这样的现象，她会抓住那个偷钱包的人，然后交给管理者们处理，但现在的，正义假面小姐，则不会做出这样的选择。
　　她只是——
　　“手！我的手！！！”
　　轻而易举的折断了对方的手，把这个小偷提着拿到了那个被偷走钱包的人面前，面具下，留给外人窥伺的，只有一双冰冷的眼睛：“如果，还有下一次的话，我会扭断的是你的头。”
　　她的心情是如此的畅快。
　　就像是卡萝所说的那样，在人气很好的店铺前，不懂事的小孩子吵闹着要这个要那个，大人却无可奈何的时候，她带着面具，上去就是一巴掌，直接给小孩扇懵了。
　　即便是孩子的家长也懵了，看向她的时候，却只能看到披风一闪而过。
　　家长连忙带着孩子离开了现场，害怕发生什么别的事情。
　　“啊！这是，这是正确的吗？”她看着自己的手，就是自己的手，折断了他人的手，给了令人心烦的小孩巴掌。
　　卡萝非常愉快的看着她：“这毫无疑问，是错误的，正义假面小姐，用教会的教条来说，人们应该抵抗邪恶，却不能将自己私人的怨恨宣泄在恶人身上，他们应该有审判者来审判。才能够确保公正和正义。教会才是对的。”
　　“既然教会是对的，那我，那我为什么？”她的眼睛里面写满了迷茫，“那我为什么，我的身体，我的内心，都如此的愉快？都如此的……畅快不已？”
　　“那是因为，正确往往会迟到，但宣泄的情感不会骗人。你的愤怒需要被宣泄，你的不满需要被传达！始终压抑着自我的你。如今得到了解放！继续做下去吧！追随你内心的波涛，追随你翻涌的情感！正义假面！我暗夜主宰认可你了！完全认可你的意志！”
　　……
　　教堂内部，身穿纯白教袍的老人把一份文件放在桌子上，看向了前面向自己汇报的人：“所谓的正义假面，是什么人？”
　　“抱歉，主教大人，暂时没有对应的情报，我们只知道，对方很强！我们派过去的人，全都被搞定了！现在还不知道对方的实力水平！”
　　“海伦呢？海伦不是在吗？她为什么不出手？”
　　“净魔人前天就离开了！她留下了信息说是需要讨伐一个很强大的存在！现在可能正在讨伐的过程中！”
　　主教锤了一下桌子：“可恶！教会内部有叛徒！否则怎么可能海伦前脚离开，后脚这个正义假面就出现了？一天时间！我再给你们一天时间！务必要抓捕所谓的正义假面还有那个什么暗夜主宰！这个时代最为重要的时刻就要来临，怎么能够让这种人捣乱！？以至于让教会蒙羞！”
　　“是！您的意志！”
　　在汇报者离开之后，主教又一次拿起了那份文件：“强大的牧师——所有强大的牧师教会都有记载，是谁，知道教会的计划，又知道教会当中强者的行程。以至于敢出来捣乱。”
　　他的脑海中浮现出来几个人物，随后他又微微摇头，没有切实的证据，如果随意出手抓人，反倒是会带来更大的麻烦。需要自己亲自出手吗？或者把海伦召回？
　　她所谓的强大的敌人……
　　该不会是，找到那位了吧？可是她单独一个人不会是那位的对手。要牺牲她吗？但随后，这位主教又摇了摇头，就算是不想牺牲她，又能够怎么样呢？阿塔卡城想要在短时间内凑齐一个英雄级小队也不太容易，即便这里是这个王国教会的总部，又如何？
　　强大的战力都已经派出去了，说到底，海伦在这个时间点回归本来就是不正常的事情。如果战斗都在，勇者又如何登上历史的舞台，又或者说，疫病怎么又敢一个人到来呢？
　　海伦很忠诚，也很强大，可在时代的流动下，终究也不过是被碾过的粉末，主教只能叹息一声，只能说，命运就是如此。海伦的命运，定格于此，谁也不能抗衡，这大概就是“主们”的意志。
　　此刻的罪魁祸首，正义假面海伦已经彻疯狂，该管的，不该管的。只要她看不顺眼的东西，她就处理，采用的手段也极为暴躁和刚烈。
　　不听话的打一顿，执迷不悟的打一顿，被骗的打一顿，骗人的打一顿。欺压弱小的打一顿，不敢奋起反抗的也要被打一顿。以至于卡萝自己的善恶观念都被她搞得模糊，不知道什么是正确，什么是错误。如同疯狂的魔，如同被释放的野兽。
　　“你才是真正的以一己之力打倒全世界啊！正义假面！”
　　“哈哈哈！哈哈哈！这才是我！这才是正义！！！”她举起手，宣告自己无匹的力量和正义，和戴上面具之前那副文静的样子全然不沾边。
　　卡萝也哈哈大笑起来：“好啊！好得很啊！事到如今，你还有什么害怕的吗！？正义假面？你还有什么迷茫吗？！”
　　“迷茫？！没有！如果有那种东西！也用拳头来打倒就好了！”
　　“你实在是太够劲儿了！”卡萝忍不住赞美着，没想到海伦释放了内心中的野兽之后，竟然会如此的霸道，如此的强韧！纯度竟然如此之高！
　　“我要用我这双拳头来修正这个世界！我，正义假面，将要用无匹的暴力来改变这个世界的模样！实现真正的正义！”
　　“哈哈哈！哈哈哈！”x2.
　　两个面具人不停地狂笑着。
　　直到……
　　“海伦，卡萝，你们在做什么？”
　　笑声戛然而止，出现在两个少女面前的，是某个高大的，背着巨剑的，现在染着银发的，没那么帅气的男人。
　　“你，你认错人了。”像是要被杀掉的鸡被人捏着脖子一样尖细的嗓音，卡萝把视线瞥到一边去，这么说着慌。
　　阿诺德直接无情铁手，把卡萝脸上的面具扯了下来：“这团污泥的味道我可不会嗅错，堕落君王的能力你就这样子使用？”
　　“这个……那个，你听我解释。阿诺德， 这个是事出有因的。”
　　然后阿诺德又看向海伦，他把面具从海伦脸上摘了下来，露出了面具下面那已经变得通红的脸颊。
　　“卡萝这样玩大家都能够理解，你也这么玩？说实话我感到不可思议，海伦。话说，这个面具是我以前那个面具吧？”
　　他突然想到了一个可能，震惊的看着海伦：“你，你想要把事情栽赃给我？！海伦，你变了！”
　　“我没有！”海伦已经完全不会了，她全然没有了带着假面的狂妄，不安的挥动着自己的手，“我不是那个意思，我是，我是那个……我是被卡萝小姐蛊惑了！她用堕落君王的能力蛊惑了我堕落！我的内心当时已经被蒙蔽了！”
　　“哈？！你这样还算是教会的人吗？！为了甩锅已经不惜代价信口拈来了是吧！阿诺德！这是诬陷！纯粹的诬陷！完全是这个人发自内心的行为！你看看我，我弱小可怜又无助，就算是想要做点什么，又能够怎么样呢？”
　　然后卡萝就吃了一个核桃，痛苦的捂着自己的脑袋。
　　“你这个混蛋！ 我记住了！”少女愤愤不平的叫喊。
　　阿诺德拿着那个面具，他犹豫了一下，又把面具交给了海伦，他叹了一口气：“和卡萝接触多了是容易干一些奇奇怪怪的事情，我能够理解你的心情，不过你多少也要考虑一下影响吧？我可是看到了收到了求助才来追捕两个面具人的，没想到竟然是你们。”
　　“我……我错了。”
　　海伦老老实实的认错了，在脱下了面具之后，她仿佛就失去了之前的那种狂妄和勇气，变回了那个净魔人，老老实实的对自己过去犯下的错误认错。
　　“也不是说错不错的问题吧！”阿诺德有些苦恼了的挠了挠头，他看向卡萝，“卡萝小姐，你有没有什么想要给我解释一下的？你这可是在城里闹出了很大的骚乱来着。我一进城就听到别人在议论纷纷。”
　　卡萝知道，自己得好好解释解释。不然只怕还要吃一发强手裂颅。
　　“阿诺德，你且听我给你细细道来。这个城市啊！充满了黑暗和邪恶，我和海伦小姐，则是一拍即合，打算犁清邪恶，却又不想要熟人添麻烦，才带上假面。你要理解我们的良苦用心！”

第十一章   改变（三合一）
　　蜜丝缇今天也医治了一个客人，客人的确在一天天变多，这是一个很好的现象——这种时候就让人心情复杂，毕竟医馆又不是商店，来治病的人越多，往往却又说明了大家的身体不太好，不太健康， 作为医者的话，希望大家都没有病痛，可都没有病痛的话，自己又该怎么办呢？
　　人总是要活在这样的矛盾与复杂中吗？海伦小姐似乎也是这样，怀抱着某种深刻的迷茫。不过，卡萝小姐总会有办法的。
　　毕竟那个人不太一样。
　　而且正如卡萝小姐所说，肠胃上出现问题的人似乎并不少。大概，的确是水质出现了问题，那么偌大一个城市，为什么不做出反应呢？
　　就在这么考虑着的时候，她看到了一个银发的男人，在他的前面，是两个垂头丧气的少女。
　　“阿诺德？”
　　毫无疑问，尽管做了一定的易容，但是对于熟悉阿诺德的人来讲，他还是相对比较好辨认。况且，能够让卡萝和海伦都这么老实的，大概也就只有阿诺德了。
　　带着两个少女走进了医馆，阿诺德给蜜丝缇打了一个招呼：“好久不见，蜜丝缇，最近如何？”
　　“好久不见，阿诺德大人。托您的福。”
　　然后阿诺德开始道歉：“听说卡萝给你带来了不少麻烦，我本来应该看着她的。但是因为要处理一下娜斯提娅那里的事情，让她自己乱跑，结果好像弄出了很大的乱子，实在是非常抱歉！”
　　“诶？”蜜丝缇没想到阿诺德上来就是道歉，她连忙摇头，“没有没有！是我主动留下卡萝小姐的，你看我虽然开了医馆，但是不管是料理或者卫生之类的事情，都是卡萝小姐帮忙搞定的。我很感谢她的。”
　　卡萝颇为感动，她泪眼汪汪的看着蜜丝缇：“呜呜~蜜丝缇，你简直是天使~”
　　随后，她有骄傲的看着阿诺德：“你看！我都说过了！没有给蜜丝缇添麻烦！而且我们现在也把面具取下来了！没有人知道暗夜主宰和正义见面是我们，众所周知，不知道就等于不存在。”
　　阿诺德无奈的看着卡萝，他都不知道怎么之前还看上去完全不着边的两个少女，突然之间像是好姐妹一样一起发疯：“我说你啊……我知道你自己喜欢搞事情，但是带着海伦搞事情是否有些过分了？她可是英雄级的冒险者。”
　　“就是要带着海伦我才能搞事情啊！我这小身板搞事情不是分分钟就被抓到监狱里去了？”
　　“你这不是挺有自觉的吗？”
　　“额……”卡萝闭嘴了，她的确有些理亏。
　　这时候，蜜丝缇适当的帮她说了一下话：“不过，本来海伦小姐不也是打算寻求阿诺德大人的帮助吗？正好阿诺德大人你现在出现了。不就可以很好的解决吗？”
　　“有这回事儿？”阿诺德问了一句，把目光挪到一言不发的海伦身上，“有什么事情需要我帮助吗？”
　　看阿诺德看过来问到这个问题，海伦才终于说：“是关于水质的问题，阿塔卡城的部分水源出现了问题，而且这个范围还在不断扩大，教会对此的态度很暧昧，所以我想调查一下，如果你在的话就最好了。”
　　阿诺德皱起眉头，他看了一眼卡萝，卡萝摊开手表示自己没有什么想法：“我最近有和蜜丝缇签契约，所以得在蜜丝缇这里打工，你和海伦慢慢调查呗。反正听说这一块的水源都还没有出现问题。”
　　阿诺德却是意外的摇了摇头：“我不是这个意思，我是说，你对这件事情，有什么看法？我想要稍微借用一下你的智慧。”
　　蜜丝缇和海伦都用诧异的眼神看着阿诺德，她们几乎是在脸上写着“阿诺德你认真的？”这样的疑问句。
　　卡萝神气十足的在阿诺德背上锤了两下：“还得是你啊！阿诺德！知晓我这惊人的智慧，理解我这深渊般的思维，这两个孩子都不相信我能够调查出真相来着。我真的是很伤心的哦~明明都我自荐了两次了。”
　　“那我浅浅的提供一个思路吧。我的建议是，你们先确定到底有谁知道这个事情，有谁不知道这个事情。”卡萝说出了自己的想法，她指着蜜丝缇，“蜜丝缇你有给家族发消息，让他们从别的地方运送水源过来吧？虽然为了避免引起轩然大波或者恐慌，是让他们用木桶以运输酒水的名义送过来的。”
　　蜜丝缇点了点头：“嗯嗯，用海伦小姐的说法，虽然这一块暂时没有出现问题，但是提前储备一些也是好的。”
　　卡萝于是为阿诺德和海伦：“所以，你们懂了吗？”
　　“啊？”
　　阿诺德和海伦的眼睛里面充满了澄澈，仿佛碧波一般，反射出周围的景物，换句话说，里面什么都没有。
　　“……”卡萝又解释了一下，“这就是知道这件事情的有地位的人会下意识做出的举动。从别的地方运水，或者储备水源，所以，要调查的话，你们就去调查高官贵族，教会高层，是否有类似的举动，家里有没有储备‘水’。有的话，就证明多半知情，然后对知情者展开调查，就能够活得有价值的情报。”
　　两个人的眼睛亮起来。
　　“你说得有道理啊！卡萝！”阿诺德赞美到，“果然要依赖你的智慧才能够解决这个问题。”
　　他的话让卡萝露出得意的小表情，看上去颇为可爱。
　　但随后，他就话锋一转，对海伦问：“不过，如果你要寻求我的帮助，打算支付给我什么样的报酬呢？”
　　海伦愣了一下：“报酬？”
　　蜜丝缇有些同情的看着海伦，当时阿诺德问自己和姐姐的时候，自己和姐姐也是颇为不解，但现在，似乎可以理解那种想法。
　　“我个人来讲，不太想管这个事情，我倾向于带着卡萝离开，或者默默旁观，如果要让我插手的话，需要支付报酬，就像是冒险者工会对冒险者发布任务，不过以我现在的身份也没法去接任务。所以，你打算支付什么报酬呢？”
　　啊，就像是卡琳说过的，这个男人变了。但这似乎很合理。
　　真是奇怪啊，如果是昨天的自己，肯定会因为他这样的话感到痛苦，可今天的自己，却能够冷静的看着这样的状况，是因为，和卡萝带上面具做了这样那样的事情吗？虽然感到羞耻和愧疚，但她的内心前所未有的放松，也能够承受阿诺德话语的重量。
　　“如果是钱财的话，你也知道，我暂时没有办法支付给你，我的钱基本上都捐了出去。”她冷静的回答着阿诺德的问题，“如果是别的方面的报酬——不妨你看着我这里有什么你需要的东西，只要我能够做到，我都可以接受。”
　　阿诺德点了点头：“换言之，就是一个人情，或者一个承诺。我可以这么理解吗？”
　　“嗯。”
　　“英雄级冒险者海伦的承诺啊……”阿诺德很认真的思考了一下，他似乎在衡量海伦的承诺的价值，“那么，就算是交易成立了。”
　　于是卡萝脸上又开始浮现出一张面具。
　　阿诺德立刻对卡萝说：“这可不能带着你。”
　　啪叽。一坨黑乎乎的东西掉在了地上，卡萝满脸伤心：“阿诺德！你这个渣男！居然想要利用完别人之后就把别人抛弃吗？借用了人家的智慧，在刺激的环节要到来的时候，就残忍的把人家的丢掉，只顾自己和海伦小姐享乐。”
　　阿诺德不知道为什么，他的手中在不由自主的活动，他似乎对自己的手指有些失去控制了。
　　卡萝显然注意到了这个细节，她悄悄的往后缩了一点，躲到蜜丝缇身后去：“不过，蜜丝缇这里的工作也很繁忙，最近的病人也越来越多了，我还是帮蜜丝缇比较好。”
　　“不过，我有一种预感，阿诺德。”卡萝的表情突然变得正经起来，“虽然是我武断的猜测，又或者是吟游诗人的直觉——你想要怎么认为都可以，但你千万不要以为你是无敌的，这里，或许会出现，能够和你抗衡，或者，更加强力的什么东西。所以，务必要足够小心和谨慎。”
　　这是很让人意外的事情，卡萝之前从来不会对自己说小心和谨慎，这不由得让阿诺德有些愉快，这是否意味着，她有些担心自己了？
　　也就是说，她对自己其实已经有初步的好感了？
　　阿诺德不太清楚，不过，这也是好事。
　　但她和卡萝的目光对上的时候，他看到了对方的认真和郑重，深刻的意识到，卡萝是认真的，她是真的觉得会有不得了的事情发生。
　　“你是说，有那种东西？”
　　卡萝摇摇头：“这我就不知道了，它也不会给我答案，这只是一种感觉，或者说——”她瞥了一眼海伦，在对方疑惑的目光中，她斟酌片刻，才终于说。
　　“这是我对教会的判断。一个具备如此影响力和战力的组织，可能发起的某种阴谋进行的最高评估。任何细微的状况，还请你都要注意。”
　　阿诺德的目光也变得凝重：“我会注意的。”
　　……
　　夜晚，阿诺德和海伦就已经离开了，他们具体打算怎么调查，又会采用什么手段，卡萝和蜜丝缇一概不知。
　　“蜜丝缇，你今天怎么回事儿？我还以为你看到阿诺德会直接抱上去然后亲密的，用你可爱的嗓音喊‘阿诺德哥哥’这样的呢。你疑似有些不争气了。”
　　蜜丝缇吃着晚饭，她听到卡萝的话，脸颊有些发红：“那样太有损贵族的颜面了！”
　　“唉！你到底要什么时候才能明白，恋爱这种事情，可爱，吸引人才是王道，贵族什么的根本不重要。脸这种东西就是为了能够拉下来才存在的。要脸就吃不着好菜。知道吧？”
　　“你这完全是歪理。”
　　蜜丝缇的反驳不痛不痒，卡萝有些忧郁的说：“唉~我也想去调查调查，看看到底是哪些人在做什么的呀！可为什么偏偏不给我这个机会呢？”
　　“说起来，卡萝小姐，你现在的这种生命状态到底是什么样的呢？”蜜丝缇说起了自己比较感兴趣的话题，“譬如说你出手，如果我把它切掉，你会觉得痛吗？”
　　卡萝愣了一下：“这个问题我倒是还没有考虑和测试过……”
　　这么说这，她的手臂上长出来一根触手，然后伸到了蜜丝缇面前，戳了戳蜜丝缇的手臂。
　　“嗯……感觉上是有触觉的样子，我能够意识到我用触手碰到了你。”卡萝得出了这个结论，“蜜丝缇你给触手一拳试试？”
　　于是触手挨了一拳，在挨了这样一拳之后，卡萝的表情变得苦恼起来：“嗯，的确是有痛觉。那这就麻烦了呀！蜜丝缇！如果我和人战斗的话，有人用刀砍断了我的出手，那我不是会因为疼痛分分钟就失去战斗力吗？”
　　“看样子是这样的，卡萝小姐。”
　　无趣的实验，得到了令人失望的结果：“明明堕落君王的触手被斩断也没有什么表情，而且也可以飞速的再生，按理说我应该也可以才对。不对，是因为平衡和抑制吗？始祖火源抑制了一部分堕落君王的能力，使得我的触手相比于堕落君王的触手显得和羸弱。”
　　她分析了一下可能存在的原因，不过蜜丝缇显然很难给她意见。
　　在吃晚饭后，卡萝和蜜丝缇坐在医馆的院子里，看着天上的星星。卡萝不由得感慨：“其实这样的生活挺好的，每天做有些工作，不太累，也不会空虚，平平淡淡的过日子……可惜，不适合我。”
　　“既然能够挺会到这样美好的话，证明卡萝小姐还是有些向往这样的生活吧？”
　　卡萝却是摇摇头：“我不会过这样生活的，偶尔这样作为生活的调剂是很不错，所谓一张一弛——但如果让我永远过这样的生活，我大概会觉得还不如死了。”
　　蜜丝缇显然不太能够理解卡萝的想法，所以她并不给与卡萝回答。
　　“好了，我要准备开始写新的诗歌了！”
　　这句话吸引了蜜丝缇的注意：“卡萝小姐已经知道所谓的‘故事’了吗？明明阿诺德大人他们的调查都还没有结果？”
　　“前奏，前奏。”她突然用一种高深莫测的表情看着蜜丝缇，“你觉得我今天，真的是带着海伦小姐出去浪的？就想要带坏她？”
　　“嗯？”蜜丝缇看着卡萝高深莫测的表情，一时间心中有种种猜测。
　　卡萝重新看向星空：“她那副迷茫的样子，看着我就很讨厌，所以，让她变得果断一点，让她服从自己的内心，做出她内心深处的决定……希望她要辜负我才行。而且正好阿诺德也出现了，如果是我的话，当然不是说我喜欢阿诺德，如果我是喜欢阿诺德的海伦，今晚，如此的星空灿烂之下，必然是告白的好时机！肯定要趁机把阿诺德拿下的。”
　　蜜丝缇连忙从椅子上站起来：“卡萝小姐！你，你的意思是！？”
　　“海伦小姐应该是聪明人吧？这时候不偷鸡，还在等什么呢？”卡萝看着迷人的星空，她正打算当一波世外高人，然后就感受到了手上传来剧烈的疼痛。
　　蜜丝缇紧紧的握着自己的手，她的表情有些夸张：“卡萝小姐！你今天明明说我会第一个……第一个！那个！”她说不出“爬上阿诺德的床”这种话，“结果却给海伦小姐机会！你，你这是背叛！无耻的背叛！”
　　“痛痛痛！”卡萝连连求饶，“我错了！蜜丝缇！完全错了！你信我！海伦肯定拿不下阿诺德！那个女人只是有一个告白的机会而已！但是你也要知道，这个机会，如果把握不住，她就会彻底凉凉。你懂我的意思吗？”
　　蜜丝缇的手稍微松了一些，她也平静了不少：“所以，你的意思是？”
　　“你想想，如果你对阿诺德告白，然后被阿诺德拒绝了，你还好意思和阿诺德说话吗？”卡萝很认真的这么说，“你肯定也不好意思吧？”
　　蜜丝缇考虑了一下那样的状况，认真的点了点头。
　　“所以嘛……我先说，我不是在炫耀啊！阿诺德现在不是喜欢我吗？”卡萝自己说的时候也感到有些不好意思，“既然喜欢我的话，想要仅仅是靠一个告白就把阿诺德拿下是不是太过于狂妄了？”
　　“那你刚才还说那些！”
　　卡萝有些尴尬的笑了笑：“那个是什么呢？看着陷入爱河的女孩子就忍不住为她们加油嘛~我也在努力的为你加油哦~要不要，专门写一首曲子给你用？到时候你对阿诺德告白，我就在旁边给你演奏。”
　　“你在旁边我绝对成功不了的吧？”
　　“啊哈哈~~”
　　卡萝用大笑来掩盖自己的尴尬，感觉星空一下子就不美丽了，她甩了甩头：“算了，睡觉去了。蜜丝缇你一点都不好玩！”
　　“还不是卡萝小姐你自己在这里整这些事情！”蜜丝缇不满的看着卡萝，“人家本来也想好好欣赏一下浩瀚的星空来着！”
　　“咕！你这孩子，现在越来越不可爱了！白丝也不穿了！”卡萝有些恼羞成怒，“明明最开始见面的时候那么懂事！你这孩子就是那种，熟了之后就一点都不可爱的小鬼！只有不熟的时候能够见到一点淑女模样的家伙！”
　　“明明是卡萝小姐自己不做淑女应该有的行为！我才不用对待淑女的方式来对待你的！”
　　“好呀！你竟然敢反抗我！还把锅甩到我头上！”卡萝，出奇的愤怒了！她的手臂上长出来触手，“看来今天不玩一波触手x美少女，你是不知道敬畏了！”
　　蜜丝缇转身就跑，躲到了她的房间里面，把门关得死死的。
　　“……”卡萝挠了挠头，她没想到蜜丝缇竟然这么果断。这孩子比想象中要聪明啊！她兴致阑珊的回到了自己的房间。
　　看着自己手臂上的触手，她躺在床上，进入了内心的世界。
　　仍旧是漆黑的树叶，仍旧是漆黑的火焰，仍旧是树根的牢笼中，关押着的黑发少女。
　　“堕落萝莉。你怎么回事儿？感觉你的力量是不是太垃圾了？”卡萝踢了一脚树根，“触手有痛觉的话，我以后怎么用？”
　　堕落君王脸上挂着淡淡的微笑，她盯着卡萝：“你这个女人很有意思。寄生在你身上绝对不是一个错误的选择， 即便如今是这样被所在这里，但你给我带来了很多欢乐。你是天生的堕落者。也能够引诱他人的堕落。”
　　“呸呸呸！少把我和你相提并论。在那里污化我的劳动成果，我比你清楚我到底做了什么， 我可是心怀善意才那么做的，我希望你不要把我当做是你的同类。”
　　“不不不，我不会认错。”黑发少女脸上的笑容不减，“你不承认也无所谓。你如果想要如我一般使用我的力量，那不如吧这漆黑的，令人烦躁的火焰去除？你也知道，时时刻刻被这种火焰灼烧的痛苦。”
　　“这不是挺好的啊？你受苦我才快乐。”卡萝笑嘻嘻的，“你要是不痛苦，我怎么快乐？要知道我被烧可是拜你所赐，你还试图骗我。当时我可是以为我真的要死了，你不被这样烧，怎么能够让我感到平衡呢？”
　　堕落君王脸上的笑容变得更加浓郁了：“你果然是天生的堕落者，卡萝，你不是想要隔离痛苦吗？那是很简单的事情。只要你如牧师们信仰所谓的主一样，全心全意的信奉这样伟大的我，信奉堕落和黑暗，我作为被你信奉的存在，就可以替你承接你的痛苦，这也算是我过去对你做的事情的补偿，你觉得如何？那样你就可以肆无忌惮的使用触手的力量。”
　　“堕落君王大人还真是能言善辩啊，搞得好像你是为了我好一样。”她看向古灵树，“你说对吧， 树哥！”
　　古灵树并不给与答案。或者说，在自己体内成长的这一棵古灵树，似乎并非具备智慧。最开始和自己的对话应该是古灵树本体残留的思念力量，而现在以堕落君王为养分成长的这棵古灵树，还没有孕育出“智慧”那种东西。
　　树没有善恶……
　　她总是不由得想起古灵树说过的话，但最终，还是没能够有什么结论， 她于是重新看向堕落君王：“好了，我不和你说废话了。”
　　堕落君王无动于衷。
　　“你能够透过我的视角看到外界发生的事情。那么你对现在的这个局面，有没有什么想法？”
　　“你为什么会想要问我？无论从哪个角度上来看，我都没有告诉你的必要吧？倒不如说，如果你因为无知死了，对我来讲难道不是好事吗?”
　　“这叫合作共赢，虽然我不承认你所谓天生堕落者的说法，但是我们还是挺像的吧？”卡萝直言不讳，“你看你在人群中一眼就相中了我，然后寄生到了我身上，这是不是说明，我们之间有共同之处？”
　　“你还真有脸说出这种话啊，我都不会说这种话来骗你。”堕落君王显得很不屑。
　　卡萝摆摆手：“哎呀！你说我们两个，算起来，关系是如此的亲密，你和我甚至是负距离接触不是？比阿诺德的关系都要好。大伙都有一个共同的目的，那就是愉快的看乐子，你说对吧？你在这里提供一点帮助又不会少一块肉，到时候你让我赶不上乐子看，你也就没有乐子看了，别人事情发展完了，我们连发生了啥都不知道，你说有意思吗？就说你知道什么秘密，知道后续的发展，那看传记的大纲和看电影是两回事儿吧？”
　　堕落君王不是很懂电影是什么东西，但她能够理解卡萝话语的意思，她盯着卡萝：“你想要帮助你的阿诺德就直说，我对人类的恋爱一向是比较支持的，我尤其喜欢那种至死不渝的爱情。一如流·苏德和玛娜，那样的爱情至今让我动容，可以说，他们之间的爱恋跨越了时间和空间，跨越了生存和死亡。赢得了我，堕落君王的最高赞美。”
　　“你赞美的方式就是把人整死是吧？”
　　“生和死才是对爱的最大考验，你看，他们通过了考验。”
　　“他们都死了。”
　　“死亡并不是终结。”
　　“那是对你们这些不老不死的老东西才会这么说。”
　　然后，卡萝的内心世界就陷入了一片沉寂之中，经历了激烈的辩论之后，两个人都只是不屑的看着对方。
　　“所以，你真不打算透露一点什么？”卡萝最后问了一句。
　　堕落君王似笑非笑的看着她：“我比较疑惑的是，你为什么会觉得我知道些什么？我上一次和这个世界接触还是四百年前，在遇到你们之前，我都不认识你们这些人，你觉得我能够知道什么？”
　　“……你说得好像有道理，我对你这种老东西有些过于高看了。唉！没用的老东西怎么还不去死啊！”
　　“你可以自杀。”
　　卡萝离开了自己的内心世界。躺在床上，睁开了眼睛。
　　堕落君王是真的没用，还以为搞到了一个像是九尾一样的外挂来着，说到底，期待和堕落君王这样的存在搞好关系纯粹是搞笑……
　　话说，感觉这东西和两面宿羅更像啊！到时候该不会把无敌的阿诺德变成2.5诺德吧？
　　卡萝自己都整乐了。她两手交叉在脑后，看着天花板，今天她的话并没有开玩笑，阿塔卡城的状况，整个给人的感觉就是诡异，就是有幕后黑手。
　　而且海伦这个人也……
　　阿诺德也是刀子嘴豆腐心啊。他说是要报酬之类的，一个人情，一个承诺——其实他不会找海伦兑现的吧？
　　就算海伦不邀请他，他在察觉某种异样之后，大概也会做一些调查，但那是不同的，卡萝对这个世界的了解并不算是深刻，有许多秘密她也并不知晓，但，对待教会的问题，她是很认真的在思考。
　　这个组织其实卡萝并不算是特别陌生，平心而论，这个组织对她来讲是有恩的。譬如说孤儿院的事宜，譬如说职业觉醒的事宜，可以说，如果没有教会这个组织，卡萝这种孤儿面板早就被人弄去当奴隶了。说不定那天就曝尸荒野。
　　所以，自己的确承受了教会的恩情，也必须要承认教会的正当性，承认他们的确做了许多好事。
　　但话又说回来，正是因为如此，才越发的要小心谨慎，这样的组织在某种程度上来将，有精神凝聚力，有战力，有“正义”的立场，所以他们为了实现某种“更高的正义”。可能会理所当然的进行牺牲。
　　牺牲一些人，牺牲一些事物。对于教会来讲，如同常理一般的事情，来实现更加正义，更加正确的目标。
　　而不巧的是，卡萝和阿诺德的立场，并非是站在那“更加正义”的立场上。所以才会变得尤其危险。
　　如果阿诺德是和教会的目标一致，愿意牺牲某些东西的话，那，他就会很安全。当然，这都是卡萝以最为阴暗的想法进行的推测。非要说的话，她是希望有些大事儿发生的，发生有些有意思的，让人拍案叫绝的故事，但如果卷入其中的是阿诺德的话……
　　自己终究是欠了阿诺德一个救命之恩。总不能眼睁睁的看着阿诺德因为卷入某种恐怖的事件而生命垂危。
　　可恶的阿诺德！
　　……
　　“这一家也没有。”
　　阿诺德和海伦已经潜入了城内一些贵族的家庭，按照卡萝所说的进行调查，但是，结果非常让人意外，即便是这些贵族，也在引用有问题的水。
　　“没有神圣之体，所以无法察觉到水的问题吗？”阿诺德说出这样的推测。他的表情变得有些凝重，“换句话说，就是这个事情，几乎没有人知道。”
　　他看着海伦：“你确定要神圣之体lv9.才能够察觉？”
　　海伦点了点头：“是这样的。”
　　“你是什么时候升级到lv9的？教会知道吗？”
　　海伦的目光也变得凝重：“我是在之前讨伐水魔族的时候晋升的神圣之体lv9，之后你就被……你的意思是……他们以为我没有察觉？或者，他们自己也不知道，神圣之体lv9可以认知到这种毒素。”
　　阿诺德没有说话，他只是点了点头，其实这里还有另外一个可能。不过那种可能还是稍微低了。
　　“或许，我们应该调查一下教会的高层。”阿诺德提出了这样的建议，他突然意识到卡萝说的务必要小心的意思。
　　“走吧，我们要摸入教会看一看。”
　　这时候，海伦拉住了阿诺德的手。
　　“嗯？”
　　他诧异的看着海伦：“你有什么新的发现吗？”
　　“不是的，阿诺德。”在星光的照耀下，少女蓝色的头发熠熠生辉，看上去更像是银色一些。
　　“有些事情，我觉得可以，趁着这个时候说一说。”海伦看上去有些踌躇，她看着阿诺德，“希望你可以借给我一点时间。”
　　阿诺德把自己的手从海伦的手中拉出来，他整理了一下自己的思绪：“你说。”
　　“那个……之前我同意把你开除，是因为我想在你和教会之间做一个调节，相当于给教会一个交代，这样教会就不会进一步追究你的责任。”
　　她提到了过去的事情，让阿诺德瞳孔紧缩。
　　“这个事情，我想你不需要再说什么，那对我并不重要，不过是我过去经历的一部分，如今说起来，也毫无意义。”
　　“不，阿诺德，不是这样的。”海伦解释着，“我说这个，并非是要对过去的什么进行追究，也并非是想要让你接受那个……我必须要承认的是，我在后悔那个决定，在那个时候，是否有更加正确的选项供与我们进行选择。”
　　“更加正确的选择？”
　　似乎是领会到了阿诺德疑问中的深意，海伦的表情有些动摇，但她即刻有咬了咬牙，坚定的对阿诺德说：“我认为，你救了魔族公主这件事情，是错误的。即便是为过去的事情所后悔，但我仍然这么觉得，那个时候，你的行为，是错误的。”
　　阿诺德不说话。
　　“即便是如卡萝所说的那样，魔族和人类其实并没有什么区别，驱使两个种族进行战争的理由并不是所谓的正义和邪恶，而仅仅是利益和生存——我们作为人类，应该为了人类的利益而奋斗，这才是正确的。”
　　阿诺德终于回答了她的话语：“所以，你告诉我这个，是想要说明什么？需要我进行反省吗？”
　　他的目光稍微有些冰冷，就像是星光一样，不带有什么温度，海伦迎上了这样的目光：“我很感谢卡萝小姐。她带着我做得事情，让我终于明白了自己的内心。我大概也理解你为什么会爱上她。她的确是一个很特别，很有魅力的人，所以——我会改变你的，阿诺德。”
　　她说出了出乎意料的话。
　　“我会让你，变得如我所想象的那般。变成符合我心意的样子。”
　　“你这种想法，通常来讲，是被人认为是强人所难吧？”阿诺德这么说，“卡萝说 ，擅自对别人抱有期待，是很没有道理的事情。你打算这么做？”
　　“对，我就是打算这么做。”海伦如此回答，她从阿诺德的腰间拿回了那个红白相见的面具，戴在了自己脸上，“即便是蛮不讲理的，我也要改变你。让你变成我想要的样子。”
　　作者的话：ps：月末最后一天！三合一求票票~

第十二章  疫病依俄丽丝
　　好痛苦！
　　呼吸好痛苦！就像是吞下了灼热的岩浆！
　　好痛苦！
　　皮肤好痛苦！痒！可是又好痛！像是有什么虫子在身上爬！
　　好痛苦！
　　内脏！脊髓！大脑！为什么？为什么我会如此痛苦？为什么？为什么我的身躯如此破烂？为什么？什么才叫好？什么才叫舒服？
　　喉咙也……喉咙也发不出声音……
　　“救……谁来，救救我……”
　　“义诊！义务诊断！有病治病！没病体检！免费检查！不容错过！”这样的话语涌入了那破烂的耳膜。好像听得见，又好像听不见。
　　病……
　　对，我病了！
　　就是因为病了，我才会如此痛苦！是因为病！病痛都施加在我的身上！所以，所以我要治病！要治病才可以！
　　“我，我病了！”
　　突然之间，自己好像说得出话了，明明喉咙都已经病了，可是为什么又能够说得出话了呢？好像是病和病之间冲突，利用“病”才说出的话……
　　啊，我为什么会如此了解？
　　谁来治治我的病？
　　义诊，对，义务诊断——
　　“请帮帮我。我需要，治疗。”
　　卡萝疑惑的看着眼前的看起来和自己差不多大的女孩子，对方有着一头棕色的短发，身上的衣着看上去颇为华丽，至少不是普通的面料，但是这种绿色的裙子还是很少见，不过，对方也驾驭得住，至少，卡萝看着挺可爱的。
　　今天是有一天义诊的日子，阿诺德和海伦的调查持续了两天，自己在阿塔卡城竟然已经待了一周了，简直是令人不可思议的事情。
　　不过，这孩子看上去不像是生病了呀……
　　“需要看病的话，这边请！”
　　脑子里面的念头没有持续多久，卡萝就露出一个笑脸，像是这种衣着华丽的少女，是最容易爆金币的类型，说不定是哪家贵族的孩子，到时候随随便便一忽悠，让她买一大堆药品，一个月的营业额都够了。
　　想到这里，她连忙摇头，自己又不是邪恶的商人，怎么能够有这种想法？她指引着这个少女，温和的问：“小妹妹，你叫什么名字呢？”
　　“名字……”
　　我是谁呢？我好像是……疫病？
　　“依俄丽丝。”
　　“依俄丽丝妹妹啊！放心，有什么问题的话，那边的蜜丝缇医生姐姐会好好帮你治疗的，请安心。”
　　卡萝伸手打算去拉这个少女。
　　但对方避开了。
　　她有些尴尬的挠了挠脸：“啊哈哈，小妹妹还挺怕生的，不用害怕我哦~我可是好人~医生就在那边。”
　　医生……
　　顺着卡萝值得方向看过去，疫病的眼睛看见了那个人身上散发的纯白色的光芒，令人厌恶的气息，但是可以治好病——但是她太弱了。
　　莫名的，得出了这个结论，依俄丽丝不懂，她不理解。
　　但，她还是走了过去。
　　蜜丝缇露出温和的笑容：“小妹妹，你有什么问题吗?姐姐可以帮你诊断和治疗哦~”
　　“痛——”
　　“哪里痛？”
　　“头……”
　　蜜丝缇皱起了眉头，无论在什么情况下，头部的问题是最难解决的，因为头痛的理由有些时候并不是因为身体出了问题，而是心灵上出了问题。具体的原因很难检测。然而……
　　“眼睛，鼻子，嘴巴，喉咙，心脏，肝脏，肾脏，四肢，血管，神经……”这孩子说着一个个这个年龄的孩子应该不会太清楚的名词，蜜丝缇骤然发现，这孩子的眼睛是如此的浑浊。就像是，有什么眼病一样。
　　可为什么刚才自己没有发现？
　　“都痛。”
　　“什么？”
　　“刚才那些，全都，全都好痛……”
　　蜜丝缇背脊一凉，她身上起满了鸡皮疙瘩，牧师的技能瞬间发动，神圣的光芒涌动到了她的眼睛当中。
　　她看到了病，
　　数不清的病
　　在眼前这个看似正常的少女身上，无数的，细密的——疫病的气息铺面而来，几乎凝结成实体，和她待在同一个空间的话……会生病。
　　她几乎是瞬间得出了这个结论。
　　“卡萝！快跑！”甚至来不及用尊称，牧师的技能发动，她只求能够暂时延缓眼前这个披着少女表皮怪物的动作。纯白的光芒照耀在这个穿着绿色裙子少女身上，她的裙子于是开始崩解。
　　“啊……原来我的裙子是疫病构成的。”作为被攻击的本人，少女好像才终于有所知觉。
　　而卡萝并不是听到了那种让她快跑就会立刻逃走的那种人。除非那个人是阿诺德。
　　她的第一个选择就是回来看一眼，就看到了蜜丝缇发动牧师的技能，然后刚才名为依俄丽丝的少女身上的衣服破碎又重组。
　　触手伸了出去，瞬间卷着蜜丝缇的腰，扯着她就从医馆往外逃。
　　好在触手比自己想象中更加有力量一些。
　　依俄丽丝看着两人远去的背阴，她歪着头，回忆着刚才的画面——我的脑子也生病了，可是，那个触手是什么呢？为什么如此眼熟呢？
　　啊，好像是叫做，堕落……是那种东西吗？不把脑子治好好像想不起来，可是又要怎么治疗呢？好像也治不好，或许，病得更重一点反倒是能够想起来？
　　所以，怎么样才能病得更重？
　　对了，是把疫病传播出去，然后再收回来，就能够让我病得更重。是了，是这样。
　　淡绿的气体开始又她的裙子散发，逐渐的，逐渐的开始，开始传播，开始向着这个城市各处传播。
　　病，开始滋生。
　　在这个以教会为中心的城市里，疫病开始扩散。
　　而此刻，在教堂之中，阿诺德和海伦来到了主教的面前。
　　“两位，我已经恭候多时了。”主教转过身来，看着那个银发的男人，看着带着面具的蓝色头发的女人。他略微苍老的面庞上慈爱的笑容，“不过，我没有想到，之前搞事情的，竟然是你们两位，不过，暗夜主宰和正义假面啊……也是符合你们二位称号。”
　　暗夜主宰并不是我！阿诺德虽然想要这么辩驳，但最后还是决定说正事儿：“水源的问题，的确来自于教会，教会冶炼的那种金属，会污染水源，即便是教会已经对那些水源进行了处理，但最终也会透过突然渗入真正的水源当中，假以时日，整个阿塔卡城的水源都会被污染。”
　　这就是阿诺德和海伦在这两天调查到的所谓“真相”。
　　主教“呵呵”的笑了两声：“正义假面小姐，你认识那种金属吗？”
　　“……圣金。”
　　“对，号称主的无限荣光的圣金，是铸造各类权杖的主要材料，可以说，如今每一个牧师使用的权杖都含有圣金的成分，越强大的权杖，圣金的含量就越高，如你手中的那个权杖，几乎全是由圣金铸造的。”他儒雅的解释着，“作为成为英雄级牧师的奖励。配得上你的权杖。”
　　海伦握紧了手中的权杖：“如果是教会的话，应该有更加稳妥的处理方式才对。”
　　主教点了点头：“当然，圣金又不是这两年才出现的，水源的问题不就是最近才出现的问题吗？如果没有处理的方式，那你们调查到的这种问题，早就该出现了不是吗？”
　　海伦和阿诺德都没想到，主教竟然如此坦然的就承认了这个问题，他脸上仍旧是挂着笑容，却有些让人不寒而栗的意味：“那么，以两位的见识，是否有考虑过，为什么教会不采用可以处理的方式处理，而是要用这种有副作用的方式来冶炼也处理圣金呢？”
　　海伦想到了卡萝说过的利益之类的话。
　　“是因为，这样冶炼的效率更高？”
　　主教有些意外的看着她：“真不像是你说出来的话，正义假面小姐。在你心中，教会会因为这种问题就做出这样的事情吗？是受了谁的蛊惑吗？那种东西，对于服侍伟大主的我等来讲，有什么意义呢？”
　　“……”海伦张了张嘴，她突然觉得有些尴尬。阿诺德同情的看了她一眼，随便听了卡萝的话就容易在这些地方想东想西的。
　　主教把目光落到了阿诺德身上：“暗夜主宰，嗯。我听说你之前和勇者交锋过了？”
　　阿诺德瞳孔紧缩，他语调有些冰冷的询问：“你想说，这个事情，和勇者有关系？”
　　“不不不，怎么会和勇者大人有关系呢？勇者大人是无私的，伟大的，是被命运和主共通过选中的这世上最为高洁的存在！她只会对世上的苦难伸出援手！这就是伟大的勇者！”
　　阿诺德拔出了剑：“你还有三分钟，如果不让我听到我想听的东西，我会杀了你。”
　　他本能的有一种不妙的预感，心潮澎湃的技能才发动着它的作用。他预感到自己没有太多的时间在这里消耗。
　　“真是急躁啊！现在的年轻人。”主教笑了起来，“我们只是，搭建了勇者登场的舞台啊！你或许不太清楚，正义假面小姐……不过，你会在这一次的事件中理解的。理解世界的深刻含义，理解万事万物的平衡！”
　　“你什么意思？”海伦握紧了自己的权杖，她对准了这个自己曾经敬爱的主教。
　　而对方，也举起了权杖，他脸上的笑容逐渐扩散：“我的意思是——你们要从我的尸体上跨过去，才能够知晓真相！”
　　由这位主教率先的，向阿诺德和海伦发动了进攻。

第十二章  勇者
　　“那到底是什么东西？”
　　卡萝看着自己身后，逐渐弥漫的淡绿色气体，猜都猜得到那不是什么好东西，只要稍微是个聪明人都知道远离这种气体，所以和她一起跑的还挺多的。
　　虽然大部分都不知道具体是什么。
　　“那个人，身上，全是‘病’！”
　　病？
　　卡萝不是很清楚蜜丝缇到底是什么意思，但她知道，遇到不得了的东西了，虽然她很感兴趣，但这里还是先想办法跑了到安全的地方，然后找阿诺德汇合才是正事儿。抱着大腿才好吃瓜是卡萝在最近几次事件之中得到的教训。
　　她早就已经把触手收了回来，要是在大庭广众之下被人看到了触手，会发生什么可不好说。到时候给自己来一手审判可就麻烦了——虽然那样的剧情也很带感，但是发生在自己身上的话，多半阿诺德就要做点什么了。
　　到时候就亏欠阿诺德更多东西了，如果阿诺德继续告白的话，自己的立场就很难拒绝了。
　　所以这种事情还是尽量少做，如果是别人的乐子她倒是很乐意去看。想着这样的事情，她拉着蜜丝缇快速的逃离着。
　　比较让人遗憾的是，蜜丝缇小姐果然是娇生惯养的贵族家小姐，她很快就到了体力的极限，牧师这个职业似乎在体力上没有太大的要求，神术的运转原理自己不是很清楚。不过好在因为跑得很仓促她也没有背竖琴。
　　干脆就直接把蜜丝缇背起来继续跑。
　　“……蜜丝缇，你稍微有些遗憾啊。”
　　“啊?什么遗憾？”
　　并不能听懂卡萝话语中隐藏含义的蜜丝缇表现出疑惑的样子，然而，意外比她们想象中来得更快。
　　激烈的爆炸，耀眼的白光，从城市中心传来，恐怖的冲击波挟裹着风让卡萝暂时止住了脚步。
　　她立刻改变了方向，朝着城外又远离城市中心的位置跑。甚至不惜兜圈。
　　“果然是有大事件发生了！”卡萝开始歌唱，并不是要召唤什么，而是给自己附加状态，虽然这样也会加剧体力的消耗，但过后再慢慢休息吧。虽然只是经历了几个事件，但卡萝觉得自己的经验已经相当丰富了。至少在这种时候，能够做出正确的判断。
　　如果堕落君王那波自己也有这样的警惕性，离远一点就没有过后这么多麻烦事儿了。那时候还是太年轻了，不过，她不会再让之前的事情再一次重演。
　　毫无疑问，在城市中心发生的，一定是阿诺德和海伦与什么厉害的人的对决。阿塔卡城到底顶不顶得住啊！有种这个城市也要被打得破破烂烂然后进入重建之中的预感。
　　人类这边不会是故意的吧？兴修土木增加就业？这是不是太现实了一点？
　　把这种想法从自己的脑海中摇晃了出去，她喘着气背着蜜丝缇一路跑到了城门外面。
　　才终于把蜜丝缇放了下来。她抹了一把头上的汗珠：“没想到我竟然如此强大了，如此的我，还有什么可以打倒？”
　　“……”蜜丝缇欲言又止，想到刚才是卡萝把自己背出来的，她不能做打击卡萝的事情。
　　她看向城内开始弥漫的那一股绿色，露出担忧的表情，想起来刚才看到的那个诡异的时候少女：“卡萝小姐有什么头绪吗？关于那个孩子？”
　　“我不知道啊！我和您一样也很懵啊！突然之间就像是遇到了一个怪物一样，乖乖，我真是主角，走到哪里就能够碰到恐怖的东西！我果然是天选，不不不，说到底，穿越者这种，本来就是天选也是唯一。”
　　穿越者是什么东西？蜜丝缇疑惑起来。不过，看到卡萝陷入了自我陶醉之中，她也知道这时候和她问这些问题难以得到解答。
　　蜜丝缇很认真的说：“我从未见过那样又疾病构成的身躯，她的每一寸皮肤都在腐烂崩溃，但竟然呈现出正常人的模样，可以说，按个女孩子本身就是疾病！她可以看做是疾病的化身了！”
　　“那孩子是什么状况不太清楚，她自己不也说自己叫依俄丽丝吗？搞不好就是和疾病有些关系，就像是某些令人恶心的东西一样。”
　　卡萝想到了堕落君王，说起来，堕落君王也变成了幼小少女的模样，这种东西都喜欢变成那样子来搞事情吗？
　　可，这合理吗？
　　这种的存在一个接一个出现。要知道，阿诺德这样的英雄级冒险者已经是很少见了，可如果是真的是类似于堕落君王那种性质的存在，那阿诺德也未必有什么办法。
　　毕竟堕落君王已经证明了战力未必重要。有些时候特殊的性质更让人恶心，更让人绝望，卡萝就是终极的受害者。
　　卡萝想了想，她看着蜜丝缇，随后拉着蜜丝缇来到了城外的某个隐蔽的角落：“你怕痛吗？”
　　“痛……具体来讲，是什么程度的痛呢？”蜜丝缇不解的看着卡萝，她不知道卡萝是想要说什么。
　　卡萝的指尖出现了一束黑色的火苗：“就是，被火烧的程度，你害怕吗？”
　　“……诶？”
　　蜜丝缇转身就要跑，但是立刻又被卡萝抓了回来，吟游诗人的是依靠体力来发挥技能的职业，她本身就具备“体力”这个技能。
　　所以，脆弱的蜜丝缇即便是在卡萝消耗了大量体力之后，也无法从卡萝面前逃走，卡萝的目光非常沉重。
　　“蜜丝缇，有些概念你或许不太清楚， 我其实也不太确定。所谓的疾病，就我看来，大部分都来自于微观的事物，你觉得自己没事儿，可能已经被寄生了——但是始祖的火焰是一个好东西，你放心，我被这个烧过，虽然痛，但不会烧死你。我会控制着火焰，你到时候给自己治疗一下就行了。给你消消毒。过程就是会痛，但是你要忍耐。”
　　“所以你就不要强调那么多遍会痛啊！”蜜丝缇幽怨的看着卡萝，但是左思右想，她最后还是伸出手，闭上了眼睛，手臂都在颤抖的，“你，你记得一定要控制好……”
　　卡萝郑重的点头，她手上漆黑的火焰变得旺盛，然后按到了蜜丝缇的手上。
　　蜜丝缇的哀鸣传出去很远。
　　以至于许多和卡萝一样逃出来的人开始进一步的往城外逃，以为发生了什么不得了的灾害。
　　蜜丝缇蹲在角落里，不停的掉眼泪，不管卡萝说什么都不和卡萝说话，已经是完完全全闹别扭的姿态。
　　“哎呀~蜜丝缇，你看我控制得挺好的，都没有烧到你的衣服。”
　　“蜜丝缇！蜜丝缇！你看那边是谁？是阿诺德哦~”
　　少女无动于衷。
　　完了，这已经是彻底闹别扭的姿态了。卡萝拿这种很没有办法，虽然她的确是为了预防出现什么问题才这么做的，万一那个少女就像是堕落君王一眼，和她对视了一眼就被寄生了，她不想让蜜丝缇面对自己当初的那个局面，至于，如果对方选择了自己话……
　　卡萝只能呵呵了，反正体内还有三个东西，感觉再来两个就可以让自己的设定变得更加丰富了。至于所谓的平衡到底是否能够维持，那也没办法，毕竟如果被寄生了她又能够怎么样呢？
　　无非就是拿火先烧自己一遍。
　　说实话，卡萝对这种真正哭泣的少女没有什么办法。在原来的世界她喜欢拿钱来砸。但是姑且不论自己现在也没什么钱，蜜丝缇自己也是贵族家的大小姐。她是真不知道应该怎么安慰才好。
　　还是阿诺德那种好安慰啊。拿瓶酒过去喝就行了呀！
　　“嗯？这里怎么有少女哭泣的声音？”
　　突然从自己身后，传出来吓了卡萝一跳的女孩子的上嗓音，听起来软绵绵的。她看向了自己的身后，就看到了一个铁罐头。
　　从头到脚，完完全全被铠甲包围的铁罐头，看起来也高了自己挺长一截的样子。
　　一手权杖，一手盾牌。
　　这是什么究极冒险者？这个世界上竟然还有这种正经的，理论上的冒险者吗？像是阿诺德那样穿着黑甲背着巨剑的某种意义上来讲有些过于拉风了。这种看上去就很踏实的样子。
　　对方放下盾牌，一手取下自己的头盔。
　　在那铁架之下，竟然是一个看上去颇为柔弱的少女！
　　“您好，请问您是？”
　　“我是勇者。听到了少女的尖叫，于是赶了过来，却又发现少女在哭泣。勇者的责任就是要帮助这样的哭泣的少女。”
　　卡萝脑子嗡嗡的：“你说什么？勇者？你认真的吗？”
　　“我并没有开玩笑，我就是当代的勇者，你相信也好，不相信也可以，但，我会给你们提供帮助。”
　　她满脸笑容的，拖着沉重的铠甲，来到了蜜丝缇面前：“这位女士，请问是什么让你哭泣的呢？请告诉我，我会帮助你的。”
　　然后蜜丝缇伸出了手指，指向了卡萝。
　　勇者楞住了，她歪着脑袋疑惑的看向了卡萝，随后，她又看向了蜜丝缇：“是那位女士对你做了什么，才让你哭泣的吗？”
　　“嗯……”
　　“蜜丝缇！你不要恩将仇报啊！你说了你不怕痛的！！”
　　卡萝又一次汗流浃背了。

第十三章  勇者布丽姬特
　　这世上存在勇者，卡萝是知道这一点的，可她从未想过，自己会如此轻易的就和勇者相遇，并非是她的聪明才智猜到了勇者的存在，而是触手。触手在体内自然而然的活动，驱使着自己远离眼前的存在。
　　堕落君王急了？
　　当想到这个可能性的时候，她又看见了对方那巨大的盾牌和权杖，隐约了这样的猜测。尽管不能确定真正的答案，但不妨碍她保持警惕。
　　成为了这样的怪物就是这一点不好，很多时候难以置身于世外，虽然设定是很拉风，但很容易招徕正义使者们的审判，对于海伦那样的人还好，扯个阿诺德的大旗好像有用，可如果是勇者的话，阿诺德也未必是对方的对手，所以，阿诺德的旗子未必好用。
　　虽然自己现在这副模样可能和数百年前的勇者流·苏德有些关系，但当代勇者是否买账就不好了。
　　“你听我解释，这位女士，我们其实就是在玩闹，蜜丝缇小姐只是闹别扭了，绝对不是你想象中那些事情。”
　　这个时候，卡萝很清楚自己应该做什么，她保持着自己的冷静：“比起这个，您叫什么名字？可以告诉我吗？”
　　分散一个人注意力的最好方法，就是给她一个很简单的问题，让她去回答问题。
　　“我吗？我叫……布丽姬特。”
　　她下意识的回答了卡萝的问题。然后又想要把话题回到刚才谈论的事情上，但卡萝抢先了一步，作为吟游诗人，把握说话的时机是重要的修养。
　　卡萝直接说：“布丽姬特女士！很荣幸见到你，看您的样子，一定是非常强大的冒险者！还请无比解决阿塔卡城的骚乱！”
　　卡萝仿佛看见了自己的脑袋上冒出来一个黄色的问号，然后布丽姬特在自己这里接任务，之后就会变成灰色的感叹号，等她做完了任务到这里来就会变成金色的感叹号，随后自己就可以给她任务奖励。
　　“骚乱？”
　　这果然吸引了布丽姬特的注意力：“城里发生了什么吗？”
　　“淡绿色的雾气迷茫了城市，那种雾气似乎可以让人生病，雾气还在不断的扩大，如果您是有志之士的话，还请无比要做点什么！不然……不然阿塔卡城就毁了！”
　　“什么！淡绿色的雾气！疫病之王！”布丽姬特似乎是知道什么，她脸色大变，即刻戴上了头盔，拿起了巨大的盾牌，“感谢你们的告知，我先走一步！”
　　她开始奔跑，这个铁罐头奔跑起来的时候，卡萝甚至感觉地面都在微微震颤，对方身上的铠甲到底有多重？
　　目送着她朝着城内跑去，卡萝才终于松了一口气：“呼~还以为真要糟了。”她不满的来到蜜丝缇面前，扯着蜜丝缇的脸：“你还在这里闹别扭是吧！居然还敢诬陷我！你完蛋了我给你讲，蜜丝缇。”
　　少女的脸别她拉扯着，尽管极力反抗，但是在体力方面上，卡萝还是比十指不沾阳春水的二小姐厉害许多，二小姐显然是没法和卡萝掰手腕。
　　在护卫自己脸皮的过程中，蜜丝缇终于愿意和卡萝说话了：“唔……错了……放手……”之类的话语出来之后，卡萝才终于放过了蜜丝缇，她用不屑的表情看着蜜丝缇：“你这种贵族家的孩子就是犯贱啊！好好和你说话不听，非要对你施加暴力你才听话，你不会有那种倾向吧？”
　　“那种倾向？”
　　蜜丝缇揉着自己的脸，她感觉自己的脸都要被卡萝捏坏了：“要是破相了我肯定是要找你的！”
　　“你不是牧师吗？给自己治就行了呀。”
　　“卡萝！”
　　蜜丝缇怒不可遏，她突然好像意识到自己姐姐选择的正确性，成为剑士，不断增强自己的实力，就是为了能够在面对这种屈辱的时候能够有反抗的能力！可恶，为什么自己会反抗不了卡萝小姐啊！
　　难道，难道不学习战斗的技能真的是错误的？
　　想着这些的时候，蜜丝缇发现卡萝始终盯着阿塔卡城看：“卡萝你在看什么？”
　　“我在想那个绿色的雾气到底会不会蔓延到城外来，如果不会蔓延到城外来的话，我就可以爬到城头上去看看具体情况。”
　　“你会被卫兵抓起来的。”蜜丝缇吐槽了一句，“如果你比较在意城内情况的话，把露西小姐放出来看看情况不就可以了吗？”
　　“怎么可以？万一那个绿色的雾气连思念的力量都有呢？露西到时候寄了怎么办？我也不知道她要是被思念的力量抹除我能不能再召唤出来，实验可以，总不能拿露西去实验。”
　　你居然在这种地方意外的具备人性！蜜丝缇在内心中感叹着，不过现在这里只有自己和卡萝，所以不要说出来比较好，不然脸就又要遭殃了。
　　“刚才那位布丽姬特的女性，卡萝你好像很在意的样子。”
　　卡萝“哈哈”笑了两声，她有些尴尬：“你发现了啊？”
　　“卡萝你的表现很奇怪吧？正常来说你会捉弄一下别人才对。”蜜丝缇回想起来这一周卡萝在自己的医馆里面做过的事情，她有些时候会捉弄来看病的小孩子和大人，故意说一些暧昧的让别人担心。好几个差点就信了她的话以为自己的了不治之症。某种层面上来讲真的挺厉害的。
　　卡萝的表情变得更尴尬了：“这个是，那个，你就不用在意了。那位布丽姬特女士绝对不是简单的人物，应该是等级很高的冒险者，搞不好是勇者诶~你看她一手盾牌一手权杖，牧师和护卫之类的，两种职业也是有可能的。”
　　“那是圣骑士图吧？应该是教会的圣骑士团成员。不过圣骑士团成员应该是十字剑——用盾牌的应该也有吧？”
　　蜜丝缇对此还是有些了解的。
　　卡萝摇摇头，她又对蜜丝缇怒目而视：“不好说，反正人家不弱，你在那里告黑状！要是我被打死了怎么办？你要怎么负责？！”
　　你就是欠揍！
　　蜜丝缇瞪了卡萝一眼：“那我们现在怎么办？卡萝。现在也没法回城里吧。而且就算是这里，也未必安全，那个雾气要是也蔓延到城外来，就麻烦了。”
　　卡萝摊开手：“凉拌。所谓天塌下来有高个子盯着，我们这种小矮子就不要管这种事情了，反正阿诺德，海伦也在这个城市，这种时候只能相信他们了。而且说到疫病之王……”
　　她不再把话题停留在这个上面：“我们去那边！那边的地势高一些，搞不好可以绕开城墙看到一点城内的状况。”
　　她果然还是想要知道城内到底发生了什么，可惜这次在自己身边的不是卡琳，而是没什么用处的蜜丝缇。
　　如果是卡琳的话，就可以拜托她带着自己重新潜入回阿塔卡城，调查看看具体发生了什么。事情终究还是发生得太突然了。
　　依俄丽丝突然出现，然后就开始爆发，到时候不会查到自己身上来吧？
　　算了，管不了那么多，等查到自己在说吧！大不了进去蹲着。况且自己也是无辜的。总不能不讲道理吧？
　　她又拉着蜜丝缇往高出走。此刻，人们还没有真正意识到，这件事情的严重性，即便是卡萝自己也太当做一回事儿。
　　毕竟，阿诺德在，疑似勇者的也在，那还有谁能够泛起风浪？直接就是统统镇压了。
　　然而，在阿塔卡城的中心，事情远远没有那么简单。
　　主教的权杖上释放出无尽的光辉，一重又一重的领域叠加，一个又一个让人虚弱的效果施加在了阿诺德和海伦身上。而海伦也做出了对应的抵抗。
　　同样是光环不断叠加，同样是领域不断扩张，增强自己，虚弱敌人，牧师的战斗向来如此，而在这些都做到极致的时候……
　　“阿诺德，不要出手。”
　　海伦却挡住了阿诺德，她带着红白相间的面具，在那面具之下，透露出一种坚定：“他是曾经教导过我的老师，我需要亲自问一问他的心意。还请你，给我这个权力。”
　　阿诺德把自己的剑放回了背上：“这是你的选择，我无权干涉，对这件事情的调查，本来也是你的委托，自然是以你为准。”
　　就像是他所说的那样，这本来就是海伦支付报酬让自己做的事情，就像是商人和被雇佣的人一样，在不损害自己利益的状况下，服从支付报酬那个人的指挥就是合理的选择。
　　这种公事公办的态度很好，但却也让海伦的脸上闪过了一抹悲哀。她如今和阿诺德的距离如此遥远，但她并不会放弃。
　　首先，在这里的，是要迈过面前主教的一道坎。
　　这位主教并不弱小，倒不如说——这位主教，是前任勇者的队友。曾经的某位英雄级牧师。
　　他所说的应该是正确的。
　　站在人类的立场上，无论是隐秘还是所谓平衡，应该都是正确的。可，这种正确，是自己能够接受的正确吗？
　　她在带上面具和卡萝肆意妄为的时候，感受到了内心的欢愉，感受到了那平静的内心如风暴到来般泛起的波澜，她觉得——她变了。
　　到底是变成了好人还是坏人呢？
　　她自己也不知道。
　　但她知道，唯有跨越了眼前这一道障壁，她才能够抵达自己想要的真实。她要知晓那些秘密。她要用自己的内心来判断，得到属于“海伦”的答案。

第十四章  疫病之王的变化
　　阿诺德默默退出了教会，令人比较疑惑的事情是，教会当中并不存在别的“足够强大”的生命体，像是阿塔卡城这样的城市，有两个甚至三个英雄级的冒险者也是正常的。但如今并没有看到那些东西。
　　然而，有别的事物牵引了阿诺德的注意，他看见了那淡绿色的气体。逐渐在扩散的淡绿色气体，给人一种极为不安的感受。
　　他的目光发生了改变。几乎是瞬间，他的身体上，淡红色的血气弥漫，凝聚成为一条龙的模样。
　　他几乎是在瞬间就进入了全力备战的状态，冲入了淡绿色的气体当中。
　　血色的巨龙嘶吼着，撕开那淡绿色的气体，阿诺德想到了什么东西，以至于他在这一刻甚至都没有隐藏自己的身份，血气冲刷之下，他染成银色的头发重新变回了黑色，他的巨剑已经被握在手中，如鳞片般密布的肌肉现实出阿诺德此刻的紧张。
　　“我病了……我应该要更病一点，你们都应该要生病，如果你们不生病的话，我的病要怎么样才能更重呢？可是，病不好，我想治病，我想治好我的病，但想要治病，又要更加病重一点……啊！！我的脑子，我的脑子也病了！我怎么会如此？！”
　　少女身上披着的绿色衣服像是具备了某种生命一样，不停的飘荡着：“谁来！谁来！”
　　血色占据了视野，在那淡绿色当中是如此的耀眼，就像是一对绿灯之中出现了一盏红灯，这一盏红灯，这一抹红光，骤然临近。不知道颜色，也不知道声音的……
　　少女被斩断。
　　从肩膀的位置，斜着的一剑，将少女直接斩落成两半，掉在地上。
　　然而——少女的身体蠕动着：“你，你是来治疗我的吗？是来救我的吗？啊！你身上有我熟悉的味道~是因为我的鼻子病了吗？为什么我好像见过你？不，我肯定见过你，如果没有见过你，你怎么会来帮我治病呢？”
　　“我的脑子好像好了一点，这种病就是这样，有时候脑子不太好用，有时候好像又还可以。你是谁？你在治疗我吗？”
　　淡绿色的气体弥漫，在恍惚间，那个少女的身体竟然已经黏合在一起了。
　　“疫病之王！”阿诺德手持巨剑，他身上红色的血龙将淡绿色的气体隔离在外，不能触碰到他本人，而在这血红之中，还笼罩着不少人。 这是阿诺德过来的路上能够救到的所有人了，其他人——已经被病痛吞没，腐烂，霉菌，乃至于躯体生蛆，丑陋无比。
　　“疫病之王？我吗？我是依俄丽丝。”少女脸上写着疑惑，就像是她自己都搞不清楚自己到底是谁一样。
　　阿诺德却不在打算说什么，他只是出剑。
　　就如同那一日试图杀死堕落君王时候的那样，一剑杀不死，那就十剑，十剑杀不死，那就一百剑！一千剑！一万剑！务必要让这个东西消失！
　　依俄丽丝毫无抵抗的力量，她看似极为恶心，造成的影响万分庞大，却在阿诺德的剑下毫无反抗之力，甚至不能组织任何有效的进攻。
　　然而，阿诺德的眉头逐渐皱了起来，他骤然停止了进攻。
　　他死死地盯着重组的依俄丽丝：“为什么会这样？”
　　如果对方如堕落君王那样倒还好，眼前的疫病之王问题更大， 因为——她在变强。阿诺德能够感受到，对方的气息在增强，不断的增强，就像是有什么东西在不断的给她注入力量一眼。
　　他的表情头一次出现了迷茫，从来到这个城市之后，头一回的，他有些不知所措。因为这是他没有见过的现象。
　　他和这个东西打过，说起来那还是第一次和海伦见面的时候，还是在这一座城市。可那个时候，这个东西没有这种程度的力量，甚至，她败退的时候都……
　　事到如今，回忆过去的事情已经没有意义，他现在需要考虑的仅仅是如何战胜这个东西，这个依旧在不断变强的东西。
　　“病，好像又重了。你不是来治疗我的吗？明明说了有义诊什么的……”
　　义诊？！
　　阿诺德听到了这个词，他知道这是卡萝专门用的词汇，他顿时想到了许多不好的可能，可如果卡萝出了问题，自己应该会有所感应才对！
　　他握紧了手中的剑。要用剑解吗？
　　如果对方还会继续变强下去，那么，不使用剑解直接将其覆灭的话，说不定，会让自己都处理不了。他直接考虑了最糟糕的可能性，但令人更加担忧的事情是，如果使用了剑解，却仍旧无法彻底杀死对方，又该如何？
　　这东西和堕落君王不一样的，按理说应该没有堕落君王那么难以处理。
　　在他短暂犹豫的瞬间，纯白的光芒划破了一切，从天际降落，把一切都笼罩在其中。
　　“海伦？”
　　不，不是海伦，阿诺德感受到了熟悉的气息，那是强到让阿诺德都有些没把握的气息，他看见了，伴随着那白光降落而同时落到地面上，将地面踩出一个大坑的铁罐头。
　　“勇者！”
　　阿诺德瞳孔紧缩，为什么勇者会出现在这里？她的行踪已经别冒险者工会彻底公布了吗？这当中是否有什么深意？
　　“阿诺德大人！你果然在这里！娜斯提娅小姐并没有骗我！”
　　少女软绵绵的声音从铁罐头里面传出来，然而话语当中的内容却让阿诺德把警惕心直接拉到了最高，娜斯提娅告诉她的？
　　骤然之间，这个城市发生的事情在阿诺德心中变成了“有预谋”而不是“偶然发生”。娜斯提娅到底想要做什么？
　　他突然想到了这个城市的诡异，首先是水源出了问题，然后海伦和自己都因为各自的原因来到了这个城市，而令人疑惑的是，本来应该常备英雄级战力的教会竟然只剩了主教在这个城市当中，更关键的是，勇者来了。
　　这个勇者——或许，事情的关键在勇者身上。
　　但阿诺德理不清当中的关系。但，看上去，勇者并不是自己的敌人。因此，尽管保持了浸警惕，阿诺德还是对勇者说到：“好久不见，勇者。面前这个东西，你有什么头绪吗？”
　　勇者举起了自己手中的权杖，纯白色的光芒弥漫：“听说在一些年以前，您和许多教会的强者一起，将疫病之王驱逐过一次。牧师的力量对于疫病之王来讲，是致命的力量。所以她总是以教会的总部作为目标。恰好，我也是牧师，而且是，lv11的牧师。”
　　光芒大作，几乎是瞬间碾压了那弥漫而开的绿色气体，仿佛要涤荡整个人世间一切污浊，就像是世界新开。
　　这位勇者拥有的力量让人感到震悚。在这样的力量下，即便是疫病之王，应该也要受到重创才行。
　　就像是阿诺德想象的那样，疫病之王发出了尖锐的嘶吼，仿佛碰到了天敌，和刚才被阿诺德斩断时候的样子全然不同。
　　牧师的力量象征“治愈”。对于象征“疫病”的疫病之王来讲，相性实在是太差了，以至于疫病之王那一脉的魔族都很害怕牧师的力量。
　　而当代庸者的职业，就是护卫和牧师。
　　她那甚至比一般牧师还要强大的治愈力量，足以摧毁疫病之王的一切，摧毁其存在的根本——此刻疫病之王的叫喊，就是其被摧毁的证明。
　　当纯洁的光芒终于消散，当一切终于归于平静的时候，城内的淡绿色气体消失了。
　　阿诺德见此，也是松了一口气，萦绕在身边的血色巨龙消失了。他的肌肉也松弛了下来，把剑放回自己的背上。打算离勇者远一点。毕竟他可能打不过，就算是能打过，这个勇者太难打了。阿诺德都觉得棘手，打铁罐子的游戏有什么意思呢？
　　然而——
　　“感谢你，勇者。”
　　清亮的女声传来，她的语调中似乎有些戏谑：“你治好了我的病，我才能够恢复我如今的记忆，那边那位不是曾经和我战斗过的阿诺德大人吗？您还是一如既往的强大。”
　　阿诺德再一次握住了剑，他盯着原本疫病之王所在的地方，原先那个有些娇小的穿着碧绿色衣服的少女消失了。
　　站在那里的，穿着纯白的袍子，一头金色的长发，身上弥漫着某种类似于金色的光芒，给人一种无匹的神圣感。
　　“你是！”
　　“疫病之王，依俄丽丝。”女性脸上露出微笑，她的笑容有些戏谑的味道，“阿诺德大人把人家忘了吗？明明刚才还那么凶猛的对人家出剑！真是薄情的男人呢~”
　　阿诺德看向了勇者。
　　勇者的铁罐头头盔的位置有些歪，显然，勇者也是一脸懵，随后铁罐头转了个身看向了阿诺德，似乎在问阿诺德是怎么一回事儿。
　　“……”
　　空气短暂的陷入了寂静当中。
　　随后——重力领域的出现了。
　　无尽的压力笼罩在了疫病之王的身上，以至于这个存在艰难的弯下了腰。而此刻，顶着光环的阿诺德手中的巨剑绽放出无限的光芒。提剑瞬间来到了疫病之王的面前，劈砍而下。
　　在这个瞬间，勇者和阿诺德联手了。
　　无论这是什么情况，将对方杀死就不会有错误。
　　达成了如此共识。

第十五章  疫病之王与圣金
　　勇者很强，阿诺德很强，称呼这两个人为这个时代最强的两个人或许也没有问题。不，或许应该再加上魔王。
　　无论如何，作为五大天王之一的疫病之王不应该是这两个人的对手。或者说，最多只是能够保住性命，能够逃走的程度。
　　然而，此刻，疫病之王一个人对抗阿诺德和勇者，勇者给与疫病之王束缚，阿诺德则是全力的进攻，没有人可以从容的应对这两种攻势。
　　依俄丽丝用手抓住了阿诺德的巨剑，尽管在勇者给与的庞大压力下，她仍旧接住了阿诺德的剑。尽管那剑上传来的庞大力量将她打飞，她自身又在重力的作用下高速下降，以至于地面被砸出一个大洞，她仍旧抵挡住了阿诺德和勇者的联手进攻。
　　同时与阿诺德和勇者为敌，这绝对是一件让人恐惧的事情。即便是依俄丽丝此刻状态诡异，力量仿佛在不断的增强，又像是实现了某种蜕变，她也没有名为“从容”的东西。颇为狼狈的和两人进行交战。
　　但狼狈已经是令人不可思议的结果，换做是任何一个人，此刻能够想到的也只是如何保命，和眼前的两个存在为敌，竟然只是“狼狈”这种程度，足以凸显出疫病之王的强大。
　　时间的压力在阿诺德和布丽姬特这边。两人毫不犹豫联手的原因，就是因为嗅到了某种隐没的味道，他们同时想到了名为娜斯提娅的女性，这件事情如果和那个女人有关的话，只怕还有后续，如果不能在这里迅速将疫病之王退治的话，恐怕还会有什么事情发生。
　　而这个时候，勇者的神术突然中断了。
　　那用来涤荡疫病之王传播疫病的力量突然中断了，因此，阿诺德头顶的光环也消失了。以至于他同等的承受了来自于勇者使用护卫力量造成的重力。动作骤然变得迟缓。
　　他骤然后退，和依俄丽丝拉开了距离，看向了勇者。
　　笼罩在铁罐头下的勇者看着自己的权杖，她随后猛然发力！
　　从她手握着的位置上，一道道裂痕出现在了权杖上，逐渐密布整个权杖，直到权杖彻底布满裂痕，随后骤然炸裂。
　　“圣金是你的力量来源，你的力量本质竟然是这世上使用权杖的诸多牧师！”即便是勇者，阿诺德也能够听出那软绵绵声音中传出来的动摇。
　　这不怪她，因为——阿诺德也很动摇。
　　牧师是什么？从古老时代就存在的主流职业之一，几乎从未被任何职业取代过的职业，不同的时代会有不同时代的倾向，譬如说流·苏德的时代，同为剑士，人们的偏好就更加倾向于华丽的剑技。那个时代的刺客也很多，护卫这种职业就很少有人选择。而同样也有注重前排的时代，那个时候如卡琳那般的刺客就很少。
　　但牧师不同。
　　这个职业，无论在任何时代，即便是不成为主流，也一定是主要职业之一，甚至在教会最为辉煌的时候，一个团队配备两个牧师，一个只负责治疗，一个负责叠加buff也是常有的事情。
　　这是从未被历史抛弃过的职业，这是作为这个世界生活的人认为生活当中理所当然存在的职业，构成这个世界的基石之一。
　　然而，牧师们，竟然在给疫病之王提供力量。
　　这怎么可能？魔王军五大天王，这五大天王并非没有被讨伐过，甚至在某些时代都凑不过五个天王，四大天王，三大天王的时代也曾经有过。依俄丽丝当然很强，但强和弱是相对的，她再怎么强大， 也不应该是勇者的对手，也不应该能够抗衡勇者和阿诺德联手——更不应该，能够借用牧师们的力量。
　　更何况！阿诺德曾经和依俄丽丝交过手！那个时候的她绝对没有这种力量！
　　依俄丽丝笑了，那是讽刺的笑，是讥笑，她双手鼓掌，一幅热烈的样子：“哎呀！不愧是勇者大人！竟然在如此短暂的时间内就发现了这一点，并且如此果断的毁掉了自己的法杖。应该说是符合勇者的决断吗？但是~”
　　这个但是让阿诺德和布丽姬特的心都跳了一下。
　　“只是毁掉您的法杖，可没有任何用处。毕竟，您要知道的是，这世界上，每一个法杖，都有圣金的存在。”
　　是的，这个世上每一个法杖，都使用了名为圣金的金属，圣金含量越高，法杖的强度就越高。譬如海伦手里那根权杖几乎是全部由“圣金”构成，是教会赠与海伦的武器。被勇者自己毁掉的这一根也是。
　　然而，这却仍旧不是最为糟糕的消息。
　　依俄丽丝缓缓靠近两人，甚至走到了布丽姬特的面前，她捡起了地上的权杖碎片，露出可惜的表情：“可是您怎么能够毁了自己的权杖呢？您这样，我会生病的。”
　　就像是她所说的那样，她身上变得纯白的袍子，又开始泛起绿色，而疫病的气息再一次从这里开始扩散。
　　白光再一次亮起，但明显比之前弱了不少。圣金的权杖对于牧师来讲是很重要的东西，就像是剑对剑士而言，同样重要。
　　“只是这种程度的话，治不好我的病啊……勇者大人。”绿色的气体虽然被净化和蔓延，可依俄丽丝衣服上的绿色在逐渐变得浓郁。阿诺德再一次出手了。
　　然而，只能在依俄丽丝的身上留下一个巨大的口子，随后，她的身体又开始修复。她微微摇头：“人类真是痛苦啊，阿诺德大人！”
　　依俄丽丝张开双臂，她仿佛在拥抱什么东西：“人诞生就会生病，生病之后就会痛苦。所以需要治病，可是人为什么会生病呢？人类为什么会孱弱到这种程度呢？但是话又说回来，人又必须要生病，否则牧师们因为什么而存在呢？如果人都不会生病，牧师也就不需要存在了吧？”
　　这样发癫的话根本没有听的必要，阿诺德本来是这么想的。
　　然而，对方接下来的话，他却不得不听。
　　“接下来，两位要怎么办呢？”依俄丽丝突然问，她脸上仍然带着那讽刺的笑，“如果不能使用权杖的牧师，可以说很难祛除我的力量，可如果是使用权杖，又会给我提供力量，这应该要怎么办呢？”
　　“要知道，在我诞生的过程中，这个城市，就已经很多人，都生病了。不，按照你们能够理解的说法，是……我之所以能够诞生，就是因为这个城市，有足够多的病啊！”
　　她的身形摇晃着，纯白的袍子几乎全都要变成绿色了：“本来不应该这样的，我最容易诞生的地方，应该是人族和魔族的前线，是战场。我有好多次都诞生在那些地方。可是这一次，我为什么会诞生在这个城市呢？”
　　她的话语让人感到害怕，她的笑容几乎从未消失，这是一个纯粹的“恶”人。名为依俄丽丝的理论上的魔族天王，她不同于阿诺德所认识的魔法王奥娜，甚至不同于堕落君王那样的存在。因为说到底——堕落君王造成的灾害其实真不算大，它破坏的城市甚至都是交战时候的余波。堕落君王感兴趣的是人类之间的爱……但换句话说，它所阐释的痛苦只对个人。
　　然而，疫病之王不同。
　　她所带来的灾害，她所做的事情，她性质的特殊，足以夺走千千万万人的生命，而她似乎还，乐在其中。
　　“你们要怎么做呢？换位思考的话，我都感觉很苦恼呢~我为什么会变成如今这个性质呢？”她盯着勇者，“勇者大人可以重新给我治疗一下吗？我感觉病重了之后我脑子好像又有些昏昏沉沉了，可能再过一会儿我又要想不起我是谁了~”
　　她突然开始落泪，开始呜咽：“呜呜~好痛~头好痛，眼睛好痛，鼻子好痛，嘴巴，喉咙~都好痛~好热！但是又好冷！呜呜！救救我！治一治我的病！求求你们帮帮我！”
　　随着她话语的落下，她的体态似乎再一次发生改变，变成在被勇者净化之前的模样，变成那个棕色头发的绿裙少女。
　　“痛！我病了！我是谁？我应该治疗……不，我应该病重一点……我应该？”
　　沙哑的声音传来，被消灭的绿色浓雾又一次开始扩散，而布丽姬特此刻只能尽力使用牧师的力量，制造了一个圆球一样的屏障，将她自己和依俄丽丝囚禁在其中。
　　这个屏障将阿诺德排除在外。
　　“阿诺德大人，我会拖住她的。”
　　勇者布丽姬特，在这样短暂的时间中，就得出了她的答案，她必须要在这里束缚住疫病才行：“去找教会，通知他们圣金的事情，毁掉权杖，派出足够的牧师。彻底把她净化。”
　　这里是教会的城市。
　　虽然主要的战力似乎都不在，但这里还有两个足够强大的牧师。
　　海伦和主教。
　　阿诺德以最快的速度奔向教堂，他必须要阻止两人的战斗了，尽管，这可能会辜负海伦的意志，但如今已经不是顾及海伦意志的时候，他需要贯彻他的意志。
　　依俄丽丝说这个城市的人都病了——这个病，到底是？
　　他很担忧一周之前就来到了这个城市的卡萝。她怀疑，布丽姬特所说的，是某种具有潜伏性质的瘟疫。

第十六章  承担的沉重爱意
　　或许就像是疫病之王说过的那样。
　　卡萝和蜜丝缇逐渐发现了不对劲的地方。
　　和她们一同从城内逃出来的人们，一个个倒下了。就在卡萝和蜜丝缇刚刚爬到最高处的时候，她们发现距离城墙的高度好像还是差一点，正当卡萝想要让蜜丝缇让自己骑在脖子上试一试的时候，蜜丝缇就注意到了倒下的人。
　　有先后的，却又如此显眼的，一个有一个人倒下。他们好像呼吸困难，他们好像身上发痒，他们又好像很虚弱的样子。
　　卡萝的表情当时就发生了变化。
　　“是病。”
　　“毫无疑问的，是病。蜜丝缇。”卡萝认真的看着蜜丝缇，“你要不要再用净化试试？我怀疑这种病具备传染性。”
　　蜜丝缇的表情有些暗淡：“我们跑出来的时候我没有带我的权杖，我现在作为牧师的能力比之前弱了不少，我也不知道能不能做点什么。”
　　白色的光芒在两人身上流动着，蜜丝缇皱起了眉头：“我感觉像是什么没有什么的样子，至少，我的神术告诉我我很安全，但我的水平本来也就不高。”
　　“没事儿就好。搞不好就是因为我刚才烧了你一波才没事儿的。”卡萝把功劳揽到自己头上。
　　蜜丝缇无语的看了她一眼：“万一是因为你在我身边，因为牧师的力量才没有事情的呢？”
　　卡萝指了指那些倒下的人群：“你猜那里面有没有牧师？看到那些白光了吗？我看，牧师们好像都有些自身难保了。”
　　“什么！”
　　听她这么说，蜜丝缇才终于注意到，在那些倒下人群中混杂着的些许不太显眼的牧师的光芒。
　　她不由得后退了两步，显然，对于作为贵族小姐的蜜丝缇来讲，这种事情就有些令人害怕了。她自己一直所仰赖的力量派不上用场的话，就会陷入恐惧当中。
　　卡萝咬了咬牙，拉着蜜丝缇往更远的地方逃走。如果那真是类似于瘟疫的地方，那么即便是周围的空气也不算是太安全。不知道那种东西会不会透过空气传播。
　　至于这个城市的事情，自己也管不了，虽然她是很想一探究竟，而自己身体的构造现在也很难说是人类，同时还具备始祖的火源，她自己应该不太受疫病的影响。可蜜丝缇还在。
　　就算是要探究真实的状况，至少也要把蜜丝缇安顿好了才行，现在这种混乱的状况，可不能保证蜜丝缇的安全，如果牧师的神术也不管用，那么蜜丝缇现在也是手无缚鸡之力的小女孩子罢了。
　　虽然很不想这么说，但卡萝好歹也是大人，至少从活着的尺度上来讲，比蜜丝缇年长那么七八年，八九年的样子，她得肩负起作为大人的责任才行。
　　至于陷入病痛之中的人们呢？
　　很遗憾，她不是善人。她也没有帮助那些人的能力，姑且不论自己是否可以使用始祖的火源帮助那些人，可是以自己的实力，自己又能够帮助几个呢？自己又能够救助到何时呢？这已经不是自己能够解决的问题了。
　　她唯有看着。
　　用自己的脑和心来记录眼前发生的一切，最后如实的将发生的一切写成故事，演奏出来，让世人知晓——仅此而已。
　　至于救苦救难的事情，自己几斤几两她还是有数的，这根本没有自己插手的空间，也绝对不是自己能处理的事情，所以，能够带着蜜丝缇跑路就不错了。
　　卡萝又带着蜜丝缇跑出去一段距离之后，她总算是松了一口气：“这样子的话，我们应该安全了不少。”
　　“可，卡萝，阿诺德大人他们不会有事儿吧？”
　　卡萝摇摇头：“我不知道，这次的事情肯定不小，如果阿诺德他们能够摆平的话，那骚乱早就应该结束了。所以，这次的事情一定不简单。或许对于阿诺德而言也是相当棘手的情况。”
　　“啊？！那，那我们应该回去帮他们？”
　　“盯——”卡萝直勾勾的盯着蜜丝缇。
　　被她视线所注视的蜜丝缇被她看得有些难受，她连忙说：“我，我知道我们很弱，可能排不上什么用场，可是万一呢？”
　　“我们的目的不是要派上用场，蜜丝缇。”卡萝很直白的说，“如果只是派不上用场，那简直太好了。令人遗憾的是，我们会拖后腿，几乎百分之百的会拖后腿，在这种情况下，你还要回去捣乱？到时候被别人当成是人质，反倒是会让阿诺德他们更危险。这是很愚蠢的行为。我也对城内发生的事情很感兴趣，但又能怎么样呢？我不想拖累阿诺德。我欠他太多人情了。”
　　蜜丝缇显得有些焦虑，她并非不理解卡萝所说的话，但是会为了他人而担心也是正常的事情。
　　“如果，如果你愿意老老找个地方躲着。我倒是可以回去一趟。”犹豫再三，卡萝这么说，“我有堕落君王的力量和始祖火源的力量，就算是拖后腿，我也有二阶段可以用。虽然代价可能比较大……”显然要她死了才会出二阶段，不过这还是不要告诉蜜丝缇比较好，“如果阿诺德他们陷入麻烦的话，我最差能够做到把局势搅浑，争取一丝机会。”
　　“这怎么可以！”蜜丝缇立刻说，“这对于卡萝小姐你而言太要命了！”
　　“那你刚才在说什么回去帮忙？”卡萝突然有些冷漠的说，“难道说，你只是想在我面前装一装，装出一幅人美心善的样子，带着虚伪的面具，想让我对你更加高看一眼吗？你是那种伪善之人吗？”
　　蜜丝缇的表情发生了变化，她显然有些愤怒：“卡萝小姐！你，你是这么想的吗？”
　　“不然呢？”卡萝直接就这样回答，“你要让我怎么想？你刚才的举动就不得不让我这么想，想保住自己的生命，却又不想被人当做是胆小鬼，于是说要回去帮忙，你是知道我会阻止你才这么说的，不是吗？”
　　“我才不是！”蜜丝缇是真的有些生气了，她直视着卡萝“我现在就回去，即便是会死，我也要回去！”
　　然后，触手抓住了她，从卡萝的身体上，蔓延出来好几只触手，这些触手把蜜丝缇绑起来。
　　蜜丝缇挣扎着：“放开我！放开我！”
　　“蜜丝缇，我希望你去做一件事情。”她突然这么说，“去求援，不要找冒险者工会，也不要找教会，求助于你姐姐，求助于王国，求助于剑圣……罗纳蒂亚！”
　　蜜丝缇停下了挣扎，她怔怔的看着卡萝：“卡萝，你……”
　　“哈哈，刚才是开个玩笑罢了。”卡萝把蜜丝缇放了下来，却没有把触手收回去，她认真的对蜜丝缇说，“我已经确定了你的意志，所以，去帮我，蜜丝缇。这一场骚乱，或许并不简单，这件事情，并不容易解决。”
　　她突然笑起来，一个极为灿烂，且富有真心的笑容。
　　“在我的老家呢，阿诺德这种是是被叫做舔狗来着，他为了我，为了我这样一个其实根本不会喜欢上他的人，愿意舍弃人类英雄的身份，不惜投身魔族，他也想要救我。那个时候，我以为我不行了，被火灼烧的痛苦，你也知道吧？我以为我都要死了——他抓住了我的手，死死的抓住了我的手，我……”
　　“丢掉这么一个喜欢我的人，不是很可惜吗？而且，如果不适当用一点手段吊着他的话，他搞不好就不舔我了，我可暂时还舍不得。唉！明明是沉重得让人背不起来的感情来着。”她说着很过分的话。
　　“所以，无论是教会还是冒险者工会，都不值得信任。”她再一次强调这一点，“我希望你能够说服你的姐姐，我希望你和你姐姐能够说服更多贵族，强者……能够给予一些力量。我认识的人里，只有你能够做到这样的事情。”
　　蜜丝缇怔怔的看着卡萝。
　　她的触手代替了她的手脚，以极快的速度，只留给蜜丝缇一个怪异的背影，重新朝着城市的方向前进。
　　大概，阿诺德，就是因为这些原因才会爱上她的吧？她是如此勇敢的直面他人的感情，即便是喜欢，爱，这种她自己都感到沉重的感情，她也会背负起来。明明——她总是说自己是个旁观者，是一个吟游诗人。
　　卡萝已经不打算掩盖自己的身体状态了，她以触手协助自己前进，同时，漆黑的火焰逐渐环绕在她的身上，触手被灼烧的痛苦她再一次体验到，不过，好在之前体验过也算是有心理准备，少女的表情稍微有些扭曲。
　　她来到了那些倒下的人们面前，人们扭曲和挣扎着，有人抓住了她的触手。
　　“救救我……求求你……”
　　少女扭曲的表情上挂上了笑容，显得异常恐怖：“救你们——对啊。我当然会救你们！不过，对应的，你们要承担，承担我的痛苦才可以。”
　　触手上裹挟着火焰，她用触手触碰一个又一个的倒下的人。
　　火焰传递到一个又一个人身上，随之而来的，是人们的抽搐以及哀嚎。
　　“啊！！！！！”
　　“痛！！啊！！！杀了我！杀了我！！！！”
　　听到这些哀鸣，少女脸上的笑容逐渐扩大，变得越发扭曲：“对，所有人都应该和我体验同样的痛苦。我淋过的雨，诸位就不许打伞啊！”
　　作者的话：ps：这两天因为是在家里嘛~所以不太能够更新，等周一回到自己的住处，作者会开一个悬赏，规则届时会公布的，这个月的打赏和月票都算哦~（所以先在这里求一波票票和打赏~）

第十七章  天使
　　“老师，我有很多不明白的地方。”海伦身上的力量不断奔涌，一个又一个神术被她释放出来，对应的，主教也不断释放着他的神术。
　　他面露慈祥之色：“如果你有什么不明白的，可以向我询问，我作为你曾经的老师，会对你进行教导。孩子，你是牧师，却又是迷途的羔羊。”
　　“为什么，这世上会有勇者，为什么，这世上会有魔王？”她说出了自己内心当中的疑惑，“我的力量来自于何处？信仰的主又到底是什么存在？”
　　“孩子，《原典》有关于一切的记载，你应该早就知道答案。”主教脸上的表情没有发生变化，仍然是充满了慈爱，“你应该早就熟读了《原典》，知晓这些问题的答案。”
　　“是的，我知道，《原典》上有关的记载。”海伦并未否认，她权杖的光芒越发耀眼，“魔族是世人邪恶的投射，是世界黑暗的一面，魔王则是邪恶的集合，勇者则是善良的集合，伟大的主是创造世间万物的存在，它在陷入沉睡之前，下达了消灭它黑暗和邪恶魔族的指示——然而这都是错的。”
　　她否定了。
　　在这一刻，她彻底否定了过去自己所有的认知，她无比认真的看着主教：“我成为了冒险者，和魔族对抗，清晰的认识到魔族和我们是一样的生命，有邪恶的魔族，也有善良的魔族，而人族同样如此，有邪恶的人，也有善良的人。就像是精灵和矮人，就像是巨龙和不死鸟——人类和魔族之间，差别不过如此。”
　　“因此，斗争并非正义与邪恶。”海伦得出了结论，“《原典》的内容并未得到验证，而真实的万物展现于我的眼前，我更相信我看到的，和我听到的东西。我用心感受到的那些事物，而非一本古老的《原典》所给与的神圣。”
　　“这是异端的想法。”主教做出了宣判，“海伦，你已经被邪恶所影响，你在迈向堕落，你仍旧要执迷不悟吗？”
　　海伦却微微摇头：“如果你要说我是错的，那就拿出证据拉说服我，老师，而不是指着《原典》告诉我那是错误的。我势必要站在你的面前。我希望听到的，也绝对不是那些敷衍的话语，如果老师你不能拿出‘真相’的话……你会死。”
　　她的力量变得更加庞大，一层又一层的神术相互碰撞，碾压，一个又一个领域进行叠加。她竟然一步步走到了主教的面前。她举起自己的权杖：“老师，告诉我答案！”
　　一杖打在了主教的额头上。主教骤然头破血流，却又在牧师的力量下迅速复原。
　　海伦脸颊上有几滴汗珠，显然，走到主教的面前，给他一权杖， 即便是海伦也很难做到，消耗了巨大的体力，但她的目光仍然很坚定：“下一次，我会打爆你的头，老师。”
　　牧师的领域一层层叠加和碰撞，在这样的状况下，海伦能够走到自己的面前，给了自己一权杖。主教看了看自己手里的权杖，他艰难的挪动着自己的权杖：“你可以试一试，如果你真的能够把我的头打爆，或许，你有改变一些事情的能力。”
　　海伦呵呵的笑起来，她脸上仍然带着那红白相间的面具，让人不太能够看到她面具之下的表情。但她在笑，狂妄的，嚣张的笑：“我很愉快，老师。”
　　“用尽自己的全力，不是为了用于正义，不是为了用于世界，而是为了满足自己的私欲，而是为了宣泄自己内心的疑惑，而是为了满足自己的好奇心，只是凭借这种念头，一点都不伟大的念头，我竟然感受到前所未有的畅快，我的状态强于过去任何时候，神术完全听从我的指挥，明明这个瞬间，我对所谓的主毫无虔诚。它却给与了我最大的力量，足以毁灭老师你的力量……所谓的正义，所谓的善良，又是什么呢？”
　　她身上再一次涌出浩瀚的白光，而这些白光竟然凝聚在她的身后，形成了像是翅膀一样的东西。
　　三对纯白的翅膀浮现在了她的身后，一片片光洁的羽毛从翅膀上落下，随后又化为纯净的牧师力量消散。不但重复着凝聚消散的状态，她的翅膀来到了完美的状态。
　　“神圣之体——你的神圣之体竟然抵达了lv10.抵达了天使的领域。”主教怔怔的看着海伦，他似乎有些不可思议。
　　面具之下，海伦面露陶醉：“啊！老师，牧师的力量在回应我，无论教会编织了怎么样的谎言，无论是《原典》到底记录和描述了什么！老师，技能面板亘古存在，技能就在那里，走错了道路，技能就没有办法提升，换句话说是……技能的提升，才意味着真实的道路。我此刻所想，我此刻所念，才是‘主的意志’。你们，都是伪信徒！”
　　如此宣告的海伦，置身于神圣之体lv10的领域当中，她体内神圣的力量比任何时候都要强大，足以压倒这世上仍然存在的任何牧师，这个技能从来不是牧师的核心技能，却比任何技能都要苛刻。唯有这个技能抵达了lv10的领域，才能够被称为“天使”。足以在历史上留下自己名号的“天使”。
　　象征天使的翅膀挥动，神圣的力量比任何一刻都要狂躁，撕裂主教展开的领域，如狂风摧毁房屋，挟裹着那些领域的碎片，朝着主教吹刮而来。
　　主教眯起了眼睛，他凝视着那又纯白翅膀掀起的神圣力量的风暴，他仿佛在这个时候，对什么东西释怀了。
　　缓缓闭上了眼睛。
　　然而——海伦的攻击没有到来。
　　站在他面前的，是一个黑发的男人。
　　他当然认识这个男人是谁，他脸上露出了然的表情：“屠龙英雄阿诺德，你不必保护我，关于疫病之王的事情，我并不打算告诉你什么。”
　　阿诺德回过头：“疫病之王的真相到底是什么，如果你不打算告诉我，我也并不打算深究，只是，海伦，你确定要如此放任你自己的情感吗？”
　　他关注的，显然是海伦：“你的神圣之体进入了lv10的领域，你确定要彻底成为名为天使的生物吗？”
　　海伦扇动的翅膀停止了动作，随后一点点的溃散，她闭上了眼睛，沉默良久，又重新睁开眼睛：“任何一个lv10的技能都不太好掌握。”
　　她显然是恢复了冷静，她关注到了问题的重点：“你说，疫病之王？”
　　“是的，疫病之王诞生了，显然，主教大人知道某些问题的答案，而他并不打算告诉我们，我知道的仅仅是……”
　　他抓住了主教的权杖，在他的力量下，那一根又圣金铸造的权杖裂成了碎片：“圣金是疫病之王力量的来源，你们之间的战斗，在给疫病之王提供力量。”
　　海伦看向了自己的权杖，她毫无留恋的，将它抛给了阿诺德，在阿诺德的力量下，这一根权杖也破碎了。
　　留下了一地的圣金碎片。
　　而后，海伦和阿诺德，同时将目光投向了主教。
　　主教索性闭上了眼睛。
　　他摆出一幅要杀要剐随便的态度。
　　阿诺德点了点头。他看向了勇者所在的位置，在那属于牧师和护卫的领域当中，勇者的光芒仍然未曾暗淡，这意味着勇者还能够支撑。
　　“主教，你有你的正义，我曾经听卡萝说过，擅自的对他人抱有期待，是一件很过分的事情，期待你能够回答我的问题，是我的不对。”
　　他说着这样意义不明的话：“不过，卡萝也说过，有些时候，人自私一点比较好，按照自己的意愿去做就好了，我需要修正你的一个说法。”
　　主教缓缓的睁开眼睛：“你想说什么？”
　　“我不是屠龙英雄，我是虚假英雄，所以，和英雄沾边的事情，我不会做，毕竟我是假的。”他脸上露出了微妙的笑容，让主教看得有些心慌。
　　主教的喉咙动了动，他打算说些什么的时候，阿诺德一拳打在了他的肚子上，在权杖被摧毁的状况下，他自己本来也几乎等同于放弃了抵抗，剧烈的疼痛让他瞬间失去了意识。
　　阿诺德直接把主教扛了起来。
　　海伦凑过来：“你打算怎么样让他说出实话？主教是意志很坚定的人，他是前代勇者的伙伴，作为曾经讨伐魔王的一员，他经历过的艰难和痛苦或许远超我们想象。”
　　阿诺德叹了一口气：“我也没办法，只能试一试，不然，疫病之王到底要怎么处理呢？我们或许只能让勇者大人继续扛着然后去一趟古灵树那边，如果古灵树没有答案，我只能再去找一趟奥娜。”
　　想到上次离开在卡萝的怂恿下做过的事情，阿诺德还真不是很敢回去找奥娜，感觉那个魔法王少女会和自己拼命。
　　而古灵树也老谋深算的，他现在也颇为无奈。
　　“你先跟我来吧！”
　　阿诺德感应了一下，朝着城门口走去。
　　然后，海伦就看到了。张扬的触手，漆黑的火焰。
　　“求求你！杀了我！我，不要再……这样的痛苦！啊！！！”
　　“哈哈哈！！！哈哈哈哈！！！！是你们求我救你们的！事到如今又要我杀了你们！你们到底是要我怎么做？！我也很迷茫啊！在这样的迷茫中！唯有痛苦才是永恒！唯有痛苦才是真实！继续感受痛苦吧！！一袋米要扛几楼！”
　　海伦差点就一个神术丢过去了。
　　她很快意识到，在那里的，长出触手的人物，到底是谁。
　　作者的话：ps：咕咕，今天走了一天亲戚，所以更新得玩，也没有时间修……作者会尽量早点离开家里的，呜呜~

第十八章  审问的手段和使徒
　　在那里疯言疯语，说着阿诺德和海伦完全听不懂话语的只有一个人，那显然就是卡萝。
　　她毫不掩饰自己的触手，也不掩饰自己漆黑的火焰，用这些火焰灼烧陷入病痛之中的人，她自身也承受着巨大的痛苦，唯有通过这样的方式，来舒缓一些自己的痛苦。
　　“卡萝，我来了。”
　　火焰熄灭了，重新回到卡萝的身上，焦黑的触手也收了回去，卡萝一幅体力耗尽的样子，就被阿诺德给抱住了，她看到了在那里的海伦：“海伦来了就好了，我只能用这种方式来救一救他们，有牧师的力量，会好不少。”
　　承受痛苦是一件需要消耗体力的事情，她感觉自己浑身发软，虽然想把阿诺德推开，但也没有什么力气。
　　“我让蜜丝缇去求援了，不过看你们这个样子，是多此一举了。你能够追上蜜丝缇把她喊回来吗？”
　　阿诺德却摇摇头：“我们并没能够解决事情。”
　　这时候，海伦拖着刚才被阿诺德丢到地上的主教走了过来：“城内发生了异常的状况，但是明显知道些什么的主教宁死也不愿意开口，我们并不知道应该怎么办？”
　　“是依俄丽丝啊……”卡萝想到了自己见到的那个少女，“刚见到她的时候就感觉有些异常，没想到这么厉害。”
　　阿诺德有些诧异：“你和她接触了？”
　　卡萝点了点头，她也懒得反抗，就在阿诺德怀里恢复体力：“那个依俄丽丝，最开始就出现在蜜丝缇的医馆里面，说是想要治病什么的，等蜜丝缇给她开始治疗的时候，就发现了不对劲，立刻拉着我一起跑了。然后那个绿色的气体就在城里开始扩散了。你知道那是什么东西吗？”
　　“疫病之王。魔王军五大天王之一。”
　　“和奥娜完全是两种东西啊！那个感觉更像是堕落君王一些。”卡萝倒吸一口凉气，“所以，这个主教，知道到底发生了什么，但是宁愿被你们打死，也不愿意说出事情的真相？”
　　卡萝和阿诺德的目光对上，她好像明白了什么：“阿诺德，你这个人，也有着灵活的道德底线啊！我好像知道你想要让我做什么。 你确定有用吗？”
　　“如果没用的话，那我只能祈祷勇者能够多撑一段时间，我去找古灵树或者奥娜，从他们那里得到答案。”
　　“你认真的吗？会被奥娜打死的诶。”
　　阿诺德瞪了她一眼：“你还好意思说啊！也不想想是因为谁的原因！”
　　好吧，卡萝也没办法反驳，她叹了一口气：“所以，现在，对抗疫病之王的是？”
　　“勇者。”
　　“……勇者莫不是名为布丽姬特？”
　　阿诺德愣了一下：“我不知道啊？说起来我好像没有问过勇者的名字……”他疑惑的看着卡萝，“你认识？”
　　“是不是，一个铁罐头，一手拿权杖，一手拿盾牌？”
　　“对，就是她。”
　　“……”卡萝额角上冒出冷汗，她到底有没有发觉自己的问题？如果发觉了，是不是在之后会来处理自己？
　　她连忙甩了一下脑袋，感觉自己力气恢复了不少，然后就试图从阿诺德怀里出来：“你还要抱到什么时候！我这种就算抱起来也不会很舒服吧？像是卡琳那种类型抱起来肯定就很爽。”
　　“我觉得你抱起来挺好的，”阿诺德有些脸红的说，“味道很香。”
　　“这里有变态有没有人管啊！”卡萝大叫着，不过，她很快就看向了昏迷中的主教，“你们能够让他失去力量吗？如果是主教的话，肯定很强吧？我就算想要做什么大概也不太能够做到。”
　　阿诺德和海伦对视一眼，海伦点了点头，她释放出一个又一个技能。像是枷锁一样束缚在主教的手腕，脖子，腰部，腿部。
　　“这样的话，他就算是想要强行动用一些技能，也需要冲破阻碍才可以，需要时间。”
　　卡萝点了点头：“那你们可以把他弄醒了……”
　　她脸上浮现出黑泥，形成了漆黑的面具：“我还是先隐藏一下自己的容貌才好，万一被这种人记住了可太麻烦了。”
　　然后就看到海伦手掌上绽放白光，在主教脸上抹了一下，主教就缓缓的睁开了眼睛。
　　他的迷茫只有一瞬间，立刻就恢复了冷静：“所以，你们打算做什么？用这样的神术将我束缚，是打算严刑拷打吗？”
　　很快，主教就注意到了卡萝，这个之前没有见过的少女。脸上带着漆黑的面具，看上去不像是什么好人。
　　卡萝笑了，她的面具比海伦的面具高档很多，因为是自己的力量凝聚的，所以，以能够随着她表情的变化发生一些微妙的变化。
　　譬如这时候，面具就跟着卡萝一起笑。
　　“呵呵，严刑拷打？那是什么脆弱的方式？我对那种东西没有兴趣。”她的衣服下，触手伸了出来。
　　主教的表情骤然发生了变化，他瞪大了眼睛：“这是……堕落君王！”
　　他看向了海伦：“你果然已经堕落了！竟然和堕落君王为伍！你！”
　　“喂喂！老头！你看她做什么？你应该看我。我看你是教会的主教是吧？知道堕落君王是吧？那你应该知道，我要做什么了吧？”
　　“你！”
　　是的，主教想到了。
　　那触手就像是水一样流动着，一条条的触手逐渐的攀上了主教的身体：“说起来，阿诺德，你是不是会有些羡慕这位主教大人，毕竟这种触手play还是少见。你对我感兴趣的话，会不会也对我的触手感兴趣？”
　　“……你认真的吗？”
　　“哈哈……开个玩笑，别那么看着我，搞得我真的像是变态一样。”
　　这样说话之间，就像是朋友间的相处，然后，毫不犹豫的，丝毫没有要给主教说话余地的，那些触手就像是化作了流水，从主教的嘴，鼻子，眼睛，耳朵当中，钻入了主教的体内。
　　“不！你不……”他失去了说话的能力，漆黑的，粘稠的，难以用言语形容的事物，象征着堕落的事物进入了自己的身躯当中。
　　主教仿佛看见了，看见了那漆黑的水进入了自己的大脑，进入了自己的胃，进入了自己的脏腑，随后又随着血液开始污染自己的全身。
　　他激烈的挣扎起来，但是在神术的力量下，这种挣扎毫无意义。
　　“嗯，感觉像是有效果，不过阿诺德，如果把他完全侵染了，搞不好会多出来一个堕落君王的使徒之类的东西，这样真的好吗？堕落君王可完全不是什么好人。”
　　“把这当做是和堕落君王的谈判的条件，能够让堕落君王吐露一些关于疫病之王的情报吗？它这样古老的存在应当知晓一些什么。”
　　卡萝点了点头：“你说得有道理，你容我稍微问一问。”
　　她全然不在意主教的反应，阿诺德也似乎是如此，海伦都彻底愣住了，她用有些害怕的表情看着卡萝，这个少女真的没有被堕落君王吞没吗？怎么能够如此随便的做出这样的事情？
　　而卡萝则是真正的进入了自己的内心世界，她猜想主教那边毕竟意志力坚定，肯定要花一些时间，说不定真的和堕落君王做交易比较划得来，问题就是……
　　她见到了堕落君王，这个看上去美丽又冷清的少女。露出讨好的笑容：“堕落酱~好久不见了哦~”
　　“我已经知道你的来意，你想做的交易，当然可以。”堕落君王直白的对她说，“不过，我给出的情报，你敢相信吗？”
　　“我自然会和事实进行对比，然后做出判断。”卡萝不动神色，用万金油一样的话回答了堕落君王，“你不如先说一说内容？”
　　堕落君王的嘴角勾起一个弧度，让她本来就好看的脸添加了一抹邪异的魅力：“其实，你不和我做交易，我也会告诉你。”
　　“放屁！我之前问你你也没说！”卡萝直接就指出来了，“而且说到底，你不打算完全说真话吧？就算全都是真话，你肯定也会隐瞒关键的信息，你这种人我很懂的，肯定是那什么‘真话说一半’等于骗人的那种家伙。”
　　堕落君王愣了一下：“你还真是有意思啊，卡萝。我越来越觉得，选择你作为寄生的对象，是一个正确的选择。你会带我看到一些让我愉快的东西。”
　　“我谢谢你哦。”
　　卡萝压根不吃这一套，她不过是想要通过堕落君王的消息来验证待会儿主教的消息而已。不过，其实主教也有可能已经被堕落君王侵蚀了，毕竟触手是堕落君王的力量，在这种情况下， 两个人达成某种合作的可能性……
　　卡萝摇了摇头，干嘛考虑这么复杂的事情呢？如果这样岂不是更有趣？
　　她不介意这些事情的话，能帮到阿诺德他们的话最好，如果解决不了问题的话，悲剧未尝不是一种好的故事。
　　到时候无非就是跑路或者直接寄。也未尝不可。
　　“嗯——疫病之王，你首先要明白的一点是，魔王军团的五大天王，只有魔法王是魔族，历史上似乎也有魔法王是人类的状况，不过那个时期比较特殊，我当时是藏在谁的体内来着？他的故事不是很精彩，我有些想不起来。”
　　“另外那四个，和我们这样的存在有些关系。你之前用得那个词很准确，他们是我们的使徒。”

第十九章  知道一定的真相之后
　　“如果你要问我使徒的具体含义……”少女嘴角的笑容变得高深莫测起来，就像是期待卡萝来询问这个问题一样。
　　卡萝就直接不说话，摆出一副“你爱说不说”的样子。
　　“你可以简单的理解为借用了我们力量的生命，主动来到我们面前，或者被动被我们赐予了力量的人。可以很强，也可以很弱，就像是现在的你一样。”
　　卡萝顿时就觉得自己受到了侮辱，她没好气的看着堕落君王：“你侮辱我对你有什么好处吗？不过我大概知道了。但是这种程度的情报并不重要吧？”
　　是的，如果只是这种程度的事情，随便推测感觉都能够推测出来，也不是问题的关键。
　　“是啊，你们关心的是另外一件事情。”她不置可否，“你想要知道，疫病之王的力量和圣金的关系，还有牧师力量的关系不是吗？”
　　卡萝点了点头：“对，就是这个。”
　　“其实我没有什么好隐瞒你们的，所有的一切都已经记录在了所谓的《原典》当中，唯一不同的仅仅是，你们人类所谓的主——你觉得，他是什么样的东西？”
　　《原典》卡萝没有看过，不过，不达标她没有听说过对应的内容，实际上在孤儿院的时候，教会也有派牧师过来讲述《原典》的内容。当然那个时候她稍微有认真听过，尽管记忆不太清楚，她仍然根据堕落君王的话得出了一些推论。
　　“你这话的意思，简直就像是，疫病之王和牧师们本来就是一体的一样。”
　　堕落君王笑了。
　　卡萝也笑了。
　　只是，卡萝的笑容有些苦涩：“好吧， 看样子这个结果并不让人意外。所以……这和圣金有什么关系？”
　　“圣金？你不觉得，那个，其实和我的躯体很像吗？你不也用我的躯体构筑成触手的样子使用吗？我的躯体又不是只能构筑成触手的模样。只是那样更方便行动罢了。你看，我也能够以你们的姿态展现在你们面前。”她抬起自己的手，那只收白皙而滑嫩，看上去完全是青春少女才有的手臂。
　　圣金……是那个“主”的躯壳？
　　卡萝不得不得到这样一个结论。但是这样问题就大了！这个问题是不是太大了！？吓得她都从内心的世界里面退出来。
　　看到卡萝睁开眼睛，阿诺德和海伦连忙看了过来。
　　“你知道了什么？”
　　面对阿诺德的疑问，卡萝整理了一下自己的心情：“这个事情我不能保证，我只能复述堕落君王的话，至于是否是真相，你们比我厉害，知道的事情也比我多，你们自己判断。”
　　她随即将堕落君王的话语转告给了这两个人。
　　“如果那位‘主’是和堕落君王一样的存在，那那种东西能死吗？肯定是死不了的，可如果不会死，又怎么会让自己的躯体成为炼制权杖的道具？而且还是在漫长岁月中源源不断的……”
　　显然，这个事实也冲击到了阿诺德和海伦，他们都是瞪大了眼睛，张着嘴巴。卡萝把自己的触手切断了。
　　她的脸色有些发白，但是进入过主教身体的触手她也不想收回来，主教又不是什么美少女。
　　这位老人的之前挣扎着的身体突然之间平息下来，他大口喘息着，仿佛经历了什么噩梦，但很快，这位老人就像是平静了下来：“既然你们都已经知道了答案，又有什么好问我的？主的意志始终贯彻，在这座城市发生的事情，与你们无关。”
　　主教如此说，他表达了自己的看法：“你们离去，教会也不会追究，这本来就是和你们无关的事情，为什么非要参与进来呢？无论是海伦还是阿诺德，你们都不应该出现在这个城市。”
　　“嚯哟，老东西，我看你是欠花生米了！”卡萝耀武扬威，她伸出一只触手在主教脸上扇了一巴掌，给主教打懵了。
　　他瞪大眼睛看着卡萝。
　　“你看什么看?再看眼睛给你挖出来！”
　　她那副恶棍模样简直像是天生的，就像是那些传记类小说能够看到的最典型的类似于拷问者的小卒形象：“阿诺德，你说怎么弄，或者我自己来弄，让这个老东西见识一下十大酷刑！”
　　虽然阿诺德很想对卡罗说“别闹”。但他现在也感觉挺憋屈的，所以也就由着卡萝瞎整。
　　“老梆子，我不管你说这个事情和我们有没有关系。你看到这些人没有，这些倒在地上的人。”
　　卡萝指着那些之前被疫病之王力量沾染，又被她自己用火烤过之后的人：“你知不知道这些人为了活下去有多努力？还是说，我把火烧到你身上来让你体验一下？我是不知道教会到底想做什么，但是影响到我了。你知道吗？我在这个城市打工打得好好的……虽然是被无良的贵族签订了契约，但你不让大伙好好生活啊！”
　　“牺牲是值得的。”
　　“哦？比如呢？”卡萝轻蔑的看了他一眼，“你说牺牲是值得的，那请问，您想做什么呢？主教大人？您打算牺牲的，是什么呢？”
　　主教不说话了。
　　卡萝于是看向了阿诺德和海伦，她摊开手：“我个人意见是直接把他的头砍下来，根据我作为吟游诗人的直觉，这种人如果不杀之后肯定要搞事情，不管他要搞的是什么事情，留着他肯定是要坏事的。不过如果你们不愿意那么做也无所谓，我也比较期待后续的发展。”
　　她表明了自己的立场：“前面那个意见是站在阿诺德你们的角度说的，我个人是不打算做什么。”
　　海伦却摇摇头：“事到如今，杀死主教已经没有任何的意义，他已经输给了我。原典应该由我来解读。”
　　“……那你挺牛的。”那不然要怎么说呢？感觉一段时间不见海伦突然之间好像变厉害了很多的样子，言语之间这么牛。
　　少女找了块石头靠在石头上，让自己得以休息：“反正，我能够弄到的情报，能够做得事情已经做完了，虽然不算是还你的人情，不过我也只能做到这种程度了，阿诺德你们要怎么做是你们的事情，就像是这老东西说得那样，你跑路也可以，反正我也打算跑路了。我只是一个孱弱的吟游诗人罢了。”
　　阿诺德和海伦经受着考验，这世上很多可以被称为是考验的东西，实际上只是选择的构成，无非是做出不同的选择，承担不同的结果。卡萝不喜欢做选择，她喜欢看别人做选择，这次做到这种程度也就是为了阿诺德了。
　　对方之前都对自己告白了还为了救自己做了那么多事情，即便是卡萝这种心性寡淡的人也不得不做点什么试图来偿还对方的恩情。
　　现在能做的已经全都做了，她并不介意阿诺德和海伦做出什么样的选择，这个故事已经变成这样了，无非就是迈向不同的结果罢了。
　　她的指尖敲击着旁边的石头，缓缓的找着某种节奏。她感觉自己好像有些灵感了，这里发生的故事叫做什么呢？
　　取一个名字？感觉不太好起名字。自己知道的事情还不够多。这个故事，也还没有一个结局，所以，得静默的等待着，最后的故事到来。
　　“海伦，你打算怎么做。”这个时候，阿诺德看向了海伦，“你和我的约定已经完成，事情的真相已经浮出水面，只是不知道他们这么做的动机罢了，但，动机并不影响你接下来要做的事情。”他平静的看着海伦，“你不必期待我的答案，因为我已经不是过去的我了，我现在只想陪在卡萝的身边。”
　　在旁边休息的卡萝脸红了一下，瞪了阿诺德一眼，她也知道说阿诺德也没有什么用处，这个人现在没事儿就对自己表白一下，好像不知道什么是羞耻一样。
　　“所以，这件事情，只是取决于你怎么做。如果你不打算做什么的话，我就带着卡萝离开了。至于这座城市发生了什么，教会和娜斯提娅到底有什么安排，想要达成什么目的，我都不在意。或许参与其中才正中娜斯提娅的下怀。”
　　海伦取下了自己的面具。
　　红白相间的面具，她拿着这个面具，她看向了卡萝：“有些话，我想要单独和阿诺德说，你可以，给我们一点空间吗？”
　　卡萝愣了一下，她脸上露出暧昧的笑容，随后，她来到主教的面前，用堕落君王的力量凝聚成类似于胶带的东西封住了主教的嘴。
　　然后贼兮兮的就跑出去老远。
　　在确定自己听不到那两个人对话的时候，她抬起手对两个人挥了挥手。
　　然后，她顺带的召唤了露西。
　　“海伦小姐说不定能够察觉到你的存在，所以得等她把话说到关键的时候你在去偷听，那时候她也停不下来。”卡萝这么对露西吩咐着。
　　露西白了她一眼：“人家要说重要的话，你这样很没品诶~”
　　“喂！人海伦小姐百分之八十的可能都要告白的，你怎么回事儿？你不想听？你也喜欢阿诺德的吧？”
　　“……”露西没法否认，”但是阿诺德喜欢你啊！“
　　“喜欢我又怎么样？”卡萝一脸无所谓，“男人嘛——白月光是白月光，过日子的是过日子的。你懂我的意思吧？我勉为其难的当个白月光，过日子的还得是这些女孩子才行。”
　　她在说什么露西表示听都听不懂，不过她的确是挺在意的。
　　于是，在卡萝的怂恿下，她默默的靠了过去。

第二十一章  不是很重要的事情
　　海伦拿着那红白相间的面具，她用一种阿诺德熟悉的眼神看着他。那种眼神阿诺德很清楚到底蕴含着什么东西，因为自己经常也会用这种眼神看着卡萝，即便——他并没有照镜子，但他知道，这双眼睛中蕴含的情感。
　　卡萝在这种时候只会看热闹，阿诺德猜都猜得到现在露西肯定已经被卡萝派出来偷听了，不过他不说。
　　毕竟，这样更能够显示出自己的意志坚定。
　　他并非对海伦没有感情，但并非是那种感情，作为曾经的队友，他也并非未曾和海伦留下美好的回忆。但过去的事情有美好的时候，也有让人悲伤和痛苦的时候，在那之后，他难以再对海伦之类的怀抱过去的情谊。
　　“这个面具，是你当初戴着的面具。”海伦笑着说，她像是想起来当初的事情，“那个时候，是你找到我，想要让我加入讨魔小队的。”
　　当初卡西佩罗认为队伍需要一个牧师，而她自己也去了另外一个王国的类似于阿塔卡城的城市，试图寻找一个强大的牧师。
　　阿诺德突然好像有些理解卡萝，她在面对自己感情的时候，是否和此刻自己的心情相同呢？
　　那么，自己应该怎么做呢？
　　是的，卡萝很认真的告诉了自己，她对自己并不抱有那样的情感。自己也应该如此，面对海伦想要说得话，自己也应该拿出足够认真的态度。
　　在意识到这一点之后，他认真的点了点头：“那个时候我就发现，你和别的牧师不一样，明知道我很强，你还敢来逮捕我，或者，当时我觉得，你比别的牧师要蠢一点。别人大多是和我交手就大概料到我的水平，只有你是和我死战。”
　　“我那个时候，我那个时候是！我根本都不知道有你这号人物！”少女有些脸红的解释着。
　　是的，彼时的海伦，根本不知道有阿诺德这么一号人物存在，她沉浸在教会编制的世界当中，她的内心纯涩无瑕。
　　而阿诺德，就在那个时候闯入了她的世界当中。
　　她想起来那个时候的事情，不由得笑起来：“说起来，那个时候，也是疫病之王出现了来着，她没有今天这么诡异，她似乎只是为了袭击教会来的。我看你行踪诡异以为你就是疫病之王。”
　　“然后真的疫病之王出现，我和你，还要教会的诸位联手把她消灭——我以为她在这个时代不会再出现了。至少，疫病之王的那一支魔族，我没觉得有向她那强大的存在。”阿诺德接上了海伦的话，他也颇为感慨，“只是没想到，她又出现了。”
　　是的，疫病之王，明明已经被消灭过的存在，以一种更加蛮横和恐怖的姿态再一次出现在这个城市，结合卡萝之前所说的，不由得让人觉得，这当中似乎有着某种恐怖的阴谋，但此刻，两人对话的重点并不在此，似乎谁都没有想到这一点一样。他们推进着谈话。
　　“我加入了讨魔小队，我想像你一样那样自由的行动，主张自己的正义……我想，如果在你身边的话，那一定……”海伦的笑容有些苦涩。
　　她深吸一口气，整理自己的心情：“我想，其实大家应该都对你抱有相同的感情，阿诺德。无论是卡琳还是我，无论是梅丽莎还是卡西佩罗，大家对你的感情都是一样的。”
　　阿诺德不说话。
　　“我们都爱慕着你的同时，又都嫉妒着你。”她说出来了。
　　真正将自己心意诉说的时候，大概不需要带上面具，大概也并不是什么特别沉重的事情，只是那样轻而易举的，就把自己的话语说了出来。
　　“我爱慕着你，想要像是你那样，追随自己的心意，做自己想做的事情，就像是我和卡萝带上面具之后做得那些事情一样——那就是我憧憬的姿态，戴上了面具的我，大概才是内心中真实的我。”
　　她的表情有些苦涩：“大家都是胆小鬼。如果能够早点遇到像是卡萝小姐这样的人，我大概也能够早一些，像是现在这样，告诉你我的心意。但那个时候，我们都没有勇气。我想要成为你这样的人，可是我又没办法成为你那样的人，教会对我的教导，我内心的约束，对其他几个人的感情——大家，大家都没有足够踏出那一步的勇气，因此，才会如此的，对你嫉妒，你总是能够做到我们做不到的事情。”
　　她此刻到底是什么感情呢？阿诺德却发现自己好像又搞不清楚，她们，嫉妒自己？
　　说起来，卡琳好像也说过类似的话，在卡琳和自己对决的那个夜晚，她似乎也宣泄着某种情感。
　　“你其实挺让人讨厌的，阿诺德。”海伦突然这么说，而此刻，她的眼眶中好像有泪水在打转，“你杀死了巨龙，那明明是曾经只属于勇者的荣耀，被认为是没有抵达lv11绝对无法单人杀死的怪物，你沐浴龙血，但你却不是勇者——阿诺德，你知道这对我们来讲，意味着什么吗？”
　　阿诺德愣住了，他从未考虑过这个问题。
　　“如果，如果你是勇者的话，我们就可以坦然接受自己的平庸，我们也就可以不必对你心怀嫉妒，我们也就可以……我们可以为自己找到‘那毕竟是勇者，谁叫自己不是勇者呢？’这样的借口。”
　　她是个坚强的人，阿诺德自认为像是圣人一样的人，她倾诉者自己内息中丑陋的情感：“可你不是勇者，你和我们一样，这一生都不能超过lv10。你，你置身于这个领域，超越了所有的人。将才能的差距完全展示在我们面前，我们的努力和奋斗，都被你摧毁了，因为我们做不到。”
　　本以为是爱意的告白，没想到听到的却是这种话语，海伦一时间都觉得内心复杂。
　　海伦眼眶中的泪水终究还是没有掉下来，她抹了抹自己眼眶中的泪水，她强迫自己露出一个笑容：“其实，你知道吗？卡西佩罗才是最不服气的那个人，她一个人单挑了风魔族。她用箭停止了那一直吹刮的始祖之风。最近这几百年一千年大概都见不到风魔一族了。她完成了像是你一样的创举，她用她自己的行动证明了，你的领域，是我们可以达到的领域。这本来是一个好事。”
　　“但是，她的结果，你也看到了。如今的她，如果没有像是我这样的牧师协助，甚至都没法以寻常状态的权力战斗，虽然也有英雄级冒险者的实力，但……她已经不配你和并肩了。她大概很不甘心吧？沐浴了龙血的你，变得更加强大，而她则几乎断绝了未来的道路。尽管到了我们这个领域想要变得更强是很难的事情。可……她对你的嫉妒，大概是最为强烈的。”
　　阿诺德终于回答了她的话：“我们这里要说的，不是卡西佩罗的事情，不是吗？至于卡西佩罗的感受，对我而言，至少对于现在的我而言，并不重要，即便是如你所说，她出于种种原因，对我心生嫉妒。最后做了后续的事情，但对我而言，又有什么不同呢？事出有因，就可以被原谅吗？”
　　阿诺德说得是卡西佩罗，实际上却又可以套用到海伦身上，他不那么直接的告诉海伦，无论彼时海伦是如何想的，她所做的事情并不会被摸消，而阿诺德也并不会因为她说出了彼时她内心的情感，就心生同情。
　　…
　　海伦沉默良久，她终于说：“是的， 你说得没错，阿诺德。我们曾经做过的事情不会改变，你做出了你的选择，但我，仍然要为我过去做过的事情道歉。”
　　“对不起，阿诺德。”
　　她在这个时候，终于坦然的对阿诺德进行了道歉，既为自己曾经伤害了阿诺德的感情，也为自己背叛了自己的内心道歉。
　　“那个时候，狂妄的觉得自己在纠正你，我甚至不愿意去思考到底什么才是正确，只是以自以为的正确来断定你的行为。就像是找到了宣泄口，你做出了一个可以被我当做是借口的事情，于是我便抓住不松手，任由自己丑陋的情感流淌到你的身上，我很抱歉。”
　　真心实意的道歉。
　　“我原谅你了。”阿诺德很快就这么回答了，轻而易举的回答了，“好久之前，我就已经想通了，海伦，感谢你愿意为了过去的事情道歉，说实话这让我感到很放松。不过，你也不必对过去的事情介怀。”
　　“这，并不是很重要的事情。”
　　是的，对于如今的阿诺德而言，这并不是很重要的事情，他已经决定了舍弃过去的一切，构筑的人际，过往的回忆，陪在卡萝身边往前走，重新开拓自己的道路，所以，这并不是很重要的事情，然而自己是一个很俗的人。所以仍然会为这样的道歉而感到愉快，但——这不是很重要的事情。
　　“我喜欢你，阿诺德。”
　　在取得了阿诺德的原谅之后，海伦终于再一次强调了自己的心意，对阿诺德做出正面的告白。
　　“抱歉，海伦，我并不能接受你的心意。”
　　抱歉，这其实——也不是很重要的事情。
　　作者的话：ps：这应该是第二十一章，第十二章和地十三章搞了两个十二章出来，作者说怎么总感觉哪里不对劲~哈哈~（尴尬）

第二十二章  海伦的办法
　　海伦的表情逐渐变得苦涩，就像是吃下了什么还未彻底成熟的食物，一点甜蜜都不能感受到。因为，阿诺德的表情没有发生拜年话。
　　在听到了自己的告白之后，他的表情是那样的平静。他对自己说“抱歉”。抱歉不能接受自己的心意。
　　他有什么好需要抱歉的呢？
　　明明需要道歉的是自己这一边，因为自己，是知道阿诺德喜欢卡萝的情况下，仍然打算做点什么，是做好了践踏阿诺德的心意，也想要达成自己幸福的目的才告诉阿诺德那样话语的，可即便是自己下定了如此巨大的决心，她也没有撼动阿诺德的心意。
　　被阿诺德道歉。
　　人对另外一个人真心实意的道歉，往往意味着另外一种情感，那就是，这个人觉得自己伤害了对方。
　　很显然，阿诺德就是这么觉得。他完全不接受自己的心意，因此他觉得伤害了自己，所以他对自己道歉。
　　他很是一个残忍又无情的人。最早自己一定是看错了，才会把他当成一个善良的人。结果，他和自己并不顺道。他一点都不善良……
　　海伦的泪水终于决堤，
　　明明是这么不善良的人，明明是一个已经有了喜欢对象的人，为什么，自己还是这么的……对他喜欢呢？
　　为什么，自己就不能够顺着那个时候嫉妒的情感，对阿诺德仍旧抱有强烈的不甘呢？卡萝也是很过分的人。
　　如果没有找到卡萝，如果没有在她的劝说下带上那一个面具的话……
　　她呜咽着，却又坚强的问：“这个面具，可以送给我吗？”
　　当年她保留了阿诺德的面具，虽然她一直留在自己的身上，可这是属于阿诺德的东西，被拒绝的话——就应该在这里放弃了……
　　阿诺德点了点头：“好。”
　　他已经割断了过去。他毫不掩饰这个事实，对于过去的东西，他全都可以舍弃，无论是过去认识的她们，还是过去的什么东西，他都可以舍弃掉，他只追逐他如今的幸福。
　　在她们毫无自觉的时候，阿诺德已经和过去不一样了。或许，他的言行一如既往的温柔，或许，他的力量一如既往的强大，但——已经变了。
　　“卡琳告诉我，说我应该也追寻自己的道路，说我应该重新考虑和你之间的关系，和你再一次见面的立场。”她又一次抹着自己的泪水，“她是对的。所以，我得做点我应该做的事情，你喜欢的是——她那样的人，对吗？”
　　“你不打算放弃吗？”
　　阿诺德有些意外。
　　他原以为海伦是为了和过去做一个了断，大家共同迈向未来的生活才和自己说这些话，但看她这个意思。
　　“你喜欢她这种类型，我就懂了。”
　　海伦明明眼眶还有些红红的，却有些俏皮的眨了眨眼睛，她戴上了面具：“最后再帮我一个忙，阿诺德，我大概知道真相了，所以，帮我牵制一下，我来处理疫病。”
　　“啊？”
　　话题突然之间跳转到了疫病那里，让阿诺德有些摸不着头脑。
　　“就算是你如此请求我也……”
　　海伦开始脱衣服。
　　“！你做什么？”
　　“叫卡萝小姐来看看你要对我做什么呗！”海伦直言不讳，“你要是不同意我的要求，我就抱着你，我现在可是神圣之体lv10，阿诺德，真要说力量你未必能够超过我。”
　　说话之间，少女的外衣几乎要全都脱掉了。
　　“我帮你，好吧，帮你牵制疫病。”
　　海伦带上面具之后，就像是换了一个人，她“啧”了一声，又重新把衣服穿好：“阿诺德你完全可以再大胆一点的。我不介意。”
　　“我很介意。”
　　“哈哈~”海伦敷衍了一下阿诺德，她的背后张开光翼，重新飞向城市中央。而阿诺德也是如此，他也跃上天空，踏空而行。
　　远处的卡萝愣住了，她没想到两个人直接以战斗的姿态重新回到了城市当中。难道自己猜错了？！那两个人没有要告白的意思，她连忙跑过来，抓住了露西。
　　“露西！怎么回事儿？！他们没有告白吗？！”
　　露西表情有些复杂的看着卡萝：“告白了。”
　　“嗯？”
　　卡萝又愣住了：“狗东西阿诺德不会接受了吧？”
　　听到她说这个话，露西脸上露出玩味的笑容：“如果我说阿诺德接受了，你会不会觉得心情有些复杂？明明阿诺德喜欢你来着。”
　　“啊？阿诺德真接受了？海伦小姐有点东西啊！”卡萝的表情看起来有些夸张，“所以说男人嘛！是这样的，我懂得很。不管怎么说，海伦小姐也是美少女，人家还有牧师属性的加成，阿诺德过去也很敬佩对方，所以，阿诺德接受也很正常。”
　　“你看起来好像不太失望？”
　　“我失望什么？”卡萝白了海伦一眼，“我都还想搞点酒去庆祝呢！到时候和阿诺德猛猛喝两杯！我的豪饮都好久没提升了，之前还说是帮卡琳去矮人族征战一波，是时候磨练磨练了。”
　　露西的嘴角弯起一个弧度：“但是很遗憾，阿诺德没有接受。”
　　“啊？唉！阿诺德不争气啊！说实话我觉得海伦小姐挺好的，你看人家人美心善，在教会也有极高的地位。怎么看都是一个好老婆。我过后得劝劝阿诺德才行。”
　　“你还真是怎么说都有道理啊！”露西意味深长的看了卡萝一眼。
　　卡萝注意到了这个眼神：“你那是什么意思？搞得好像是我因为阿诺德的选择而产生了内心的波动一样，他怎么选和我是没关系的，倒不如说，她选了海伦，我这边轻松不少。之后就可以减轻内心的负担去履行了。”
　　“我可什么都没有说。”
　　“你的眼神已经说了！”
　　露西摊开手：“你要这么想，我也没办法。”
　　“！”
　　就在卡萝和露西争吵的时候，阿诺德和海伦已经重新回到了战场。他们看到了勇者布丽姬特的领域，在那当中，布丽姬特承受着疫病的袭击，她身上属于牧师的光芒在逐渐暗淡。
　　阿诺德出剑了。
　　金色的剑芒直接刺入那个领域当中，连同领域和疫病之气同样劈开。
　　“阿诺德大人！你砍到我了！”
　　布丽姬特那软绵绵的声音发出尖叫，但并不能给人什么威慑力。
　　“你不是护卫吗？这种程度的攻击是伤害不到你的。”
　　“！阿诺德大人好无情！”布丽姬特明显不满的抱怨着阿诺德，“到底是什么让你变得如此冷漠！”
　　“痛——好痛！！我病了！救我！谁来救我！！！”被阿诺德同样砍到的还有依俄丽丝，她仍然穿着那散发着疫病的绿色裙子，她仍然全身都是病痛。
　　海伦第一次见到当代的勇者，说实话，这和她预料之中有很大的不同，至少，这位勇者和自己设想中给人的感觉不一样，尤其是声音，就像是软糖一样，给人一种很甜蜜的味道，完全不像是一个勇者给人应该有的感觉。
　　倒不如说，这个嗓音比大多数女孩子都要柔和。
　　自己就算是夹着嗓子可能都还——不，夹一下的话，应该要好得多。
　　她摇了摇头：“勇者大人，还请和我同时出手，驱散疫病之气。阿诺德则是帮我限制她的行动，让我能够碰到她。”
　　她到底打算做什么阿诺德并不清楚，而布丽姬特也不清楚。但既然海伦说她有办法，那应该就是有办法。
　　毕竟，她说她已经知晓了答案。
　　教会和冒险者工会到底想要做什么，这两个几乎屹立于人类巅峰的组织，又想要达成什么目的？
　　海伦大概已经有了答案。
　　海伦背后的翅膀不断掉落羽毛，又由纯白的光芒凝聚，神圣之体lv10的力量被她催动到了极限。而此刻，勇者放下了自己的盾牌。
　　她两手合拢，闭上眼睛，开始吟唱《原典》的内容。
　　那是牧师的核心技能“祈祷”。
　　刹那间，无限的光芒仿佛从天空坠落，完全落到海伦身上，而海伦硬是用那三对翅膀承接了这些光芒。在这样的光芒之下，海伦的神圣之体进一步前进。她又长出了两对翅膀。
　　“这就已经是极限了吗？”她意识到，神圣之体的完全状态应该是有六对翅膀才对，也就是所谓勇者才能够达到的领域，lv11.对于自己而言，却只能抵达这个程度了。
　　在牧师的修行上，勇者似乎并没有重视神圣之体这个技能，反倒是祈祷这个技能……她已经顾不得许多。
　　她如今已经屹立于自己最强的状态，或许在未来的岁月中，自己也难以抵达如今这个强度，没有勇者这个等级的祈祷最为加持，她光是以自己的神圣力量，大概已经不能再涉足这个领域。
　　阿诺德已经以剑封锁了身体在逐渐转变的疫病之王，在神圣力量的影响下，她似乎又在靠近之前那个穿着白袍的清醒的状态。
　　海伦的翅膀不断散发着神圣的光辉，一个又一个《原典》的文字环绕在一对对翅膀上，赋予了她无限的力量。
　　“阿诺德！让开！”
　　阿诺德瞬间退后，在他退后的瞬间，海伦就已经来到了疫病之王的面前，此刻，疫病之王的绿裙正好变成白袍。
　　她那骤然清澈的瞳孔中，看见了海伦的手，这只手抓住了她的脑袋——
　　随后，五对纯白的翅膀，将两人包裹。

第二十三章  僵局和脑筋
　　在五对光翼包裹着海伦和依俄丽丝的时候，阿诺德骤然想明白，海伦刚才说的“你喜欢她这种类型”到底是什么意思。
　　她选择了和卡萝一样的方法。
　　不同的地方在于，卡萝是被动的，不得不和堕落君王共存，以一种微妙的平衡维持着她如今的存在形式，而海伦则是……主动选择了如此。
　　就像是剑士们搏命的技能是一招名为“剑解”的技能，这个技能既不算是核心技能，也不能算常用的技能，甚至不需要怎么样修行，就能够使用的一个技能。却在某种程度上，能够发挥出超越剑士自身力量的技能。
　　牧师同样具备一个类似的技能。
　　这个技能的名字叫做：“化光”。
　　在神圣之体推动到极限的状态下，海伦化为了光，本身神圣之体就是光的力量提升的一种表现，而此刻，这种力量再一次被推动了。
　　羽毛仿佛在融化，融化成一滴滴纯白的水珠，就像是曾经的堕落君王，变成一滴滴纯黑的水珠一样，这种纯白的水珠渗入了依俄丽丝的身体。
　　就像是堕落君王侵占卡萝的肉体一样，海伦以这种特殊的方式，夺取依俄丽丝的躯体。
　　“牧师的力量和疫病之王的力量是一体的，名为主的存在肉体是所谓的‘圣金’。而牧师的力量和疫病的力量则是想法的两面。既然如此——你这以圣金构筑的躯壳，我也可以占据。，”
　　在融化的过程中，海伦说出了这样的话。
　　彻底融入了依俄丽丝的躯体。
　　她已经察觉到了依俄丽丝如今的本质，对方这幅穿着白袍的身体，就是又圣金构筑的躯体。如那位主一般的躯体。
　　而如今，自己体内的牧师力量，和依俄丽丝的疫病力量交融——或许，自己和依俄丽丝的意志都会消失，那位主将会从沉睡中归来。像是堕落君王会隔一段时间复苏一样，主也会复苏。
　　倘若得到的是这个结局，那海伦也觉得足够了。
　　她进入了依俄丽丝的身体当中。
　　一切都平息了。
　　不管是圣光还是疫病，全都平息了。阿诺德和布丽姬特只是站在那里，默默酝酿着自己的气息，谁也不知道，在如今穿着白袍的依俄丽丝的身体之下，到底在进行着什么样的斗争，也没有谁可以确定，当这幅身体动起来的时候，会是海伦。
　　他们只能这么看着。
　　这是一场漫长的等待，直到卡萝用绳子拖着主教都又跑到他们身边，直到夜幕即将到来的时候，一抹剑光抵达，银发的剑圣罗纳蒂亚也来到了现场的时候，也未曾知晓，那副一动不动的躯体当中，斗争的结果如何。
　　在了解了事情的详情之后，罗纳蒂亚传达了王国的意志。
　　“我已经了解了这里发生的事情，勇者的证词可以使用，但是阿诺德，很遗憾，你的证词我并不能使用。”
　　阿诺德摇摇头：“你不抓我就不错了。”
　　“这一次并没有收到那样的命令。”罗纳蒂亚维持着原来的风格，她是重视的王国命令的执行者，“我已经了解了这一次的事情，我会把主教带回王国监狱，让王国来对他进行调查和审判，这个有问题吗？”
　　布丽姬特和阿诺德都表示自己没有意见，卡萝虽然想说点什么，终究是自己人微言轻，所以她也没说，说到底，老头子的故事她不是很感兴趣。如果老头子ts成美少女她倒是比较感兴趣，可以作为参考观摩一下。
　　“至于海伦小姐和依俄丽丝，我们会派军团把这里封锁起来，具体的处理事宜需要上报联合王国，这并不是一件小事。”
　　至于她自己并没有赶上事件的发生，她对此表达了歉意：“虽然即便是我抵达了也可能没有太大的用处，但，如果我到了，或许可以让民众经受更小的苦难。也不至于这么多人被疫病所侵染。”
　　既然王国愿意接手的话……
　　阿诺德于是来到卡萝这边，他直接厚着脸皮牵起卡萝的手：“我们找个地方休息一下吧，你也需要整理整理状况吧？我想我应该也知道一些事情了，不过，所谓的真相可能还……教会大概不会承认。”
　　卡萝虽然有心想要把阿诺德的手甩开，但是这个家伙完全就不打算放手的样子，自己又那他没办法，这么多人在这里，剑圣也在，自己总不能把触手弄出来吧？
　　只能被阿诺德牵着走。
　　于是两个人来到了蜜丝缇的医馆。
　　蜜丝缇好像还没有赶回来，不过这也正常，虽然蜜丝缇去通风报信的，但是剑圣大人赶过来的速度肯定是很快的，所以蜜丝缇要赶回来肯定还需要花一点时间……
　　卡萝当时就变脸了。
　　这还得了？
　　她马上把海伦召唤了出来。要是不把海伦召唤出来，她可是相当于和阿诺德单独相处啊！之前倒是没什么，她根本没往这边想，但是现在可不行。现在阿诺德都表露心意了。再和他孤男寡女相处，万一他要对自己做什么……
　　现在法律之类的对阿诺德没用，本来就是通缉犯了，你指望通缉犯有良心那不是脑子有病？虽然阿诺德某种意义上是被诬陷的。
　　但是也不对啊——
　　自己这么想好像才不太对劲，之前阿诺德和自己告白之后自己也是和阿诺德两个人旅行来着，他好像也没有做什么？
　　都怪露西啊！今天说那些话，害得自己竟然都有些想多了。
　　她瞄了一眼阿诺德，发现阿诺德好像并没有注意到自己内心的活动，她才开口说：“今天累死我了，谁知道突然发生这种事情！我感觉像是做梦一样！我记得还有食材，阿诺德过来帮忙，我们把蜜丝缇的食材都用了整一顿大餐。”
　　“蜜丝缇知道了肯定会扣你工资的。”
　　“！我今天可是背着她跑出城了！这要是还扣我工资没道理的！我肯定要写文章批判这种吸血鬼行为的。”
　　卡萝表示自己不能接受：“不过话说回来，你今天被海伦告白了吧？”
　　露西自己飞到卡萝的身后，让卡萝看不到她，她是不知道卡萝把她召唤出来干什么，不过卡萝自己提到这个话题还是让她挺意外的。
　　“嗯。”
　　阿诺德只是轻轻一个“嗯”字，这个态度让卡萝有些捉摸不清：“你是，同意了还是拒绝了？”
　　“你不是知道吗？”
　　“我，我知道什么？”
　　“你没有让露西小姐来偷听吗？”阿诺德饶有兴致的看着卡萝，“我以为你一定会让露西小姐来偷听呢！露西小姐怎么说？”
　　露西白了一眼阿诺德，她从卡萝的背后飞出来，摊开手：“还用说吗？她肯定是对这种事情最感兴趣的呀！”
　　“露西！”
　　卡萝恨不得掐死露西，但是露西是幽灵，所以她并不能掐死对方。只能又把露西按回去，短时间内她不打算把露西召唤出来。
　　少女有些脸红：“咳咳，那个，好吧，我承认，我偷听了，所以这个——咳咳，你为什么要拒绝别人呢？”
　　“因为我喜欢你啊。”
　　“咳咳！！！咳咳咳！！！”卡萝大口的咳嗽起来，她脸更红了一点，“不是，你对海伦，就没有一点感情吗？好歹当了那么久的队友。”
　　阿诺德想了想：“你要说感情吧。不是没有，不过绝对不是那种感情。我的确是很敬佩海伦，现在也是，她今天明明都已经宣告教会的教义是假的，却还是选择了这种冒险的方式来进行拯救，这是她高尚的地方，是我绝对做不到的事情。”
　　他很认真的说，从卡萝那里接过一个洗好的土豆，顺手切成快：“不过，那不是恋人之间应该有的情感。”
　　“其实这个，没有恋爱的情感，又不是不能在一起。”卡萝把阿诺德切好的土豆接过来，又递给他一块肉，“应该说，世界上好多人都不是相互喜欢才在一起的，而是因为合适才在一起的，你看像是贵族家的联姻，那个时候如果你没出现，蜜丝缇不也嫁给奥德·瓦伦图了吗？”
　　“你的意思是？”
　　卡萝把菜和肉都放到锅里：“我的意思是，你可以试着和人家交往相处一下嘛。以对待恋人的态度去对待别人，说不定能够发现意料之外可爱的地方，到时候就会一下子喜欢上别人了。”
　　“那你为什么不试着和我交往一下？”阿诺德似笑非笑，他盯着卡萝，“说不定，你会发现我意料之外帅气的地方，然后一下子喜欢上我。”
　　卡萝被噎住了，她想了想，才又说：“不是，阿诺德，我不是要否定你的情感，我，你知道的，我，我就算是可能会喜欢上谁，就算是有要结婚的念头，那也绝对不是现在，我更想看许多故事，更想要走遍这个世界。我和你的理想不同。”
　　“那并不妨碍什么，卡萝。”阿诺德说着自己最近的思考，他发现多情王子的教科书对自己这种情况好像不太适用。不过那上面的技巧还是有很多自己需要学习的地方，“你要是放弃了你的理想，我还未必喜欢你了。”这当然是假话，“你追逐故事的身姿，是我觉得特别有魅力，特别耀眼的地方。也是我喜欢你的原因，你要放弃冒险吗？那样我可能会不喜欢你。”
　　“……”
　　卡萝发现自己好像入套了，姑且不论自己不会放弃冒险，真要是放弃冒险，阿诺德这个“可能会不喜欢你”是什么意思？
　　“兄弟和你心连心，你和兄弟玩脑筋是吧？”
　　“你说什么我不太懂。心连心是可以的。”

第二十四章  海伦和新教（三合一）（1/8）
　　“呼！好吧，我拿你没办法，阿诺德。”卡萝败下阵来，她发现自己拿阿诺德这种直白的表述方式没有什么办法，总不能把阿诺德赶走，姑且不论实力的问题，搞得好像是自己心虚一样，这是完全不可行的一种方式。
　　她虽然很不想说这样的话，搞得自己真的像是女孩子一样，但就算自己说自己是男人——她叹了一口气：“阿诺德，你要追求我的话，我倒是没什么意见，平心而论有人喜欢自己也挺让人开心的。”她说这话的时候有些脸红。
　　“既然如此，那卡萝是打算和我交往试试吗？”
　　“才不是！”卡萝立刻强调了一下，“我只是说，你就算是不停的这样和我说你喜欢我什么的，也没有意义啊！你得让我喜欢上你才对。你看两个人要成为恋人的条件，你喜欢我已经具备了，然后就是我喜欢你，你告诉我‘你喜欢我’，也不能成为‘我喜欢你’的要素。所以不停的这么说也没有用的。”
　　她说得有点道理，阿诺德于是谦虚的询问：“那么具体来讲，我应该怎么样才能够达成‘你喜欢我’的条件呢？”
　　“嗯……你要问我我也很难给出答案，一般来讲攻略女孩子就是投其所好，但其实我觉得一味的顺从并不是什么好事，女孩子会喜欢有主见的男人，听话的男人通常只会成为工具人，但是话又说回来，我和一般的女孩子也不太一样……等等！我为什么要给你分析怎么让我喜欢上你啊！”
　　卡萝回过神来，看到阿诺德脸上有些遗憾的表情，就知道她又上套了。
　　“好啊！阿诺德！你不去当谋士简直可惜！”她愤愤不平的看着阿诺德，对阿诺德的行为表示谴责，“你这个家伙，现在心机太重了，已经不是我所认识的阿诺德了！快说！你是谁！”
　　阿诺德笑起来：“好吧，卡萝，既然你都发现了，那我不得不告诉你我的真面目！我其实是，你几百年前的恋人！”
　　“滚！”
　　阿诺德被赶出了厨房。他摸着下巴考虑着刚才卡萝说得事情，她说得有些道理，现在和卡萝成为恋人的情况其实只有一个，那就是让卡萝喜欢上自己。
　　而反复的告诉卡萝自己喜欢她似乎没有什么意义。看卡萝的样子她好像不是很喜欢这种方式。自己也不能当不识趣的男人。
　　不能一味的顺从吗？但她又说她和一般的女孩子不太一样，到底是怎么样呢？女孩子，真复杂啊。
　　他等着卡萝把做好的饭菜端上来，不过其实也很简单，无非就是土豆炖肉和面包片。毕竟这里就两个人。其实也算是不错的晚餐了。
　　阿诺德拿出两瓶酒来：“要和酒吗？”
　　“盯……”
　　“你看着我做什么？”
　　“你不会是想要把我灌醉之后对我做这样那样的事情吧？”卡萝警惕的盯着阿诺德，“我感觉你这小子现在图谋不轨。”
　　完了，现在卡萝对自己警惕性很重。阿诺德再一次意识到之前策略的错误，就像是多情王子所说的那样，告白不是冲锋的号角，而是胜利的华章。如果没有拿下女孩子就告白，就会产生副作用。
　　阿诺德摊开手：“你不是有豪饮技能吗？这两瓶就醉了？那我自己喝好了。”
　　他于是用手指弹开瓶嘴，然后就打算给自己满上一杯。
　　“……”自己的手被另一只小小的手抓住了。
　　“给我也来一瓶。”
　　于是两人就喝了起来。
　　拥有豪饮技能的卡萝其实不太容易醉，只要不是度数特别高的酒或者是太大量的酒水，她通常都比较清醒。
　　但喝酒之后血液流速加快也是事实，所以少女的脸红扑扑的，水灵灵的样子煞是可爱，让阿诺德看得有些醉了。明明酒不太醉人的。
　　“说实话，阿诺德，你对海伦是怎么看的呢？就是说，她给你告白这个事情。”卡萝又一次说起了这个话题，“结合她今天的行为，我感觉更像是在告别一样。”
　　对于这个话题，阿诺德思考了片刻，他给出了自己的答案：“她迈出了自己的道路，这条道路唯有她自己知晓方向，我们不能左右她的决定，也不能知晓她的内心。我们只能祝福她，卡萝，在那副身体当中，最终苏醒过来的会是什么，谁也不知道，不过——我想我们很快就会有答案，我能够感受到那副身体在逐渐的复苏。王国也派了一些人过来，我现在比较在意的是娜斯提娅会做什么。”
　　“之前我就有这种感觉了。看上去我们的冒险者工会会长大人对你不是很满意的样子。”卡萝想了想，“你和她具体来讲是什么关系呢？”
　　阿诺德摇摇头：“我不知道，但，她好像擅自的对我抱有某种期待。”
　　“那是挺过分的。”
　　两人很快就把晚餐吃完了，因为喝酒是点到为止，所以也没有发生什么令人觉得不太好的事情。
　　卡萝回到了自己的房间，她开始整理在这个城市发生的事情，从自己得到的情报来看，有一个名为“主”的存在把力量拆分成了两份，一份是属于牧师的力量，一份是属于疫病的力量，而圣金则是他的躯体，类似于堕落君王的触手。
　　她召唤出来自己的一只触手，看着触手变成漆黑的墨滴。她在想这东西能不能像是圣金一样铸造城武器。
　　看向房间的角落，说起来自己的竖琴都很是躺了几天了。
　　少女来到竖琴前，轻轻的拨动着琴弦。她还没法开始写作，在这个城市的事情还没有一个结束，或许一个不知道结局的故事也有不知道结局的好处，或许有一些留白也是不错的。
　　可她想要见证海伦的意志，那个戴上了面具和自己一起在城里“宣扬正义”的少女，她想要知道少女的意志最终会通往何方。
　　如果那个少女的正义能够得到贯彻就好了，虽然有些极端，但也很有意思。
　　这么想着的时候，她突然好像听到了什么动静，朝着响动的方向看过去，她突然看见了站在那里的少女。
　　黑色紧身衣，傲人的身材。
　　“卡琳！你怎么来了？”
　　“听说这个城市的事情之后，我想老师你多半在，于是就过来看一看，想要找到老师并不是很难的事情。”
　　她如此温和的说。
　　卡萝瞥了她一眼：“你来为什么不走正门呢？说起来，如果要潜入的话，不如趁机潜入隔壁房间？那里可是有你心爱的阿诺德。”
　　刺客少女明显有些娇羞：“我，就是因为阿诺德在我才潜入进来嘛……不想被他发现了。我现在还没有直面他的勇气。”
　　“啊？你怎么跟着我学习越学越回去了？之前还敢提刀和阿诺德对砍，现在面都不敢见了？”
　　“不是，我是说——好吧，我告诉你。”卡琳像是下定了决心，“是因为老师你在这里，我才不想和他见面！他肯定会拒绝我，然后不停的讨好老师你！对我来讲伤害太大了。”
　　“……虽然没道理但是总感觉很抱歉。”
　　“算了，先不说这个，就像是我想象中那样，这种事情老师你肯定是在场的。而且这个城市有好多熟人的气息。”
　　刺客有这方面的技能，所以她的判断大概是准确的。
　　卡萝把发生的事情稍微说了一下。
　　“海伦啊……我不该告诉她的。”
　　“你告诉她什么？”
　　“我和她说你们投靠了魔族让她好好考虑考虑和阿诺德的关系。”
　　卡萝瞪大了眼睛：“好呀！原来是你啊！搞得我差点被海伦小姐抓住净化了！我说最开始她怎么敌意那么大！”
　　“……她不也没对老师你做什么吗？”
　　这一点卡萝倒是无法否认：“所以，你来这个城市，是为了？”
　　“如果复苏的不是海伦，我会杀死那个东西。无论是疫病之王，还是所谓的主。”卡琳很认真的这么说，“虽然我一个人的力量不够，但是老师你可能不太清楚，如今到底有多少强者在朝着这个城市汇集而来。”
　　卡萝愣了一下：“很多强者吗？”她的表情有些复杂，随后却又说，“这显然是好事。毕竟如果醒过来的不是海伦，那可能就出事了。”
　　她知道这绝对不是一件小事，事关教会，事关冒险者工会，事关勇者——她觉得，或许海伦的出现坏了什么人的事。对方可能本来的目的并非是想要海伦和依俄丽丝陷入那样的状态，因此即便是罗纳蒂亚到了也只能带领着军团亲自看守者如今一动不动的依俄丽丝的身躯。这显然是准备不足的表现。
　　不过，就算是考虑了这些事情，和自己又有什么关系呢？
　　有些时候吟游诗人是真的挺无力的，她笑着对卡琳说：“虽然你说不敢见面，该见面还是要见面吧？说不定我们的阿诺德先生已经发现你了。不，应该说肯定发现了。”
　　“那他会主动见我吗？”
　　“你觉得呢？卡琳，需要我再教一教你吗？”
　　“这倒是不用了。”卡琳很坦率的说，“我想，我应该凭借自己的力量来。毕竟，就算是按照老师你的教导来做，那也是老师你的选择。”
　　“你还真是变了不少。”卡萝如此点评。
　　……
　　海伦看见了，她看见了所谓的主。有着六对光翼，面容笼罩在圣光之下，他周身的光芒如同树木的枝干一样不断扩散开来，而在那些枝干的末端，仿佛挂着一颗颗璀璨的星辰。无比高达而浩瀚的存在。这位“主”是如此的伟大。
　　“这就是主的模样。”从自己背后传来了声音，海伦回过头，她看见了在那里站着的依俄丽丝，“看到这样的存在，无论是谁，都会想要由衷的信仰它吧？它是如此的神圣而圣洁如此的让人心生崇拜。当我第一次见到它的时候，我就知道，我这一生的使命就是为了侍奉这位伟大的存在。”
　　“所以你是？”
　　“依俄丽丝，你们或许不太清楚，用如今人们的概念来讲，我应该是——初代圣女。”
　　初代圣女？
　　海伦皱起眉头：“根据教会的历史记载，初代圣女应该是名为玛利亚的女性。而不是等同于疫病的依俄丽丝。”
　　“不不不，那是教会建立之后的圣女。而我是，教会建立之前，主还未陷入永寂之前的，第一个侍奉主的存在，你说依俄丽丝等同于疫病，到不如说，是因为主陷入了永寂，是因为我得到了主的恩赐，成为了主的使徒，才被认为是疫病，疫病这个词，本身就是因为我而诞生的。”
　　她如此平淡的就说出了这样的词汇。
　　海伦沉默了：“那，你想说，在你之前，人类不会生病吗？”
　　“会，不过那个时候，他们用得是另外的词汇，只是因为我得到了主的权柄，他们才发现，我才是疫病的化身，逐渐用我的名字来代替疫病，直到现在这个时代。”
　　“所以你告诉我这个，是想要说什么？”
　　依俄丽丝摊开手：“不要那么紧张，你进入了我的身体，我们现在算是一体两面，命运相依，要想办法一起努力的活下去才行。”
　　“和你这种东西共存，恕我难以从命，我对这种事情丝毫没有兴趣。”
　　海伦很直白的拒绝了：“我以为进入你的躯体之后，我们应该是全力对抗才对，看起来，你并没有很想和我对抗的意思？”
　　“就像是你看到的那样，和你对抗没有什么意义，你的力量和我的力量结合，想在我们的性质更偏向于‘主’本质的存在，这对我而言是有利的。我为什么要和你争斗？”
　　海伦皱着眉头：“你到底想要什么？”
　　“我是主的使徒，我的存在就是为了侍奉伟大的主，让主从永寂中归来，就是我的使命，为此我不惜献上一切。”
　　“所以，当年你袭击教会的目的，并不是为了杀死教会的高层。”海伦说起来当初依俄丽丝袭击教会被自己和阿诺德还有其他牧师们共同击退时候的场景。
　　依俄丽丝点了点头：“你很聪明，海伦小姐。我只是为了被你们击退，为了被教会封印才来到这里的。不过，我的目标本来不是你来着。”
　　“你想说，我是被卷入事件当中的人？”海伦反问，“那你本来的目标是谁呢？”
　　“还用说吗？当然是当代勇者，当代的勇者是牧师和护卫。她能够在这一条道路上迈进的潜力比你强不少，她是我的首要目标。”
　　依俄丽丝并不隐瞒什么：“不过，事情总是变化的，谁又知道你会做出这样的事情呢？但从结果而言，这并不是很坏的结果。”
　　“你活着就只是为了所谓的主吗？”
　　依俄丽丝认真的看着海伦：“我活着只是为了伟大的主，服从主的指令，侍奉主的存在，等待主的归来，就是我需要做的一切。”
　　“狂信徒真是让人害怕。”海伦这么说，“所以，这副身体，由我来主导，如何？”
　　“这并不是什么问题。”依俄丽丝很直接的回答，“前提是，这幅身体不会被摧毁。我知道你想做什么，拥有我的力量和这幅身体，你可以做到你过去做不到的事情，我只是想要让主归来，在条件孕育成熟之前，我可以把这幅身体让给你。”
　　海伦思量了片刻：“也就是说，这是交易。我用这幅身体做我想做的事情，而在最后，我将这幅身体归还给你，以这个身体，承载所谓的主归来，复苏，对吗？”
　　“是的，就是这样。人类的生命很短暂，但是这幅身体的生命很漫长。我想，你并不需要太过于漫长的时间。我们的力量融合是一个缓慢的过程，一如主过去将自己裂开一样，也消耗了漫长的岁月，如果那样的时间还不够，那也只是你个人的问题罢了。”
　　海伦玩味的看着依俄丽丝：“你不不怕我不信守承诺吗？”
　　“我说了我知道你想做什么。”
　　“好吧，你说得没错，无论你是什么人，无论你是魔族，是人类，是疫病或者圣女，那都不重要，拥有人性的则视为人，以人类的道德，以人类的律法去要求，平等的看待所有的存在，我会遵守和你的约定。”
　　她伸出了自己的手，和依俄丽丝的手握在了一起。
　　在军团的拱卫之下，罗纳蒂亚如同雕塑一般站在那里，她的手始终握着剑，注视着另外一个如同雕塑一般的人形。
　　而在某个瞬间，罗纳蒂亚手里的剑上开始凝聚金色的光芒，她的目光中透露出凌冽的气息：“来了。”
　　随着她的话音落下，纯白的翅膀开始在依俄丽丝的身上展开，一对，两对——一直长到五对。
　　“是，海伦小姐？”
　　她小心翼翼的这样询问，这样的状态，毫无疑问是牧师的力量，是否可以认为，这幅身体如今由海伦来控制。
　　然而——这个过程却并没有因为她的询问而停止。
　　在众目睽睽之下，眼前的女性长出了第六对翅膀，一双浅绿色的翅膀，象征疫病的翅膀。罗纳蒂亚脸色巨变，她挥手，于是军团的剑士们手中的剑都开始发光，而远处的魔法师兵团也开始按照阵型凝聚魔法。
　　“这就是神圣之体lv11的感受吗？”海伦自言自语，“虽然是接住了一体两面的力量——不过绿色的翅膀还真是难看，既然是一体两面的话……”
　　最后那一对绿色的翅膀重新变成了纯白色的翅膀， 于是真正的十二翼天使出现在了人们的面前。
　　顶着这张罗纳蒂亚陌生的脸，海伦来到了罗纳蒂亚面前：“剑圣大人，不必如此紧张，我是海伦。”
　　天使的话语仿佛具备着让人信服的力量，罗纳蒂亚抬起手，做了一个往下按的动作，于是剑拔弩张的气氛顿时消散。
　　“有一件事情，我想我需要和剑圣大人知会一声。”十二翼天使看上去不像是人世间应该有的生命体，她的身姿是如此的圣洁。
　　罗纳蒂亚仍然颇为警惕的盯着她：“什么事情？”
　　“我要创立新教。”
　　“……新教？”
　　海伦点头，她身后的翅膀昭示着她的正确：“如今的教会错了，他们的善与恶，他们的意志，我全都要否认。我要正确的解读《原典》，我要创立新的教派。这一点，还请通知王宫。”
　　“你应该知道，海伦，这是不可能的。”罗纳蒂亚即刻进行了否认。姑且不论海伦能否做成这个事情，她很清楚海伦的做法将要给这个世界带来的动荡。
　　海伦笑了。
　　随着她的动作，她身后的羽翼也颤抖起来：“剑圣大人，我说了，这是通知。我没有在请求王国的同意，只是让王国知道这个事情，好做一些准备。减少一些动荡，不过，如果王国不愿意，也无所谓。我要做的事情不会改变。”
　　罗纳蒂亚握紧了手里的剑，她直视海伦：“如果是这样的话，我必须要阻止你。这种会造成王国动荡的事情，我不允许。”
　　“呵!剑圣大人可以试一试。”
　　罗纳蒂亚出剑了。
　　急速的剑，肉眼无法捕捉的剑，劈砍而下，落在了海伦的肩头。但——就像是铁剑砍在了坚硬的石头上一样。
　　罗纳蒂亚手里的剑不是普通的铁剑，而海伦的身体也不是石头，可给罗纳蒂亚的手感就是如此，她仿佛回到了自己刚刚学剑的时候，那个时候，自己拿着一把破旧的铁剑砍在了石头上，剑就折断了。
　　她几乎以为自己的剑折断了。那样的事情却并没有发生。
　　但……
　　她即刻拉开了距离。
　　海伦摸了摸自己的肩膀：“这就是历代勇者能够抵达的领域，不，一般勇者也无法抵达这个领域，毕竟他们的肉体并不是圣金，更不是灌注了‘主’力量的圣金。所以，我更在那之上。”
　　她猛然挥动翅膀，飞上了天空，无数光羽飘落，神圣的力量挥洒，她漂浮于夜空之中，她的光芒却将城市照耀得如同白昼。
　　于这样的光景中，海伦宣告：“我的光辉即主的光辉，我的正义即主的正义，我的审判即主的审判，教会已经腐朽，新的时代理应到来。”
　　她的声音并不大，却在神圣力量的加持下传遍了整个城市。她伸手一指，巨大的光柱就落到教堂所在的位置，直接将教堂摧毁，哪怕是放在教堂中央的所谓《原典》，也在这样的光芒中被摧毁殆尽。
　　高高在上，如同天使般的身影。她在这个属于教会的城市中，宣告了新教的诞生。而后——迎来了洗礼。
　　强大的冒险者，兵团的将领，剑圣罗纳蒂亚，乃至于勇者布丽姬特还有……虚假英雄阿诺德。
　　他们都出现了，海伦如此嚣张的姿态显然吸引了此刻汇聚到这里所有人的注意，而人们出于各自的立场，怀抱着各自的理由，纷纷跃上天际，要阻拦名为海伦之人。
　　卡萝从医馆里面走出来，她怔怔的看着那个飘飞在天空中，如真正天使般的存在：“乖乖，真不得了啊！比我能够想到的剧情都还要夸张，她到底悟了什么？”
　　按照卡萝的料想，按理说，如果清醒过来的是海伦，那么应该是皆大欢喜的剧情，如果是依俄丽丝，无非就是大家联合起来讨伐依俄丽丝，最后唤醒海伦的意志让海伦从内部和依俄丽丝进行对抗，从而达成海伦和依俄丽丝共同覆灭的结局。
　　一个happy end，一个bad end。可谁知道会是如此？
　　海伦竟然打算创立新教，她知道海伦对此存在质疑，她知道海伦本身对于教会的信仰已经动摇，可竟然到了这种程度吗？那个被阿诺德称为像是圣人一样的少女，在真正的迈向圣人。
　　她在做着原来世界圣人们做的事情。
　　为此不惜和全世界对抗。
　　自己小看了她。或者，自己小看了这群人，能够成为英雄级冒险者的这批人，是因为和阿诺德关系比较好？是因为卡琳喊自己老师？自己是不是有些太小看这种人的气魄和勇气？她们只是不太明白，她们只是没有想清楚而已。可她们从来不乏战斗的勇气，主张他们自身正义的勇气。
　　对于这种英雄！对于这种程度的伟人！
　　卡萝唯有——演奏！
　　“随我高歌！”
　　她的竖琴变得巨大，她在这个特殊的时刻，开始吟唱歌谣，歌曲她都还没有写出来，既没有曲子，也没有诗词。
　　她只是顺遂自己内心奔涌的情感，弹奏着符合此刻心情的曲调，这是歌颂吗？或许是。这是赞美吗？或许也是。
　　又或者，面对明显强大的海伦，透过特殊手段抵达了lv11神圣之体的海伦，抵达了勇者领域的海伦，人们向她发起进攻的鼓舞？
　　她不知晓自己此刻的内心到底是如何的情感，她难以用言语来进行描述，唯有音乐！
　　触手也出现了，触手在帮助她演奏。
　　“我们果然是类似的人，堕落君王，你看，这是何等让人震撼的光景？阿诺德和卡琳，面对曾经的队友，都没有任何的犹豫，以自己的意志冲向高空，他们到底是想要做什么呢？他们是要帮助海伦吗？又或者，杀死海伦？在这里汇聚的英雄们，他们到底是为了什么而战呢？而海伦，又要给这个世界掀起怎么样的波澜？”
　　触手在欢愉的扭动，卡萝将竖琴用触手扛起来演奏，而自己也开始笨重的舞蹈，她就是有如此愉悦，就是有如此兴奋。
　　见所未见的光景，在原来的世界，哪怕是动漫和电影，也几乎看不到的场景，在这个世界，映照于自己的眼前，自己能够选择自己想要看到的角度，自己能够看到他们每个人表情的变化，自己能够听到他们的话语和怒吼，自己能够感受到力量碰撞带来的冲击，自己能够感受到温度的变化……
　　这是真实的世界。
　　哪怕是拥有着技能面板这样像是游戏一样的东西，但这毫无疑问是真实世界，一切都在流动，一切都真实的映照自己的眼前。
　　活下来真是太好了！
　　她由衷的感慨，有种的感受到那个时候被阿诺德拯救之后是何等的幸运。这不同于和堕落君王对抗的时候，这是人类的情感在交错，是人类和人类之间的理念在碰撞。不是堕落君王那样天生的应该被拔除的邪恶， 而是为了各自的正义，各自的理想而熠熠生辉的战斗。
　　何其耀眼？
　　阿诺德和卡琳的正义是什么呢？
　　卡萝不知道，但——她由衷期待，这一场战斗的结果。
　　和之前的城市不同，这一次的战斗，无论是海伦还是诸多英雄级的人物，他们默契的保护了这个城市，没有让战斗从高空转向地面，除开海伦最开始毁灭的教会，这个城市的人们竟然得以安然的观看整个战斗，以及战斗的结局。
　　所以，卡萝也得以见证，海伦最终逃离的场景。
　　她很强，在和依俄丽丝融合之后，她的力量变得过于强大，同样作为强大牧师的勇者，在和她对抗的过程中，甚至不能使用牧师的力量，因为会被夺走。无论是领域还是祈愿，乃至于神圣力量，都会被海伦夺走。成为她那光翼的一部分。因此勇者只能使用护卫的力量来进行对抗。
　　而迈入了lv11领域的海伦甚至能够在力量上和阿诺德角逐。她的拳头就是她的武器，就像是罗纳蒂亚的剑无法砍入她的躯体，阿诺德的巨剑也只能对她造成冲击，作为顶尖刺客的卡琳全力攻击，打出暴击能够给她造成伤口，然而，她自身牧师的力量给与的治疗效果过于强大。即便是造成伤口，也是瞬间恢复。
　　然而，英雄们是强大的。即便是面对此刻海伦这般强大的对手，他们也没有丝毫的退缩。
　　在和海伦做了几乎半夜的缠斗之后，海伦最后一对纯白的光翼逐渐开始变为绿色，她似乎意识到，她对自己力量的掌控力下降了。
　　因此，在猛烈的攻击之后，她扇动翅膀，无限拔高她自己的位置，直到最后，人们无法以视野锁定她的时候，人们才确信，海伦离开了，离开了这个城市。
　　“她现在是真的强。”即便是阿诺德也不得不这样评价，“我要是一个人和她打说不定要打三天三夜，也不知道能不能战胜她。”
　　“女人嘛，丢到床上去，哪用三天三夜，你一天晚上就能够征服她。”卡萝这么评价着阿诺德的话。
　　阿诺德都还没注意就发现车都已经从他脸上碾压过去了。
　　这种如狼似虎的台词也就只有卡萝会对自己说。
　　但他很快发现卡萝虽然有些黑眼前，但是看起来特别亢奋：“你昨晚，也起来了？”
　　“废话！这种事情！作为吟游诗人的我能够错过吗？！我到现在都还能够回想起来你们的招式，我必须要把战斗的细节写下来才行。”
　　她拿着羽毛笔不停的在纸上写着什么东西，阿诺德凑过去一看。
　　“只见那海伦，抬手一个纯白的光环，高呼‘主之审判’。光环瞬间落到诸多英雄的身上，开始审判他们的罪孽……”
　　阿诺德脸一下就黑了：“我想说，我战斗的时候没有见过这个名为主之审判的技能吧？而且还审判罪孽什么的，你在说什么？海伦是放过类似的东西，但那不过是神圣力量凝聚着圆环用来限制大家行动的，实际上很容易破开。”
　　“哎呀！艺术加工你懂不懂？”
　　“你这搞得好像我们是恶人一样。”
　　卡萝停下自己写的过程，她坦言：“本来就是把你们塑造得像是恶人一样啊。我屁股是歪的呀！”
　　“吟游诗人描述故事的时候，肯定是有自己主观的立场啊！”她直接就这么说，“虽然描述客观的事实也很正常，但是我个人还是比较佩服海伦小姐的，所以在我的故事里，肯定是要帮她说话的。”
　　阿诺德无语的看着她：“你还真是直言不讳啊！”
　　“阿诺德你不也是这么想的吗？”卡萝随意的说，“你和卡琳小姐不都是如此？你们两个其实打定主意如果海伦打不过要帮她逃走的吧？虽然她自己就逃走了。”
　　躲在阴影中的卡琳不好意思的走出来：“这个问题是……”
　　“哎呀，不用说那么多，这个世界上对教会抱有质疑的应该不少，而海伦的新教也让人期待，这是一方面，另一方面，她的确是你们曾经的伙伴。况且你们两个现在，阿诺德是通缉犯，卡琳也放弃了冒险者的身份，以个人的立场行动也是可以理解的事情。”卡萝对此似乎毫不在意，“我反正是被海伦小姐的气魄所打动，她是当之无愧的英雄。所以，我带点立场很正常的吧？”
　　她说得好像对又好像不对。
　　阿诺德和卡琳都有些摸不着头脑。
　　卡萝继续兴奋的写写写：“总而言之，我已经有了灵感了。说起来，海伦的那个面具，你有收起来吗？”
　　“在她融入依俄丽丝的身体之后，我捡起来了。”
　　“嗯嗯！这就很好。你信不信她还要偷摸来找你，把面具拿走。”卡萝突然这么说。
　　阿诺德拿出那个红白色的面具：“没必要吧？”
　　“要不要赌一手？”
　　卡萝脸上的笑容变得阴险起来：“我赌她会来拿走这个面具，而且会很快，今天或者明天。如果我赢了你要同意我一个要求。”
　　“哦？那我赢了呢？”
　　“我也同意你一个要求……”卡萝犹豫了一下，“不能是瑟琴的要求。”
　　阿诺德老脸一红：“我也不会提那种要求的好吧。”
　　作者的话：ps：今天是三合一，然后就像是作者在评论区发布的那样，这本开始十一月悬赏。这个月已经投喂的月票和打赏也累计在其中~现在是加更一章！

第二十五章  蜜丝缇归来，卡萝想要偷听
　　在第二天中午的时候，蜜丝缇终于火急火燎的赶了回来，她看上去颇为疲惫的样子，到了阿塔卡城之后，却发现事情都已经解决了。
　　“呼！累死我了！这简直不是我一个贵族应该做的事情！”她抱怨着，看起来有些狼狈，不过，她立刻又骄傲的叉腰，“这下子，就算是姐姐也不能对我说什么了，这一波就梵凛家族来讲是有政绩的，可以用这个让家里那帮老东西给我的医馆多一点支援。这下子可以放你走了！”
　　她是这么对卡萝说的。
　　卡萝马上就露出伤心的样子：“呜呜！原来蜜丝缇一直想要我走吗?真是对不起，我是个没用的打工人、我这就回去躺着不上班了。”
　　“……”蜜丝缇早就知道卡萝是个什么样子的人，所以她完全不吃这一套，“你要是真能够回家躺着说不定还是一件好事，你看你走到哪里哪里就出事情，实在是太离谱了。你知不知道你已经有外号了。”
　　卡萝愣了一下：“啊？外号？什么外号？”
　　“已经有贵族注意到你这个走到哪里哪里就出事的吟游诗人，他们现在称呼你为灾厄诗人，质疑你是不是和灾厄之王有什么关系，或者干脆就是灾厄之王派到人类这边的间谍。”
　　灾厄之王，魔王军五大天王之一。和疫病之王是同一个级别的东西。
　　少女瞪大了眼睛，她痛心疾首：“这！这是诬陷！就算是污蔑我和魔族有关系！那我也是堕落之王那一支的！这个称号不仅仅是侮辱了我！还侮辱了堕落君王！堕落之王！”
　　“那别人管不着啊，你走到哪里，哪里就出问题是事实。”蜜丝缇摊开手，表示又不是自己给她传得外号，“甚至有人建议把你抓起来关押到王国最深处的监狱去，但是又有人说万一你真的带来灾厄，把你抓起来关到监狱，然后监狱出问题了怎么办，所以也就不了了之了。何况你还和阿诺德有些关系。”
　　搞得好像自己真的和阿诺德有一腿一样。卡萝揉了揉自己的眉头：“难不成，身为吟游诗人，我也要换个马甲吗？这不好吧？诗人是吃名气这口饭的啊！换个马甲我怎么吃这口饭？”
　　阿诺德走过来：“这也不是什么大事儿，世人就是喜欢给人起各种各样的外号，你看我当年隐藏身份在这个城市的外号就叫隐秘假面，除开屠龙英雄和虚假英雄之外，我记得我还在一些城市有类似于‘爆头拳王’‘黑虎’之类的称号，在魔族那边我也有过一些称号——当然现在传得最深刻的是‘内衣偷盗者’。关于这一点，你怎么想？”
　　卡萝顿时尴尬起来，她有些勉强的笑了笑：“哈哈，阿诺德你还意外的喜欢自己去打听自己的外号啊~一般我们对这种东西是不太在意的，俗话说只有取错的名字没有取错的外号，这个肯定是你内心的真实映照。”
　　“我才不是什么内衣偷盗者好吧！”
　　卡萝眨了眨眼睛，她脸上的笑容变得有些坏坏的：“真的吗？阿诺德，那不是你吗？明明是你拿走了奥娜公主一堆内衣来着。”
　　看到蜜丝缇投射过来的有些鄙夷的视线，阿诺德连忙解释：“那不是你指使的吗？！”
　　“诶~我指使的啊……”卡萝抓起了自己的裙摆，她把裙摆稍微往上提了提，“那，如果是我的内衣，你想看吗？或者，我把它脱下来的话，你想要吗？”
　　视线不自觉的往下滑的瞬间，阿诺德就意识到自己中计了。
　　卡萝脸上的笑容变得浓郁：“内衣偷盗者？”
　　阿诺德没脸继续在这里待下去，他咳嗽两声：“咳咳，主教是被关起来了，我偷偷去见罗纳蒂亚一面看看能不能让她安排我和主教见一面，我还有些事情要问他一下。”
　　目送阿诺德离开之后，卡萝放下自己的裙摆：“啧啧，男人是这样的。”
　　蜜丝缇则是看了看自己那齐到脚踝处的长裙，这个裙子不好往上拉，卡萝的裙子虽然不算很短，但也就到膝盖的位置……她往上提就会露出来大腿，还有这一手吗？不对不对！这是错误的想法！
　　“卡萝！你刚才那样也太不知羞耻了！”蜜丝缇清醒过来，连忙对卡萝说，“怎么能够对男人做这种动作？”
　　卡萝摆了摆手：“哎呀！这不是对阿诺德嘛，他又不会做什么，给兄弟发点福利嘛。要不是因为他喜欢我的话，我还可以给他多发一点福利来着。”
　　“啊？”
　　这蜜丝缇就不明白了。
　　卡萝看她疑惑的样子，稍微解释了一下：“他喜欢我，就证明对我有那方面的想法，本来给兄弟发点福利无可厚非，但是他喜欢我的话，给他发太厉害的福利不就糟了？万一他没忍住真给我啪了我找谁说理去？”
　　“啪了？”
　　“啊，就是xin……”
　　“啊！”
　　蜜丝缇尖叫起来，捂住自己的耳朵，小脸发红：“我不要听！”
　　卡萝坏笑着看着她：“我们的蜜丝缇小姐还真是纯情啊！但是我好像还没有说出来，你就知道我要说什么了的样子……”
　　她抓住了蜜丝缇：“老实交代！你是不是偷偷看了什么资料在补习！”
　　“我，我没有看禁书！”
　　看来就是看了禁书了，贵族家的纯情小姐嘛，这方面的知识来源于禁书也是很正常的事情。
　　“哎呀~蜜丝缇啊！你啊！不太老实！啧啧啧。”
　　卡萝摇摇头，她回到医馆内开始打扫卫生，毕竟事情也算是告一段落了，虽然似乎也还有很多隐秘没有能够解答。
　　譬如说食物中毒，譬如说教会的目的，譬如说娜斯提娅的深意，譬如说海伦的行踪和她如今的状态。
　　不过，这些问题都隐约能够有些联想，大家都能够有一个大致的属于大伙各自的推测。当然这种推测是否准确，谁也不好说，但是作为故事而言，这个故事已经足够了。
　　卡萝并不在故事当中加入自己的因素。
　　在阿塔卡城发生的故事，是属于海伦的故事。
　　卡萝已经编纂了一部分，加上海伦告白的那部分，其实也差不多了，她一边打扫卫生，一边想着要怎么样编纂这一部分的故事，要知道这可是故事的高潮。是海伦下定决心之前的话，如何通过文学加工的方式让这部分的故事变得更加感人是问题的关键。
　　这也是自己的独家新闻，别的吟游诗人可能知道事情的大体运转，但是绝对不知道海伦告白这一段，而这也是真实存在的，同时剧情中的一些八卦更能够吸引观众。
　　她已经想到了这段故事被广为传颂的样子。
　　这段故事最差最后一点了。
　　可是，如果海伦来找阿诺德，阿诺德会让自己偷听吗？但是人家两个人的事情，自己偷听是真不太好，虽然她是很想听。
　　卡萝非常纠结这个事情，她笃定海伦肯定会来找阿诺德，可是要怎么样才能够知道那两个人的对话内容呢？
　　在打扫了卫生之后，她找到了卡琳，对卡琳表述了自己的想法。
　　卡琳无奈的看着她：“这样不好吧？话说老师你对这种事情感兴趣很伤害人诶~我当时你也在偷听吧？明明大家在说一些很羞耻的只愿意让阿诺德听的话，结果老师你总想着把这种编纂到故事里面写出来。”
　　“对哦~卡琳，你的故事我都没有编纂，是我忘了，不好意思。”
　　然后卡萝就被卡琳一发洗面奶搞到窒息。
　　“凶器！大凶器！”卡萝忌惮的看着发育良好的刺客，她真搞不懂，按理说刺客应该是平板才比较合适，像是这种刺客怎么隐藏自己的身形和波动？
　　“哎呀~卡琳~我求求你了~帮帮我好不好~”
　　要说卡萝变成女孩子之后，到底学会了什么技能，那毫无疑问的，是学会了撒娇。不，这样说不是很恰当，应该说撒娇是每个人都会的技能，只是变成了女孩子之后，卡萝能够没有心理负担的把这个技能用出来了，还是男人的时候，撒娇就会显得很矫情，完全不合适，但以女孩子的身体来撒娇的话，那是真的不错。
　　“老师，你这就是胡搅蛮缠了！”卡琳有些顶不住，平心而论，卡萝在不做一些奇奇怪怪事情的时候，是正儿八经的美少女。
　　而她本身也是属于可爱类型的，如果她能够保持端庄的状态，大概会是和蜜丝缇很类似的那种类型的美少女。
　　但很遗憾的是，卡萝并不是那种类型。她更加活泼灵动一些。不过正是因为如此，她撒起娇来显得更加可爱。
　　这让卡琳有些没办法拒绝她：“可即便是我出手，我们也很有可能被发现啊。要知道海伦现在可是神圣之体lv11.阿诺德更是有感应类的技能，如果只是我自己潜伏还好，带上老师你的话，老师你情绪一激动就会被发现哦。”
　　“放心，我肯定是很冷静的，我们吟游诗人都是受过专业训练的，不可能因为一点发言什么的都激动起来，你要相信我。”
　　“……”说实话，卡萝的话挺难让人相信的 ，但是她一副你不同意我的要求我就要开闹的样子，不答应好像也不行。
　　卡琳有些苦恼的说：“那要是被发现了，我可不管哦。”
　　“那肯定啊！一人做事一人当！你只管带我偷听。”

第二十六章  打赌输了之后的结果是约会
　　卡萝虽然和阿诺德打赌了，然后又不要脸的卖萌拜托卡琳让自己偷听，结果——海伦并没有出现。
　　她具体去了哪里，谁也不好说，虽然有一些消息，但那都是过时的消息。她压根就没有来找阿诺德！
　　在第三天的早上，卡萝看着自己面前坏笑着的阿诺德，她就深感大事不妙：“你这个混蛋……你怎么会如此没有魅力？亏我还高估你了以为她肯定会回来找你！这是你的责任！”
　　阿诺德的心情很好：“对对对，是我的责任，所以，我们的赌约，你要怎么办呢？”
　　什么赌约？那肯定是要赖账的啊！
　　“当然如果卡萝你打算赖账，我也无所谓的，毕竟我这么喜欢你，对于你任性的小要求肯定是会原谅的。”
　　“！”
　　阿诺德这个人！他什么时候脑子这么好用了？！他这么说自己还怎么赖账？自己还要不要脸了？
　　少女额头上流出两滴冷汗。她眼珠子不安分的转动着，开动自己的脑筋，试图想到一些办法，自己这两天都在编海伦的故事忘了这件事情！
　　“咳咳。”阿诺德这时候恰当的开口，“既然你没有什么想法的话，那我先说，你看可不可行，如果你觉得不行，那也就算了，你看怎么样？”
　　他摆出一幅相当宽容的样子。表示他其实并不是很在意所谓的赌约，再一次表示可以算了。
　　卡萝几乎是咬牙切齿，她恶狠狠的回答：“愿赌服输！你只管提要求，只要不是那种要求，都可以！”
　　“这，这不好吧？”阿诺德仍然是很照顾卡萝心情的询问。
　　“好得很！我好得很！”
　　既然她如此坚定，那阿诺德也就只好说出自己的要求：“嗯，你和我约会一天，怎么样？”
　　“约会！”
　　卡萝直接愣住了，她脑子里面闪现出来逛街吃饭喝酒滚床单一系列片段，然后退后两步捂着自己胸口，警惕的盯着阿诺德：“我说了不可以是瑟瑟的事情！”
　　“啊？”这给阿诺德整愣住了，“我没说要做那种事情啊！话说就算是我想做那种事情，卡萝你也可以拒绝啊！或者你想做那种事情？”
　　卡萝脸色大变：“我怎么可能会想要做那种事情？”
　　“那，就是普通的约会，你要拒绝我吗？”
　　这人！这个人！好啊！肯定是谋划已久，肯定从前两天赌的时候他就开始谋划了！阿诺德，心机boy！太可怕了，恋爱的男人实在是太可怕了。但是如今的卡萝已经无法从陷阱中逃离，她只能……
　　“如果，如果是健全的约会的话……也，也不是不行。”
　　就当做是和哥们出去玩好了。说到底和平时做的事情没有什么区别。没有什么特殊的含义，卡萝，不要因为约会这两个字就有些动摇。
　　所谓约会，也就是date，说到底不过是约定会面的日期，然后一起去玩的意思罢了，不需要带有什么特殊的含义。不过是消费主义给青年男女洗脑罢了！
　　她在反复的说服自己之后，感觉自己能够接受这个事情了。
　　“既然如此，你稍等一下，我换一身衣服。”想通了之后，她也就打算好好享受一波，毕竟这两天一直在编纂海伦的故事，这和流·苏德的故事以及露西的故事不同，这个事情没有当事人现身说法。为了让故事有趣且富有逻辑卡萝消耗了不少精力。
　　她也准备好好休息休息。
　　其实卡萝的衣服都比较简单。毕竟她又不是什么有钱人，她仅有的两三套衣服还都是从孤儿院里面带出来的。
　　虽然平时也洗的很干净，但难免让人觉得不够精致。
　　想了想，她最后还是找蜜丝缇借了一套衣服，自己的身材和蜜丝缇很像，所以基本上都能穿。在这一点上，蜜丝缇还是很大度的借给了她一套衣服。和她金色的头发很想成的有金色流苏的长裙，看上去颇为端庄。
　　卡萝穿着这身裙子转了两圈，她满意的点了点头，这种衣服就属于很安全的类型，而且一看就知道身份高贵。
　　“走吧，阿诺德，去约会。”
　　卡萝小姐变得主动起来，她直接快步走在前面。
　　说起约会的话，卡萝自己的认知是偏向于最后要滚到床上去的约会，但既然这一次的主题是健全的约会，那么她能够想到的无非就是逛街，然后找两个项目一起玩。她不由得感叹阿诺德还是很纯情的。
　　在他们两人离开医馆之后，蜜丝缇和卡琳凑到了一起。
　　“卡琳小姐，学习的时候到了。”蜜丝缇很认真的对卡琳说，“卡萝小姐和阿诺德的约会，他们到底会做什么呢？”
　　卡琳也认真的看着蜜丝缇：“之前让她演示她不演示，事到如今她终于落入了阿诺德的陷阱，不过说实话，我都吓到了，我从没见阿诺德这么有心机的样子，难怪老师说恋爱就是战争。”
　　“嗯嗯，就是如此。”
　　突然之间，插入两人对话当中的是——
　　银发的，穿着白袍的人影，如果卡琳没有记错的话，这一张脸属于名为依俄丽丝的疫病之王，也是被海伦占据了身体的存在。
　　“！海伦？！”
　　卡琳握住了腰间的短剑，她警惕的看着海伦。
　　蜜丝缇也是连忙后退了好几步，很是担忧的模样。
　　海伦笑了笑：“不要那么担忧啦，我这两天一直在城里呢。只是那天偷摸过来的时候正好听到卡萝小姐在和阿诺德打赌，所以我才没出来嘛。现在正是追踪的时候。”
　　“你不是创建新教去了吗？”
　　“教会有《原典》，我不得也弄一个类似于《原典》的东西吗？我都还在编纂当中呢。等今天的约会结束之后，我打算找卡萝小姐参考参考。希望阿诺德不要做什么过分的事情，不然卡萝小姐肯定要怨恨我的。”
　　我们也希望阿诺德不要做什么过分的事情。
　　另外两个女孩子也这么祈祷着。于是，三个少女的目光对视在一起，她们一番乔装打扮之后，就出门了。
　　其实在阿塔卡城这样的地方，只要阿诺德和卡萝不是故意躲避，也比较容易找到。三个少女并不着急，由卡琳来寻找那两个人的位置就好了。
　　……
　　“说是约会，阿诺德你先做什么呢？”卡萝既然已经决定和阿诺德来约会了，也就表现出很配合的态度。
　　她这么说，阿诺德显得有些紧张，他说话有些不流畅：“那什么，我，稍微有制定一个约会的计划，你看看可不可行……”
　　说着他就要拿出一张纸什么的……
　　然后就对上了卡萝嫌弃的眼神，她非常鄙夷的看着阿诺德：“你是认真的吗？阿诺德。你真写计划书？你知不知道这样会让人觉得很恶心？”
　　“恶心？！”阿诺德备受打击，一幅受到了伤害的模样。
　　卡萝扯了扯自己的头发， 有些拿他没办法：“唉！算了正好我输了。阿诺德，让我来告诉你，和女孩子约会应该是什么样子的。你别到时候和别的女孩子约会的时候丢我脸，哥们丢不起那个人。”
　　“啊？”
　　“你别说你不会和别的女孩子约会这种话啊，我猜都猜得到你要说什么。约会又不代表一定要交往……好吧， 这话有点像是渣男了，总而言之——”她一下子抓住了阿诺德的手。
　　阿诺德一惊，他一动都不敢动。
　　“牵个手什么的是最基本的吧？这种事情一般都是男孩子主动来牵的。这种时候就要胆大心细脸皮厚知不知道？”
　　卡萝牵着阿诺德的手，然后又把自己的指头嵌入阿诺德的指头中间，变成十指相扣的模样：“你看，自然而然就变成这个样子。当然这是我在操作。一般来讲，你先偷摸抓住女孩子的手，看她反不反对，要是不反对，就直接进一步变成我这样。”
　　她即刻松开阿诺德的手，然后和阿诺德站成并列的状态：“喏，你看我的身高要比你不少，你牵手的时候最好自然一点，你先自己来试一试。就假装现在我和你正在聊天，就你先想个话题吸引我的注意力。然后你牵上来。随便什么都可以。”
　　阿诺德心跳很快，他刚才都没反应过来少女手的触感，在卡萝被堕落君王寄生的时候，他曾经抓住了少女的手。但那个时候和这个时候完全不一样啊！现在自己就是以牵手的目的去牵手！刚才为什么没有仔细感受！？
　　糟了，手心开始出汗了。
　　阿诺德的把自己的手背在身后，他试图用自己的衣服把掌心的汗水擦干，但是擦干之后手掌心立刻又湿了。
　　这样不行啊！这样不行啊！
　　“那个，卡萝，你为什么会猜，海伦会来找我呢？而且还是要面具，这种面具街道上到处都有卖的。”
　　“啊，你是真傻子还是假傻子？那个面具明显对海伦有特殊的意义，是你使用过的面具，是她会放在身边的情感寄托，不过她没来，可能是已经放弃你了。我明明还挺看好她的……”
　　这么说这的时候，她突然不说话了。
　　因为自己的手被阿诺德抓住了。
　　感觉，有些不一样呢？自己抓上去的时候，和被阿诺德抓住的时候，好像，有些不一样？
　　刚才怎么没感觉他手有这么大？
　　在他们身后，有三个少女，瞪大眼睛看着这边发生的事情。
　　“还有这一手！”卡琳直接懵了，随即发出感慨，“应该说不愧是老师吗？轻而易举就做到了我想都不敢想的事情。”
　　蜜丝缇则是有些不甘心，她感觉自己被好闺蜜骗了：“我就知道卡萝肯定还自己藏了两手，她居然有这种方法还和阿诺德牵手！她还说她不喜欢阿诺德！完全就是在骗人！”
　　海伦则是默默的把自己的两手合拢，同样也是十指相扣，似乎在思考着什么东西。

第二十七章  手把手的教导约会流程
　　事实证明，即便是脸皮厚如卡萝，其实也会在很多时候羞耻起来。她虽然已经算是脸皮比较厚的了，但还是会中阿诺德的陷阱，也会因为这个时候，被阿诺德牵着手感到羞耻。
　　然后阿诺德就像是忠实的履行自己的教导一样，因为自己什么都没有说，所以——他顺势的搞成了十指相扣。
　　卡萝有那么一个瞬间感觉自己在当基佬。
　　虽然从外人的视角上来看，毫无疑问的是男人和女人手牵着手走在街道上，但对于卡萝的内心而言变成了一种拷打。
　　而阿诺德也很脸红，他悄悄地看了卡萝一眼，却意外的发现这个少女竟然是红着脸低头看着路面，什么都没有说。
　　这样异样的沉默在两人之间持续了好一会儿，最后还是阿诺德决定打破这种沉默：“然后，现在应该，怎么做？”
　　卡萝回过神来，她试图把自己的手从阿诺德手里抽出来，但是十指相扣，如果有一方不想放手的话，压根是抽不回来的，譬如说此刻的卡萝。她发现阿诺德压根不打算放手。
　　或许，以阿诺德的力量等级，自己这点力量在他那里几乎等于没感觉？想到这里之后，她也放弃了把自己手抽出来的打算：“接下来，嗯……接下来就到了你爆金币的环节了！”
　　卡萝有些自暴自弃的说着：“后面我要狠狠的爆你的金币！要知道和女孩子约会是很花钱的事情。”
　　阿诺德郑重的点头，这一点他也预料到了。所以他在前两天就已经开始准备财务了，当然主要是找到罗纳蒂亚要了一笔钱，表示自己在海伦造成的问题中出力了，罗纳蒂亚必须要表示一点。
　　剑圣大人对这一点最开始肯定是不同意的，但最后不知道为什么又同意了，给了阿诺德一笔数目不算小的钱。
　　从阿诺德的角度上来看，那更有点像是封口费一样的东西。
　　至于对方到底要封口什么东西，他不太清楚。他有不打算到处说，至于卡萝要宣扬的故事，那是卡萝作为吟游诗人会做的事情，罗纳蒂亚如果想要让卡萝不往外说的话，应该会专门找卡萝一次。
　　“虽然说是要让你爆金币，不过，这种时候，去什么店铺应该由你来安排。你知道为什么吗？”在开始对话之后，卡萝的紧张缓解了不少，她逐渐放松下来，也有些适应被阿诺德牵着，于是，她开始侃侃而谈，“阿诺德说说你的理解？”
　　阿诺德思索片刻：“是为了凸显出我的主见？”
　　“额，这个答案我给你五分。当然也有这方面的原因，但这绝对不是真正的原因。”卡萝在街上开始指点江山，“你把耳朵竖起来，听我给你分析。”
　　竖起耳朵的可不只是阿诺德。
　　卡萝很是自信的说：“最关键的问题是在于，把主动权掌握在自己手里，这听起来和你刚才说得凸显你是一个有主见的男人很像，但全然不同。”
　　她想了想：“我举个例子吧，阿诺德，假设你现在身上只有一个金币。”
　　阿诺德身上显然并不只是一个金币，所以他的表情毫无波动，继续听着卡萝说话：“而如果你让女方来选择去哪里，那我直接拉你去阿塔卡城最高级的店铺呢？我听说那里最便宜的东西也要一个金币，姑且不论我选择了什么让你买，或者说干脆你有钱到买得起，你愿意买吗？”
　　“我当然是愿意！”
　　“那你没钱呢？你愿意买又能够怎么样呢？”
　　“这……”
　　卡萝得意洋洋的竖起另外一只手的手指：“姑且不论没有买到东西会不会让女孩子生气，光是要买的东西买不起，是不是都丢人丢完了？更别说让女孩子高看你一眼了。你觉得呢？怕是经历过这种勇气，以后再也没有勇气和女孩子约会也说不定。”
　　阿诺德若有所思：“你说得有点道理，”
　　“所以，把选择权把握在自己手里，选择自己经济能力能够承受的店铺，规划一天之内预期的消费。是一件很重要的事情。”卡萝很直白的从财富的角度阐述了这个问题，“当然，如果你的约会对象非要拉着你去那种很贵的店铺呢？”
　　“这……”
　　“除非她是蜜丝缇那种富婆，不然我的评价是趁早跑路。”卡萝直接说，“如果一个女孩子和你约会并不打算考虑你的状况而只是想要让她自己满意的话，那她就完全不是可以和你结合的对象，趁早甩掉才是正理，知道吗？所以说，在这种约会的时候，提出约会的那一方，一定要把主动权牢牢的握在自己手中，不要想着凸显自己的绅士风度，知道吗？那是愚蠢的人才会做的事情。”
　　阿诺德认真的点了点头，虽然他感觉这种知识对他应该没有什么用处，毕竟卡萝和别的女孩子也有些不同，他也不打算和别的女孩子约会。
　　随后，卡萝又说：“那你现在，决定带我去哪里？”
　　阿诺德盯着卡萝看了一会儿，他拉着卡萝开始迈步，目的地非常明确。
　　阿诺德的行动力很高，这一点卡萝之前就知道了。而且这个人很善于接受别的的建议，在接受别人建议的同时，他并非无脑的接受，他会认真的考虑别人的话。
　　真是个完美的男人。
　　很快，他们来到了一家服装店的门前，卡萝愣了一下。
　　她诧异的看向阿诺德。
　　“你的衣服是借蜜丝缇的衣服吧？你可没有这种风格的衣服。虽然这也不是什么很高档的店铺，里面的衣服应该比不上蜜丝缇这一套，不过，选两套，我送给你当做礼物。”
　　说实话，这真的有些惊讶到卡萝了，阿诺德的观察比她想象中还要细致一些，明明自己借蜜丝缇衣服的时候他在医馆外面……
　　“好呀！阿诺德，你这个家伙，图谋不轨啊！想要按照你自己的xp来定制我穿得衣服是吧！”
　　阿诺德脸色大变，他连忙解释：“我没有那个意思！”
　　“哈哈~”卡萝笑起来，“安啦，我开个玩笑，你要是这么慌的话，我可就真要觉得你有那个想法了。”
　　阿诺德才意识到自己被卡萝捉弄了。
　　不过，卡萝的表情变得暧昧起来，让阿诺德有些搞不清的暧昧，她脸颊微红，目光如水：“但，既然是阿诺德打算送得礼物的话……那给你这个权力也可以哦~你想要让我……船上什么样的衣服呢？”
　　仿佛被定身的魔法禁锢，阿诺德浑身僵硬，即便是曾经梅丽莎的“禁锢”也没有能够把阿诺德定身长达三十秒。
　　卡萝轻而易举的就把自己的手从阿诺德的手中抽了出来，她眨了眨眼睛：“还愣住做什么？不进去选吗？我本来是不太喜欢不停的挑衣服换衣服的，不过今天，可以当一下衣架子哦~毕竟我打赌输了嘛。”
　　阿诺德像是一个僵尸一样僵硬的跟着卡萝进入到了店铺当中。
　　“哎呀~两位，欢迎光临。两位是？”
　　“我们在约会，这位先生打算给我买两套衣服。不过看起来他有些紧张。”卡萝毫不掩饰的告诉了店员这一点。
　　而店员则是露出了暧昧的笑容：“这位先生，您看您的爱人多么可爱，店里有很多款式，宁可以尽情挑选。”
　　“爱！爱人！”
　　阿诺德已经有些脑子不清楚了。他变成了一个只会对外界刺激产生一定反应的基本生物。卡萝无奈的看着他，在他的腰间戳了两下：“你这样的话，我要回去了哦。”
　　“！”阿诺德瞬间回顾神来，他那英雄级的动态实力瞬间扫过店铺内所有的衣服，然后将那些衣服匹配到卡萝身上。
　　“怎么，怎么会这样！”
　　他说出了意义不明的话。
　　卡萝疑惑的看着他。
　　“这些衣服，如果穿在你身上的话，竟然都是这么可爱！”
　　一下子就又给卡萝整脸红了，她不得不又抓住阿诺德的手，把他拉到角落：“喂喂喂！阿诺德！你清醒一点！这么多人说这种话不丢人吗？！我一个吟游诗人都觉得太丢人了！你清醒一点啊！”
　　她是这么说的。
　　她的话多少还是有些作用，阿诺德连着深呼吸，然后冷静了下来，他从手边取下来一套淡蓝色的裙子：“不妨先试一试这条裙子？”
　　“嗯……看上去还可以，我试一试吧。”
　　卡萝拿着那条裙子钻进了试衣间。实际上也就是阿塔卡城的店铺能够有这么大了，很多地方的裁缝店都是量体裁衣。而不能像是这里这家店铺一样，几乎能够复刻原来世界的一些服装店，但此刻卡萝也不想那么多了。按照阿诺德的想法换了好些裙子。
　　已经偷偷进入服装店的三个少女看着卡萝不停的换裙子，然后只要卡萝一走进试衣间，阿诺德立刻就对店员说“包起来”。
　　“我现在好像理解你为什么要叫她老师了。”海伦怔怔的看着眼前的场景，对卡琳说，“在这方面上，她的确是很厉害，阿诺德已经完全被她拿捏了！”
　　卡琳点了点头：“要是去拜托老师的话，能不能让她想办法让我和阿诺德约会呢？”
　　“你在想什么？卡琳小姐！你是要投靠卡萝吗？”蜜丝缇表示不能够接受，“求助于卡萝是没办法超过她的！”
　　“我们就算不求助于她也没法超过她吧？”
　　“咕……就算是这样也……”
　　“你们在这里做什么呢？”在对话之间，阿诺德来到了她们面前。三个女孩子当时就尬住了。

第二十八章  谁和谁对抗
　　被阿诺德抓住了的三个少女，面对阿诺德的疑问，给出答案的是卡琳。
　　“我们三个一起来买衣服很奇怪吗？”
　　然而，这个借口的漏洞太多了：“姑且不论海伦为什么突然出现了，蜜丝缇你的医馆不用管吗？今天不营业吗？”
　　“……”谎言当时就被戳穿了。
　　阿诺德叹了一口气，他的表情有些复杂：“虽然我多少有些预料，但你们这是不是有些那个什么……好歹今天也是我和卡萝约会，我还是会想要一些私人时间的。”
　　三个女孩子最后神情低落的从店铺里面离开了。
　　基本算是被阿诺德赶出来了。毕竟他连“想要一点私人时间”这种话都说出来了，女孩子们还能够说还什么呢？
　　继续跟踪下去就已经完全不礼貌了。
　　“这下怎么办？”蜜丝缇询问两个从年龄上比自己大很多的女性，“看这样样子，阿诺德大人是非卡萝不娶了。”
　　卡琳摊开手：“老师太厉害了，在这方面上，我们完全不是对手，虽然想要抵抗，又要怎么样才能够做到呢？”
　　“不要急，现在最关键的问题是，卡萝到底是不是喜欢阿诺德，她说她不喜欢阿诺德到底是真话还是假话，才是我们值得关注的问题，如果她真的不喜欢阿诺德，那我们也就还有机会。”
　　海伦非常冷静的分析着这个问题：“说到底，你们非要和阿诺德结婚吗？”
　　“嗯?”
　　卡琳和蜜丝缇同时盯着海伦，卡琳更是直言不讳：“海伦你这是什么意思？”
　　海伦并不回避这个问题：“当初在让阿诺德退出队伍的时候，我的理由是需要给教会一个交代，以此来缓和阿诺德和教会之间的矛盾，但是卡琳你当时说得是什么，用不用我再复述一遍？”
　　卡琳顿时有些语塞，
　　海伦却不太顾及面子的说出来：“你的理由是阿诺德总是做一些很任性的事情，而且考虑到队伍里面成员配置，全是女孩子，只有阿诺德一个男人，会有不好的传闻影响婚嫁吧？我是不是可以理解为，你对阿诺德没兴趣？”
　　“卡西佩罗是不能接受阿诺德救了魔法王奥娜，那个问题到现在也还有影响。我想即便是现在卡西佩罗也不能释怀，梅丽莎的意思和卡西佩罗很贴近，她更加不能容忍的是阿诺德破坏了某种‘平衡’。虽然具体是什么大家不知道，我现在稍微理解一点……我也说了我的理由，我觉得你适当的放弃阿诺德也是挺好的。”海伦的攻击性直接拉满了。
　　蜜丝缇想都没想到三个一同行动的同盟居然瞬间就破裂了，发生了内讧，她有心想要说点什么，可是又不敢开口，这两个可是英雄级，自己夹在中间很难办事啊！
　　然而，上面的话却还没有结束，海伦继续冷哼一声：“而且，我没有记错的话，上一次你还说你现在是旅行者卡琳——旅行者的话，就老老实实的去旅行啊！你在这里混什么？”
　　“你还有脸说这个！我不告诉你发生了不得了的事情！你现在都还在当傻子！”
　　“你的卡萝老师不是教过吗？恋爱就是战争。所谓战争，无所不用其极嘛~”海伦摊开手，可以说是相当欠揍的这么表达了自己的意见。
　　卡琳被她气懵了：“你这个混球！你现在是脸都不要了！”她指着海伦，怒火冲天，但却又不敢真正的动手，毕竟海伦疑似屹立于lv11的领域里面。自己现在肯定不是对手。
　　她让自己冷静下来，回忆着卡萝曾经的教导，迅速的恢复了从容，这是作为一个刺客的修养：“随你怎么说好了。你又不重要。你要是把我当成是敌人，那随便你。反正如果战胜不了老师的话，那都是空话。我会用我的方式来进攻的。”
　　看动摇不了她，海伦也只是说：“我也会用我的方式来进攻的。”
　　然后同盟正式破裂，两个人直接沿着相反的反向开始走。
　　“你们两个，医馆的方向在那边。”
　　“哦。”x2.
　　两人同时调转方向，朝着医馆的方向前进，保持着从容优雅的同时，却又以最快的速度挪动脚步，仿佛要争一个一二。
　　蜜丝缇本来还想着拉拢这里两个人一同对抗自己的好闺蜜卡萝，没想到这两个人如此的不中用，甚至不如自己的姐姐。
　　还是得等姐姐修炼归来，自己和姐姐一起上……
　　少女的脸颊有些发红，似乎是想到了什么让人害羞的事情。
　　……
　　“阿诺德你买这么多干什么！”卡萝出店铺的时候直接就开喷了，“我说挑两件就行了！你全都抱起来钱烧得慌啊！刚才在店里我不好驳了你的面子，现在我必须要说了！你这样撩妹是撩不到妹的你懂吗？”
　　看着阿诺德手里的大包小包：“如果是什么衣服都可以的话，就没有诚意了！你要选择你最喜欢的才行！你到底懂还是不懂啊！”
　　“但你穿着的确都很好看。”
　　“……”卡萝无语了，“那你现在大包小包的怎么办嘛？约会到此结束？我倒是无所谓的。”
　　约会结束？！
　　现在才几个小时？这是万万不能的。阿诺德又看着自己手上拿着的大包小包，他有些不知所措了。
　　“现在还算早，虽然有些不伦不类，还是先去放着吧。至于这些衣服——我旅行的时候需要带上这么多东西来旅行吗？是不是有些太过分了。”
　　卡萝带着阿诺德拿着一堆东西就赶回了医馆。
　　然后……
　　“海伦！”卡萝逮到了海伦，她扯着海伦的袍子不松手，“你是不是和阿诺德联系好了！故意不出来，然后让我不得不输给阿诺德，然后你就跳出来了！”
　　阿诺德一脸无辜：“我没有！我保证我没有。”
　　海伦则是玩味的看着阿诺德：“我回到这个城市的时候，阿诺德没有感应吗？”
　　“我为什么要对你有感应？你对我有敌意？”
　　“我没有敌意，但是我有爱意，阿诺德的技能不是能够感受到任何对自己有感的事情吗？”
　　阿诺德的表情变得有些微妙，他擦了擦自己的眼睛，仿佛要对海伦另眼相看，她好像有点不对劲了。
　　“这不能算吧？阿诺德。”卡萝扯着海伦，“这能够算我输吗？她都跑出来了！我这完全不算是输了好吧。”
　　之前赖账还有些不好意思，但是海伦在这里，卡萝就动了赖账的心思。
　　阿诺德知道，一个不小心，今天的约会就要泡汤了，他于是叹了一口气：“唉，我早先就说了。卡萝如果你想要赖账的话，我是不介意的。直接告诉我就好了，这并不是什么大事儿。”
　　“！我没有说要赖账啊！只是，海伦她……”卡萝像是被踩到了痛脚，她立刻放开了海伦，转头过来拉住阿诺德，“走！现在就出发！”
　　阿诺德好像有些找到对付卡萝的办法了，他满意却又自然的牵着卡萝的手就又从医馆里面离开了。
　　卡琳直接整笑了。
　　“海伦小姐，请您继续表演。”
　　“……”海伦沉默片刻，她坐下来，转移了话题，“我来的主要目的是咨询卡萝小姐一些事情，又不是来见阿诺德的。”
　　卡琳也坐下：“海伦小姐现在的脸皮倒是越来越厚了……不过这倒也无妨，说点正事儿吧！你创立新教之后，打算怎么做？和教会对抗吗？”
　　“和教会对抗？”海伦摇摇头，“是教会和我对抗，我才是正理，我具备主的力量，我拥有主的肉体，我才是主意志的贯彻，是主沉睡期间在世界上的代言人，我的意志就是主的意志。我不认可教会的教义，所以，是由教会来对抗我，而并非我来对抗教会。”
　　她这时候真有一代教皇的那种气度，仿佛不容许任何反抗她的言论存在。
　　一时间竟然把卡琳也震慑住了。
　　她最终也不能够对海伦说些什么，海伦有她自己的意志，她如今也做出了属于她自己的选择，自己没有指指点点的余地。
　　……
　　在距离阿塔卡城无比遥远的地方，一片原始的森林当中，卡西佩罗拿着弓箭来到了森林深处的聚落当中。
　　穿着由各种树叶构筑的清凉的衣服，白皙的皮肤，纤细的身材，尖耳朵的，是名为精灵的种族。
　　这个种族大多都是俊男靓女，居住在森林的深处。
　　在看到卡西佩罗出现的时候，都是露出了警惕的表情，甚至有人也抓住了弓箭，蓄势待发。
　　看到这个情况，卡西佩罗释放了自己的气势。
　　英雄级冒险者强大的力量和恐怖的气势瞬间弥漫了整个聚落，所有人都感觉有箭矢刺穿了自己的喉咙，乃至于有些精灵已经拉弓却不敢射箭。
　　于是，一位女性精灵来到了卡西佩罗的面前。
　　看起来，这就是这个聚落地位最为崇高的存在：“尊敬的客人，欢迎您的到来。”
　　这位精灵说着较为流畅的人类语言，显然，她曾经离开过这一出聚落，去过人类的城市，这在精灵族当中并不少见。她记得卡琳时常提起的月影小队里面就有一只精灵。
　　“我并没有敌意。”卡西佩罗收敛了自己的气势，能够对话就是很好的事情。她必须要在精灵一族得到可能治愈自己的那个东西才行。

第三卷   终章（三合一）/（4/26）
　　和卡萝的约会在后半段其实和平时相处没有什么区别。无非就是去吃了个饭，然后又逛了一圈就结束了。
　　这不由得让阿诺德有些失望，毕竟卡萝看上去并没有打算继续做点什么的意思。
　　而且，或许是因为海伦出现的缘故，他明显感觉到卡萝在后续的约会当中并没有把精力放在约会上。
　　这让阿诺德很挫败，显然，卡萝的确不喜欢自己。虽然她做了一些可以说是“暧昧”的举动，但是阿诺德察觉到，卡萝是真的在“教导”自己，教导自己怎么和女孩子约会，怎么样博得女孩子的好感，但这种东西对她是没有用处的。
　　她和一般的女孩子实在是太不同了。
　　阿诺德决定从其它方面入手，虽然他不是很有具体的头绪，但总归是有些能做的事情。说起来，得先处理海伦的事情。
　　“可以给我一点时间和卡萝小姐单独相处吗？”
　　令人意外的是，海伦的目标并不是阿诺德，而是一直在呐喊助威的卡萝，这让阿诺德有种自己自作多情了的尴尬。
　　而海伦也是比较照顾他的面子：“你如果想，也可以在这里待着，毕竟我和卡萝小姐两个人独处你应该不是很放心。”
　　这话倒也是事实，阿诺德的确不太放心卡萝和海伦独处。
　　然而卡萝却摆了摆手：“安啦，没事儿，海伦小姐想做什么早就做了，难道说，女孩子之间的秘密，阿诺德你也要听吗?”
　　她这么说，阿诺德也只好退出去。
　　于是，在医馆的某个房间内，留下了卡萝和海伦独处。
　　卡萝微笑着问海伦：“那么，海伦小姐，具体来讲，你是想要和我谈论什么呢？”
　　海伦不说话，她身体上的白袍突然开始变化颜色，有一半在卡萝的注视下变成了淡绿色，她才终于开口说：“不是我想见你，是依俄丽丝想见你。”
　　随着她话音的落下，她缓缓闭上了眼睛，当她重新睁开眼睛之后，卡萝知道，在自己眼前的并不是海伦，而是依俄丽丝。
　　“嗯，准确的来说，这是我们的第一次见面吧！依俄丽丝小姐。”卡萝并不显得胆怯，她和这位疫病之王平静的对视，“您有什么问题想要问我吗？”
　　“堕落之王在您的身上，我想见她一面，您可以给我这个机会吗？”
　　卡萝点了点头，她恍然大悟：“啊！原来您是想要见堕落之王啊！看上去像是有什么隐秘的事项要交流，也不是我这种人能够懂得……见一面啊！不是什么大事儿。”
　　她这么说这的时候，脸上的笑容突然就收敛了：“但是我拒绝。”
　　依俄丽丝看上去并不为这个答案感到惊讶，她只是略微歪着脑袋问：“为什么呢？”
　　“我是傻子不成让你们这种生物见面？谁知道你们会交流什么东西？如果你们能够避开我进行交流那属于是我没办法，如果我主动让你们交流那我不是傻子？虽然我不是什么聪明人但我也绝对不想傻子。”
　　听到她的话，依俄丽丝无奈的笑了笑：“您会这样想也是正常的事情。既然如此，我和您就没有什么特别好交流的了。或许，下一次见面的时候，我们会更加愉快的沟通。”
　　“看缘分咯~”
　　于是，她也闭上了眼睛，身上的绿色迅速褪去，又变化成了那一身白袍，很显然，海伦重新回归了，她看上去有些诧异：“你和她的交流就结束了吗？”
　　“我拒绝了和她的对话。”卡萝直言不讳，“她想要和堕落君王交流我怎么能够同意？虽然我怀疑她们可能已经交流上了，但那也是我没有办法的事情。我怎么可能主动放她们交流？谁知道会发生什么？我最近不想给阿诺德添麻烦，要是继续添麻烦我真的只能爬上他的床来报答他的恩情了。我想你们应该也不想看到这种画面。”
　　这种虎狼之词让海伦有些顶不住，她的脸颊有些发红：“你，这些玩笑可不好笑。”
　　“你觉得我在开玩笑吗？”卡萝一脸诧异的看着海伦，“你看我的样子像是开玩笑吗？这里面的逻辑不是很简单吗？”
　　卡萝直接说：“我欠了他很多东西，最重的是一条命。如果没有他，我已经死了。虽然死在冒险的道路上可以说是死而无憾，但能够活下来谁又不想活下来呢？而正好，阿诺德他喜欢我，正常来讲，我早就应该以身相许了。就算不以身相许，那也应该是‘做牛做马来报答公子’这种等级的事情了。”
　　她也知道，如果海伦有什么事情要和自己谈的话，大概也就是这种事情了。毕竟自己等级很低，非要说有什么重要的事情和自己谈，那肯定是没有的，而如果只是依俄丽丝有话要和自己说，那她没必要和自己单独谈。
　　因此，她直接说出了自己的想法：“你们其实谁喜欢阿诺德对来我来讲没有什么区别，你们可以都喜欢他，可以都不喜欢他，其实这都不影响什么。我只说我自己。他的恩情我的确无以为报，真正能够算是感谢的，也就只有成为他的爱人。虽然我很不想这么做，但如果继续这样下去，我不得不这么做，你懂我的意思吗？”
　　海伦其实不太理解卡萝的做法，她表述了自己的想法：“如果要说汇报的话，你几下他的恩情，未来总会有机会对他进行回报的。”
　　“哦？比如呢？”
　　卡萝直勾勾的盯着她：“比如您觉得，什么时候对他进行回报比较合适？所谓的以后再回报，按照阿诺德的实力来看，会让他遭到危机的事情，我能够摆平吗？”
　　“或许，会有别的转机。”
　　看着海伦有些不确定的表情，卡萝似笑非笑的看着说：“也就是说，海伦小姐你想要让我祈祷自己的救命恩人遇到巨大的危机吗？堪比性命之危的危机吗？明明对他感谢都还来不及，却打这样的主意？”
　　“我不是那个意思。”海伦解释着，“我是说，如果你要报恩的话，应该有更好的方式才对。”
　　“更好的方式，嗯，更好的方式。”卡萝叹了一口气，“算了，和你讲这些也没有什么用处，我知道你在想什么，我只阐明我的观点。”
　　她深吸一口气，给自己做心里暗示：“我直接明白的告诉你了，海伦小姐。你们应该想办法让阿诺德喜欢上你们，不是静默的等待，而是主动的进攻。你知道我的意思吗？”
　　少女仿佛在下达最后通牒一样警告着海伦：“我这不是劝告，你可以理解为，通知，或者威胁。”
　　“假若是，假若是这样继续下去，我会和阿诺德成为恋人，尽管我并不喜欢他，但我会努力让我自己喜欢上他，你，能够理解吗？”卡萝终于说出了她从未对其他人说过的话，即便是阿诺德本人也不清楚的事情。
　　海伦怔住了，她显然从未想过卡萝会说出这样的话，但是她的目光如此坚定，她的意志如此坚定，以至于，海伦不得不相信她说得话。
　　她的声音有些沙哑：“你为什么要，做到这种程度？”
　　“我最开始遇见阿诺德的时候，他是一个醉汉。我知道这种人，受到了巨大的伤痛，试图把自己沉浸于酒精的世界中，以此来逃避现实，以前我遇到这种人看都不会看一眼，最多陪他喝两杯打听一下故事。”
　　她回忆起来自己和阿诺德见面时候的场景：“但是魔族的来袭，阿诺德的出手，让我意识到是，这是一个有故事的男人。你要知道，往往恋爱的开端，就是从一个故事，一个好奇开始。我受到内心情感的驱动，不由得向这个男人靠拢，是什么让他如此强大？又是什么让他如此颓废？是什么让他沉溺于痛苦，又有什么能够让他重新振作？”
　　说着这样话语的时候，卡萝的目光有些涣散：“然后又看到了他帅气的样子，看到他从痛苦中挣脱，看着他成长，却又受到了他的救命之恩……”
　　说到这里，她的眼睛逐渐聚焦：“我有所有应该喜欢上他的要素。”
　　卡萝如此总结：“我想，经历了这样的事情，如果是一个正常的女孩子，应该早就喜欢上他了。不……这样说不太准确，但无论如何，他是一个会让人心生好感的男人。如果你去刻意的去关注他，却理解他，你会更加为之吸引。我不会喜欢上他的原因我就不告诉你们了。但是，如果我有那个必要的话——我会试着去喜欢他，我想，这或许不是一件难事。”
　　“我现在不喜欢她仅仅是因为，我选择成为一个冒险者，而不是成为一个女人，但如果我想要成为一个女人的话，我觉得，可能，我要不了两天就会喜欢上阿诺德的诶，逼近他那么优秀，又那么喜欢我。”
　　“你……”
　　卡萝猛地锤了一下桌子，但显然，她并没有那么强的力度，蜜丝缇的医馆里面桌子的质量还挺好的，虽有她很快就捂着自己的手在床上滚。
　　过了好一会儿，她才终于重新坐起来：“总而言之，我的建议只有一个，如果你们没有那个意志，或者觉得有比他更加重要的事情，那就趁早放弃，不要再说什么喜欢他之类的话了。而如果你们有那种意志，就积极的进攻，可以吗？”
　　“我会那么做的。”
　　这并不是一场很愉快的对话，卡萝基本上是单方面的在宣战。以至于海伦更搞不懂这个少女的内心到底是在想什么。
　　但是她要做的事情并不会改变，因为她已经下定了决心。
　　……
　　阿塔卡城开启了一场公审。
　　这是王国要给城市的住民一个交代，关于在这个城市发生的事情，一个解释，一个交代，当然这个事情的主谋是疫病之王“依俄丽丝”，而主教则是被暂定为嫌疑人。
　　这一场公审主要是审判主教的罪行，毕竟依俄丽丝也不知道去了哪里。
　　剑圣罗纳蒂亚一直停留在这个城市就是因为如此，她亲自看押着主教，这一位曾经上一个勇者团队当中的牧师，要迎来他被审判的时刻，不得不说是一件大事。
　　因此，卡萝和阿诺德也来到了这里。
　　至于海伦不知道去了哪里，
　　卡萝已经决定在这一场公审之后，离开阿塔卡城，毕竟在这个城市已经待了有至少半个月了。她从踏上旅途开始很少在一个地方停留这么久，那一堆衣服她都只能寄放在蜜丝缇这里，只装了几件自己比较中意的衣服，
　　“海伦的故事你不是已经写好了吗？”
　　通过蜜丝缇的关系搞到了公审前排的位置，阿诺德询问卡萝：“但我看你没有要演奏的意思？”
　　卡萝有些不甘心的看着阿诺德：“她真的没有找你拿走面具或者再一次对你告白什么的？”
　　“没有啊。”
　　“……这样我总感觉我的故事差了一点味道，虽然可以歪曲事实写上去倒是没错。”她总觉得这个故事差一个重要的结尾。
　　阿诺德有些无语的看着她：“你就不能写我和你的爱情故事吗？”
　　给卡萝整笑了：“你这就有些不要脸了，这样吧，阿诺德，我可以给你一个机会，我打算明天早上出发，我今天晚上房间不锁门。怎么样？”
　　“……”
　　在他们说话之间，主教已然被带了上来，这一场公审的场地就在原来的教堂，虽然已经被海伦摧毁，王国也就顺势派来魔法师把这里改建成一个广场一样的东西，显然没打算重塑教堂，而此刻，广场围满了人，等待着主教的审判。
　　蜜丝缇没有来，她好像对这种事情并不感兴趣，卡萝和阿诺德认真的听着法官对主教的审判。
　　然而主教只是微笑。
　　他不回答任何问题，明明已经被关了好几天，他看不见丝毫的狼狈，他只是笑着，笑着——直到最后，法官宣读了对他的宣判。
　　然而，他还是笑着。
　　“主教他只怕是……疯了！”
　　有人窃窃私语。
　　那个人会疯吗？卡萝说实话和主教就见过那一面，自己还用触手折磨了他一波，但这个人看上去并不像是会疯的样子。
　　他这显然是故意的。
　　最后宣判的结果是——用特殊的魔法道具嵌入主教体内，一旦他运用超过某种限度的神术力量，就会将他的身躯炸毁。而后，将他送入王国最深处的监狱当中，判决长达五十年的囚禁。
　　对于这个价结果，争议其实也很大。有些人主张应该判死刑，有些人主张应该挂念主教曾经的功绩。但是有一个人被忽略了。
　　名为娜斯提娅的人被忽略了。
　　好像这个事情和她根本没有关系一样，无论是王国还是教会，又或者其它什么人，都没有要质问冒险者工会在这一场事件中到底扮演了什么角色。
　　顺带的，依俄丽丝上了通缉令。
　　或者说，顶着依俄丽丝脸的海伦上了通缉令。同样被认为是不安定因素，具体的结果需要抓到她之后进行审判。
　　卡萝有些同情的看向了站在那边的罗纳蒂亚，这位王国的剑圣似乎总是接到一些基本可以说是对付不了对手的任务。
　　当然卡萝估摸着王国应该不是真心想抓海伦的，毕竟新教的诞生对于王国而言或许是好事，尽管会带来些许动乱，但是更多的能够冲击当下教会的地位，教会的地位受到冲击，往往意味着王国能够乘机掌握的地位和权力加大。
　　这和卡萝当然没有什么关系。虽然她有说自己屁股是歪的，但显然并不是朝着教会那边歪的。
　　这一场公审，并没有持续多长的时间，因为主教没有辩解，没有反驳，没有解释，他只是沉默的接受，始终用温和的笑容看着所有的人。
　　他此刻的内心到底在想什么，他又是否还有更深层次的含义——没有人知晓。
　　他只是最后，朝着卡萝这边投过来一个视线，但卡萝知道，这位主教并没有在看自己，而是在看自己身边的阿诺德。
　　他到底对阿诺德怀抱什么样的期待呢？
　　走在回医馆的路上，卡萝有些失望：“其实我对老头挺感兴趣的，很想看看他在公审上会不会说些什么，但是很可惜呢。唉，说起来，我都没有去过这个城市的酒馆，不过还是不要去比较好，蜜丝缇肯定会生气。而且这是教会城市，我这一首《面具之下》暂时还不能拿出来。万一到时候教会给我抓了我没地方哭。”
　　卡萝没有发布她写得新的诗歌，主要是她感觉最后差一个结局，当然，在阿塔卡城放本身也有危险。而且海伦现在也被通缉了。
　　自己总是和通缉犯在一起没事儿吧？
　　虽然这样的设定也很帅就是了。
　　回到了蜜丝缇的医馆，卡萝开始收拾起自己的东西来；“蜜丝缇，我的工资是不是应该结一结？到时候我去下个城市都没有钱吃饭了！说不定只能在路边吃草来着。”
　　“我听卡琳小姐说你好像挺擅长吃草的。”蜜丝缇不冷不淡的这么回了一句。
　　卡萝惊了，她来到蜜丝缇面前，痛心疾首的说：“你怎么了！蜜丝缇小姐！你怎么变得这么残忍了！你竟然忍心看着你的好朋友我！不得不吃草吗？！你还有人性吗？！”
　　蜜丝缇往后退了两步：“要我说，你真的别走了。我有种你去下一个城市还要搞事情的预感，姑且问一下，你是打算去哪个城市？”
　　“这波我是打算出国，毕竟和卡琳已经约好了，她不是昨天就出发了吗？说是帮我们打前站。正好阿诺德也擅长喝酒，在矮人的国度好像也没有被通缉的样子。我们打算两个人都参加饮酒大赛，看看能不能赢下来帮卡琳铸造一幅兵器。”
　　蜜丝缇看着她那有些自信的样子，她拉着卡萝到一边来，对卡罗悄悄的说：“你该不会和阿诺德两个人喝醉之后做一些事情吧？”
　　“你这么害怕的话，先把阿诺德拿下不就行了吗？”卡萝直接说，“不然你待会儿就在饭里面下药，然后我就不吃晚饭了。你直接上去就脱，扑到阿诺德怀里，阿诺德只要是个正常男人我不相信他忍得住。”
　　然后蜜丝缇脸红的跑开了。
　　卡萝连连摇头，对蜜丝缇这种做法不是很认同，所以说这些女孩子们总是想要在保持着她们矜持的状态下把阿诺德拿下来，这怎么可能呢？又不是阿诺德喜欢她们，而是她们喜欢阿诺德。这种事情，早就有人说过了……
　　先动心的一方就输了。
　　不，稍等一下，按照这个逻辑，自己是不是约等于战胜了阿诺德？是不是约等于天下无敌？
　　当然这种天下无敌肯定是水货，卡萝比谁都要清楚这一点。她只是稍微这么妄想了一下而已。
　　不过，蜜丝缇准备了想象之外丰盛的大餐。
　　这是梵凛家族的人制作的晚餐，是蜜丝缇之后的员工，家族派过来协助她的人做得饭，她解释了一下：“我这里给你们留着，家族的人只是白天过来工作。”
　　梵凛家族本来在这座城市就有产业，只是又派过来一批人罢了。蜜丝缇最近在家族的地位有所提升。
　　卡萝也就懒得自己亲自下厨了，毕竟是最后一晚，明天早上就要赶路了。
　　这一次她也不打算自己悄悄的离开了，反正都会被阿诺德逮到，不如和他一起走，虽然从个人的角度上来讲她是希望阿诺德不要跟着自己，毕竟真的给人带来的压力挺大的，可她也没有什么合理的理由，
　　在吃过饭后，她看着蜜丝缇和阿诺德。
　　“要不，我给你们演奏一下？”
　　来到这个城市之后，她压根就没有做过什么一个吟游诗人正儿八经应该做的事情。就算是写了故事也不敢大范围的传唱，她打算到了矮人的王国在说。
　　“当然，我很高兴，卡萝。”阿诺德表现出期待。
　　而蜜丝缇也是微笑着坐到一边，给卡萝让出位置。
　　海伦的故事是什么样的故事呢？
　　海伦的故事是是探索的故事，是那位少女探索真相，摸索自己内心，踏入新的道路的故事，并不像是流·苏德的故事那么凄美，也不像是露西的故事那样温情，更不像是古灵树的故事那样寂寞。
　　这个故事是一个很坚强的故事，因为海伦的确是一个坚强的人，就像是阿诺德曾经对海伦的评价。
　　她就像是一个圣人一样。
　　听着卡萝的旋律，蜜丝缇和阿诺德都有些意外，与其说这是吟游诗人的诗歌，倒不如说，更像是教会的礼赞。
　　是教会风格的音乐。是教会只有在庄严场合才会演奏的那些乐曲给人的感觉，可，又有微妙的不同。
　　就像是……压抑着什么东西一样。
　　而后，音乐骤然变得激昂。
　　“十二翼的天使铸造神圣的光环，坠落的面具后是少女流泪的哀叹……”她演奏到了海伦的蜕变。
　　毫无疑问，这就是这一首曲子最关键的位置。阿诺德发现，卡萝的手艺已经提升了很多了。她最开始演奏曲子的时候都还有些不熟悉，现在已经能够很随着心意的弹奏了。
　　她成为了真正的吟游诗人。不，不是成为，从自己见到她的第一天起，她就是真正的吟游诗人，没有比她更像是吟游诗人的人了。
　　少女的演奏并没有停止，在这一段高昂的剧情之后，她的乐曲渐渐平缓。
　　当最后一个音符落下之后，阿诺德和蜜丝缇都是鼓起掌。但演奏者的卡萝却仍然不能对曲子完全满意。
　　“果然最后少了一个收尾的东西，我总觉得她不是那么容易甘心的人。”
　　她是这么说的。
　　阿诺德笑着安慰她：“总不能一切都有一个圆满的结果，或许海伦真不那么甘心，但她也有别的考虑，在这一个事件中，她比我们多知道很多事情。”
　　卡萝只能这么点头接受。
　　“不过，卡萝小姐倒是没有说错就是了。”
　　蜜丝缇突然这么说了一句，让卡萝和阿诺德都有些摸不着头脑，两人疑惑的看着蜜丝缇。
　　蜜丝缇哼着刚才卡萝弹奏的曲调，站起来，在卡萝和阿诺德面前都慌了一下：“果然，只要不对阿诺德大人心怀敌意，阿诺德大人是感应不到的吗？而且不管是剑士还是吟游诗人，职业本身都对魔法没有感应的能力。”
　　“魔法？”
　　阿诺德和卡萝都是感到事情有些不妙。
　　然而……
　　有什么东西抱住了阿诺德。
　　阿诺德几乎是瞬间就反应过来抱住自己的东西到底是什么，他大喊：“海伦！梅丽莎！你们要做什么！”
　　从他身后的空间中，探出来的是只有半个身体的十二翼天使，她死死的抱着阿诺德，同时十二只羽翼也将阿诺德包裹起来。然后直接拖到了空间里面，随着传送阵的波动，阿诺德直接消失了。
　　卡萝直接看懵了。
　　她呆呆的看着蜜丝缇，指着刚才阿诺德消失的地方：“蜜丝缇，刚才那个是？”
　　“就像是卡萝小姐说得那样，海伦小姐好像觉得软的不行就直接来硬的了，她不是前两天就离开了吗？好像就是去找梅丽莎小姐协助她了，虽然不知道她到底答应了梅丽莎小姐什么条件。”
　　“我艹！”
　　卡萝没有忍住爆了粗口，这个最后的展开是她完全没有想到的结果。
　　她过了好一会儿才回过神来：“啧啧啧！那两个女人要把阿诺德打翻在地抓回去做x奴隶啊！这个剧情也太来劲了！我已经知道我的《面具之下》要怎么样收尾了，这样子故事才算是圆满，干的好啊蜜丝缇。”
　　“……”
　　蜜丝缇一时间不知道怎么回答卡萝。
　　卡萝在编曲的时候，突然抬起头盯着蜜丝缇：“不是，但这样子你捞不着东西吧？到时候阿诺德别两个女魅魔榨干了，你什么都捞不着啊。你在自己家里刻画魔法阵何必呢？”
　　很显然，蜜丝缇当了海伦的内应，在几天前她应该就和海伦商量好了。
　　“你，你都在说什么呢！女孩子不许说这些！”阿诺德不在，蜜丝缇就变得嚣张了起来，众所周知卡萝除了触手和火焰之外几乎没有战斗能力。只要防备好了，完全不需要害怕卡萝。
　　卡萝摇摇头，她其实是蛮看好蜜丝缇的，但是这一波……
　　“作为你的好朋友呢，我给你提个醒，我今天在公审的时候给阿诺德说，可以给他一个福利我今晚不锁门来着。我看他好像还挺期待的样子，结果被你们弄走了他肯定很生气，我听说沐浴过龙血的耐力都很强。你们到时候别被人玩坏了。”
　　卡萝一边谱曲，一边开着车从蜜丝缇的脸上压了过去。
　　“这就不用卡萝小姐你担心了！我们制定了完备的计划。”
　　显然，蜜丝缇的确没有意识到车从脸上过去了。
　　“嗯嗯！完美！”在谱好了曲子之后，卡萝就试着给蜜丝缇又演奏了一次。蜜丝缇仍然觉得很好，她并没有感觉到那结尾的不同个曲子带来了什么质变，但卡萝很满意。
　　卡萝已经期待起来了：“我比较期待的是，等我把这个曲子传颂出去之后，我能不能长出来像是海伦那种翅膀，我感觉说不定可以，她十二翼天使，我六翼就好了，也不贪多。到时候，我左手是被封印的dark flame master，右手是勇者的圣剑，背负六翼，光明与黑暗的力量集于我身，简直是帅到不能自拔。”
　　“你的触手安排到什么地方？”
　　“啊？触手？”卡萝愣了一下，然后……
　　触手偷偷从背后偷袭把蜜丝缇绑了起来。
　　“呀！！！”
　　卡萝坏笑起来：“蜜丝缇小姐，触手这种东西，当然应该是在你们这些美少女的身上了！要知道触手就是要和美少女才配啊！”
　　“快！快放我下来！卡萝！不然我会生气的！”蜜丝缇挣扎着，但是卡萝最近对触手的控制越发得心应手。
　　她的笑容越来越邪恶：“嘿嘿~蜜丝缇，这种情况下，你越叫，我就越兴奋啊！来让我康康美少女的胖次。”
　　蜜丝缇极力夹紧自己的双腿，虽然被触手束缚，却也努力的用手压住裙子。
　　显然，卡萝的触手并没有强大到可以像是一些动漫里面的触手那样对美少女为所欲为，实际上她的触手虽然还算有力，但在牧师的光环下，会变弱很多。毕竟牧师对魔族特攻。要不然海伦怎么会叫做净魔人？
　　卡萝没一会儿就把蜜丝缇放下来了。
　　然后就不得不面对蜜丝缇的指责。
　　在最后的打闹之后，蜜丝缇露出了寂寞的表情：“卡萝你真的要走吗？旅行，就那么让人向往吗？”
　　卡萝也收起了自己不正经的表情：“旅行是一件很有意思的事情，至少对于我而言，旅行的大概就是我的全部。”
　　“但是旅行很危险的吧？卡萝你又弱，万一运气不好，碰到什么事情都有可能。”蜜丝缇颇为担忧的说，
　　“可这就是旅行的乐趣啊！”卡萝笑着，“搞不好有一天我会惨死在外面，不过你也不用担心，我体内有堕落君王，我要是死了肯定把我弄死的家伙会遭到报应的。我死也就不亏，这一点还是要感谢堕落君王的。”
　　蜜丝缇有些急切的说：“可你要是死了的话，那又有什么意义呢？”
　　“那么，蜜丝缇，活着的意义又是什么呢？”卡萝温和的询问蜜丝缇，“对于蜜丝缇而言，活着的意义是什么呢？你为什么要活着？”
　　“我……我想，我是为了实现我的梦想。”
　　笑容从卡萝的脸上绽放，她点了点头：“对，就是这样，是为了实现你的梦想。这是一个很好的答案，蜜丝缇。我很羡慕。”
　　“羡慕……？”蜜丝缇有些疑惑，她不太理解卡萝这个话的意思。
　　卡萝揉了揉蜜丝缇的脑袋，从这幅身体的年龄上来讲，她可能还要小一点，但她的确更像是大人一些：“因为有梦想的蜜丝缇让人很羡慕啊。我没有那样的东西。”
　　“诶？！”
　　仿佛听到了什么不可思议的事情，蜜丝缇都有些失去了贵族礼仪般的长大了嘴。她急忙问：“我还以为旅行是卡萝小姐你的梦想。”
　　“嗯——你非要说的话，也算。”卡萝没有否认这一点，“不过，嘛……旅行，或许只是一种手段而已，其实我自己都不是很清楚我到底想要做什么，或许，我仅仅是想要旅行，想要见证不同的风景，也或许……我只是想要通过旅行，来寻找自己的梦想。”
　　蜜丝缇的确有些搞不懂卡萝的想法了，她只是看着眼前的卡萝，她意识到，自己或许是头一次听到卡萝吐露她自己的真心，不同于教导她们拿下阿诺德时候的卡萝，不同于平时玩世不恭时候的卡萝，这个时候的卡萝，仿佛在终于显露出她内心中的一点真实的模样。
　　卡萝苦笑了一下：“其实之前我都有点动摇了，我在想，是不是成为阿诺德的恋人，陪在阿诺德的身边，和他成为一对爱人，也能够成为我的梦想？但我想，如果把那当做是我的梦想去努力实现的话，未免对阿诺德也太失礼了。感觉像是把他当做boss来攻略一样，而且我虽然也没有怎么谈过恋爱，但我想，我也想要浪漫的恋爱。”
　　这个时候，卡萝才终于说出了像是她这个年纪的少女应该说出的话。和之前成熟有玩世不恭的模样全然不同。
　　“哈哈~这些话不要给别人说哦~我睡了，明天还要早起呢！”卡萝踩着地板跑回了她的房间。
　　蜜丝缇果然还是搞不懂卡萝。

第三卷 卷末总结
　　尊敬的各位读者：
　　本卷名为《面具之下》。加上三合一的章节，应该算是三十五章。主要是描写“净魔人海伦”的蜕变，顺便引入“师徒”的概念，以及勇者的出场。
　　相对而言，这一卷对于阿诺德还有卡萝的刻画比较少一点。更多的算是借助这些描述来拓展一下世界观吧。
　　譬如说堕落君王这类生物，譬如说娜斯提娅之类的——这种生物其实在这个世界并不算少。但也并非无法消灭。现在的阿诺德和卡萝算是勉强开始结出“世界的真相”这个层次。
　　这也算是少有的主角在一卷过后基本上可以算是实力没有提升的一种尝试吧。之前作者的书总会有一种战力的飙升的状况，这一次作者试图去刻画故事本身。也不知道效果如何。
　　大家比较关注的，应该是阿诺德和卡萝的感情线，实际上两人都是恋爱的新手。卡萝虽然做出一幅自己很懂的样子，但她其实没有正儿八经的谈过恋爱，富二代时期的所谓的恋爱实际上并不包含那种情感。所以她其实是挺不知所措的状态，当然不懂装懂也是吟游诗人的特色。毕竟这个职业的主要工作就是吹牛逼，所以她做出一幅自己很懂的样子去教导阿诺德。虽然她可能真的以为自己很懂。
　　关于这本书的主要写作方向，类似于履行的剧情并不会改变，卡萝始终是漂泊不定的浮萍这个定位是不会变得。而大事件参与多了，对于卡萝酱也并非好事，所以下一卷会是比较小的事件。但同时也是调理律者梅丽莎的剧情。作者也同时打算让世界大背景处于“流动”的状态，虽然不知道能否好好完成就是了。
　　在这里再一次强调一下，作者曾经也在很多书里面说过，作者自身对于变身女这个概念的理解。她们和普通的女人不同的地方其实大概只有一个。
　　那就是她们能够带入男人的视角，从男人的视角去考虑问题。同时和男人们抱有某种程度上相同的认知，包括品质和陋习。
　　而作者个人更喜欢通过和普通的女孩子进行对比，来体现出她们的魅力，因此有了本书诸多的败犬角色。看过作者作品的老读者们应该也知道，作者的作品其实很少出现男角色，就算出现了，重要角色可能也会变成女孩子之类的……这算是作者的个人爱好，也就是所谓的私货。如果有读者比较讨厌这一点的话，还请提前躲避。
　　最后……额，说实话，阿诺德这么完美的男主感觉整得有点败笔了，切实带入之后有一种不下一秒白给给他就是纯亏的感觉。
　　好吧，卷末总结就到这里了，顺带的，这个月开悬赏哦~（求票票和打赏~）到这个月末截止就没有了哦~
　　感谢诸位一直以来的支持。下一卷名为……额……虽然大家可能觉得挺搞的，但作者还蛮喜欢lol阿卡丽那一句“均衡存乎万物之间”的，也瞒符合这一卷主题的，所以它叫《平衡存乎万物之间》（笑）。
　　那我们明天见哦~

📖 平衡存乎万物之间 📖

第一章  卡萝个人的旅途
　　“你们可以解释一下，现在这里是什么情况吗？”
　　阿诺德看着四处近乎于荒芜的戈壁滩，他已经处于摸不着头脑的状况了，从这个地形来看……好吧，就算是从地形来看他也认不出来这里是哪儿。毕竟他现在人都是懵的。
　　一个是顶着依俄丽丝脸的海伦，一个是紫色长发的梅丽莎：“你们两个串通好，到底想要做什么？”
　　海伦目不转睛的盯着阿诺德，她和梅丽莎对视一眼，然后同时出手。
　　神圣的领域叠加，十二翼天使火力全开，与此同时，世界开始发生改变，空气开始变得坚硬，地面也开始变得柔软。
　　这是梅丽莎的力量。
　　属于魔法的力量。
　　这样的攻击中没有杀意，阿诺德很确信这一点，眼前的两个人不是怀抱着杀意对自己出手的，那她们到底是想要做什么？
　　但这绝对很不妙，梅丽莎姑且不论，和依俄丽丝融为一体的海伦如今可能迈入了勇者的领域，自己不一定能够战胜她。
　　在这种情况下，再加上堪称“万能”的梅丽莎，自己只怕是要遭。更何况这还是这两个人选好的位置和地点。
　　在极为短暂的思考过后，阿诺德直接开跑。
　　他又不是没有脑子，这两个人对自己动手肯定是有什么事情想要让自己做，但是自己又绝对不会同意的事情。
　　他都和卡萝约定好了要去矮人的国度，怎么能够在这种地方被击败然后困住？
　　“阿诺德！别跑！”
　　两个少女各自动用手段开始追逐阿诺德。
　　……
　　“哼哼~艳阳天，风光好，红的花，绿的草~”卡萝心情愉快的背着竖琴启程，说实话，虽然有些对不起阿诺德，但其实阿诺德被美少女们绑架了对卡萝来讲是一件好事。
　　至少最近一直压在心头的事情可以不用管了，她甚至有些期待那两个真的吧阿诺德给拿下了，那样的话，自己就可以放心了，好兄弟总想让自己当他老婆实在是有些让人顶不住。
　　卡萝久违的回归初心，正儿八经的开始单人旅行。目标是矮人王国，她拿着蜜丝缇给自己的地图，对照着蜜丝缇给的路线。
　　“去矮人王国，如果是以卡萝你的实力走路的话，估计两三年都到不了矮人王国，所以卡萝你如果想要去的话，只怕要通过传送阵不停的传送好几次才能够抵达人类王国和矮人王国的边境。但是公用的大规模传送阵每个城市开启的时间节点不太一样，这个月前几天阿塔卡城的传送阵已经开过了，你如果要赶上的话，就只能……”卡萝获得了一个各个城市传送阵开启的时间表。
　　蜜丝缇给了很完备的出行计划，应该说不愧是贵族，对这些东西了如指掌。卡萝对照着地图，说实话，这种急忙赶路的事情她个人是不太愿意做的。
　　毕竟有损诗人旅途的意境，不过既然答应了别人，着急一点也好。
　　结果没想到的是……
　　在城门口就有专门的马车送自己一程，她直接愣住了。问了问车夫才知道是蜜丝缇连夜安排的。所以说美少女总还是刀子嘴豆腐心。
　　安排这种惊喜，于是她很快就被送到了一座名为“巴加”的城市，这座城市不算是大城，相较于阿塔卡城和德玛尔城这种大城，这只能算是一个小城市。但该有的都有。在马车回头之后，卡萝背着竖琴进城……然后被拦下来了。
　　“你是！灾厄诗人！我们这里不欢迎你！”
　　卡萝：“？”
　　她完全愣住了，她睁大了眼睛：“你们说什么？！我是灾厄诗人？我难道做了什么违反王国法律的事情吗？！”
　　然而城门口的护卫直接拿出了一张画像：“前两天我们就接到了领主的通知，说是一旦遇到你一定不能放进来，只要你来了城市没两天就要陷入重建了。”
　　“……你们这是！封建迷信！我难道不是王国的公民吗？！”
　　卡萝虽然很想闹，但是看到护卫手里的长矛，她最后还是忍气吞声了：“哼！不欢迎就不欢迎，搞得好像是你们这个城市有多牛逼一样！哼！”
　　她转了个身就走了。
　　然后随便找了一个草地，躺下，仰望着天空，太阳就好像不太明媚了呀！她喊着一根草，嘴里传来苦涩的味道，她最开始还以为蜜丝缇是在开玩笑，没想到居然真的有城市都不要自己进入了！
　　这肯定是当地领主的个人行为，有些贵族深怕出点问题什么的，一点担当都没有！
　　虽然是这么吐槽，但卡萝感觉自己好像还真的没有什么办法混到城里去。这下子就麻烦了，毕竟自己的特征好像还挺明显的。
　　不过，这种事情就能够难住自己吗？不存在的。
　　要知道自己是谁？
　　现在的她可不是过去的她，掌握了数个力量的卡萝，自认为自己是有自保之力的。而只是想要进入这样一个小城，那就更加容易了。
　　她稍微躺了一会儿之后，躲起来偷偷观察城门前护卫对进出的行人以及车辆的检查程度。观察了一段时间之后，她就心里有数了。
　　然后她就开始等待目标，直到看见一个大概有几辆马车的小商队出现的时候，少女的眼睛亮了起来。她躲在一块石头后面，一只滑嫩的触手就伸了出去。
　　然后马车就碾了上去。
　　很痛，但是——马车打滑了。
　　这个小商队立刻停下了马车，试图检查有什么情况，而这时候，卡萝切断了和触手的联系，于是触手瞬间变成了一滩黑水，渗入地下。
　　“老大，看上去像是碾到了像是油一样的东西，应该是之前有什么人运送的东西洒了出来。”车夫搓了搓地面的泥土，感觉有些黏，在衣服上擦了擦。
　　从马车里面出来的一个青壮男性松了一口气：“那就继续前进。”
　　而他们不知道的是，在目光被吸引的时候，一个触手生物一斤进入了马车车底。
　　卡萝此刻有些兴奋，几根触手缠着马车的结构，她刚才看了一下，这个城市的护卫们检查都是检查货物，而且就算是检查货物，也只是简单的翻一翻。更不要说车底了。
　　就像是卡萝所预料的那样，她利用触手成功的进入了城市当中，不过她并不急着离开，因为她发现了一个事情。
　　那就是，这批人运送的东西好像有些不对劲，因为，他们选择了给钱。或者再说明白一点，这群人贿赂了城门口的护卫，让对方直接没有进行检查。那么他们运送的东西，想必不太能见光，而且这群人好像和护卫挺熟，所以，这是有些违禁，但又不彻底违禁的东西，属于睁一只眼闭一只眼的玩意儿。
　　卡萝的好奇心就起来了。
　　反正这个城市的传送阵到日子还有两天，这不搞点事情符合自己吟游诗人的人设吗？显然是不符合的。
　　虽然可能也调查不出来什么有意思的东西，但……
　　这种偷偷潜入调查犯罪分子的剧情，卡萝也是很中意的。
　　一直到马车进入了某个院子停了下来，卡萝才终于抓住机会，触手瞬间缠绕在某个石墩上，然后她自己从车底滚了出去，用触手把自己拉到了石墩后面。
　　这个小商队的人显然想都没有想过有人会盯上他们，所以根本没有注意到卡萝，不过卡萝仍旧觉得不够隐蔽。她想了想，漆黑的像是污泥一样的东西把她和竖琴包裹，她自己变成了一块纯黑的石头一样的东西。
　　虽然突兀，但好像又没有什么好奇怪的。
　　她需要耐心的等待！
　　不得不说堕落君王的力量还是好用的，她最近对这种力量的理解越发深刻，使用方式变得多样起来，尽管强度不高，但实用性真的很不错，
　　这一个小商队的人似乎没有急着要交易意思，反倒是把马车和货物都丢在院子里，他们则是进入了房屋之后久久没有出来。
　　卡萝索性进入了内心世界当中。
　　毕竟堕落君王可是在这里，卡萝经常会检查检查自己的内心世界，看看是不是有被堕落君王侵蚀什么的， 虽然对方也可能做出一定的伪装，自己未必能够发现，但小心一点总是好的。
　　“卡萝小姐，你是一个很有天赋的人，如果你愿意成为我的使徒，我确信你可以抵达那位海伦小姐的领域。要知道，她也不过是那个东西的使徒。你天生就会使用我的力量。”堕落君王好像不掩饰自己对卡萝的喜欢，“你简直太棒了。”
　　卡萝检查着自己的内心世界：“嗯，话虽如此，但你不得先表现表现表现你的诚意吗？你要是都没有诚意，那我怎么相信你？你看我到现在都只能使用缇身体的力量。我在海伦的事情发生之后可是知道的。正面的力量，负面的力量，以及肉体。”
　　她略有深意的看着堕落君王：“触手本质是你肉体的塑造，可以认为是和圣金类似的东西，所以，你真实的力量是类似于你寄生在我身上的这种，虽然不知道是否也有与之对应的另外一面，但，寄生这种力量我用不了，是不是显得不太有诚意？”
　　“啪啪啪！”堕落君王鼓起掌来，“你很聪明，卡萝小姐，其实你不是不能使用我的这种力量，只是，你能够承受吗？”
　　“你不详细说一说，我怎么知道我能不能承受？”

第二章   假若是卡萝的话
　　“你是说，如果我使用这种能力，会获得别人的记忆，很有可能导致我自己的丧失。”卡萝在听了堕落君王的描述之后，有些理解这种寄生的能力。
　　但她随后又疑惑的看着堕落君王：“那你怎么不知道我的经历？”
　　“我知道啊。”被囚禁在古灵树当中的少女突然说，“你那个世界我挺感兴趣的。”
　　“……”
　　在这个瞬间，卡萝藏得最深的秘密就暴露了。这是她完全没有想到的事情，堕落君王竟然已经知道了自己的一切。使得卡萝不由得害怕起来：“你为什么要告诉我实情？”
　　“因为你这幅表情我很感兴趣。”堕落君王的话让卡萝不知道是真是假，“你为什么不把你的秘密告诉那位屠龙英雄呢？明明他为了你都可以付出这么大得代价，可是你连这种秘密都不告诉他，你还有脸说要偿还别人的恩情，用你那个世界的话来说，这个叫做，双标，对吧？”
　　“你！”
　　卡萝有些慌乱的逃离了内心的世界，漆黑的石头解除了自己的伪装，发现时间已经来到了夜晚。她看着天空的月亮，摇了摇头。
　　还是少和堕落君王谈话好了，这个东西实在是有些太恐怖了，不能够把她说得话放在心上，不然感觉自己一定会落入什么圈套。
　　不过，卡萝偷偷摸摸的跑到了马车旁，马已经被牵走了，这里应该只有货物。然后掀开一看。
　　她手里燃烧起来漆黑的火焰，发现这个火焰是黑的所以没法照明。
　　“……某种植物。”卡萝做出了这样的完全没有什么用的判断，那么到底是什么植物呢？说起来可能违法的植物，通常有几种选项，要么就是很珍惜的植物。譬如说那种明令禁止不准采集或者砍伐的但这种在原来世界还算有，在这个世界自己好像没有听说过类似的法规。除非东西是人家种的。
　　怕不是那种吧？卡萝突然想到了类似于烟草之类的东西。如果是具备成瘾性的植物，那就不好说了。这个世界对那种东西有什么看法呢？
　　卡萝从这些植物里面拿了两株，虽然可能只是自己想多了。不过……她把东西塞入自己的背包，用触手翻墙离开了。
　　说实话，她现在有一种被小富婆包养的感觉。
　　因为蜜丝缇给了她一笔不小数目的钱，所以她直接找到了巴加城最高级的旅馆住了进去。反正也只住两天，等传送阵开启的日子，交钱坐传送阵走了就行。
　　这时候，她才终于点燃了灯火，仔细看了看自己弄过来的两株植物。
　　这种植物比她想象中看起来要渗人一些，因为它是血红色的，在这个世界，颜色是一件很重要的事情，譬如说海伦翅膀的颜色变化就可以理解为依俄丽丝和海伦各自出现的状态，而堕落君王则是纯粹的黑色力量。
　　这种血红色的植物看上去有点像是原来世界的狗尾巴草，但大了许多，但类似的地方在于纤细的杆和上部仿佛挂着的许多细密的像是种子一样的东西。
　　怎么看怎么都有点诡异。
　　卡萝并不认识这种植物，说到底，这种植物如果自己在野外看到肯定是不会吃的。要知道她就算是吃草也是吃一些看起来非常正常的草。
　　像是这种一眼就很诡异的东西她不会碰的，除非先给阿诺德吃一口。毕竟阿诺德沐浴过龙血的人一般的毒应该不能把他怎么样，要是卡琳在这里就好了，刺客好像有和药物相关的技能。
　　难怪不让人检查，这种植物反正卡萝自己没有怎么见过，如果当众拿出来检查，光是看外表都不是很让人舒服。
　　那么自己是不是就不知道这种植物是什么了呢？
　　这就太小看穿越者们了。
　　卡萝有心想要把这个植物碾压成汁，然后抓一只老鼠来试一试，毕竟老鼠这种生物和人类很像，基本上老鼠没事儿的人也没事儿。老鼠要是糟了那人肯定也糟了。
　　但是话又说回来，自己能够逮到老鼠吗？在孤儿院的时候院长倒是看到老鼠一脚就能够踩死，自己学了两年没有学会这一招，自己现有的技能里面能够试着捉住老鼠的可能只有触手。
　　不，稍等……
　　她召唤出了露西。问了一下露西知不知道这种植物。露西摇摇头表示自己并不知道。她和露西稍微商量了一下。
　　虽然很想劝说卡萝不要没事儿找事儿，但卡萝都已经偷了别人的植物了，显然就不打算这样放下，露西也知道这个女人从来不会安分的过日子，她的脑子里面只有找刺激。
　　“好吧，不过我想问你一下，如果调查出来什么，你打算做什么吗？”
　　“做什么？”卡萝摊开手，“我又不是正义使者，我就算是戴上面具，那也是暗夜主宰，正义假面小姐又没在，我做什么？闲自己命长是吧？调查归调查，处理不处理是另外的事情，吟游诗人不应该过多的插手世界上本来就在发生的事情。我只是命运的记录和传颂者。”
　　露西瘪了瘪嘴：“我看你还挺喜欢管闲事儿的。希望你是真的不打算做点什么。”
　　“你这话说得！多管闲事儿的不是一直都是阿诺德吗？我一直都是希望找个好位置看戏来着！说到底，我感觉英雄们的前期都不强啊！”
　　她这么说这的时候，召唤出来圣剑。对着桌角砍了下去。
　　“你看，lv1的圣剑只有这种锋利程度。”剑嵌在木桌里，不能再进一步，“按理说不应该削铁如泥吗？又譬如说露西你明明都活了这么多年，感觉作为幽灵来讲是不是太弱了一点。还是说，我应该改一下你的故事，给你添加一点恐怖和猎奇的元素增加你的战斗力？”
　　露西的确拿卡萝没有什么办法：“说起来，阿诺德被她们绑走了你不担心吗？”
　　“有什么好担心的，搞不好阿诺德现在正在享受艳福呢！海伦和梅丽莎，一个牧师一个魔法师。一个清纯一个神秘，两个人一个穿纯白花嫁一个穿黑色情趣，那肯定是刺激的不行。”卡萝啧啧称赞，“阿诺德真是个让人羡慕的男人。”
　　“……那你呢？”
　　露西的问题让卡萝愣了一下：“什么我？和我有什么关系。”
　　“你说得那个花嫁是什么我不太懂，要是你和阿诺德做那种事情，你会穿什么衣服？”露西说这种话的时候甚至都没有脸红，卡萝推测是因为幽灵的特性，或者说露西因为活了几百年所以这种事情也见了不少……
　　她不满的盯着露西：“你问我这种问题做什么？我又不会做那种事情！”
　　“假设，这只是一种假设。”露西漂浮在半空中，她做出无所谓的样子，“我只是参考参考，有最近有预感你的技能进一步提升的话，我可能能够变得和普通人一样大逐渐拥有实体。你可以给我介绍介绍所谓的花嫁之类的东西吗？”
　　露西很自然的就说出了这样的话，她小小的身躯，衣服开始发生变化，由白色的裙子变成黑色的裙子：“你看，我虽然弱，但借助思念的力量，随时可以改变自己的装扮。”
　　“哦！了不得！”卡萝眼睛一亮，“你这个一键换装真的挺厉害的。”
　　“阿诺德不是喜欢你吗？那你觉得，他会喜欢你的哪一种装扮，在床上的话。”
　　这孩子说话感觉怎么这么直接了？明明最开始见到的时候是很有礼貌的千金大小姐……这种大小姐类型都是和人混熟之后就没脸没皮了吗？说起来蜜丝缇好像也是这样。
　　不过，既然露西都诚心诚意的问题了，卡萝也就打算详细的和她说一说。反正露西可以现场换装，这也是给自己的福利来着……
　　“我想想，一般男人的话，果然还是女仆装吧？”
　　“女仆装？”露西有些诧异，“我是有听说过一些女仆会成为贵族的情人，但要说男人们很喜欢，女仆装的美观性只能算是一般吧？”
　　卡萝瑶瑶头，她露出一幅专业的样子：“我说的女仆装不是你见过的那种女仆装啦，这种女仆装还是太过保守了。你先变一个普通的女仆装出来。”
　　露西按照她的要求变了一个普通的女仆装，然后的食指点在了露西的大腿接近腿根的位置：“你把裙子缩短到这里，相当于把下端直接切了末端留一点裙摆就好了。”
　　“！”露西震惊，“这，这个位置？！这个位置的话！内衣都会被看到……”
　　“就是要这种隐约会被看到的感觉啦！安啦！这里就我们两个，你到底要不要听？要听就按照我说得来做！”
　　“……”
　　露西默默的剪短了自己的裙子，她用手压着裙摆。
　　卡萝点了点头，然后她又从自己的背包里面翻找公主殿下的丝袜：“看我这种类型的丝袜，你能不能弄一个吊带，直接系在腰上？相当于把丝袜挂住。”
　　“这，这有什么用？”
　　“别问！先变！”
　　“嗯嗯！对，就是这样，然后再从上半身进行一定的调整，主打一个好像都漏了好像都没漏，到时候别说阿诺德这种纯情小处男，哪怕是久经花场的老鸟也顶不住，如果他不喜欢，只能证明穿这个衣服的人的颜值有问题。”
　　卡萝眼中燃烧着兴奋的火焰。

第三章  卡萝的调查和被嫌弃的吟游诗人
　　最后露西满脸羞耻的主动消失了。她不想和卡萝继续讨论怎么样的穿着才能够更加吸引男性，感觉她在乱说。什么黑丝加攻速白丝加暴击……她听到都觉得害臊，怎么有人能够那么平常的说出来啊！
　　吟游诗人们都是这种不知廉耻的家伙吗？！
　　“喂喂！露西！工作啊！不是让你去调查调查那个小商队的事情吗！？你怎么就躲起来了！不是你想要知道的吗？”
　　卡萝麻了。露西小姐不是很听指挥。她看着桌上放着的两株血红色的植物，有些苦恼的挠头，总不能去药店直接问这是什么东西吧？
　　万一真是违禁品那就不妙了。
　　不过——
　　卡萝还是先找了一个酒馆，对于吟游诗人来讲，酒馆就像是自己家一样，看她背着乐器进来，无论是老板还是顾客就都已经知晓了她的职业。
　　她找到的这家酒馆老板是一位看上去已经有些年纪的老人，虽然年纪上来了，但眼神还是很有精神，不像是有些老人一样双目浑浊，其身上的衣服也颇有整洁且合规，看得出来年轻时候是一位绅士，现在大概也是。
　　“这位女士，我感觉你有些眼熟。”
　　卡萝笑了笑，她满不在乎的对酒馆老板说：“老板，你这个年纪了搭讪我这个年龄段的少女有些不太好吧？”
　　“是我失礼了，请原谅，我的确感觉您有些眼熟。”这位老板露出思索的神色，看上去不像是在看玩笑，而是认真的考虑在哪里见过卡萝。
　　“我想想，好像是在城门那边……”
　　卡萝一下子想起来，她立刻打断了这位老板的思路：“不说这个，老板，我想来点小麦酒……嗯，先准备半桶吧。”
　　“？”
　　老板当时就愣住了，他上下打量着这个小小个子的少女：“半桶？您是否用错了单词？或者半杯……”
　　“半杯搁哪儿养鱼呢？我漱口都不够。小麦酒和果汁有什么区别吗？”
　　老绅士看起来有些不太想要接待卡萝这样的人了：“额，女士，我这里的酒主要是调制的酒，小麦酒虽然不是没有，但并不建议喝多。如果您是想要找能够尽情畅饮的地方，或许去别的酒馆比较合适。”
　　“嚯哟，老板这你这个意思你这里还是高端场所？”卡萝眉头一挑，“怎么的？觉得我没见过世面？来来来，先给我来一杯你最擅长的，或者说你们店最招牌的，让我评鉴评鉴。”
　　老绅士的眼睛微眯，他盯着卡萝：“我的酒，可不是什么人都能够评鉴的。”
　　这时候，卡萝二话不说的调出自己的技能面板：“老板你是不是不认识这个单词是以什么意思？知道这个是什么吗？这个叫做豪饮的技能。我喝过的酒比你喝过的水还多。”
　　“……”
　　看上去只有十四五岁的少女，对着自己一个五十多岁的老人说喝过的酒比自己喝过的水还多……老板已经有些绷不住了，但是良好的修养让他勉强维持着笑容：“豪饮只是能喝，我听说你们这种人通常没有什么品味。”
　　“偏见！”卡萝理论了起来，“俗话说观千剑而后识器。你别管我怎么喝的，喝了那么多酒，哪种好喝我是能够品味出来的，如果一种饮品失去了名为‘美味’的基本要求，那就算是你弄再多的内涵，也不能掩盖它难喝的事实。”
　　这番话倒是让老绅士有些意外，他的表情稍微缓和了一些：“您这话说得倒也没错。既然如此，那不如，我先调配一杯，您先评鉴评鉴？”
　　卡萝满意的笑起来，她坐在那儿等着：“老板，你要是能够调配出来我觉得不错的酒，我可以免费给你这个酒馆驻唱两天，如何？”
　　“好啊。”这位老板很是从容的回答，他已经拿着各种瓶瓶罐罐开始调酒了，“不过，在这期间，你喝酒还是要给钱。”
　　“啊？”
　　卡萝疑问落下的时候，一杯血红色的酒摆在了自己面前，这个颜色让卡萝的表情稍微有些变化，她饶有兴致的看着这位老板：“这杯酒，该不会叫血腥玛丽吧？”
　　“嗯？不错的名字。不过为什么叫做玛丽呢？”
　　卡萝摇摇头：“我也不知道为什么叫玛丽，只是我以前见过类似颜色的酒而已。”
　　“尝一尝，或许会有不一样的体验。”
　　卡萝拿起高脚杯，摇晃了一下酒杯，先是认真的嗅了嗅，随后轻轻抿了一口，最后才大口的喝了一口。
　　“嗯，通常来讲，一个东西只要甜度足够，大家就会认为好喝，但是这杯酒其实并不甜，而是以其它的味道来凸显出酒本来的风味。酒这种东西说到底是发酵之后的产物……”
　　“十分我给七分。”
　　老绅士的表情变了，他认真的盯着卡萝：“我对你的评价，不是很能够认可，你似乎没有品味出这种酒特殊的地方。”
　　卡萝摊开手：“那就当我没有认出来好了。”
　　她摇摇头，随后问：“这杯多少？”
　　“2个银币。”
　　卡萝倒吸一口冷气：“宰人不讲理啊！”
　　她摸出两个银币丢在柜台，然后把那杯酒一饮而尽，随后背着竖琴从酒馆离开了，等她回到自己的旅馆之后，找到一个杯子，她才终于张开嘴，从她的嘴里伸出来一根触手，随后触手裂开，将血红色的液体吐到了杯子里。
　　她轻轻抿了那一口就感觉这个酒有些问题。不过既然对方敢拿出来卖，那就说明微量影响应该不大。但全喝是不太敢的。
　　有问题，那个血红色的酒绝对和自己弄到的这两个植物有些关系，因为味道很像，不是说吃在嘴里的味道，卡萝最开始嗅那一下的时候，就感觉味道比较熟悉。而抿了一下则是确认是否会对自己的身体有伤害，又或者说——是否具备成瘾的可能？
　　看着被自己吐出来的血红色的酒，她有心想要找个什么人验证一下，但最后又还是放弃了。
　　或许，自己应该去别的酒馆看一看。
　　吟游诗人在夜晚几乎走遍了这个巴加城所有的酒馆，然后她发现——几乎所有的酒馆都有一种红色的酒，其实这并不算是很让人奇怪的事情。毕竟在之前的酒馆里面都有红色的酒。山楂酒之类的。
　　她都来了一点然后用触手储存起来，带回了自己住宿的旅馆，花了她不少钱，毕竟这些血红色的酒都很贵。
　　她看了看桌上摆着的两株植物，心想着该不会是因为这种植物本来售价就比较贵吧？
　　算了，遇事不决睡大觉。
　　明天在调查调查好了，反正她只管调查不管解决。这么想着的卡萝睡得很香。
　　……
　　第二天清晨，卡萝从睡梦中苏醒过来，还有一天一夜才能坐传送阵离开，这个时间说长绝对不算长，但说短也完全不短，至少卡萝觉得要查一个大概并不是很难的事情。
　　她像是闲逛一样来到了昨天那个小商队的院子前，透过露西看了一眼那些货物还在，于是少女隔着一段距离拿着自己的竖琴开始演奏。
　　吟游诗人在街头开始演唱不是很正常的事情吗？
　　顺带的，这群人进货了又不处理，很明显是给自己放假睡懒觉，卡萝得把他们叫起来才行。少女的歌喉吸引了不少人的注意，而她的故事也的确非常精彩，也不是一些耳熟能详的人尽皆知的故事，是大伙没有听说过的东西。
　　因此，吸引了不少人驻足听曲。
　　此刻露西则是藏了起来，等着商队的人起来之后跟着看看这群人怎么处理那种植物。当然，这本来是很正常的事情——
　　也的确是按照卡萝所想的那样，很快院子里就有人出来，出门看了一眼是人畜无害的吟游诗人之后，就又回到了院子里，开始搬运货物。
　　正当卡萝在赞美自己智慧的时候……
　　她被抓了。
　　是的，被城里的卫兵们抓了。
　　“灾厄诗人！先前接到举报的时候都还说不应该，没想到你居然真的混到了城里，城门口的家伙干什么吃的？！”卫兵一边抓人一边骂。
　　“大哥！有话好好说！你们这个没道理的。你看我来了城里也没有发生什么大事儿！你不能这样对我。”
　　然而卫兵冷血无情。
　　“大哥！怎么办？把她丢到监狱里吗？”
　　“哐当！”被叫做大哥的一巴掌拍在自己小弟的头盔上，“你懂不懂什么叫做灾厄诗人啊？！你还把她留在城里！？这种人只要在这里，所有人都要跟着倒霉！到时候重建所有的活你来干啊！把她丢出去！让她有多远滚多远！要是给城主知道她混进来了！大伙都要被罚款！没脑子是吧？”
　　那个小弟连忙点头：“大哥说得对，大哥说得对！”
　　“喂！你们这是歧视！谁特么是灾厄诗人！你说清楚！”卡萝被绑起来骂骂咧咧的，然后被人押到了城门口，直接丢了出来。
　　“你们这群混蛋！我要写诗诋毁你们巴加城！什么破烂地方连吟游诗人都不让进！”然而，城门口的卫兵们冷漠无情，根本不想和她说话。
　　卡萝要哭了。自己旅馆可是开了两天的时间！

第四章  哈娜和重新进城
　　有问题！巴加城有大问题！
　　卡萝不相信就因为一个“灾厄诗人”的外号就连门都不让人进了，说到底之前去过的城市出问题，那tm不都是一群英雄级在那里搞事情？有脑子的贵族会觉得是自己的原因？除非——除非就是有人心虚了。
　　害怕因为自己的原因，从而暴露了什么。再加上自己发现的问题，她严重怀疑，巴加城的领主，已经投靠了魔族！
　　他们通魔！
　　当然，从理论上来讲，自己也算是通魔，但是好在知道的人就那么几个，所以自己还算是安全。对方没有直接把自己杀了而是丢到城外，显然对方也是顾忌影响，或者知道一些自己和阿诺德的关系。
　　理论上来说抓了自己威胁阿诺德的可能有吗？
　　只要对方有脑子应该就做不出来这种事情。毕竟没事儿挑衅阿诺德需要有能够威胁到阿诺德的实力，看上去这个城市不像是有那样的实力。
　　所以，对方在隐瞒什么。
　　当然，每个城市都会有对应的问题，譬如说贵族的剥削和搜刮某种程度上可以认为是家常便饭。卡萝可没有兴趣在这个世界搞什么改革之类的，说到底，改革需要科学技术发展来提高生产力，再由生产力和生产方式来决定上层的建筑。但是自己有那种东西吗？
　　答案是没有。
　　从继承家产之后她有好好的学习过吗？极限运动的知识倒是了解了不少，但是你要让她造东西。实在是过于为难人了。那就不是她的专业，她是向往自由和浪漫的诗人，不是理工男。对于改变社会现状这种事情她毫无兴趣。
　　所以她现在的目的改变了。
　　需要考虑到已经不是调查清楚这个城市的问题了，而是怎么在明天之前重新混到城里，然后想办法坐上传送阵。
　　当然，非要说的话，也不一定是要在今年冬天赶上矮人族的庆典，赶明年的冬天好像也可以。
　　如果是赶明年的冬天，那自己可以很从容的慢慢旅行过去，也就不用急于这几天了。卡萝认真的考虑起来这个问题。
　　虽然是和卡琳约定了……
　　叹了一口气，她还是决定故技重施，重新混到城里面，比较关键的问题是，怎么样让人认不出她来，成为了名人的痛苦也就是如此。
　　不过这也说明，自己也是小有名气的吟游诗人了。她有些得意起来。
　　“这位小姐，看上去你有些麻烦。”在卡萝苦恼的时候，一个女性出现在了卡萝的面前。卡萝定睛一看。
　　这个女人有一双很吸引人注意力的眼睛，她和自己一样是金发，也算是好看，但这双眼睛实在是太过于突出了，卡萝可以保证，任何人看见她的瞬间，都会先关注她的眼睛。就像是宝石一样在发光，却又仿佛从古老的时代蔓延至今一样深邃。透过这双眼睛，仿佛可以窥见名为“神秘”的事物，
　　卡萝被这双眼睛吸引了好一会儿，才回过神：“啊，不要意思，女士，你的眼睛实在是太好看了，所以我不小心看入神了。”
　　这位女士捂住了她自己的嘴巴，但很显然，她在笑：“您实在是过奖了。我看您好像是很苦恼的样子。”
　　她说着，那双美丽的眼睛敲了一眼城门口，却又透露出一抹风情。
　　卡萝尴尬的说：“咳咳，您也看见了，不瞒您说，我是一个吟游诗人。然后这里的城主好像是对我有什么偏见，觉得我是带来灾厄的诗人。所以不想让我进城。”
　　“那您会带来灾厄吗？”
　　“怎么可能！”卡萝叉腰，“我们吟游诗人最是老实，就算是看到事情，也只是默默的记录写诗，说与世无争也不为过了。没有比我们吟游诗人更加安全的群体。这里的领主纯粹的对我们进行歧视。”
　　女人露出了温和的笑容：“既然如此，我想我可以帮一帮您。”
　　“嗯？你有什么说法？”
　　女人手里出现了一个圆球：“我想，魔法的力量可以给您提供一定的帮助，至少稍微扭曲一下光线，就能够让您的容貌发生改变，您的乐器——也可以用空间魔法藏起来。”
　　“真的吗？！”
　　卡萝一下子抓住了女人的手：“这可真是太感谢你了！女士，请问您叫什么名字？”
　　“你可以叫我哈娜。”她这么介绍着自己，“您呢？”
　　“我叫卡萝！”她没有掩饰自己身份的意思，但随后，像是想到了什么一样，卡萝小心翼翼的问，“那个，女士，你不会是要，收钱什么的吧？”
　　哈娜又笑起来，她看上去像是一个爱笑的女人：“顺手的事情罢了。不过，也的确，对你提供了帮助，所以需要维持平衡，或许我应该收一点报酬。”
　　“平衡吗？”卡萝想了想，对方要是愿意帮忙，其实自己给钱也是理所应当的，“姑且问一问您需要我出多少？”
　　哈娜摇了摇头：“钱这种东西没有太大的意义。或许未来我会有需要您帮忙的时候，还希望那个时候，您不要吝啬您的帮助。”
　　未来的回报？
　　卡萝突然想起来自己在阿塔卡城和海伦她们说过的话。这让她有一种奇奇怪怪的感觉，不过此刻还是答应下来比较好：“那就麻烦你了。”
　　两人像是去到了城门口门卫看不见的地方。然后在哈娜魔法的力量下，卡萝的外貌发生了一些改变，顺带的，竖琴也藏了起来。
　　她成功的进城了。
　　“哈哈哈！这种事情根本拦不住我！我今天不把这个城市的问题查出来，我以后就叫萝卡！”卡萝怨气满满，“本来只是想要随便查一查的，非要得罪我！这下子我不多管闲事也要多管闲事了，别让我真查出来什么！我卡萝也是有关系的！”
　　要是查出来有问题，就把资料寄给蜜丝缇。虽然蜜丝缇未必能够左右这种事情——或者干脆直接拜托她寄信给剑圣。然后透过罗纳蒂亚来做点什么。
　　至于阿诺德……阿诺德现在也没有惩治贵族的立场。
　　哈娜诧异的看着卡萝：“可是卡萝小姐你刚才不是说你们吟游诗人最为安分吗？难道那是欺骗我的话吗？”
　　“诶！”卡萝连忙解释，“你怎么能够这么想？我们吟游诗人从来不惹事的。我也只是打算查一查这个城市的问题而已。非要说做什么，我一身上下最厉害的技能也就lv2。你说我能做什么？”
　　“您有点弱了。”
　　卡萝想吐血，所谓真相才是快刀，眼前的女人说这种话的时候，她那双引人注目的眼睛里写满了真诚。
　　她努力让自己平静下来：“说起来，哈娜小姐，你来巴加城是打算做什么呢？”
　　“嗯——为了见一个人。我朋友告诉我她是一个智者，说是说不定可以解答我的疑惑，所以我就来拜访那一位智者了。”
　　卡萝愣了一下：“哦？智者？在哪儿？我们一起拜访拜访如何？”
　　哈娜略有深意的看了卡萝一眼，然后说：“其实我也不知道那位智者在哪里，我朋友说可能在路上碰到任何人都会是那位智者……说起来，我今天恰好碰到了您，卡萝小姐，您该不会就是那位智者吧？刚才的事情是对我的考验。”
　　“……你看我像吗？”
　　“我听说智者都是很特立独行的，像是您这样直接被丢出城门，我觉得可能性挺大的。”哈娜那双亮晶晶的眼睛盯着自己，让卡萝压力有些大。
　　她连忙摇头：“所以说，你要找的不是我。再者说，既然你朋友推荐你来这里找智者，那说明人家是长期定居在这里的，我明天就坐传送阵走了。”
　　“这样啊。那看来的确是我误会了。”哈娜向卡萝道歉，“我或许有些急切了。因为内心的疑问的确迟迟难以解答，希望您能够体谅。”
　　“没事没事！”说到这里，卡萝来了兴趣，“不过话说，你有什么烦恼？不如说给我听一听？虽然我不是智者，但俗话说，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。说不定我也能够给你一点参考呢？”
　　“智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得？”哈娜咀嚼着则回句话，“我现在又感觉您像是智者了，您到底是不是呢？”
　　啊这……这种话看来不能随便说了，不过，人家妹子都这么表示了，卡萝露出一个自认为帅气的笑容：“不如，你先告诉我你的烦恼？万一我解决了，你也就不用辛苦的找那位智者了吧？那时候你可以认为我是智者。”
　　哈娜又笑了。
　　不，应该说，她的表情其实没有太大的变化，但是眼睛里面的神采告诉卡萝，她在笑，俗话说眼睛是心灵的窗户，和之前礼貌的笑容不同，哈娜没怎么笑，但卡萝觉得这是很真心的笑。
　　“您真是一个有意思的人。就算是没有找到智者，单单是碰到您，我来到巴加城都不虚此行了。”
　　卡萝当时就得意起来了，被美少女吹捧谁又不愿意呢？
　　她有些飘飘然：“哎呀！你这人真是！说出你的烦恼，我肯定要给你解决的！别看我年纪小，但已经见多识广了。说是上知天文下知地理也不为过。”
　　无非就是吹牛皮嘛，卡萝擅长得很。

第五章   卡萝的手段（5/27）
　　“海伦，我都说了我不会和你创建什么新教，那是你的事情，我并不打算对你进行协助，梅丽莎都已经离开了，你就算是继续追我，也只能浪费我们两个人的时间。”阿诺德被连着追了两天了，他颇为无奈的对海伦说。
　　海伦张开暗夸张的十二翼。于空中对阿诺德穷追不舍：“阿诺德，那你就帮我生个孩子，我把他作为新教的圣子或者圣女，过后你就想做什么做什么。”
　　“！”
　　阿诺德闷头继续跑，海伦不对劲，问题很大。
　　……
　　“嗯。在您解答我的烦恼之前，我对您想要调查的事情比较感兴趣。”哈娜没有直接告诉卡萝她的烦恼。
　　卡萝愣了一下：“我吗？嗯——也不知道他们有没有调查我的房间。应该是没有才对。我的行李都还在旅馆里面。我得先去看一看。对了，你懂植物吗？”
　　哈娜点了点头：“药剂的炼制是魔法师修行的一环，我应该是知道不少关于植物的知识。虽然不知道对您有没有用。”
　　“那你跟我过来。”
　　突然出现的这位哈娜，正常来讲是有点可疑的，一般来说，需要警惕的对待才行，但卡萝并不是那种人。她觉得要是这位哈娜有问题的话反倒会更加有趣一点，所以她毫不在意。
　　摸了摸自己裙子上的兜，发现钥匙还在自己手里，卡萝松了一口气，她都害怕钥匙丢了，到时候就只能半夜翻墙进入旅馆把自己的东西偷出来了。不对，自己的东西又怎么能够叫偷呢？
　　带着哈娜来到了自己之前住宿的旅馆，然后进入了自己的房间。
　　哈娜一进来就看到桌子上那两株植物，还有好几个杯子里面装着血红色的液体，她的瞳孔缩了缩。
　　卡萝则是坐在床边：“坐，不用太拘束。我这里有些乱，因为昨天调查了一下那些东西。看你的样子，像是认识那种植物？”
　　哈娜慎重的点了点头：“你从哪里弄来的那种植物？”
　　“嗯……说起来也比较搞笑。”卡萝不掩饰的把昨天的经过说了一遍。
　　哈娜愣住了，她用一种怪异的眼神看着卡萝：“所以，你挂在别人的马车底下进了城，然后还偷了别人两株植物？”
　　“诶！怎么能叫偷呢？我这叫调查，如果没问题的话，我后续在给他们还回去就行了。”
　　“这是不是，不太好？”
　　卡萝想了想：“嗯，非要说的话，确实不太好，但是话又说回来，万一这东西有问题呢？那我岂不是当英雄了？”
　　哈娜发现好像也没办法反驳卡萝，她沉吟了片刻：“或许你是对的。这种植物在学术界的名字叫做血酱果。它末端的那种果实据说是古老时代中用来制作治疗药剂的材料，不过现在也被淘汰了。”
　　“哦？”
　　哈娜很专业的解答着关于这种植物的情报：“首先是它的诞生，就得是在前线。这种果子在前线还挺常见了，一些士兵应该都能够认出来，它可以吃，但如果不是迫不得已，大家都不会去碰它。毕竟这东西成长的条件就是血液，虽然任何生物的血液都行……但数量要足够巨大。这就已经比较苛刻了。”
　　哈娜回忆着什么：“不过因为现在也没有什么人采集，而人类和魔族的战争一直在持续，所以这种东西的产量这些年应该不低。”
　　“那……这个，虽然感觉有点膈应，但应该也是不错的药材吧？”
　　哈娜却摇头：“其实如果只是需要血液来进行培养，理论上来讲，这种植物就像是i储存器一样，你平时给它一点血，它做成治疗药剂关键时候能够救命，也是一种不错的作物，不至于被人类抛弃，这东西最关键的一点是，它会让你的血变得脆弱。”
　　“脆弱？”
　　“不管是它制作的药剂，还是直接食用，这种植物会让你的血液逐渐变得无法凝固，哪怕就是被小刀划伤，也会血流不止，乃至于造成生命危险，当然如果有牧师来帮忙的话倒是可以治愈——或者继续服用它制作的药剂。也能起到止血的作用。”
　　卡萝于是理解了。
　　她沉默了片刻：“也就是说，这种东西，流入巴加城，说明这里，真的有问题！如果这些酒真的是用血浆果作为原材料，岂不是这个城里的人，其实已经开始陷入危险了？”
　　“不，或许，目标并不是城里的住民，而是一些特定的人物。”哈娜思索着，“你说那个是酒吗？如果有人不喝这种酒也就没事儿吧？不是所有人都爱喝红色的酒。”
　　卡萝想起来一个细节：“话说这个酒还挺贵的来着，两个银币一杯，算是高端酒了。”
　　“两个银币一杯？手调的酒吗？”哈娜有些难以置信的看过来，她盯着桌上的杯子，“那可能，真的有问题。”
　　“嗯……具体是不是不好说，不过……”卡萝把那些酒都倒掉，“毕竟是我吐出来的，你不要想着自己试一口。”
　　哈娜呆滞了几秒：“你吐出来的？”
　　“哈哈~小问题啦。”
　　哈娜那仿佛会说话的眼睛幽怨的看着卡萝，她刚才是真的想要亲自试一口看看状况。不过随后她又皱起了眉头：“不过这样的话，就不好检验酒水里面是不是有血浆果了。”
　　“哎呀……无所谓啦，我已经感受到了。”
　　这么说着的时候，她开始唱歌，然后召唤出来了露西：“怎么说?露西小姐，那批人把货送到了什么地方？”
　　“就像是你想得那样，卡萝。他们的确是把货送到了两个酒馆，我推测应该还有别的小商队在运这个货。”
　　“哈娜小姐怎么看？”卡萝回头就问哈娜。
　　哈娜有些诧异于卡萝行事的谨慎，她竟然已经让她召唤出来的幽灵去调查情况了。她的思维比想象中还要全面有些。
　　“卡萝小姐您觉得呢？”
　　对方把球抛了回来卡萝是没有想到的，不过她本来也有想法了：“嗯，我觉得应该试探试探这里的领主到底知不知道这个情况，毕竟虽然我外号灾厄诗人，但我有不是真正带来灾厄的家伙，对方不要我进城的这个问题很严重，我觉得有必要试探试探对方的屁股到底是不是歪的。”
　　“所以你打算？”
　　“报官啊！”
　　“啊？”
　　卡萝和哈娜联手，写了一份文书，顺带附上血浆果和之前调查的小商队的住址。神不知鬼不觉的送到了城主府。
　　然后两人去到了那个小商队所在的院子。
　　“哈娜，你这个隐身术，靠谱不？”
　　“肯定没有问题，你放心。”哈娜看起来对自己的魔法水平相当自信，“你的意思是，如果领主那边不知道出现了这种问题，接到这个消息之后肯定是第一时间派人来查这里，然后把人抓起来，如果他知道，他还是会第一时间来这里，但目的就变了，要么是封锁消息，要么是杀人灭口。做什么取决于这件事情在领主自己心中的严重程度？”
　　“对！就是这么一回事儿！”卡萝很笃定的说，“在人家的地盘上查东西，不得先试探试探别人家自己的想法？不然到时候被抓了都不知道为什么，就像是我今天早上被丢出去一样。憋屈得很。”
　　这人脑子好用啊！或许她真的很有智慧——至少，他们的小队过去可不会做这种决策。尤其是某个男人从来不会考虑这种问题。他要是觉得有鬼肯定是光明正大的举报到领主宅邸，让领主解决。
　　所以才会经常出乱子。
　　“话说，你确定我们两个的声音也只有我们能够听到？”
　　“当然。”
　　“那我就放心了。”到时候如果有精彩的场面出现而自己不能说话，那该多么憋屈呢？
　　就像是卡萝所预料的那样，很快，就有好些卫兵来到了这个院子，在那些卫兵后面，走进来一个大腹便便的中年人，穿着华贵的米黄色镶嵌着金边的长袍，留着有点长的胡子，颇为神气。
　　“经典！”卡萝不由得感慨了一句。
　　哈娜有些摸不着头脑：“什么经典？”
　　“经典反派贵族在rpg里面应该有的形象啊！之前遇到的贵族要么是美少女要么是靓男。一个个品质高尚而且意志坚定，差点让我以为这个世界没有反派贵族，没有剥削了。还得是这个对位，我现在可以确定这人肯定有问题的。”
　　“……卡萝小姐，以貌取人，不太合适吧？”哈娜这么劝说着、
　　卡萝摆了摆手：“俗话说相由心生，我直说了我是颜值派的，好看就是正义。美少女的错可以被原谅，帅哥的话就算了。”
　　“啊？”哈娜更搞不懂了，“帅哥不是应该留着吗？”
　　“留着干嘛？我又不喜欢帅哥。”
　　“啊？”
　　哈娜不由得看了卡萝一眼，然后和卡萝拉开了一点距离。
　　卡萝没有注意到这个细节，她盯着院子里面发生的事情，脸上的笑容逐渐浓郁起来：“就算是我以貌群人，但是你看看现在发生的事情。难道还不能印证我说得话吗？”
　　“我说不是有和你们说过，如果你们暴露了，我会弄死你们？嗯？！现在居然有人直接举报到领主大人那里去！”
　　他肥大的手掌一巴掌甩到商队头子的脸上：“也就是我有些手段，截了下来。你是不是最近赚了点钱，不知道自己是谁了？嗯？！”
　　“给我打！”
　　他这么说着，掏出一条白色的丝绢，擦着自己的手：“一群废物！”

第六章  打草惊蛇（二合一）
　　哈娜和卡萝一起离开了那个小院。
　　“看这个样子，应该是当地的贵族分成了两个派系或者更多的派系，而所谓的城主或许是空降的。”卡萝分析着目前的情况。
　　“空降的？”
　　“就是说，王国为了分散权力的布置，用城主和当地的贵族们相互制衡，达成权力的协调与平衡。”这个卡萝还是比较懂的，从古至今都是这么玩的，权力太集中了不就成土皇帝了吗？
　　哈娜拒绝着她说得话：“你说得没错，平衡是事物的关键，维持平衡是很重要的事情。”
　　“啊，你这个说话方式，你的偶像该不会是调理律者梅丽莎吧？”卡萝听到哈娜的理念，不由得想起来阿诺德小队里面的一个自己不太熟悉的魔法师。
　　哈娜的表情僵滞了一瞬间，随后变得自然；“梅丽莎小姐所追求的，应该是所有魔法师都追求的东西，魔法本就是用来协调万物之间不平衡而存在的东西。”
　　“真的假的？”
　　卡萝实际上有些不认可，不过她也不打算和哈娜发生争辩，看上去这个少女是比较古板的人，别什么都还没有开始调查就内讧，这是她不想看到的，她也不想和美少女们争辩得脸红脖子粗的。没什么意义。
　　看到哈娜认真的回答“是的”，卡萝决定转移话题，她随后说：“对，就像是我说得那样，从我们刚才看到的样子说，血浆果这个事情应该是城主不知情的，下面的人，或者说当地的贵族……说得难听一点就是当地的地头蛇在搞欺上瞒下这一套。”
　　“地头蛇？我听说过地行蛇这种魔兽，但是地头蛇的话……”
　　“额，你不用在意。”卡萝觉得哈娜稍微有些较真了，“总之，算是知道了一些内幕，不过我们的时间有限，所以需要调查的方向必须要明确。”
　　卡萝推了推不存在的眼镜，进入了名侦探状态。她感觉自己的智慧仿佛无限的被拔高——实际上不过是她的错觉罢了。
　　“我想想，我们的重点是，他们为什么要搞血浆果这种东西。”她如此分析着，“实际上，如果只是想要赚钱，对于他们这种掌握着当地大权的人来讲，完全没必要搞血浆果，说到底，无非就是吃相好看和难看的问题。在这个世界，拥有权力的人想要钱太容易了。所以基本可以认为对方不是为了钱售卖血浆果的，毕竟这东西虽然利润还不错，但应该没到足以让贵族们心动，乃至于要欺瞒城主的地步。”
　　虽然富二代时期她并没有怎么认真的学习，但富二代年幼时候经受教育的方式就和普通孩子不太一样，类似于卡萝小时候学画画，学乐器，娱乐是滑冰或者高尔夫之类的项目。她自认为自己的思维和智商并不低。虽然后续她过得日子像是一个孤儿……好吧，本来也就成了孤儿。但并不影响她学习别的东西。
　　哈娜耐心的听着卡萝的分析，一言不发。
　　卡萝继续整理自己的思路：“所以，从上面的分析我们可以得出，他们贩卖血浆果，是为了让某些特定的人，譬如说喜欢喝酒的，又有一些小钱的，有一些地位的家伙喝下这种东西，让他们成为你所说的那样，类似于血友病的体质。”
　　“血友病？”
　　“……额，就是像你说得，血液没法凝固，一个小伤都可能要命的这种病。”卡萝稍微解释了一下，“我觉得有一部分人投靠魔族了，虽然这么说像是对魔族有刻板印象，但这个手段按照教会的宣传应该是属于魔族的。不过，就算不是魔族的手段，那也得是魔族的手段。”
　　她对着哈娜一笑，却看到了哈娜疑惑的表情。
　　卡萝不由得有些泄气，看来哈娜并不能get到自己的点，如果是阿诺德的话就能够理解自己在说什么。毕竟阿诺德也有类似的经历。
　　魔法师是这种群体吗？感觉和吟游诗人的相性很差的，明明大家的技能还挺像的。如果发育到后期感觉都是挺万能的角色。
　　当然吟游诗人的成长偶然性太大了。传颂不同的故事，得到不同的能力。实力构建上很大程度取决于他们的故事。而魔法师则似乎有公式化的成长方向，历代魔法师对此做出了研究和完善，也时不时会有新的流派出现。
　　“所以，现在我们应该怎么做？”
　　被打断了思路的卡萝略微不满的看了哈娜一眼，不过她也不把这种事情放在心上，略微思索，她脸上的的笑容逐渐灿烂起来。
　　晃晃悠悠的来到哈娜的身边，然后直接把手搭在了哈娜的肩膀上……她意识到这是一件很难的事情。
　　毕竟自己的身高，好像只有145，而哈娜的身高应该有160左右。
　　“……这么难的话，你可以不做这个动作。”
　　“咳咳！”不在试图勾肩搭背的卡萝为了避免继续丢人而说出自己的想法，“在那之前，你得给我交个底，你是什么境界的魔法师？”
　　“境界？”
　　卡萝换了一个说法：“你是什么等级的冒险者？最高级的技能是什么等级的？”
　　“lv6.”
　　哈娜很果断的说出了这个答案。卡萝倒吸一口冷气：“lv6？这不是相当猛了？你会什么魔法？”
　　“各种魔法，我应该都会一点。”
　　牛啊！卡萝没想到偶然遇到的小伙伴战斗力居然这么强。虽然英雄级的人物她见了不少，但这种冒险者她是真没怎么见过：“所以你是，金级的冒险者？”
　　“嗯。”
　　卡萝满意的看着哈娜：“我是有一个计划，但是这个计划，你愿不愿意做，有点刺激，有点危险，不知道你愿不愿意做，考虑到风险的话，我们两个可能会被抓起来。”
　　“这么危险的话，要去做吗？”哈娜很是谨慎的说，“如果风险很高的话，是否可以考虑别的方法？”
　　她甚至都没有听卡萝方法的意思，直接就问是不是有什么比较稳妥的方法。
　　“稳妥的方法不是没有。”卡萝也就直说了，“最简单的方法就是爆料啊。暗中散布消息，制造恐慌，然后我们自己远遁千里……这很稳当的方法。至于到时候到底怎么解决，那就不用我们管了，我本来自己调查是打算怎么做的，反正我明天也坐传送阵走了。但这不是还有你吗？”
　　“……我想我们不熟。”
　　卡萝抓住了哈娜的衣服：“我觉得我们很熟，我们还可以更熟一点。”她抱住了哈娜的手，“让我们更加亲热一点吧！”
　　哈娜满脸嫌弃的推开了卡萝。说实话，被她那双眼睛用嫌弃的表情盯着挺伤人的。至少卡萝感觉自己的内心受到了一定的伤害。
　　“好啦，不用那么担心，我的意思是我们可以搞一波大的！”卡萝直言不讳。
　　“大的？”
　　卡萝很是兴奋的点头：“对！搞一波大的！直接激发城主和下面这些人的矛盾。”
　　“激发矛盾？”哈娜总感觉有些跟不上卡萝的思路。
　　“我们！去刺杀城主！”卡萝终于说出了她的计划，直接给哈娜整不会了，她皱着眉头看着卡萝，“你这是想要报复别人不要你进城吧？”
　　“啊？我是那么小肚鸡肠的人吗？虽然这件事情还是让人觉得有些疑惑，毕竟对方没道理不让我进城，但这当中或许也还有什么隐情，但我说刺杀城主是认真的。”卡萝理直气壮的说，“你可能有些误解，但我所说的刺杀是假装刺杀。不是真刺杀，但是要让那个人以为是真刺杀，你知道我的意思吗？”
　　哈娜隐约有些明白卡萝的意思：“你是想说，让他误会是刚才那个贵族或者类似的人要对他动手？”
　　“对对对，不仅如此，我们还要留下一点细节。让他自己去想，自己去猜，毕竟，大伙都相信自己调查出来的东西。你主动告诉他是谁他反倒是不信。”
　　哈娜陷入了思考当中，她显然是在考虑卡萝说法的可行性。迷人的眸子显露出一种光芒，最后像是认同了卡萝的想法一样，她微微点头。
　　卡萝则是呵呵一笑：“嗯，不过我们暂时不用着急，虽然时间有限，但是为了知道一些具体的情况，还是得先打听一点情报。”
　　随后，卡萝就展示了她极为强大的社交能力。随便走在路上，帮一个中年女性搬了一下东西，对方看她们两个女孩子也就放下心来，随后她就和人一阵闲聊，包括当地的领主是谁谁谁，平时觉得怎么样，各种各样的话题，短暂的一两个小时之间，卡萝连对方家里所有人多大，做什么工作都问出来了。
　　她拍了拍手：“嗯，再找两三个验证一下，把重叠部分的信息堆起来，大概就能够拼凑出这个城市的情况了。”
　　……
　　“算了，阿诺德，不想追你了。”海伦背后的翅膀突然消散了，显然，持续的追逐让她也抵达了极限，她落在地上，看着停下逃跑脚步的阿诺德，有些无奈的说，“我得创立新教了，你实在是不愿意，我也不能勉强。你的目的是矮人的国度对吧？我可以陪你一起过去。”
　　阿诺德颇为警惕的看着她：“你有什么目的？”
　　“我能有什么目的？梅丽莎也不再，我也没办法把你怎么样，继续追没有意义。卡萝小姐现在也应该启程了，你也不知道她具体在什么地方吧？只能去矮人的国度等着不是吗？我只是陪你再走一段路。这个心愿总可以满足我吧？不然我们继续这样追下去？”
　　思量再三，阿诺德终于还是点了点头：“也行。”
　　毕竟一直和海伦在这里你追我赶也没有太大的意义，但阿诺德个人还是比较担心卡萝状况的，毕竟她总是会主动去找那些怪异的事情。正常人遇到麻烦的事情都会避开，卡萝则是会直接凑过去近距离观看。
　　往往就会被牵涉到其中。
　　说起来，海伦的行为也有些诡异，相比之下，与其说是想要和自己生孩子之类的，更像是在拖延自己的时间，她拖延自己时间做什么呢？
　　最开始还拜托了梅丽莎。借助梅丽莎的力量把自己带到了很远的地方——说起来也是合情合理，让自己和卡萝分开方便对自己下手，梅丽莎很快就离开了说明她们之间的某种交易仅限于把自己带过来这种程度，
　　那么海伦付出了什么代价呢？要知道梅丽莎追求的可是平衡，要拜托她出手，就需要给与足够维系“平衡”的代价。
　　这是和梅丽莎相处时候的铁律。
　　那是一个恪守规则的人。
　　……
　　“咳咳，我们已经查清楚了，城主叫萨博尼，37岁，冒险者出生，平民背景，曾经的金级冒险者。后来投靠军团在对魔族的战争立下功劳，被王国授予了官位。合理了！一切变得合理起来了！”在整理了一下自己得到的信息之后，卡萝就变得兴奋起来。
　　“合理？”
　　卡萝竖起一根手指：“你这就不懂了，我说这些人按理说应该是相互制衡的状态，怎么会胆子这么大，几乎等同于架空权力的事情都敢做。这其实压根就不平衡。”
　　不平衡这三个字似乎抓住了哈娜的内心，她那双眸中隐约透露出一种压迫感：“你的意思是？”
　　“城主是平民出生，他甚至没有姓氏，但当地的贵族就不同了，而这位城主如我所料的是空降过来的，对抗魔族前线下来的，这份履历说明大概率这位城主根本不懂政治。在治理的过程中被人夺走权力而不自知都是很正常的事情。而搞不好，他还有些特殊的爱好……我们试一试就知道了。”
　　她意味深长的看着哈娜：“既然你是以那位梅丽莎小姐为偶像的，那显然也对调节平衡这种事情很看重吧？现在明显的不平衡导致了这个城市的怪异现象，你不得整平衡一点？为了自己的偶像嘛！”
　　哈娜无可奈何的笑着回答：“好了， 你不说这些我也会帮你忙的。对方虽然在成为城主之前也是金级冒险者，但考虑到已经三十七岁，年龄也摆在那里。况且我是魔法师，有心算无心，要刺杀他应该不是很难的事情。”
　　看哈娜耐心的盘算着应该如何进行袭击，卡萝相当满意，她拍了拍哈娜的肩膀：“你是个不错的家伙，我想如果真的存在你所说的智者，肯定也会对你相当满意，到时候你问他问题，他肯定是知无不言，毕竟你可能在解决这个城市所面临的危机，只是功德啊！”
　　“功德？”哈娜才和卡萝认识一天不到，她就已经听说了好多陌生的词汇，甚至根本不能领会其中的含义，但是她现在总结了经验，确定就算是听不懂这些话，也无所谓之后，也不放在心上了。
　　“那么，我们就准备行动吧？”
　　……
　　“城主大人，我刚刚查到，那个灾厄诗人竟然又混到了城里来，是通过某个小商队混进来的，我们调查了商队的马车，发现有攀附的痕迹，对方多半是通过这种手段混进来的，我们又把她赶出去了。”
　　萨博尼点了点头：“这位灾厄诗人听说和虚假英雄阿诺德有些关系，不让她进城是应该的。如果虚假英雄也趁机混入了城市，做了什么事情，那就不是我们能够处理的了。”
　　“可是这样，是否会导致那位英雄的愤怒？如果是那样的话……”
　　“这的确是需要考虑的问题，不过如果是那样的话，或许反倒是好事，正好想王国展示了我们的忠诚，不是吗？”
　　“您说得对！不愧是您，城主大人，能够遇到像是您这样的领主，简直是我们的荣幸。”大腹便便的贵族如此恭维着。
　　萨博尼摆了摆手：“不必说这些，你刚才提到的商队，给他们一定的处罚。货物要严格的进行探查，这种事情我不是已经说过了吗？他们送得货是什么？”
　　“是酿酒的原料。”
　　“下去吧。”
　　“是。”
　　揉了揉自己的额头，萨博尼从自己椅子后面拿出来一瓶酒，又从侧面取出来一个酒杯：“不能喝太多，喝一点就好了。”
　　他昂头看着天花板：“城主不好当啊——可，总比在前线要好。前线或许并不适合我……但前线喝酒也畅快。可是喝酒的人，都已经不见了。”
　　“不就是喝酒嘛，我陪你喝。”
　　城主的目光瞬间来了精神，他下意识就从椅子上滚出去，在地上连续变更了两三次方向之后，握住了挂在墙上的剑，看向了声音的来源。
　　卡萝啧啧称奇，应该说不愧是曾经的金级冒险者，上过战场的人，反应力比卡萝想象中要快多了。可以说是身经百战了。
　　也不知道金级魔法师是怎么战斗的……
　　然后她就看到一个土锥从地面钻出来，萨博尼似乎有所感应，在土锥刺出来之前，就又闪到了另外的位置，同时拔出了剑，就要朝着她们两个砍过来。
　　在他脚踏的地面，突然出现了一个水坑。
　　一瞬间，萨博尼失去了重心，但他毕竟是身经百战的冒险者，强行在半空中稳住了自己的身形，借助下跌的状态，从上而下的进行了一发劈砍。
　　他的剑上释放出一种红光，而哈娜则是释放出一道蓝色的屏障——
　　“砰！”
　　激烈的冲击诞生的瞬间，烟尘弥漫。
　　萨博尼谨慎的等待着烟尘散去，却发现这里已经空无一人。
　　“跑了？”
　　这时候，他注意到了一个东西，一种红色的果实，上过战场的人对这种果实并不陌生，任何军团都会教导的果实。
　　“血浆果？她们身上怎么会有血浆果？”
　　两个人对自己发动了袭击，身上却有血浆果？这是什么意思？这个血浆果被破坏了，所以，不是她们刻意留下的，而是从她们身上掉落的？
　　谁会把血浆果带在身上？这东西不是喂狗都不会有人哪来喂吗？只是偶然带在身上？萨博尼把这个血浆果清理了一下。
　　要是被人看见自己所在的位置有这种东西不太好，虽然很容易解释，但他也懒得解释。
　　没过一会儿，就有人进来了。
　　“领主大人！”
　　“你们是没有听到声音吗？”考虑到是魔法师行刺，有可能会使用隔离声音的魔法，萨博尼并没有苛责自己的手下们。
　　手下们立刻回答：“抱歉，领主大人！是马博纳大人告诉我们可能出了状况的。”
　　“马博纳？嗯……备车，去马博纳宅邸，虽然没有什么用处，但我要表示一下感谢。”他如此吩咐着。
　　马博纳·福安。他弟弟前脚才给自己汇报了，后脚自己就遭遇袭击，他提醒了卫兵是什么意思？他不是吟游诗人吗？吟游诗人会知道自己遭遇袭击了？还是说，刺杀就是他们安排的？
　　不不不，不对劲。他不可能自己地底刚走就安排对自己的刺杀，这不合常理。再怎么说也要等一段时间。萨博尼眯起了眼睛：“得见一见他才行。”
　　……
　　“这样就能够引起他们之间的斗争？”
　　卡萝却没有回答哈娜的这个问题，她兴奋的抓着哈娜的手：“不愧是现役的冒险者，你也是金级，他也是金级，我感觉他根本就不是你的对手啊！”
　　“应该是他久疏于战场了，毕竟战场之外很少有和魔法师对决的机会，其实你看他的应对也很完美。继续打下去，我也不知道结果如何。”
　　“你这就有些谦虚了，明显他的动作都在你的算计之中。真好啊！我现在有点向往魔法师了，当初我怎么就选了吟游诗人这个职业呢？不是说不好，但是感觉魔法师也很拉风啊！”
　　她突然像是想到了什么：“对了！哈娜，你有什么有意思的故事吗？关于你自己的，如果我可以把你的故事写出来，编纂成故事，我是不是能够召唤你？然后我就相当于也变成魔法师了。”
　　“……”哈娜冷漠的盯着卡萝。
　　过了一会儿，卡萝退缩了：“哈哈，我就是开个玩笑嘛。别那么紧张，我一般都讲死人的故事，很少讲活人的故事。”
　　哈娜的表情变得复杂起来。
　　卡萝哈哈大笑：“哎呀！别在意！夸你呢！你只知道我这个计划的一环，你知不知道，我的主要目的，可不是为了让萨博尼这个城主有防备或者怎么样。我是要——打草惊蛇！”
　　仿佛计划通一般，卡萝的笑容变得高深莫测起来。
　　作者的话：ps：咕咕，今天看比赛就不加更了（脸红）。后面会继续加更的

第七章  寻找智者的方法
　　“如果你的计划是你所谓的打草惊蛇，你为什么不提前告诉我？”
　　卡萝仍旧维持着自己的高深莫测：“这种事情你就无需知道的，只要听从我的计划就好了。到了适当的时候，我自然会告诉你。”
　　哈娜有些绷不住，这个名为卡萝的少女做着奇奇怪怪的事情，却总摆出理直气壮的样子，让人很恨不得把头给她拧下来。
　　至少哈娜现在很想这么做。
　　卡萝现在已经完全进入了状态：“我给你讲，所谓做贼心虚，这时候，遭遇了袭击的领主，是不是会去试探一下他怀疑的对象，而他一旦进行试探……哼哼~有些人就要急了。一旦急了的话！哼哼~”
　　她拿出纸笔，开始写什么东西。
　　“你在做什么？”
　　“当然是记录哈娜小姐你的故事咯~”卡萝理直气壮的说，“在这一波行动中，你是当之无愧对于英雄，如果解决了这个城市的问题，那你的名字应该可以被记载到地方志里面……话说这个世界有这种东西吗？无所谓了。总而言之，这个故事宣传出去我也可以用魔法，嘿嘿~”
　　这好像也无所谓的样子，考虑了一下，哈娜发现卡萝虽然看上去不太靠谱的样子，但说得话好像都有些道理，难不成，这个人很可靠吗？
　　但那副发癫的模样实在是很难让人相信啊！
　　“那接下来我们怎么做？”
　　“找你所谓的智者啊？现在已经和我们没关系了，无非就是两边的势力各自动手，看最后的结果了呗。和我们还有什么关系？你难不成真想当英雄？”卡萝疑惑的盯着哈娜，似乎想要从她的眼睛里面找出来什么。
　　哈娜被她看得有些心慌：“我不是那个意思，这样就好了吗？”
　　“当然，要是你有什么勇士级英雄级的实力另说，你也就是个金级冒险者，到时候人家派自己的私兵来围剿你我可不管，反正我是要跑路了。”
　　卡萝说得相当理直气壮：“我可是还有要紧的事情需要做，今天帮你找一找所谓的智者，如果找不到的话，你只能自己找了，我明天要坐传送阵离开了。”
　　她表示自己并不想参与后续的事情。
　　哈娜想了想，于是有点了点头：“你说得对，这不是我们应该继续参与的事情。那么，你打算怎么样寻找那位智者呢？”
　　“这个问题，”卡萝显然早就有了答案，她揉了揉自己的肩膀，“哎呀~刚才一阵奔波，我的腰竟然如此酸涩。如果有人愿意帮我揉一揉就好了。”
　　哈娜瞪大了眼睛，她难以置信的看着卡萝，她伸手指了指自己。
　　然后卡萝点了点头。没错，就是你想的那个意思。
　　“我帮你捏一捏。”
　　卡萝笑逐颜开，哈娜小姐还是挺懂事的嘛……
　　“不要！停！停一下！要死了！肩膀！肩胛骨要碎了！断了断了！”痛苦哀嚎的卡萝像是被欺负的小动物一样躲到了角落里面，警惕的盯着哈娜，一旦哈娜靠近她就离远一点。
　　同时，她对哈娜愤怒的指责：“我给你讲！你这样是会遭报应的！你肯定是找不到那位智者的！哪个智者会喜欢你这样的暴力女？！”
　　暴力女？我？我被人叫做是暴力女？
　　哈娜难以置信，从她出生至今，从来都是被人认为是淑女，认为是高贵与典雅的存在，没想到今天居然被卡萝叫做暴力女？
　　或许自己应该反思一下，是不是的确有些不恰当的行为？可这都是因为眼前的少女实在是太欠了，不教育她的话，实在是内心难以安定。
　　于是，她握紧了拳头，骨骼发出咔咔的响声。
　　卡萝艰难的咽下一口口水：“那什么，你是魔法师吧？你这样不太好吧？魔法师们不应该是脆皮吗？”
　　“我不懂你在说什么。”
　　吟游诗人暂时老实起来了。没想到有一天会被女孩子按在地上锤，她已经把哈娜的名字记载小本本上了。所谓三十年河东，三十年河西，等自己牛逼了，或者阿诺德和卡琳在身边的时候，把这个女人抓起来，让她知道什么叫做出来混是要讲势力，讲背景的！
　　尽管内心中想着这些东西，她脸上摆出讨好的笑容：“哎呀，哈娜姐姐，你看你这，别把自己气坏了~都是我不好，我这就告诉你我的计划。”
　　哈娜内心无比舒畅，卡萝这个态度让她很满意：“嗯，你说。”
　　“想要找智者，我觉得应该用钓鱼的方式来找。”
　　“钓鱼？”
　　“嗯嗯，钓鱼！”卡萝自以为是的分析着，“所谓智者，虽然通常都是隐士高人，但我觉得他们并不是没有装x的需求。”
　　“？”
　　卡萝又在说一些哈娜不太能够听懂的话，但卡萝随后解释着：“是个人肯定都会觉得人前显圣非常爽，你说，如果那位智者真的隐世的话，能够和您那位朋友见面吗？肯定不会，所以说，他肯定在某些时候，还是想要在别人面前彰显自己的学识，收获别人的崇拜和感激。”
　　哈娜想了想，算是认同的点了点头。
　　看她认可自己的说法，卡萝又是讨好的说：“而这种人，他虽然说是隐世，但他肯定也觉得自己很厉害，觉得自己脑子很好用，觉得自己非常有智慧！就用这一点，把他给钓出来。”
　　“你的意思是？”
　　“我们搞几道题，然后拿钱出来悬赏，让所有人都解答不上来的问题，这时候所谓的智者肯定就会跳出来了。”
　　几道题？哈娜疑惑的看着卡萝：“是魔法层面上的深奥问题吗？如果是那个我这里倒是有几个。”
　　“诶~”刚想要否认的卡萝想到自己刚才经受的铁拳，她又换了衣服面孔，“哈娜姐姐你这个说法也是不错的，可是，万一对方也是厉害的魔法师呢？这种问题难不倒他怎么办？但是我有更厉害的问题，我敢保证这个世界上没有人能够解答出来。”
　　哈娜愣住了：“你认真的吗？”
　　“当然是认真的。”卡萝翻了翻自己的钱包，她想了想，抹了十个银币出来，“这个程度差不多了吧？作为奖励的话。”
　　“这是不是太少了？”
　　哈娜想了想，随手又摸了十个金币出来：“既然是帮我找学者的话，我来出钱吧。十个金币应该差不多吧？”
　　“富婆求包养！我能接受钢丝球！”
　　“你在说什么？”哈娜不想和卡萝扯这些事情，“你说得绝对不会有人知道的，是什么？不如先告诉我？”
　　卡萝在原来的世界，是一个学习不太好的人，她各种各样的东西会得倒是不少，但非要说专业知识一类的，她大概只能称之为丈育。
　　但即便是这样的卡萝，也会知道一些这个世界很多人不知道的知识，譬如说！
　　“我这个问题是，如何准确描述质量与能量之间的量的关系！”
　　“啊？”
　　哈娜仿佛没有听清楚卡萝说得话一样：“你说什么？”
　　“我说如何描述质量与能量之间的量的关系。”
　　看哈娜仍然不理解的样子，她用纸把自己的话写了下来，然后拿给哈娜看，哈娜看了半天，她还是不太理解的样子。
　　“质量和能量我能够理解，但是之间的量的关系，是什么意思？”
　　“诶诶，质量大概大家都有一个直观的感受，虽然我觉得你们感受到的都是名为重力的东西，但能量我想大概和你们所想的不太一样，不过，你们知不知道，质量和能量是可以相互转变的？”
　　“啊？”
　　当时哈娜就不会了。
　　她不理解卡萝在说什么，只是满脸疑惑的看着她。
　　“哼哼~你不知道答案就对了，但是我知道。所以，用这个把所谓的智者钓出来！他当然可以觉得我们是在胡扯，但只要到时候我公布答案，他肯定会陷入痛苦之中，到时候说不定会主动来找我们。”
　　于是，卡萝带着哈娜弄了一个透明的箱子，在里面放了十个金币，又在街上立起来一个巨大的板子，上面盖着一个帷幕，随后她开始吆喝起来：“走过路过不要错过！只要能够解答我这里写得问题，就能够获得十个金币了！”
　　她大声的在街道上叫喊起来，仿佛完全不会觉得丢人一样，哈娜有些不好意思的站到了板子旁边，试图让人注意不到自己。
　　显然，不管是对谁来讲，十个金币也不能算是一个小数目。至少，人群很快就因为十个金币的噱头围了过来。
　　等到差不多以后，卡萝掀开板子上的帷幕，露出了里面的问题。
　　然后人群就停下来了，有些人甚至都不理解这到底是什么问题。一个个开始思考起来，卡萝就这么等着。
　　一直到了晚上，也没有人出现，期间倒是有捣乱的， 但是哈娜放了两个魔法之后人们就没有要捣乱的想法了。
　　“没有出现啊，所谓的智者。”卡萝有些失望的摇了摇头，“看来智者的智慧不过如此。要我说你的问题她肯定也解答不了。不如问我，我说不定还可以给你解答。”
　　“可你不是智者啊？”
　　“我不是？”卡萝就不满意了，“我会的问题，智者不会。等同于我大于智者。你知道我的意思吗？我的确不是智者，我在智者之上，你要是想叫我一句先知什么的，也勉强可以。”
　　她直接给哈娜干沉默了。

第八章   无法离开的卡萝
　　当然，最后哈娜还是不愿意说出来她想要问的到底是什么，不过卡萝倒是稍微有些猜测， 这个年纪的人，不论男女，无非就是前途的问题和伴侣的问题。二选一肯定没错。既然对方一幅难以启齿的模样，那多半是感情问题。
　　不过既然哈娜不想说，卡萝也不想主动问，毕竟今天才被哈娜打了一顿，她决定不伸出援手。这肯定不是她小心眼，所谓善恶到头终有报。自己不过是她的现世报罢了。
　　“反正方法我教给你了，你就用这个问题把智者调出来就行了，我觉得他多半是还没有接到消息，或者还没有找到问题的答案才不出来的，老东西还是挺谨慎的。”
　　“你怎么知道智者是老人？”
　　被哈娜这么问，卡萝愣了一下：“不是老人吗？一般这种都是老东西吧？”
　　“如果是老人的话你能不能多尊重一点？以后你也会成为老人的。”
　　卡萝“哈哈”笑了两声：“知不知道老而不死为贼？我可不会成为老人，如果我的身体开始衰老，如果我在未来会连走路都困难，我宁愿就那样把自己了结了。顶着苍老的身体，生活的一切都会变得无趣。”
　　“那你，还挺厉害的。”哈娜想着以后这个女人要是老了还不是自己就帮她处理了。
　　“对了， 把我的竖琴给我吧，我带回去包装一下，明天要出发了。很高兴见到了，哈娜小姐，我想，如果我们有缘的话，在未来的岁月中，我们还会相见的。”
　　拿到自己的竖琴之后，卡萝留给哈娜一个帅气的背影，然后回到了自己的旅店。
　　安心的陷入了睡眠之中。
　　第二天，当她扛着用黑布包裹着的竖琴来到传送阵面前的时候……
　　“非常抱歉！实在是非常抱歉！昨天晚上雷雨天气诸位是知道的，传送阵因为构造问题跟狗容易吸引雷电，所以传送阵被雷电损坏，需要一段时间来修缮，实在是非常抱歉！”
　　有人在传送阵前道歉。
　　人群也聚集在这里，当然也有人抱怨，但是启动不了就是启动不了，也不会有人头铁到去破损了的传送阵那里强行传送。
　　昨晚下大雨？
　　有吗？
　　自己好像睡得挺死的。
　　“这tm也太离谱了吧？！难不成，这是命运的指引？指引我必须还要在这个城市做点什么才能够离开？否则，又怎么会把我留在这个城市呢？”
　　卡萝立刻就沉浸在了自我陶醉的世界当中不可自拔。
　　她很快就碰到了熟人。
　　“啊！卡萝小姐！你还没有出发吗？”哈娜一幅关切的样子，“我就在想能不能再和您见一面，没想到居然真的赶上了。”
　　她神情真挚，语调关切，让卡萝有些感动，同时又有些尴尬，她立刻解释到：“那什么，如你所见，传送阵昨天晚上下雨打雷坏掉了，我好像不得不在这里多等几天，毕竟去下个城市也还要好几天，也不知道能不能赶得上。”
　　“啊？这可真是个令人遗憾的消息。”
　　听到这个消息，哈娜似乎也为卡萝而感到遗憾，但她有露出一个笑容：“不过这样的话，卡萝小姐是不是又可以多帮助我找一找那位智者呢？”
　　“你这个家伙，听到这种消息居然就想要利用我！该不会传送阵是你弄坏的吧？！”卡萝颇为怀疑的看着哈娜。
　　哈娜连忙摇头：“怎么会！做这种事情是违法的你知道吗？卡萝小姐。而且我的魔法要是能够引来雷电就好了。”
　　“你说得也有些道理。”
　　卡萝叹了一口气：“算了，让他在那边多待一段时间吧，说不定卡琳突然长本事了把他直接推到也不是不可能……”
　　“我就帮你继续找一找那位智者吧！”她于是看向哈娜，“愣着干嘛？我们去昨天的位置继续宣传，我倒要看一看到底有没有人想要那十个金币的赏金。”
　　哈娜回过神来，说起这个话题，她赶紧来到了卡萝身边：“那个问题我昨天也想了一整天，但是根本不知道答案，你不如告诉我怎么样？要是智者出现了，告诉了我答案，我却不知道是正确还是错误，那不就完蛋了？”
　　“但是我给你说了答案你也用不上啊。”
　　虽然她是这么说，但想了想之后，卡萝还是在纸上写了一个公式，亮给哈娜看。
　　“这是？”
　　“E=mc²。E就是能量，m是物体的质量，c是光速。”
　　脑袋就像是被锤子砸了一下一样，哈娜用难以置信的眼睛看着卡萝：“你，你说得，量的关系，是这样一个量的关系？”
　　卡萝点了点头：“用聚变或者裂变的方法，产生质量的变化，从而爆发巨大的能量——至于c这个光速是一个常数。我记得是2.9来着？忘了，后面好像是十的八次方还是多少？总而言之，是光的速度，至于到底是多少，这世界上又有谁知道呢？”
　　她说得那样普通，简直就像是在开玩笑一样，但哈娜能够通过魔法来测定她是否在说谎，但是是没有，这个女人，她没有说谎。
　　“这，这到底是……”
　　“哎呀，那就不用管了。我们只是为了钓智者才这么说的，别的不用太在意啦~走走走，继续钓智者，我今天非要让你知道，我大于智者不可。”
　　两人在街道上走的时候，突然之间，卫兵一列一列的从街道上经过，行人们都退避到了两边。
　　卡萝和哈娜也是如此，目送着卫兵们的离开，卡萝就知道，一切都在她的预料之中，她颇为骄傲的说：“我说什么？已经要开始了，相互的试探，相互的猜忌，这个城市的势力已经开始冲突了。”
　　她突然看向哈娜：“我们来赌一手怎么样？我赌当地的贵族会赢，你呢？要赌城主会赢你吗？”
　　“如果有一方赢了，是不是不太好？平衡不就遭到破坏了吗？”哈娜皱起眉头，“你之前说这个城市城主和当地的贵族们维持了微妙的平衡，因为我们的举动，破坏了这种平衡的话……这或许不是一件好事。”
　　“诶~我说你们这类人！”卡萝不得不指点两句了，“平衡又不是静态的状态，平衡是流动的，是动态的，就像是水源，不流动的水是死水。人权力之间的构建出现问题然后充足不是欣欣向荣？”
　　“动态？”
　　卡萝皱起了眉头，她随后说：“先不找智者，我们找个酒馆，我不得不给你讲一下话说天下大事，分久必合，合久必分的故事了，不然也很难给你解释历史的洪流滚滚向前，所谓的平衡永远处于动态之中的概念。”
　　卡萝其实不爱讲原来世界的故事，她觉得那些故事讲出来也不是自己经历的故事，她没法保证故事的真实性，她也不知道那些文字到底是处于什么意图被写作出来的，不知道是否是作者带有政治的倾向……
　　但自己经历的故事不同，她有自己的立场，她愿意把这种立场分享给别人，她也知道自己的每一个文字是出于什么目的写出来的，这让她有一种安心感。
　　但是如今这个话题，她自己的故事倒是没有办法支撑，借用一下别的故事也不是不可以。于是，两人找了一个地方，卡萝给哈娜大致讲了一下三国的故事。
　　当然，这是很草率的讲述，加上两三个精彩片段。
　　“所以，你想说？”
　　“就像是我讲故事之前给你说得那样，分就必合，合久必分，历史规律罢了，始终处于动态的平衡当中。所谓孤阴不长，孤阳不生。所谓物极必反，都是动态平衡的例子。今天譬如说贵族们赢得了胜利，那么要不了多久，贵族们自身就会分裂成两派或者三派，相互争夺利益，而王国也会派其他人来到这个城市，重新进入一种微妙平衡的状态，最后又一次相互吞并， 成为一体。就是这么一回事儿罢了。”
　　她之前觉得时间比较着急，也就不想和哈娜说这些话，毕竟这位魔法师看起来颇为古板，甚至还视那位调理律者为偶像，搞不好会吵起来，不过现在，她觉得吵起来还挺好的。
　　怼人还是有意思的。
　　吟游诗人的战斗，就是怼人的战斗！
　　没有什么比喷人更快乐的事情。卡萝这么想着的时候，就接着说：“虽然你的偶像是那位梅丽莎小姐，不过其实我并不认可魔法是调节平衡的手段这个理念，说到底，即便是那位调理律者，她又能够调节什么平衡呢？我给你说，我上一次在德玛尔城，可是全程目睹了虚假英雄阿诺德和讨魔英雄卡西佩罗的战斗，在那场战斗里面，我见到了你的偶像，别人问她为什么不调节虚假英雄的平衡，她说自己办不到。你看，你偶像也无非就是这种程度。”
　　“……”哈娜的表情变得复杂起来。
　　卡萝继续侃侃而谈：“所以说嘛。所谓的平衡如果需要某些人专门去调整，那是非常可笑的一件事情。尤其是魔法师们，我个人觉得与其说魔法是为了调节平衡的，不如说是为了破坏平衡存在的。这种东西过于万能，本身就干涉了许多事物自然存在的状态。用这种东西去调节平衡，是否有些可笑了？”
　　她盯着哈娜，想知道这位女士会怎么样怼自己，然后自己再怒而喷之！
　　想想就爽。

第九章  前倨而后恭（6/27）
　　虽然卡萝已经做好了和哈娜对喷的准备，但显然，安娜的素质比她高多了，压根就没有要和她争辩的打算。
　　这不由得让卡萝有些失望，她本来是想要在传送阵修好之前找点乐子的，这样还有什么乐子呢？
　　哈娜不好玩啊！
　　卡萝还是更喜欢阿诺德和卡琳一点，阿诺德好玩一些，卡琳则是听自己的话打架又厉害，带上面具和海伦一起happy也不错，蜜丝缇也很好欺负，和哈娜终究还是没有那么熟。不能很有趣的high起来。
　　眼见哈娜还真的就思考起来自己的话，她顿时觉得没有什么意思，但是没有找到所谓的智者也让卡萝对这位“智者”来了一些兴趣，不然就真的陪着她好好找所谓的“智者”？
　　可万一别人没在这个城市呢？别人不能去别的城市玩一玩吗？这也是有可能的事情啊，她朋友能够遇到，又不代表她能够遇到。
　　“你提到了梅丽莎小姐。”哈娜思索了一会儿，像是已经消化了卡萝说得话，“你对梅丽莎小姐的看法呢？”
　　“自己没有见过偶像问我是吧？”卡萝得意起来，要说自己可是什么大人物都见过，好像娜斯提娅没有见过。
　　不过，既然对方问起来的话，虽然自己没有实际和梅丽莎接触，要说第一印象的话……
　　“她那个紫色的头发还挺引人注意的，我不知道是天生的还是她用魔法给自己弄成那个颜色的，反正我没见过别的紫色头发的人，如果不是天生的，那就证明这个人还是挺希望别人关注自己的。但是又不好意思，所以只能在发色上整一点特殊效果。”
　　这么说着的时候，卡萝观察着哈娜的表情，看见对方陷入了有些呆滞的状态，她得意的笑起来：“没想到吧？自己的偶像其实也是一个普通人！哼哼~其实很多人会把自己的偶像神话，就像是屠龙……虚假英雄阿诺德，他的确有很多光辉的事迹，做了很多大事，谁知道他连约会都要我……不是，他连约会都不知道怎么做。某种意义上所谓的废物男也不过如此了，明明讨魔小队有四个美少女，他竟然没有女性的经验，你说丢人不丢人？”
　　说到这里，卡萝来了兴趣，她其实很少和别人说阿诺德的坏话，毕竟阿诺德也没有什么被说坏话的理由，但是和陌生人吐槽一下阿诺德倒也不错。
　　“你既然仰慕那调理律者的话，也应该对阿诺德的情报有些知晓吧？”卡萝抱怨着，“那个男人明明身处于每个人都羡慕的状况当中，结果最后竟然被别人退队了！我稍微和剑舞者卡琳以及净魔人海伦接触过一点，人两个美少女其实都挺不错的。我觉得肯定是因为阿诺德一直没有表示，他早点把那两个按在床上啪了哪有现在这么多事儿？就算是卡西佩罗和梅丽莎要开除他，能做得到吗？做不到的！”
　　听到这里哈娜觉得自己必须要插嘴了，这是她不能够容忍的观点：“有没有一种可能，阿诺德喜欢的卡西佩罗或者梅丽莎小姐？”
　　“呵呵！”
　　卡萝乐了。她颇为鄙夷的看了哈娜一眼，对方那双好看的眼睛里面写着“不服”两个字，她只是淡然的摇头：“唉！这样吧，我给你写一份介绍信，等你找到智者问了你好奇的问题之后，你可以去一趟阿塔卡城，去找那里的蜜丝缇·梵凛小姐，是梵凛家族的贵族小姐。她会告诉你阿诺德到底喜欢谁。到时候你可不要太惊讶。”
　　她又接着说：“或者你也可以直接问所谓的智者，人家说不定也知道答案呢？不，要是他知道答案，我愿称之为智者。”
　　这么说着的时候，她有些同情的拍了拍哈娜的肩膀：“哎呀！为自己的偶像担忧也是正常的事情，明眼人都知道，这个讨魔小队，说白了就是阿诺德的后宫小队——”她有些警惕的看了看周围，发觉没有人注意这边的时候，她松了一口气，这种话题其实还是蛮危险的，“你希望自己的偶像能赢我也理解。可惜啊，其实我个人觉得现在海伦小姐的机会挺大的，至少从战斗力上来讲，她应该不逊色于阿诺德，只要找到机会，给阿诺德下药什么的……直接生米煮成熟饭，阿诺德那种人不可能不负责的。”
　　“……这，那位净魔人小姐不可能那么做的吧？”
　　“可能，很有可能！你不懂，你和那位净魔人没有什么接触，但我是和她接触过的，我敢说那种类型绝对不会吝啬下药，进攻起来猛地很。搞不好阿诺德现在已经要被强推了。”
　　“不，不至于吧?”
　　……
　　“海伦，你刚才在我的杯子里放了什么？”
　　听到背后传来的声音，海伦的身体一僵，她笑了笑：“呵呵，一种调味料罢了，听卡萝说这种东西加到饮品里面会很有风味。”
　　阿诺德点了点头，他拿起另外一个水杯：“我喝水就好了，饮品你自己喝吧。”
　　然后两人开始吃饭，他们现在正在野外，实际上只能像是之前冒险一样，搭建营地，然后升起篝火做饭，好在两人对这种事情还算是擅长。
　　“你不喝吗？”
　　阿诺德指了指她的杯子。
　　海伦拿起杯子：“喝啊！”
　　然后一不小心，杯子没有端稳，饮品洒到了火堆里，海伦的表情变得有些尴尬：“唉！我怎么一不小心洒出来了？可能是依俄丽丝的身体我掌控得还不是很好。”
　　阿诺德面无表情的盯着海伦，海伦只是呵呵的笑着。
　　……
　　然而，在巴加城，已经发生了很大的事情，实际上，从下午开始，就能够从过往的行人那里感受到紧张的气氛，卫兵们一对又一对的从街道上走过，甚至开始抓人，有些消息灵通的似乎已经知道了什么事情，然而城门的进出已经变得相当严格，不同于卡萝进城时候那样宽松的检查，而是严格的，对照身份信息和货物的全方位检查，甚至对某些看上去比较刻意的人会检查技能面板。
　　这已经超过了一个城市应该有的检查严格程度了。
　　乃至于卡萝都跟着有些紧张起来了，她小心翼翼的看着街上过往的人，说起来，自己好像是挺被那位城主大人讨厌的？
　　好像是叫萨博尼来着？是不是这个人在战场上被灾厄之王的部署打过啊！听到灾厄两个字就犯病。
　　能不能再偷袭他一波？反正哈娜也在这里，金级的冒险者，到时候她被抓了会不会把自己供出来啊？自己可是靠着她的魔法易容在这个城市，到时候她被抓了自己多半也要被抓，然后丢到监狱深处，到时候像是巨魔一样的大汉走进来，对自己严刑拷打，然后狠狠的羞辱之类的剧情已经从卡萝的脑子里面钻出来了。
　　要不得要不得。
　　如果是这种结果的话，到不如找到阿诺德送阿诺德算了，也算是报答好兄弟的恩情。她按捺住了自己内心中躁动的想法。觉得自己应该安全的作死。
　　就在这个时候，店铺里冲进来一群卫兵。
　　随后，是一个高高瘦瘦的贵族走了进来：“按照我对吟游诗人的了解，那位灾厄诗人绝对不可能就这么离开了， 现在城内的状况一定和她有有关系。给我搜！”
　　卡萝身体一僵，她用余光偷偷看着那个高瘦的贵族，却注意到对方腰间有一个笛子。
　　她愣住了。
　　应该，不会吧？
　　“卡扎大人！”还没搜查到卡萝这里，就有人过来汇报，“我们在红月搂里抓到了四个吟游诗人，其中有一个是女性，不知道是不是您要找的人。”
　　卡扎看了看眼前的饭店，里面并没有摆放什么乐器，所有人也都是老实配合调查的样子，他点了点头：“走！把那几个给我带到我宅邸里去！我要狠狠的审讯！”
　　一行人迅速的就撤离了。
　　卡萝松了一口气， 然后就看到了哈娜意味深长的表情。
　　她当时就又紧张起来了：“哈哈~哈娜姐姐~你应该没有在想什么危险的事情吧？你看我们的感情如此深厚，你应该不会为了保证自己的安全就去举报妹妹吧？”
　　哈娜端起一杯水，半遮着自己的脸，她抿了一口水：“这，得看妹妹的表现啊！万一妹妹的表现不让人满意，我想，如果只是用魔法送个信什么的，应该是很容易的事情。”
　　“哈哈~姐姐真会开玩笑，妹妹肯定是表现很好的啊！姐姐说东妹妹绝对不会往西。”卡萝虽然是这么说，但是内心中已经开始咒骂起来了。
　　“tmd！如果不是昨天传送阵坏了，我怎么会变成这样？！不要给我离开这个城市找到阿诺德，到时候让阿诺德过来把你丢到床上狠狠的啪了！”
　　内心中越是这么想着，她脸上的笑容越发浓郁，讨好之意溢于言表：“姐姐你看你，白水有什么意思呢？我看菜单上有他们店里有草莓汁，这东西好啊，美容养颜，虽然姐姐你已经很好看了，但是咱们女孩子还是得注意保养才行。对了，姐姐你饿吗？我顺带帮您再点一点菜”
　　哈娜满意的享受着卡萝的服务。

第十章  嫌疑人
　　卡萝并没有续租今天的旅馆，毕竟现在城内的气氛这么紧张，她个人是打算找一个没人的地方然后用堕落君王的能力把自己藏起来，等第二天再出现。虽然这样看起来挺苟的，可是之前出现在饭馆当中的名为卡扎的贵族在找自己。
　　而对方腰间既然有一个笛子的话——卡萝严重怀疑对方是自己的同行，也就是一个吟游诗人，
　　通常来讲，有一些贵族会选择吟游诗人作为职业，毕竟又不是所有的贵族子弟都能够继承爵位或者官位。某些贵族子弟往往只能继承到一部分的财产，对于这部分人来讲，吃穿不愁，也不太需要奋斗，那么吟游诗人就是一个很适合他们的职业。
　　就类似于蜜丝缇这种人，就很适合成为吟游诗人，毕竟梵凛家族的大业多半是由她姐姐来继承。当然蜜丝缇自己选择的职业是牧师。
　　那个在饭馆里面抓人的“巴扎”显然就是一个不太具备继承贵族地位的贵族。而卡萝似乎也对自己不被允许进入这座城市的事情有了一些头绪。
　　肯定是嫉妒。
　　这个叫做巴扎的贵族搞不好整天在城主那边说自己这个吟游诗人的坏话。因为他嫉妒自己的功绩。
　　“作为吟游诗人，这种极度真是丑陋不堪啊！”如此感慨着的卡萝想着如何找出那位智者，假设对方真的是智者的话，搞不好自己也要借用一下对方的智慧。
　　名为哈娜的少女有一双特别的眼睛，卡萝始终觉得对方不太一般。毕竟即便是英雄级冒险者，卡萝也未曾见过如她那般特殊的眼睛。就像是所谓的“魔眼”一样。能够引人堕落的魔眼。
　　或许对方想要问的问题就是和那双眼睛有关的问题。
　　说不定，在她眼中的风景和他人不同。
　　这么说来，果然自己才是特殊的吗？并不是阿诺德特殊，而是自己特殊，自己会邂逅各种特别的存在。
　　果然自己才是天命的主角。
　　唉！
　　其实她是不想当这个主角的，但既然天命如此，那也就不得不承担这样的责任了。稍微有些不好意思。
　　不过，话又说回来，虽然说是当主角，但是自己弱啊！身边只有一个哈娜，但是哈娜也不是听自己指挥的家伙，即便是想要做什么，又怎么做得到呢？
　　对于巴加城的住民来讲，这个时候待在自己家是最安全的事情，但是对于他们这些外来人来讲，不论是旅馆还是什么别的地方，总归是容易被搜查的地方。
　　但城内的气氛既然紧张到这种程度的话，很快就会发生一些事情。卡萝有这样的预感。
　　事实上，她的预感并没有错。
　　很快，斗争就开始了。
　　在人们视线能够看到的范围中，斗争开启了。先是一帮卫兵包围了当地的贵族，名为“福安家族”的宅邸。而后就是福安家族本身的卫兵和包围他们的卫兵对峙。
　　城内的氛围在极端的时间内抵达了一个极为紧张的地步。
　　最后，被卡萝所见到的是——红色的烟气开始升上天空。
　　她疑惑的看着那红色的烟气，询问哈娜：“那个该不会是？”
　　“血浆果晒干之后点燃形成的烟气……城主和贵族们在做什么？”哈娜的表情发生了巨大的变化，“这种烟气会让周围的人都患病的！”
　　卡萝脸色大变：“那还不跑？我艹！”
　　随后，她就看到了，哈娜从空间中摸出来一根魔杖，随后用魔杖指着天空，天空开始变得漆黑，随后阴云聚集。雷光在乌云之中翻涌。
　　“暴雨术！”
　　随着她话音落下，瓢泼大雨开始降落，哗啦啦的吵闹不堪，将那红色的吸收，随后降落到地上。
　　这些烟气都还没有扩散开来，就已经被雨水挟裹着落到地上。
　　卡萝看哈娜的表情瞬间就不对劲了，金级冒险者就能够影响天气的变化吗？或者说，金级的冒险者有这么强吗？
　　等等，这个魔法的后续该不会是能够从天空降落雷电吧？
　　传送阵？
　　卡萝的眉头越皱越深，正在使用魔法的哈娜显然没有注意到这一点，她在完成了魔法之后，露出一个笑容：“这样应该就没事了。”
　　看到她的视线朝着自己这边投过来，卡萝让自己的表情恢复正常，露出有些担忧的模样：“你这个，虽然让烟雾消失了，可是溶到水滴里面会不会导致更加严重的结果啊?譬如说这个雨滴落到人身上，然后被皮肤吸收导致巴加城所有人都生病？或者说，水流淌到地下，通过地下水进入水循环，导致大家都患病。”
　　“不会，血浆果不是那么厉害的东西，它实际上会自然分解。而这种东西雨滴只要不像是喝水一样喝，最多会让人有些虚弱。”
　　显然，哈娜是认真考虑过才使用的这个魔法。
　　“哦~原来是这样。真了不起啊！哈娜小姐！”卡萝赞美着哈娜，“那现在我们就真的要跑路了。”
　　“嗯？”
　　“我个人认为是有人的计划被你打乱了，在这种情况下，如果他的斗争没有失败的话，那估计要狗急跳墙了，现在我们不跑等什么时候？等别人来抓我们吗 ？”卡萝看了看周围，“看到你释放魔法的人周围这些可都是，难道你要把他们都杀了来隐藏身份吗？”
　　哈娜愣了一下：“你说得有道理。或许，我们应该暂时离开这座城市。”
　　“对对对，就是这样，让我们偷偷跑出去。”
　　但，哈娜身体一软，就靠在了卡萝的身上：“刚才那个魔法对我来讲还是太勉强了，我的魔力和体力都消耗殆尽了，恐怕只有你带着我跑路了。”
　　“哈？！”
　　难道自己的猜测是错误的？光是下个月这个女人就耗尽了魔力？想要打雷应该不太现实……但是话又说回来，这是不是装的啊？
　　卡萝脑子里面闪过诸多想法，不过，既然对方已经没有魔力了。
　　少女的表情不变，她拉着哈娜，把她放到了一个角落里面：“哈娜，非常遗憾的是，我只是一个非常弱小的吟游诗人，带着你的话，我肯定是没办法从这个城里逃出去的，事到如今在，只能牺牲你了！我会带着你的梦想坚强的活下去的。”
　　她艰难的从眼角挤出两滴泪水。
　　哈娜的视线瞬间就变得非常冰冷：“你要是把我丢下的话，我会带着人来找你的，灾厄诗人做了什么导致了这个城市迎来厄运，我在灾厄世人身上留下了魔法印记，你觉得怎么样？”
　　“魔法印记？哈哈，哈娜小姐不要开这种玩笑，怎么会有那种东西……”卡萝看着自己手臂上飘起来的一个魔法符号，她闭嘴了。
　　沉默在两人之间蔓延。
　　“哈哈哈~哈哈哈~瞧您这样~我怎么会丢下你不管呢？哈娜姐姐，我不过是调皮的开个玩笑罢了~姐姐你不会在意的吧？”
　　“嗯~我当然不会在意，毕竟妹妹有些调皮也是正常的。”
　　然后沉默又一次蔓延。
　　卡萝不得不搀扶着哈娜朝着城外前进：“话说，这个样子，我们要怎么逃出城市？”
　　“那刚才丢下我是怎么打算的？”
　　“哎呀~哈娜姐姐，都说了我不是认真的，那不过是开一个玩笑罢了，这种事情肯定还是要依仗哈娜姐姐你啊，不如你趁着现在赶紧恢复魔力，我们想办法从巴加城里面出去，宁愿在外面风餐露宿两天，总归好过承受这种城内内乱的风险。”
　　“恢复魔力是需要时间的。”
　　哈娜只是这么说了一句。
　　难道自己真的想多了？卡萝皱起眉头，可是作为吟游诗人的直觉告诉她这件事情没有这么简单。主要是，她对魔法师的状况不太了解，一个正常的金级魔法师是否应该有这种表现，是卡萝不能把握清楚的一点。
　　两人一路来到了靠近城门的地方，发现这里的戒备实在是很严，想要正常的离开几乎是不可能的，现在所有人都要查技能面板，自己的技能面板能给别人看吗？
　　卡萝倒吸一口凉气。
　　“哈娜，我希望接下来，你看到的东西，你不要太在意。”
　　“嗯？”
　　漆黑的液体从卡萝的身体当中涌出来，随后，直接将两人都包裹了，变成了一块黑色的石头。
　　“等到夜晚，我就用这种力量爬上城墙然后再翻下去，黑是我们最好的掩护。”她是如此低语，这个时候她发现哈娜的发育好像也还挺不错的样子。至少这样被包裹的时候，她能够感受到哈娜身体的柔软。
　　真不错的啊！
　　美少女们都是这样软软的吗？话说自己应该没有这么柔软，毕竟自己发育不是很好。会喜欢自己这种平板的阿诺德果然是变态——话说，以前听说过一种理论，对自己那方面不自信的男人就会喜欢萝莉。因为他们没有自信让同年龄断的女人满足……阿诺德该不会就是这种类型吧？
　　卡萝皱起了眉头。可是阿诺德身材魁梧，沐浴龙血，按说应该很大才对。
　　下次见面的时候，要不要验证一下啊？不太好吧？万一阿诺德真的在那方面自卑，自己岂不是做了很伤人的事情？
　　此事还需要从长计议。

第十一章    关于酒
　　就像是卡萝准备的那样，到了夜晚之后，两个人成功的逃出了巴加城，一团漆黑的东西衍生出类似于吸盘的东西，一点点的从城墙上蠕动出了城，这个过程几乎没有人察觉。
　　在离开了足够远的距离之后，卡萝解除了堕落君王的力量。她看着自己的手臂，又对哈娜说：“你现在的魔力足够释放一个隔离声音的魔法吗？”
　　“够是够了，你需要做什么？”
　　“帮我释放一个。”
　　虽然不太明白她的意思，但哈娜还是按照她的意思释放了一个隔离声音的魔法阵。
　　卡萝接着有些不好意思的，面露苦笑的说：“额——如果你觉得吵闹的话，可以去魔法阵的外面，后面可能会吵到你。”
　　“嗯？”哈娜并没有挪动自己的脚步，显然她并不打算退出自己魔法的范围。
　　卡萝无奈的摇了摇头，随后，她身上漆黑的火焰开始燃烧。不同于主动对外释放火焰，她使用火焰来灼烧自己的身体。
　　少女的哀鸣瞬间在魔法范围内响彻，又迅速的被魔法泯灭，不会传达到外界，却能够进入哈娜的耳畔，她深刻的感受到那种痛苦。
　　火焰灼烧着少女的身体好长一段时间，火焰才逐渐又被卡萝收回自己的体内。她有些虚弱的冲着哈娜笑了笑：“帮忙把我的行李箱拿出来一下，我换一身衣服。”
　　这下子或许应该感谢阿诺德上次给自己买了不少衣服，虽然大部分留在了蜜丝缇那里，但自己也带了好几套。
　　换上衣服之后，她又整理了一下自己的容貌，才总算像是恢复了元气：“那种能力永久了可能会导致一些后果，保险起见我还是用火烧一遍自己会比较安全一点。”她稍微做了一下解释，毕竟自己是吟游诗人，吟游诗人有些奇怪的能力并不让人意外吧？
　　她主要是担忧过度使用堕落萝莉的能力会让它找到机会再一次从肉体的层面上寄生自己，所以用始祖火焰烧一遍会保险很多。
　　“你这个技能是以前你知晓的故事吗？”哈娜果然好奇的询问了这个问题。
　　卡萝摆了摆手：“唉！不说也罢！我可是受了老大的罪有的这些能力，我当时都想死，可惜有一个男人不让我死。”
　　“有一个男人？”哈娜好像来了兴趣，“是怎么样的男人。”
　　“嗯——我想想，强大又温柔，果断又善良，聪明又仁厚，除了颜值不能算是帅哥之外，几乎是个完美的男人。”
　　哈娜点了点头：“是这样啊——他是你的爱人吗？”
　　“那肯定是不是啊！”卡萝直接就否认了，“说实话，他虽然喜欢我，但我对他并没有那种感情。我想，我不太懂什么是爱。父母和孩子之间的爱，朋友之间的爱，恋人之间的爱——我大概不是太能够分清楚这种事情。如果只是肉体的欲望驱使，和他做一点什么未尝不可，可如果要说是恋人——我其实不太理解恋人之间的情感。毕竟你看我只有十四岁。”
　　年龄成了一个很好的掩护，她这个身体的年龄只有这么大，就算说自己理解恋爱，大概也没有什么相信。
　　“这样啊……”哈娜的表情有些复杂，“那接下来你打算怎么做呢？”
　　她好奇的看着卡萝：“我们已经从城里溜出来了，可如果城内的事情不解决，你就算是想要借用传送阵离开也不太现实吧”
　　“这倒也是，我本来不想参与其中，但是让我的弟子等待也不是什么好事儿。”卡萝有些无奈的叹了一口气，“我个人而言是想慢悠悠的旅行过去的，但是既然都答应了别人，我必须得在冬天到来之前赶到矮人王国才行，不然喝酒大赛过了就麻烦了。”
　　哈娜诧异的看着卡萝：“喝酒大赛？你要参加吗？”
　　“当然！”卡萝得意的挺起胸膛，“我可是豪饮lv2.看看在那之前能不能再升级一下，如果可以的话，那就有机会夺得冠军。不过一个人在外也我不太敢喝太多酒。”
　　这是哈娜万万没想到的事情，她打量着卡萝，好像重新认识她一样。
　　卡萝只觉得对方简直是少见多怪：“说起来，哈娜小姐你是魔法师吧？你不能自己构建传送阵吗？”
　　哈娜白了卡萝一眼：“如果我的空间魔法能够达到lv8应该可以试着构建一下，那也需要大量的材料啊，随机传送的风险很大。容易出现各种问题。”
　　“lv8……门槛也太高了。”
　　“如果只是魔法师个人，lv7可以试着传送一下，毕竟出什么问题可以自己修正，如果还要带着人构建大型魔法阵，那就至少要lv8才行，勇士级和英雄级的魔法师们当然可以随意的传送，对于其他人来讲太过于为难了。”
　　看来想要让哈娜帮一帮自己的忙直接把自己传送走不太现实了。卡萝有些苦恼：“算了， 不管了，先喝酒吧。”
　　“？”
　　哈娜愣住了，她看着卡萝从刚才拿出来的行李箱里面摸出来两瓶酒：“这可是贵族家的高级酒，我死皮赖脸才从我亲爱的闺蜜那里骗过来的。”
　　虽然她不知道自己和蜜丝缇的关系到底算不算是闺蜜，但不管怎么说，蜜丝缇还是很可爱的孩子，卡萝蛮喜欢她的。
　　卡萝直接用自己的牙咬着瓶盖把酒瓶打开，随后递给哈娜一瓶：“这可是高级货，一瓶好几个金币还不一定卖得到呢，蜜丝缇准备在那里都是为了招待可能会遇见的贵族的。”
　　哈娜接过来一瓶酒，她其实是不喝酒的，不过，看都已经开瓶了，好像不喝不合适。
　　水在她的手中流淌，随后凝固，变成了一个杯子。她把杯子递给卡萝。
　　“这是不是有些太冷了？拿着冰块喝酒也太搞了。”卡萝直接把凝结的杯子打碎，取了两个小碎片丢到嘴里，拿着酒瓶就开始炫。
　　“爽！”
　　“……”哈娜看着手里的酒瓶和酒杯，陷入了沉默之中，要像是卡萝那样来喝酒吗？是不是有些过分了？
　　那个样子也太豪迈了吧？就算是不喝酒的哈娜也知道，这种高级酒绝对不是卡萝那样的喝法，又不是小麦酒那样不醉人。
　　但是想到刚才卡萝所说的“豪饮”，她竟然觉得有些合理，这个女孩子好像这么喝也挺正常的？
　　犹豫着，她也小口小口的喝了起来。
　　口感比她想象中要好不少，应该说不愧是贵族们喝的东西，这种酒其实一点都不烈，反倒是用“醇厚”来形容比较恰当一点。
　　卡萝嘿嘿的笑起来。
　　她的目的是喝酒吗？
　　肯定不是啊！
　　她要把哈娜灌醉，她严重怀疑传送阵是哈娜弄出来的， 必须要把她灌醉之后验证一下是不是这个家伙整坏的，她卡萝可不是什么小肚鸡肠的人，她只是想要知道真相罢了！
　　卡萝已经起了坏心思。
　　哈娜是冒险者，她虽然说她不会喝酒，肯定也比较能喝，冒险者嘛，脑袋别在裤腰带上的职业，类似于这种具备麻痹性质的东西，比较受欢迎是正常的，譬如阿诺德那样的男人都喝，别的就更不说了。
　　所以哈娜至少有一定的酒量，至于到底是多少——
　　其实她也就只带了几瓶酒，但已经足够了，只要让哈娜放松警惕就够了，然后自己旁敲侧击，得到自己想要的情报。
　　“光是喝酒好像还有些不尽兴啊！”卡萝召唤出来露西，而后又低语，“随我高歌”。竖琴放大。
　　这个位置距离巴加城还是有些远的，应该不会被人发现。
　　“给你讲一讲属于我的故事好了。”
　　她开始吟唱起来自己的诗歌《跨越百年的呼唤》《千年孤独》《剑与心》以及还未曾给其他人演奏过的《面具之下》。
　　她全身心的沉浸于演奏中，时不时拿着酒瓶给自己灌一口子，露出畅快的表情，有些迷迷糊糊的，又像是有些暖洋洋的，少女清亮的嗓音将人吸引到那样的故事中，她独特的讲述方法让人身临其境，仿佛自己正在经历那样的事情。
　　哈娜喝酒的速度越来越快，在这样的氛围中，她觉得自己应该喝，故事到了某种至关重要情况的时候，她也忍不住屏住呼吸，她也随着卡萝声音的顿挫而情绪高昂或者低落。于是就喝酒吧！
　　“喝吧！”卡萝如此说，“酒令人忘忧！”
　　能够让人忘记忧愁吗？
　　她没怎么喝过酒，此刻却是大口大口的喝着，直到自己那一瓶酒喝完，她已经有些迷迷糊糊地了，但卡萝又给她递过来一瓶。她也学着卡萝的样子，对着瓶开始炫。
　　“哈哈~的确，我感觉轻飘飘的，好像用魔法飞在天空中，不，比那更加的轻盈，更加轻松~”
　　到位了。
　　小脸蛋有些红扑扑的卡萝意识到，哈娜已经喝到位了，再喝的话，哈娜要失去意识了。
　　她把哈娜手里那瓶没喝完的抢了过来：“虽说喝酒忘忧，可是哈娜小姐啊！抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁啊！醒酒之后，你只会更加悲哀的，为了你好，还是给我喝吧！”
　　哈娜呆呆的看着她，脑子里面反应不过来她在说什么？
　　“消愁，愁更愁？”
　　看到她这个表现，卡萝满意的点头：“不用想那么复杂的东西，哈娜小姐，你只需要回答我的问题就好了，回答我的问题，你就可以忘却忧愁~”

第十一章  醉酒与之后
　　催眠术，卡萝自然是不会的。
　　但是喝酒，卡萝是擅长的，一点酒只能让卡萝有点脸红，甚至都不会迷糊一下，但是却能够让哈娜直接喝成傻子，这就是卡萝的手段！平心而论卡萝觉得沐浴过龙血的阿诺德喝得过lv1的自己，未必喝得过lv2的自己。
　　她温柔的按着哈娜的脑袋，让她躺在了自己的腿上，给她一种温和的触感，让她感受到自己的温柔，让她乖乖的说出自己想要的答案。
　　俗话说酒后吐真言，这个其实通常没有什么一句，很多人在喝完酒之后意识并不会那么不清楚，而有些不胜酒力的就像是现在，直接迷迷糊糊的了想问什么也问不出来。
　　但，卡萝是吟游诗人。
　　她音乐能够给人加buff。虽然强度并不高，让这种迷迷糊糊的人感觉身处于家乡之中，给与她心灵最大的放松，是他们这种吟游诗人擅长的。
　　顺带的，她把露西召唤了出来。
　　“你看看能不能用思念的力量影响一下她？”
　　露西非常鄙夷的看了卡萝一眼：“你这完全是乘人之危了。如果给阿诺德看到他肯定是要教育你的！”
　　“诶！说那些话！这不是阿诺德不在这里我才这么搞的吗？阿诺德在这里我能这么搞吗？阿诺德在这里我tm直接让阿诺德把城内那个叫卡扎·福安的打死。我用这么狼狈吗？”卡萝不满的怼回去，“我有百分之八十的把握，传送阵肯定是她弄坏的，我倒是要看看，到底是什么人要来搞我，她肯定是图谋不轨！”
　　露西瘪了瘪嘴，看着神志不清的哈娜，有些于心不忍：“你觉得这种叫做图谋不轨吗？”
　　“……咳咳，你不知道，露西小姐，你虽然年纪大，但还是颇为不谙世事，恶人都不会告诉别人我是恶人的，要是别人知道他是恶人，他还怎么做恶呢？对吧？你看她这个样子，纯洁无瑕，就像是被我蒙骗的无辜少女一样，实际上内心肯定很邪恶。”
　　“我看你就是在报复别人今天威胁你。”
　　“！”卡萝瞪大了眼睛，“露西小姐！你竟然如此侮辱我的清白！我要让你附身到兔子身上去然后被我杀掉！”
　　露西懒得理她，自顾自的消失了。
　　“天呐！焉有我如此憋屈的吟游诗人？！自己的召唤物竟然不买我的账！露西，你都不如堕落萝莉！”
　　不过这都是开玩笑的话罢了，她终于开始哼唱小曲儿。在她的音乐下，哈娜的身体渐渐的变的柔软，能够感受到对方越来越放松。
　　卡萝的笑容越发放肆，她凑到哈娜的耳畔，用极为轻的语调对她说：“传送阵，是你弄坏的吧？”
　　“传……送阵？”
　　“对，传送阵。”
　　“嗯……”
　　果然是你这个小bitch！卡萝的表情变得有些阴暗，她在考虑着要怎么样处理这个少女，随后又接着问，“你找我，想做什么？”
　　“智者……”
　　啊？真是找智者？
　　卡萝陷入了思考当中，在巴加城，真的有一个所谓的“智者”吗？但是这似乎和自己没有什么关系吧？
　　对方破坏传送阵的目的又是什么呢？
　　就现在哈娜的状态，想要问出具体的原因估计也挺困难的。她思索着，难道说，她觉得所谓的“智者”会离开？
　　她并非没有智者的线索来到这个城市的。
　　那天早上会在那里遇到她，是因为她破坏了传送阵，然后在传送阵那里蹲守所谓的智者——
　　“你想问智者的是，感情的问题？”
　　“嗯……”少女仍旧是迷迷糊糊的回答了这个问题。
　　所以，所谓的智者，其实就是她迷恋的对象？卡萝得出了这样的结论，但是那位智者并不打算接受哈娜的感情，因此躲着哈娜，以至于哈娜不得不用这种方法来寻找智者。
　　完成了推理之后，卡萝对自己的智商又高看了一眼，唯有自己这种具备推理能力的人才能够得到的答案。
　　论证过程实在是过于完美，让她有些小骄傲。
　　“你也是个可怜的人，我也就帮你攻略攻略那位智者吧！谁叫我是恋爱大师呢？少女们恋爱的苦恼就让我来解决好了！”
　　话说，哈娜的发育好像挺不错的样子……
　　“……”
　　卡萝失望了。
　　变成了女人之后，虽然摸起来也挺舒服的，但是完全没有过去的那种激动！就，很平平无奇的感觉。
　　虽然她知道手感是挺不错的，但是，但是——完全不兴奋。不，说是我拿权不兴奋也有些过分，她清楚的知道自己的兴奋不是源自于x欲。而是内心层面上的兴奋，过去作为男人的自己在兴奋，但这副身体并没有对此产生任何反应。
　　完了。
　　即便是学历不高，她也知道肉体会影响人的心灵这个问题。难不成，以后自己真的会被雄性荷尔蒙吸引？
　　这不太好吧？
　　能够想到的也就是阿诺德，但是阿诺德现在疑似在那方面不强，毕竟他喜欢萝莉身材的自己。
　　不过这样说起来，倒也和萝莉本身挺搭配的，太大了容易受伤不是？
　　要不然，下回真的和阿诺德试一试？都是哥们，玩一玩好像影响也不大？反正阿诺德的愿望也能够满足，自己也可以验证一下这个身体是不是会对男的兴奋。
　　可谓是双赢。
　　她稍微整理了一下草地，又拿了两件衣服当做是被子，让哈娜可以舒服的睡觉，半夜她也懒得搭帐篷了。
　　随后，她就有开始了演奏。
　　对着月光，对着天空，孤独的演奏。
　　轻柔的乐曲声传递。哈娜逐渐在这样的音乐中，陷入了沉睡。
　　当哈娜再一次睁开眼睛的时候，她揉了揉有些痛的脑袋，意识到自己昨晚是喝醉了。想不到自己的酒量竟然就只有那么一点。
　　她很快就看到了靠在石头上轻轻波动琴弦的卡萝，她看上去仍旧是神采奕奕的模样。
　　这个少女靠在石头上，她的头发随着微风的吹拂飘舞，波动的琴弦弹奏出悦耳动听的曲调，她仿佛和自然融为一体。仿佛构成一幅美好的画卷。
　　盯着她看了好一会儿，哈娜才下定决心打破这一幅宁和的画卷：“你——”
　　“早上好，哈娜小姐，你昨晚一下子就喝醉了，两个女孩子在野外，总要有一个守夜的不是吗？”
　　她眨着眼睛这么说：“不然到时候，我们被什么强盗绑架回去，那不就完蛋了？说不定一觉醒来当妈妈了。”
　　“……”不得不说哈娜还是有些后怕的，“你不累吗？”
　　“吟游诗人可以用音乐来让人放松，而我发现这种力量作用于自己身上的时候，我的体力消耗和回复是能够均衡的。换句话说，我不会累。当然肚子饿了是真的。”
　　她有些无奈的揉了揉自己的肚子：“昨晚没吃东西就喝酒感觉确实对身体不好，现在胃有点痛。”
　　哈娜无奈的看了她一眼：“你稍等一下，我去弄点吃的。”
　　卡萝点了点头。她看向了巴加城，这个城市现在的情况到底如何不太清楚。不过，就像是哈娜说的，如果不能尽快的结束纷争，那么短时间内就没法借用传送阵离开。
　　早知道哈娜会把传送阵弄坏自己还不如在阿塔卡城再呆一个月，等那边传送阵开了再离开，还可以让蜜丝缇管一个月的饭。
　　她应该不会嫌弃自己吧？
　　很快，哈娜就归来了，她的手中提了一个兔子：“我本来是想找一个大一点的野兽，可不知道为什么特别想吃兔子。所以就抓了一只兔子。”
　　“……没事的，兔兔也很可爱，味道很不错的。”卡萝抹了一把不存在的冷汗，
　　“说起来，我昨晚喝醉的时候，没说什么胡话吧？”哈娜突然这么问。
　　卡萝随口回答：“你昨晚睡得像是猪一样，我叫都叫不醒，还说胡话，你当时都直接失去意识了。你知道挪你多费力气吗？”
　　“我，我不胖的！”
　　“……不是胖不胖的问题好吧，知不知道喝醉的人很重。不过你也就还好，之前有个男人我抗他都抗得动。”
　　“那个男人，是阿诺德大人吗？”
　　“嚯嚯，你猜到了？”
　　哈娜点了点头：“听了你的故事，如果还不知道那个男人是谁，我是不是就太傻了 ？你真的认识那位大人？”
　　“岂止是认识？我给你将，他对我图谋不轨。他看上了我这年轻的身体。”卡萝直接这么说，“都说阿诺德是英雄，可是他就是个萝莉控的变态你们知道吗？”
　　“……这，我不太能够认同。”
　　卡萝摆了摆手：“我知道你不相信，应该说很多人都不相信，你既然崇拜梅丽莎，肯定也对阿诺德抱有一定的好感吧？不，也不一定，毕竟梅丽莎也踢了阿诺德，说起来，我比较好奇，站在粉丝的角度上来看，你如何看待阿诺德被踢出队伍这个问题呢？”
　　卡萝用好奇的目光盯着哈娜：“你觉得你的偶像，梅丽莎小姐，是怎么想的才同意了把阿诺德踢出队伍？”
　　迎上卡萝探索的目光，哈娜陷入了沉思当中。
　　到底是为了什么，才把阿诺德踢出队伍的呢？

第十三章  一种猜测（8/28）
　　“我不知道。我又不是她们，我怎么知道她们为什么这么做？”
　　哈娜给出了绝对不会错的答案。
　　“我不知道”这个答案很多时候是很好用的答案，尤其是面对那些你不想回答的问题的时候。
　　但是，卡萝并不是那样识趣的人，普通人，情商高一点的，看到对方不想回答，就顺势岔开话题了。然而卡萝不同，她看出来哈娜不想回答，但是那又怎么样呢？重点是自己想知道。所以她不想回答也得回答。
　　她这绝对不算是好人的表现，某种意义上可以用“自私”来形容的行为，她丝毫没有任何的愧疚。
　　所以，她说：“哎呀~你又不是她们，你怕什么？难不成她们还会隔着遥远的距离知道答案吗？她们我都认识的，你怕什么？我只是想要听一听你的想法而已，这也是我一直有些想不明便的事情。”
　　她想起来曾经阿诺德告诉过自己的事情，当时的梅丽莎的理由似乎是因为阿诺德“做了破坏平衡的事情。”
　　但是所谓的平衡到底是什么呢？卡萝自己是不太清楚的，大概阿诺德也不太清楚，但如果似乎以梅丽莎为偶像的哈娜，说不定能够知道那个答案。
　　她攀着哈娜的肩膀，现在哈娜是坐着的，所以这个动作倒是没有那么艰难：“我的意思是，稍微带入一下，加入你是梅丽莎的话，你会因为什么理由把他退出小队？”
　　看她这个样子，自己不回答大概是没法摆脱她的纠缠了。她索性也就开始思考起来这个问题：“我觉得，主要还是因为，平衡的问题吧？”
　　“哦？”
　　不愧是梅丽莎的粉丝吗？居然对自家偶像这么了解，卡萝有些诧异的看了哈娜一眼，不过她又尖着耳朵听：“具体来讲呢？具体来讲，是怎么样的一种平衡问题呢？”
　　哈娜思考着，她嗫嚅了一阵：“各方面的点应该还蛮多的，想要说明也很难具体的说明。”
　　“没事儿，我们的时间很长，现在还要慢慢等待城内的变化，我们的时间很长，不是吗？”
　　她这么说似乎也有一些道理，于是，哈娜缓缓的说：“首先是，阿诺德大人太强了。”说到这里，她盯着卡萝，“你认识他和他的朋友的话，也就知道他的强大吧？那实在是超越规格的强大。”
　　卡萝点了点头：“嗯，这个我是知道的，不过其实他做不到的事情也很多吧？”
　　“谁都会有做不到的事情，即便是号称无所不能的魔法，也会有做不到的事情。就算是骄傲会所宣扬的‘主’也不一定能够做到类似的事情吧？”
　　“你看得还蛮清楚的诶。”卡萝赞美了一句，“所以，是因为他太强了破坏了平衡？”
　　梅丽莎想了想：“这只是一个方面——不，应该说，这是他破坏平衡的基础。拥有力量并不是什么问题，用这种强大的力量破坏世间的平衡，就有大问题了。”
　　“具体来讲呢？”
　　卡萝对这个事情一直是颇为好奇，虽然哈娜的答案未必是梅丽莎的答案，不过总归是有一定的参考，她早晚有一天会遇上梅丽莎，提前获取一些情报和可能的答案，可以让自己立于不败之地。
　　最近她有发现嘲笑这些败犬一样的少女会给自己带来有些快乐感。毕竟阿诺德喜欢的是自己，相对而言，称呼她们为败犬似乎没有什么什么问题。
　　虽然她知道因为这种事情而得意其实挺丢人的，但是又感觉有点爽，肯定是因为阿诺德天天在那里说喜欢自己让自己不小心有一些自我意识过剩了。
　　当然卡萝并不会因此而检讨自己。
　　“譬如说他之前的外号叫做屠龙英雄吧？”哈娜突然说起这个事情，“据我所知，梅丽莎小姐可没有少给他擦屁股。”
　　“啊？”
　　卡萝愣了一下：“有这回事儿？”
　　这就是自己没有听说过的事情了，阿诺德也没有和自己说过：“具体说说呢？”
　　哈娜想了想，她先打了一个预防针：“我这也只是听说啊，不一定是真的，你听一听就好了。你知不知道巨龙到底是什么样的一种生物？”
　　“你说这个——从外形来看应该类似于大型蜥蜴，不同种类的龙掌握不同的类似于魔法但又不是魔法的东西，皮糙肉厚还有一定的魔法免疫，对吧？”
　　这下轮到哈娜懵圈了：“你这么清楚？”
　　“哼哼~巨龙这种东西怎么能够不调查清楚？我可是专门问过阿诺德他杀的巨龙是什么样子的。那简直是男人的浪漫。”
　　“……好吧，你知不知道，龙对这个世界意味着什么？”
　　“啊？这种东西不就是爆金币的生物吗？听说阿诺德杀死了巨龙之后从巢穴里找了很多财宝，大部分都给了海伦拿去资助孤儿之类的了。”
　　哈娜猛地锤了一下地面：“才不是那种东西！你是不是太小看龙存在的意义了？！龙是世界自行调节平衡的关键！”
　　这就给卡萝说得不懂了：“这和龙有什么关系？”
　　“如果你是一个资深冒险者的话，你就会发现一个问题，世上的魔兽不少，龙的亚种也不少，类似的讨伐任务很多，但从来没有真正讨伐巨龙的任务，你觉得冒险者们联合起来是啥不是巨龙吗？历史上屠龙的勇者其实也不少。那你觉得为什么没有人下达屠龙的任务？”
　　卡萝想了想：“因为屠龙的受益很低，贵族们不愿意投资这个钱去屠龙？”
　　“……是因为龙不能被杀！龙只能被勇者杀！”
　　“？”
　　哈娜叹了一口气：“你可能不是很清楚为什么，事实上，龙是没法诞生龙的后代的。龙的后代都是和别的生物诞生的，而诞生的那些东西，所谓的龙的亚种，其实都和龙没什么关系了，虽然有龙的部分特征，但很弱，和龙根本没有什么联系。纯血的龙，一个时代只会有一条，随着魔王和勇者的诞生，龙就会孕育而出。”
　　“？”
　　卡萝了解到了出乎意料的情报。而哈娜仿佛也破罐子破摔了一般，继续说着相关的事情：“而勇者，必须要沐浴龙血之后，获得一部分魔法的抗性，才能够和魔王真正的对抗。因为魔法，本身也具备魔法的抗性。却又是这世上穷极魔法之人。”
　　“啊？”
　　听她这么说，卡萝好像知道了她所谓的破坏的平衡到底是什么了。
　　就像是她所预料的那样，哈娜最后总结的说：“阿诺德大人不是勇者，他的技能无法抵达lv11的领域，却又杀死了巨龙，夺取了勇者的拼图，以至于，勇者无法和魔王形成平衡。他自身也无法和魔王平衡——这个时代的平衡，已经失衡了。说实话我想不到这边要如何才能够抗衡魔王。”
　　这是卡萝之前想都没有想过的答案，但这个答案已经清晰了出现在了她的眼前。让她一时间有些不知所措。
　　“你这完全就是道听途说了吧？”卡萝笑了两声，表示自己对这个说法并不认可，“如果是这样的事情，那就算是你的偶像，梅丽莎，她也没什么能够做的呀，难不成，她能够让那一头巨龙复活不成？”
　　诡异的沉默之后，哈娜最后点了点头：“你说得对，这都是道听途说，我之前是听到有别的吟游诗人在讲这个事情才这么说的，听说是看了那一战的吟游诗人。”
　　“主观臆断也太多了！”卡萝放下心来，“吟游诗人是什么样，我很清楚，我就是嘛~大家都是嘴巴一张就乱说，根本信不得，如果是这样的话，那些大人物早就急了，哪可能还像是这么悠闲？”
　　哈娜也跟着她笑了笑：“像你说得，反正是闲聊嘛~我比较好奇的是，按照你那个动态平衡的说法，像是这种情况，所谓的平衡会如何达成呢？”
　　“不是假的吗？”
　　“我们假设是真的呢？”
　　卡萝想了想：“无非就是，魔王支配世界，然后魔族内部发生权力的分裂，随后残余的人族和魔族内部的分裂携手，和旧魔王势力分庭抗礼——这样的结果吧？当然，这个世界似乎还有很多隐秘的存在，或许那些东西会形成一些新的平衡。”
　　说到这里，卡萝像是想到了什么，她有些兴奋的说：“而且，现在的净魔人海伦不也迈入了lv11的领域吗？她就不能取代勇者吗？这也算是平衡吧？就算你说得是真的，在这个时代，平衡不是已经开始出现了吗？”
　　“你说得好像也对。”哈娜不在纠结于这个话题。
　　卡萝也不敢再问什么平衡的问题了，刚才哈娜那个说法让卡萝对阿诺德的处境颇为担忧，虽然说是道听途说，但老话又说无风不起浪，万一真的是这样……
　　冒险者工会对阿诺德的敌意似乎也有迹可循。
　　卡萝想到了一个问题，是否可以用特殊的手段把阿诺德的龙血抽出来，然后给勇者呢？或者说，有人就这么想过，有人本来就打算这么做，所以才把阿诺德开除，想要对阿诺德做点什么？
　　她刚才没有把这个想法说出来，但内心中却已经为阿诺德而担忧起来。
　　话说，哈娜是不是知道得太多了？

第十四章  绝技是摇人
　　哈娜只是一个金级的冒险者，但如果她所说的都是真的，那么做一个金级的冒险者，知道的隐秘是否超过她这个等级了？
　　当然，不是说这个等级就不能知道秘密，就像是自己如果当做是冒险者的话，也不过是铜级冒险者，也知道很多正常人不应该知道的情报，可和哈娜的对话仍然让人感到诡异。
　　卡萝不敢再推进后续的对话。
　　决定等真正碰到梅丽莎的时候询问一下相关的事宜，如果真的是这样的话，事情就很麻烦了，虽然以她小小的躯干大概做不了什么改变，好在如今的阿诺德不同于过去，他现在应该不是会为了别人牺牲自己的类型。
　　如果是以前的阿诺德，搞不好就……
　　但很快，她又想到了另外一个问题，如果这个说法成立，梅丽莎让阿诺德退出小队，就有两种可能。
　　一种是为了害阿诺德，避免阿诺德的事情牵扯到她们，因此和阿诺德撇清关系，另外一种就是——她故意让阿诺德心灰意冷，故意让阿诺德对她们充满怨恨，由此让阿诺德变得更加安全。
　　是哪一种呢？
　　如果要是后面那一种的话，恐怕她比任何人都要“爱”阿诺德，以至于愿意为此承担阿诺德的怨恨。但从理性上来考虑，前一种的可能性更大。毕竟那才是正常人的做法，虽然冒险者小队成员之间的关系比一般工作的同事关系更加亲密，但说到底也只是同事。
　　所以卡萝个人认为前一种可能性更大一点，啧！梅丽莎，应该说不愧是调理律者吗？不是个好东西！
　　在内心中这么吐槽了一下之后，她决定转换话题：“所以，我们的确应该考虑考虑，以我们如今的实力，要怎么样才能够帮助城内迅速的解决动乱了。”
　　“你有什么想法吗？”哈娜问。
　　卡萝当时就叉腰：“你以为我是谁？这种事情其实很容易解决的，你不是能够用魔法送信吗？最简单的就是摇人啊！”
　　“……摇人？”
　　“你的空间魔法没办法送人，送几封信没问题的吧？”
　　哈娜考虑了一下：“可能会在传送过程中破裂。”
　　“没事儿，写个一百封总有幸运儿不会破碎。”卡萝摆了摆手，“咱们直接给王国写举报信，让人帮我们递交上去，等王国的人来处理就好了。”
　　“啊？”
　　在哈娜懵圈的时候，卡萝继续说：“你的传送阵能够精确到什么程度？如果不太精确的话，或许我们需要弄得夸张一点。让人们不得不处理。”
　　“譬如呢？”
　　“造谣啊！”
　　“……”你为什么能够把造谣说得如此理直气壮？
　　她眼看着卡萝变得兴致高昂：“对！就这么办！我们把举报信的内容写得诡异一点，然后再折成纸船的模样，在上面弄点红色，让人们以为是血，以前看小说我就很喜欢这种片段，从空间中流淌出来的血色的小船带着亘古的诅咒！b格拉满，王国的人不处理也得处理，然后留下的信息要足够简单但是足够明了。搞不好直接会派兵团过来处理诶~”
　　“到时候要是被抓到了是要杀头的。”
　　“如果我要被杀头了，那阿诺德肯定能够感应到，他会来救我的！”卡萝非常不要脸的这么说出来，“到时候，哼哼~谁杀谁还不一定呢！”
　　“你之前还在说你不喜欢他？”
　　卡萝点了点头：“我不喜欢他，可是他喜欢我啊！我又能够怎么办呢？唉！这么受欢迎是我的错，人的魅力无法被消磨，我就是这么优秀而卓越的存在！我也很苦恼啊！”
　　你是否有些太过于不要脸了？
　　但，哈娜竟然感觉卡萝的这个方案具备可行性，感觉说不定会起到出乎预料的作用，这是让人觉得有些不可思议的一点。
　　“到时候我们先跑远一点。等这里的事情完结了再回来，你觉得如何呢？”
　　卡萝给她竖起一个大拇指：“不愧是我的伙伴！你已经有作为幕后黑手的自觉了！隐秘才是我们这种存在应该有的性质。”
　　显然的，卡萝已经完全带入了，她现在始终用一只手按在自己的脸，不让人窥见她的全貌，她似乎觉得自己很帅，但是哈娜觉得通常只有脑子出问题的人才会这么做。
　　但就像是卡萝所说的，这的确是一个可行的方案。
　　于是，几个小时过后。
　　阿塔卡城内。
　　“小姐！小姐还请上马车，我们要离开这个城市！这个城市最近事故频发！”
　　蜜丝缇皱了皱眉头，她看着自家仆人紧张的模样，按了按手：“发生了什么？让你们如此紧张？”
　　“是船！”
　　“船？”
　　“染血的纸船从空间中掉落下来！一条又一条！那个纸船上听说还写得有什么东西！好像是有人在临死之前留下来的一样！用血写的信息！”
　　蜜丝缇瞳孔紧缩，她听到这个描述都感到非常诡异，心想难不成又是类似于疫病之王的存在偷偷来到了阿塔卡城？
　　“你们在急什么？作为贵族，这种时候先于民众逃跑，难道不丢人吗？”她显示颇有气度的呵斥了自家的仆人，“在王国没有发布通告之前，不许做这种可能引起混乱的事情！知道吗！”
　　“是！”
　　让自家的仆人们安定下来，蜜丝缇不知道为什么，总感觉这种事情可能和卡萝有些关系，可是算算时间，卡萝应该已经坐着传送阵去了很遥远的地方了，搞不好已经接近王国的边境了。
　　她应该不会没赶上吧？
　　虽然和卡萝相处的时候会让人很想打她，但是在她离开之后还是感觉稍微有些寂寞，明明医馆里面多了不少人，也经常会有病人来看病，但仔细想一想，其实没有卡萝在的时候热闹，她总会做一些让你意想不到的事情。
　　“！”
　　蜜丝缇突然回过神，难道，这也是——攻略阿诺德的办法之一？让阿诺德感觉到她不在身边就是不行……
　　好啊，卡萝手段果然了得！
　　蜜丝缇决定复盘一波。
　　事实上，卡萝的纸船上写着的信息非常简单“巴加，魔……”“血……都是血……”
　　类似于这种言论，然后她刻意的试着用不同的字体去写这些文字，让这些东西看起来像是不同人写的一样，仿佛在绝望之中写下的最后信息。
　　她还专门让哈娜搞了好些小动物用小动物的血写的，以凸显出血腥味。可以说是完美的造假。
　　王国的反应比他们预料之中还要快，显然，王国内部就有某种信息传递的渠道，几乎在信寄出去一个小时都不到的时间，卡萝和哈娜都还没跑出去多远的时候，就看到一道金色的流光直接往巴加城坠落下去。
　　卡萝摇了摇头：“罗纳蒂亚，简直是王国的劳模，今年没有她的本子我不看。”
　　“本子？”
　　“你不用在意，这位剑圣大人我都已经看见过好多次了，感觉一有事情就是剑圣来处理，王国是没有别的强者了吗？”
　　卡萝看了都想落泪，虽然在卡萝的印象中，这位剑圣大人出手的时候几乎没有赢的时候。每次看她出场都是被人暴打，但她还是如此的辛劳，的确让人感动。
　　不过，既然剑圣大人到场了。
　　卡萝当时就硬气起来了：“走！我们一起回巴加城，我和剑圣大人是熟人！她肯定是要给我面子的！我倒是要看看，勾八的卡扎·福安，同为吟游诗人，竟然嫉妒我的才华，在城主身边吹耳旁风不让我卡萝进城，好大的胆子！”
　　说好听一点，叫做狐假虎威，说不好听吧，叫狗仗人势——卡萝现在就是这幅小人得志的姿态。
　　哈娜有些无语的白了一下子就硬气起来的卡萝一眼，也只能跟着卡萝重新返回巴加城。毕竟，剑圣罗纳蒂亚嘛，对方的名望一直都在的。
　　等到她们两个回到巴加城的时候，发现城门口的护卫都不见了。
　　很显然，剑圣到来，任何宵小分子都不可能有什么异动，所以还盘查什么呢？没有盘查的必要，反倒是剑圣要处理一些事情了。
　　“话说，感觉城里人少了好多？”
　　哈娜注意到城内的异常。
　　卡萝笑了笑：“这个问题的答案非常简单啊！要么都在城主府那里，要么都在所谓的福安家族的宅邸。大伙肯定都看热闹去了嘛！”
　　看热闹是人的天性，吟游诗人这种职业会被不少人喜爱也就是如此。虽然这个职业很下水道，人们不想自己做吟游诗人，但会喜欢看吟游诗人，因为吟游诗人等同于热闹。当然，吟游诗人讲述的故事，和切实发生在眼前的故事，刺激程度肯定是不同的， 现场直播和录播的效果显然是不一样的。
　　就像是卡萝所说的那样，当他们来到福安家族的宅邸的时候，发现贵族的大院里，有一个银发的高挑的手持长剑的女性。
　　很显然，那就是剑圣罗纳蒂亚。
　　而在她的面前，许多人都跪在那里。在她的一旁，许多血浆果堆在那里。
　　“所以，我需要一个解释。为什么血浆果，会在这里？”她的表情很冷，她大概意识到所谓的魔族是虚假的话，但却查出来更加严重的问题，虽然不知道是谁传递的消息——她责无旁贷。

第十五章   血祖与吸血鬼之王
　　人群聚集在宅邸门口，很显然，大家都是来看热闹的，都想看一看，到底是发生了什么情况，卡萝想要让哈娜把自己背起来让自己观察得更加细致，当然是被哈娜残忍的拒绝了。
　　“看到没有，哈娜，这就是破坏平衡的方法。”卡萝又开始装起来，“直接引入强大的外力，将一切都破坏掉，什么静态平衡动态平衡？全都破灭。让秩序重新演化，是否更容易调节平衡？”
　　“你有点过于极端了。”哈娜说实话没想搞卡萝会这么解决问题，她本来还以为她们要游走于两边势力之间，玩弄心计，最后查出一切的真相……结果卡萝直接摇人了。
　　很显然，这位少女压根就没有想过要好好的解决问题，她真是一个让人觉得疑惑的少女，有些时候根本让人不知道她脑子里面在想什么。
　　卡萝看了一会儿，她摆了摆手：“算了，这个故事都不值得记载，不是靠我的伟大力量解决的故事，我都懒得讲。”
　　于是就打算离开：“这样的话，应该没两天就可以把传送阵修好——”
　　她脸色有些不善的看着哈娜：“这次，传送阵应该不会再坏掉了吧？”
　　被她看得心虚的哈娜没太大底气的说：“坏应该是不会坏的。”
　　卡萝看上去对宅邸当中发生的事情没有太大的兴趣，剑圣罗纳蒂亚对贵族们的审判，对细节的调查，都全然不在意。
　　这的确是让人觉得有些奇怪。至少从哈娜的角度上来讲，这完全不符合行为卡萝的少女应该会做出的事情。
　　等到离开了一段距离之后，卡萝直接开始在街道上狂奔，像是嫌自己少两条腿一样的朝着城外跑。
　　哈娜没看懂，但是，她又觉得自己好像应该按照卡萝那么做。
　　她连忙用一个风魔法跟上卡萝：“你为什么要跑？”
　　“不跑出事儿了！我们先跑出城我再给你说！”卡萝继续跑，“相信我！我是经历过的，绝对有什么不对劲的东西在这里。先跑，跑完再找位置看风景！”
　　卡萝自认为自己在这一方面是权威，她为什么要跑的理由——很简单，因为堕落萝莉有反应了。
　　要知道，之前疫病之王出现的时候堕落萝莉都没有什么动作，显然不认为疫病之王能够给她造成什么威胁，但在这里，在看到罗纳蒂亚的时候，都还没有什么事情，可突然之间堕落萝莉就动了一下。
　　这个问题就很大了。
　　虽然这也有可能是堕落萝莉想要吓唬自己，亦或者她只是被束缚久了想要试着对抗一下古灵树，但无论如何，先跑了比较好。
　　如果是乌龙那么皆大欢喜，如果不是乌龙那问题可就大了。
　　而等两人再一次跑出城外的时候，什么都没有发生。
　　哈娜和卡萝停下了脚步，哈娜则是疑惑的看着卡萝：“所以，你说得可能要出事，是什么情况？我没有感受到剑圣之外的任何令人畏惧的气息。”
　　“你稍等一下，我需要冥想片刻。”
　　“你又不是魔法师你冥想什么？”在哈娜这么说的时候，卡萝进入了自己的内心世界，外面的哈娜诧异的看着卡萝，她发现卡萝是真的进入了冥想状态。
　　“真的假的？”
　　她也只好在这里看着卡萝的身体。
　　卡萝又一次看到了那漆黑的树叶，已经被束缚在其中的黑发少女，堕落君王。她来到古灵树前，盯着堕落君王：“你刚才在做什么？”
　　“没什么，一个姿势被束缚久了，自然而然的想要换个姿势不是吗？虽然我映照在你的认知中是一个少女的模样，可我的本体被古灵树扎根汲取营养是事实。一直保持那个姿势是很痛苦的。”
　　卡萝盯着她：“我不信。”
　　堕落君王摊开手：“你不信就不信呗，关我什么事呢？我让你成为我的使徒，你又不愿意，你要是成为我的使徒，我倒也不是不可以告诉你一些你不知道的事情。”
　　“我看你是欠火烧了。”
　　堕落君王露出一幅害怕的模样：“我好怕怕呀！~能不能不要烧人家~人家什么事情都会做的！”
　　虽然是这么说，但她脸上那一抹戏谑的笑容始终存在，让卡萝觉得自己被嘲讽脸 。
　　“你这种东西就是欠艹。是不是觉得我真没办法治你？”卡萝想了想，她开始攀爬古灵树，爬到高一些的地方，抓住了一截古灵树的枝干。
　　“树哥借你一截枝干怎么样？”
　　古灵树摇曳着，随后，那一截枝干掉落，被她握在手里。
　　“树哥再帮个忙，我要她动不了。”
　　堕落君王的表情终于有些变化：“你要做什么？”
　　“虽然很想对你这幅身体做这样那样的事情，但是话又说回来，我又没有作案工具，只能找树哥借一个作案工具了 。不知道你受不受得了，我看这个树枝还是有些粗糙的，但我想影响应该不大，毕竟你的性质应该是比较滑嫩的。”
　　“住手！你在侮辱我！侮辱我这伟大的存在！”
　　卡萝“嘻嘻”的笑起来：“哎呀~堕落酱~你怎么能够这么说话呢？我怎么会侮辱你呢？我不过是看你一个千年萝莉孤苦伶仃，想必时常在深夜之中聊以慰藉，打算帮你缓解缓解寂寞而已，你不是怎么样都无所谓吗？”
　　“我说！我给你说还不行吗？”
　　堕落君王终于头一次对卡萝服软。
　　卡萝则是有些意外的看着她：“说实话，你让我觉得挺奇怪的，你附身玛娜的时候和流·苏德做过那种事情吧？怎么现在不愿意了？难不成，你对流·苏德是纯爱？！”
　　她得出了惊人的结论。
　　堕落君王头一次对卡萝感到无语，她叹了一口气：“你知不知道，血浆果这种植物，其实是血祖的权柄的一部分？是用来制造吸血鬼的材料。”
　　“啊？”
　　“魔族那边不是有个吸血鬼之王吗？那个就是血祖的使徒。不过吸血鬼之王应该是被被某一代勇者讨伐了。现在吸血鬼一族也是接近覆灭的状态，血浆果自然而然也没有什么人采集。这一代的魔王军天王里面也不知道有没有吸血鬼之王。我毕竟被流·苏德囚禁了这么久。”
　　突然就听到了意料之外的情报，但卡萝皱起眉头：“可即便是所谓的血祖，和你不是一样的存在吗？”
　　“对啊。但是我和它相性不太好。”堕落君王直言不讳，“它和我的权能有部分重叠，都具备寄生的能力。但同时，它对我稍微有些克制，譬如说同一个人，同时被它和我寄生，最后能够行动的是它，我是寄宿在心灵之中影响生命，它则是寄生在肉体之中，被它寄生的对象心灵会和我隔离，我无法影响。”
　　听到她这么描述，卡萝皱起了眉头：“你是不是有些太垃圾了一点？”
　　“你……”堕落君王看到卡萝手里的树枝，最后还是没有说出来后续的话，她这幅憋屈的模样给卡萝整笑了，“怎么说？我给你把它做成更加柔和的模样，真的借给你聊以慰藉慢慢长夜。”
　　“好啊。”
　　她这么说，卡萝反倒是又有些警惕了，她怀疑堕落君王在诈自己，但又不能确定，毕竟如果真的把这个树枝送给堕落君王，搞不好她就拥有反制古灵树的手段了，和这种存在交流，随时要小心谨慎。
　　不过，如果所谓的血祖真的和她克制的话，自己是不是可以想办法汲取一点血祖的力量？
　　前提是，她说得是实话。
　　卡萝思量再三，离开了自己的内心世界。
　　她睁开眼睛就看到了守在自己面前的哈娜：“我得到的答案是，吸血鬼一族可能会在这个城市里面出现。”
　　“吸血鬼？”
　　哈娜疑惑的说：“这一族已经被消灭了呀！吸血鬼之王的头被砍下来，至今都还悬挂在贤者之塔的塔顶，日夜承受太阳照射的痛苦。”
　　“啊？”
　　卡萝愣住了：“有这回事儿？”
　　“对啊。”
　　哈娜直白的说：“因为吸血鬼之王很难杀死嘛。大家也觉得耗费精力杀死它没有太大的意义。不如用来警告魔族，或者钓魔族的鱼。实际上它的脑袋挂在那里几百年了，也没有魔族来救它。”
　　实惨。
　　卡萝听了都觉得惨。
　　“那我怎么感觉这个城市有吸血鬼的力量？”堕落萝莉在这里骗自己没有什么意义，她有一定的反应也是事实。
　　听了卡萝的话，哈娜皱起了眉头：“如果这里有吸血鬼一族的人，也不需要担心啊，剑圣罗纳蒂亚都在这里，她的实力就算是和没死的吸血鬼之王对抗起来，也不是说没有胜算。”
　　你认真的吗？
　　她没记错的话一个疫病之王阿诺德和勇者一同出手，甚至最后还是海伦和疫病之王融合了才解决。
　　吸血鬼之王应该是同等的存在吧？她只能想到罗纳蒂亚被吊起来打的场景。
　　但是看上去哈娜对罗纳蒂亚很有自信的样子，卡萝总算是知道在正常人眼中，剑圣到底具备多大的威名。
　　可惜自己回回看到剑圣都是被人吊起来打，说实话很难有什么敬畏之心。
　　虽然罗纳蒂亚的技能真的很拉风。

第十六章  罗纳蒂亚的苦恼（9/28）
　　罗纳蒂亚作为王国剑圣，她从成就剑圣这个职业开始，就始终为了王国的事业而奔波，对于她而言，王国的事情就是自己的事情，自己的存在就是为了王国的安定和和谐而存在的，自己的力量就是为了维护王国的稳定而存在的。
　　王国给了她一切，因此她也用一切来回报王国，一切都是如此的天经地义，理所当然，过去的日子当中，她沉浸于此，沉浸于完成崇高使命的荣誉感当中。乐此不疲。认为自己实现了自己存在的价值。
　　但是最近，即便是这样的罗纳蒂亚，即便是把王国的任务，王国的安定与和谐视做高于一切的罗纳蒂亚，也不可避免的感到疲惫，感到力不从心。
　　自从屠龙英雄阿诺德一夜之间变成了虚假英雄开始，追捕阿诺德，古灵树，堕落君王，疫病之王，乃至于如今的血浆果……一个接一个的事件从王国当中钻出来。一场又一场恐怖的战斗需要自己去面对。
　　她不由得对自己产生了怀疑。
　　在自己治理之下的王国，究竟是从什么时候变得如此千疮百孔，究竟是从什么时候开始，各种奇怪的东西都被渗入？自己这些年的奔波难道都是假的？自己所经历的事件，所解决的问题，难道对这个国家没有丝毫帮助吗？
　　应该是有的吧？
　　可如果有，为什么这个国家在短短的一两个月频繁的发生各种恶性事件，而这些恶性事件，自己甚至都没有办法是解决。难道，自己这个所谓的剑圣，已经落后于时代了吗？如今剑圣的实力，已经不足以解决王国的危机了吗？
　　她的直觉告诉她，在巴加城发生的事情，一定不会像表面看上去这样简单。运送贩卖血浆果当然是大罪，可在那大罪之外，更加值得让人担忧的是不知名的存在通知自己的方式，用那种诡异的方式来通知自己巴加城出现了问题，证明这里有需要自己出手的地方。
　　当然，作为剑圣，她责无旁贷，可同样的，她最近有些忧虑，自己是否具备解决问题的能力从前面几次发生的事件上看，自己或许并不能够战胜可能发生在这种城市当中酝酿的存在。，
　　她摇了摇头，将自己的动摇从内心中甩出去，她现在需要做的事情并没有改变，该惩罚的惩罚，该处理的处理。
　　说实话，她最近也有听到所谓“灾厄诗人”的说法这种说法其实她个人不是很认同，名为卡萝的少女她是认识的，那个少女完全不像是会招徕厄运的存在，虽然的确有些特殊，但她毫无疑问的是一个好人。
　　当然流言很难被禁止——但即便是罗纳蒂亚也不得不考虑一个问题，卡萝到底是不是真的象征灾厄，因为在刚才，她察觉到了飞速离开的某个吟游诗人，说实话，这个少女出现在犯罪现场真的一点都不让人意外，倒不如说，还挺让人安心的，毕竟她在这里的话，阿诺德多半也在，就算是不在，卡萝遇到危机的话，阿诺德多半也会有所感应，然后以极速出现在这里。
　　但说实话，很难让人认为这个事件和卡萝没有关系。
　　而就在这个时候，她听到了歌声。
　　马博纳·福安，是自己眼前瘦瘦男人的名字，对方的职业是一个吟游诗人，乐器是长笛，他并非福安家族的实际掌权者，真正的掌权者是他的胖子弟弟卡扎·福安。而此刻，马博纳·福安身上，却有音乐的声音响起，明明没有演奏，明明乐器还在他的腰间，这样的音乐从何而来》
　　罗纳蒂亚脸色大变，她大叫：“都捂住耳朵！“。在这样的怒吼中，她的声音挟裹某种金色的冲击波，掩盖了音乐的声音，甚至于破坏人的耳膜。，
　　让所有人的耳畔同时响起一阵轰鸣，在这样的轰鸣当中，马博纳·福安的躯壳破碎了。
　　是的，破碎，如同字面意思形容的那样，像是一件精致的瓷器，一点点的碎开裂缝，而那些裂缝又不断延展，当延展到极限的时候，这一副身体就像是黏土一样，轰然破碎。
　　即便是他的弟弟，卡扎·福安也愣住了。
　　仿佛完全不理解眼前到底发生了什么，萨博尼城主也完全不知道发生了什么的样子，显然，他们都被蒙在鼓里。
　　而罗纳蒂亚没有多余的思考余地，在思维之前，她的剑已经挥动，在那破碎躯壳的碎片都还没有落到地上的时候，在那躯壳之下藏着的东西还没有完全显露出来的时候，剑已经挥动，金色的光芒席卷了整个宅邸。
　　一团血液被斩，金色的光芒冲刷这一团血液，直接将它从世上蒸发。
　　“吸血鬼?:”在挥动斩击对方时候，罗纳蒂亚确定了这种力量的本质，她不由得皱起了眉头，将自己的剑收回剑鞘，“这个种族想做什么？”
　　实在是很没有道理的事情，吸血鬼一族就算是没有彻底灭亡，也不应该跑出来主动求死，这已经完全是作死的行为了，罗纳蒂亚不太理解这样做的目的，但这并不重要，重要的是——国内绝对不只是这一处，别的国家说不定也有。
　　既然这个种族打算做什么，不可能就在巴加城搞一个如此弱小的存在出来就完事儿了。/    她想了想，派人先把不知所措的萨博尼城主和卡扎·福安关押起来，然后一个闪身，来到了城外的卡萝面前。
　　“……好久不见，剑圣大人。”卡萝没想到这位剑圣会来找自己，她不由得有些心虚，“最近过得还好吗？“
　　罗纳蒂亚似笑非笑：“拜你所赐好像不是很好。“
　　“哈哈，剑圣大人您可真会说笑，在您的面前，我又算是什么呢？我怎么能够影响您的生活呢？“
　　罗纳蒂亚眼睛微眯：“那个纸船，是你搞出来的东西吧？我想正常人应该不会整那种华而不实的东西来传递情报，要知道王国军团传递信息的方式是有专门规定的。“
　　卡萝能够承认吗？这可是要地牢坐穿的事情。
　　她尴尬的笑着：“您在说什么啊？我什么都不知道的呀！如您所见，我本来是打算借用这个城市的传送阵去别的地方，没想到传送阵坏了，我正在考虑改道呢！不信你可以问这边的这位哈娜小姐。“
　　她果断的推锅到哈娜身上，罗纳蒂亚的实现顺势转移到了哈娜身上。然而，出乎卡萝预料的，哈娜直接指着卡萝：“我认罪，剑圣大人，是她指使我用空间魔法把那些船传送过去的，我只是从犯！“
　　卡萝瞪大了眼睛，她没想到哈娜这个浓眉大眼的居然在这个时候搞被刺：“罗纳蒂亚大人！我要举报！这个人刺杀萨博尼领主！不然让萨博尼领主来指认就好了！而且城里的传送阵也是她破坏的！“
　　哈娜瞪大了眼睛：“别胡说！你怎么知道是我？！“
　　“你喝醉的时候我问你的！你自己老老实实就交代了！“
　　“！“哈娜一副被背叛的样子指着卡萝，”你，你玩阴的！“
　　然后，她们两个都被抓了起来，丢到了同一个监狱里面，哈娜被带上了禁止使用魔法的禁魔石，听说是足以限制金级魔法师的魔力。而卡萝则是被没收了乐器。
　　“哈娜，你说你，背叛我有什么好处？这下子大家都进来了，凉凉！“算上前世今生，也是第一次被抓进监狱的卡萝一时间也有些紧张，她小嘴开始不停的巴拉，”你要是不出卖我，我也不出卖你，我们不就都安全了？你想撇清责任我知道，人之常情，可我们是什么关系呢？我们情同姐妹，哪有我进来你不进来的道理？“
　　哈娜白了她一眼：“我不想听你说废话，我到时候最多出钱弥补传送阵造成的损失，这都关不了我几天的，你就不好说了。你这个叫搅乱治安以及欺瞒剑圣，到时候关多久我就不好说了。“
　　“好歹毒的女人！你这样的女人是不会有人喜欢的！“卡萝发出了恶毒的诅咒，但随后，她的眼珠子又转动了起来，于是，她脸上挂上了笑容，“呵呵，你大概以为你很行，但实际上呢？我可以说，要不了多久，罗纳蒂亚就要主动来找我，如果她态度够好，我倒也不是不能教导她攻略阿诺德的办法，根据我的经验，她多半也是喜欢阿诺德的。”
　　“……你从哪里判断出来的？”
　　“阿诺德就是一个人形男魅魔，基本上她认识的妹子好像都喜欢他，当然，我除外，我是比较特殊的。我想，罗纳蒂亚多半是因为身份特殊，不好意思明目张胆的问，才把我抓起来，到时候她肯定要私下审问我，到时候我出去了，可别怪姐妹不救你，至于传送阵的赔偿~啧啧，希望你是富二代。”
　　卡萝变得相当从容，她甚至还专门换了一个舒服的姿势躺在冰冷的地面上：“监狱的地板有点硬啊！如果有个美少女愿意给我当一下靠枕，我也不是不能考虑捞她一手！“
　　哈娜咬牙：“你做梦！”
　　“吟游诗人卡萝！剑圣大人要见你！”
　　狱卒的声音传了过来。
　　卡萝笑嘻嘻的看着哈娜：“你看我说什么？啧啧啧，姐妹先走了！机会总是一闪而过，可惜有些人抓不住！”

第十七章  和罗纳蒂亚的对话
　　卡萝见到罗纳蒂亚的时候，对方正在城主府的专属于城主的那张座位上坐着，姿态高雅而不失英气，她那银色的长发更让人显得神圣而高洁。
　　不管看几次都觉得这种类型丢到床上露出娇羞的表情之后会有一种极致的反差的爽感，相对来讲，海伦那种那行更像是折纸大师，出手就是不择手段，表面纯涩，实际上是肉食系。罗纳蒂亚这种则是纯纯冰美人。
　　冰美人卡萝认识三种，一种是卡琳这种预感被攻略之后会变成温顺小狗的类型，第二种就是海伦这种实际的肉食系，第三种就是罗纳蒂亚这种比较正统的冰美人。很娇羞可爱的类型。
　　如果非要卡萝来评价，她其实个人更喜欢罗纳蒂亚这种类型。
　　要不怎么说王道有王道的厉害之处呢？不管版本怎么变化，王道的剧情始终都有稳定的受众，同样的，不管大伙的xp如何变化，最经典的款式始终不会被人遗忘。在任何时候始终都能够勾起大伙的兴趣。
　　她到底喜不喜欢阿诺德呢？
　　怀抱着这样的疑惑，她笑嘻嘻的来到了罗纳蒂亚面前：“剑圣大人~你看这不是大水冲了龙王庙，一家人迫害一家人吗？我一个小小的吟游诗人，又能够怎么样呢？而且这不是帮王国解决了隐患吗？”
　　剑芒一闪，卡萝身上的束缚被罗纳蒂亚解开，她脸上的笑容变得越发浓郁，凑到罗纳蒂亚身后，她给罗纳蒂亚揉肩：“罗纳蒂亚小姐最近有些累吧！我来帮您放松放松。”
　　这人有这么听话吗？其实罗纳蒂亚对卡萝的了解并不算是深刻，她只是知道有这么一个人，虽然听闻了不少关于她的传闻，这还是罗纳蒂亚第一次正儿八经的和卡萝接触，第一次接触的时候还是她被阿诺德胁迫……
　　“那个时候你是装作被阿诺德俘虏了吧？”
　　卡萝错愕了一瞬间，她没想到剑圣大人上来就翻旧账：“诶~剑圣大人，这就不对了，我当时真的被他胁迫了，害怕得很，没想到他后面竟然又盯上了我的身体！剑圣大人你要为我做主啊！你知道阿诺德和我在一起的时候，天天对我做了什么吗？！”
　　阿诺德风评顿时就被害了。但卡萝毫不在意，兄弟吗，这个时候不拿出来背锅什么时候拿出来背锅？
　　罗纳蒂亚摆了摆手：“我还是知道阿诺德是什么样的人的，你这样骗我的话，我又要把你抓起来了。”
　　“不愧是剑圣大人！果然慧眼识人！小人在你面前真的是什么都藏不住。”卡萝已经完全变成狗腿子的样式，不停的恭维着罗纳蒂亚。和她被带过来之前硬气的模样全然不同。
　　即便是罗纳蒂亚这样的冷美人，被卡萝这样硬舔也还是有些脸红，她瞪了卡萝一眼：“别按了，我有事情要问你。”
　　“诶！您说！”
　　卡萝相当配合，她摆出了知无不言的态度。
　　看她老实下来，罗纳蒂亚才终于松了一口气，她郑重的看着卡萝：“你真的不是灾厄的使徒吗？”
　　“……”
　　当时就给卡萝干沉默了，她憋了好久才终于从喉咙里面挤出来一句话：“就算我是使徒，我也是堕落君王的使徒，不是灾厄的。”
　　她甚至把自己的触手伸到罗纳蒂亚面前，给罗纳蒂亚观摩。
　　没想到有一天，需要用堕落萝莉的力量来向剑圣证明自己不是灾厄的使徒，这是否有些过于抽象了？
　　罗纳蒂亚倒是一把抓住的她的触手，仔细的观摩了半天，才终于松开手：“你能够掌握这种力量吗？不会失控吧？”
　　卡萝摊开手：“那就得问古灵树了。我也不知道它到底能不能一直限制堕落君王，如果我死了多半还是会被放出来吧？”
　　“看上去你的情况比较复杂。”
　　卡萝叹了一口气：“可不是嘛。我本来都以为死定了，但是阿诺德不要我死，所以最后被救了回来。虽然变成这副样子，但我感觉还挺帅的。”她的触手不停的晃悠，最后又收了回去，“所以我最近一直在考虑怎么报答他来着。”
　　“我已经在派人加紧修理传送阵了，明天或者后天你应该就能够启程。不过你现在的风评在王国内部的确不好。这次的事情，估计有不少你的同行都要把你这个名号宣传出去。”罗纳蒂亚说到这里，也有些忍俊不禁，“你已经是很有名气的吟游诗人了。”
　　“……我谢谢他们哦！都说同样是冤家，果不其然！这群狗东西都是嫉妒我的才华和宝贵的冒险经历！到处诋毁我的名声！”说道这里，卡萝愤愤不平，“剑圣大人！对于散布谣言的家伙！务必要抓起来才行！”
　　罗纳蒂亚饶有兴致的盯着卡萝：“可是，我觉得他们说得有些道理，据我所知，你到过的地方，现在的巴加城算是结果最好的。最凄惨的镇子的破碎了吧？”
　　“虽然，虽然看上去的确是这样没有错，可是剑圣大人，你需要搞清楚另外一件事情，类似于堕落君王本来就在镇子里，类似于疫病之王本来就在阿塔卡城——就算是我不到，过个五年，过个十年，类似的事情都会发生，又譬如说现在的巴加城，如果我没有发现类似的事情，或许会在王国内部酝酿个十几二十年，直到某个瞬间，爆发出足以毁灭国度的危害。我这可都是帮王国提前解决了问题。”
　　卡萝立刻为自己辩解起来：“在这样的基础上，王国非但不给我奖励，竟然还纵容其他人诋毁我，如果被人知道了，谁发现了王国的危机，又敢暴露给王国呢？到时候，王国就悄无声息的灭亡了哦~”
　　罗纳蒂亚不得不承认，卡萝说得有些道理，毕竟她陈述的基本是事实，譬如说堕落君王出现的时候，她其实不知道应该怎么处理，但最后堕落君王被封锁在了眼前少女小小的躯体当中，假若是彼时阿诺德不在，自己要怎么处理堕落君王呢？
　　又譬如说依俄丽丝。正好勇者，海伦，阿诺德，以及自己都在那里，才能够以海伦和依俄丽丝共存的形式解决问题。眼前这个少女其实没做什么，或者说，她或者她身边的人总是能够发现一些潜在的危机，如果让这些危机在他们不在的时候爆发出来，恐怕王国要付出巨大的代价，虽然向来听从王国的指令，但罗纳蒂亚也有自己独立思考的资格和权力，她有做出自己决定的力量。
　　所以，她交给了卡萝一个匕首，一个小小的匕首。
　　要说用来使用似乎不太恰当，至少从卡萝的眼光来看，这个匕首的装饰价值大于实用价值，上面甚至还镶嵌了两个宝石，刻得有一柄小小的剑的纹路。
　　“这是我的信物，王国内如果再有什么人不让你进城之类的，你就把这个拿出来，王国内部的机构应该都认识这个东西。应该不会有人再说什么。”
　　卡萝立刻就把这个匕首收了起来，这可是剑圣的信物！
　　卡萝已经想到了自己穿得破破烂烂的，去到什么高贵的地方，然后有人跳出来狗眼看人低，自己立刻拿出罗纳蒂亚的信物，所有人慑服于自己的淫威之下，不得不低下头对自己道歉，以示对剑圣的尊敬的场景。
　　是不是有些太爽了？但话又说回来，这种装逼方式是否有些过于传统了？属于低等级的装逼，虽然也足够粗暴足够爽，是不是还有什么高雅的装逼方式呢？
　　她开始正儿八经的考虑这个问题。
　　“卡萝！”
　　罗纳蒂亚有些重的声音让她从妄想中归来，她才意识到自己似乎走神了，连忙说：“抱歉，罗纳蒂亚大人，我刚才有些走神了。”
　　“没事。”罗纳蒂亚看上去并不介意，“我比较好奇的是，阿诺德没有和你在一起吗？”
　　卡萝理所当然的点头：“阿诺德被绑架了，被海伦和梅丽莎小姐。”
　　“梅丽莎？”罗纳蒂亚疑惑的问，“她？”
　　“对啊，我正准备从阿塔卡城出发的时候，海伦透过梅丽莎小姐的魔法钻出来，然后直接抱住阿诺德硬把阿诺德拖到了空间里面去，然后现在也不知道在哪里。不过我们约定了目标去矮人王国。”
　　罗纳蒂亚疑惑的看着她：“去矮人王国？做什么？”
　　“和卡琳约定了帮她参加饮酒大赛，看能不能获胜帮她打造两把勇者级的匕首……我和阿诺德都打算参加来着。”
　　罗纳蒂亚默默的决定今晚就联系王国给矮人王国发一个警告信过去，让他们在饮酒大会上务必要小心，多半会有什么东西钻出来。
　　当然矮人王国听不听就是另外一回事儿了，不过，她要离开王国啊！
　　不知道为什么，罗纳蒂亚感到轻松了不少，乃至于她脸上都不自觉的带上笑容：“这个，传送阵的事情，我再帮你催一催，既然和别人有约定的话，作为朋友，我应该帮你。明天你应该就能够启程。”
　　“真的假的？”卡萝都没想到自己面子这么大，“说起来，我朋友那个，哈娜小姐，您能够把她放出来吗？”
　　罗纳蒂亚意外的看着卡萝：“我看你们当时相互指证，还以为你们有仇呢。”
　　“都是姐妹，开个玩笑罢了！”
　　“玩笑？”罗纳蒂亚品味着这个词，“所以，你们在骗我？”
　　“诶？”
　　“来人，把卡萝小姐带下去，明天早上再放出来。”
　　卡萝：“？”

第十八章  拆穿的身份
　　“咳咳，我回来了。”卡萝重新回到了自己的监狱，“我和罗纳蒂亚说好了，明天她就会把我们放了，今天不过是象征性的关一关。”
　　哈娜疑惑的看着她：“真的？”
　　“我能骗你吗？再说了这种慌说了有什么用？明天你就知道了呀！”她拍了拍冰冷的地板，“本来我是可以吃香的喝辣的，毕竟和罗纳蒂亚的交情在那里，可是你看，我为了你，免得你在这牢房里面寂寞，专门说来陪你。”
　　“你能干出这种事儿？”哈娜脸上的疑惑更加浓郁了，她脸上几乎就写着“我不相信”四个大字。
　　卡萝当时就不爽了：“你那是什么意思？不相信我？不相信我算了，我这就叫人来把我放了。”说罢她就要起身喊人。
　　“诶诶诶~”
　　哈娜拉着她：“我信你，信你还不行吗？”
　　小样，拿捏你岂不是轻轻松松？之前就说过了，阿诺德大凡有自己一半的公里，早就原地变成兰斯了，哪会被人开除？讨魔小队的妹子肯定一个都比一个要温顺，说到底还是阿诺德在恋爱这方面太拉了。
　　其实，之前卡萝有在阿诺德的行李里面发现一本书，好像是某个叫“多情王子”写得关于恋爱的教科书。
　　卡萝只能说尽信书不如无书，所谓具体问题具体分析。虽然也能够理解阿诺德是为了攻略自己看得那本书，但她稍微翻看过里面的内容，感觉就是一般，那些操作自己并不会感到很心动。
　　所以当时在自己上手教阿诺德应该怎么做……
　　说实话，自己已经仁至义尽了，哪有教别人怎么攻略自己的？那不是纯纯白给吗？如果不是欠了阿诺德人情自己怎么会这么做？自己付出了多大的牺牲啊！
　　如果阿诺德态度再强硬一点自己顺水推舟还他个人情又不是不行，终究还是太懦了。不过也能理解，小处男是这样的。
　　她把自己的脑袋直接靠在了哈娜腿上：“这个可比地板舒服多了。”
　　“……你是真不客气啊！”
　　哈娜简直想要骂人，但最后还是任由她靠着：“你说，我能够找到智者吗？”
　　卡萝靠在她的腿上，感受着美少女大腿的触感：“你不是已经找到了吗？梅丽莎小姐。”
　　“……”哈娜沉默了，过了好一会儿，她才终于说，“罗纳蒂亚告诉你的？”
　　卡萝摇摇头：“我之前就感觉你是梅丽莎，只是刚才稍微试探了一下罗纳蒂亚，她的反应让我确定了而已。说到底，谁会没事儿帮助别人啊？热心群众？还找个借口说是找智者，我都不好意思戳穿了。我问出来传送阵是你弄坏的时候就大概知道了。”
　　她尽情享受着少女的大腿的柔软，她觉得相对而言，自己的大腿就显得有些纤细了，要说触感肯定是没有梅丽莎的大腿触感好。还有少女的香气~~
　　爽！
　　看卡萝没有要起来的意思，梅丽莎有些无奈：“所以，你应该知道，这个锁是锁不住我的。这么放肆真的好吗？”
　　“我破坏平衡了吗？应该没有吧？”
　　她说得对，只是靠在自己腿上，理论上来讲是没有破坏任何平衡，可是为什么总有一种自己被猥亵了的感觉？
　　明明卡萝也是可爱的少女，甚至是阿诺德的爱人——
　　她无奈的摇了摇头：“所以，你知道我要问你什么？”
　　“嗯——大概吧，无非就是对自己的选择不自信了。想要从我这里得到一个正确或者不正确的答案，又或者说，你也嫉妒了？”
　　梅丽莎一时哑然。
　　卡萝闭上了眼睛：“嗯，无论是卡琳还是海伦，乃至于卡西佩罗，我都确定她们出于嫉妒的情感同意了开除阿诺德，但那应该不是你的理由。在回答你的问题之前，不如告诉我，你为了调节所谓的平衡，打算做什么？”
　　“你不是都猜到了吗？”
　　卡萝转了一下身体，她正面躺在梅丽莎的两腿之间，睁开眼睛……发现自己好像有些被遮挡了视线。但是这个角度也很不错。
　　“所以，想办法杀死阿诺德，或者更加简单的，让阿诺德和勇者一战，拼死一战，对吗?”
　　梅丽莎的脊梁稍微完全，以至于卡萝能够看见她的脸，她和卡萝对视，那双如世界上最美好艺术品的眼睛映照在卡萝的瞳孔中，而她的瞳孔却又映照了卡萝。
　　“你或许真的是智者，卡萝小姐。”她的语调如此轻柔，“明明有这样的智慧，为什么平时不使用呢？”
　　“你本来在考虑带走我逼迫阿诺德一战。现在放弃了这个打算，对吗？”卡萝却并不接梅丽莎的话，她只是说着自己的推论，“我只能说你这是明智的决定，梅丽莎。”
　　这么说着的时候，卡萝又往梅丽莎那里拱了拱，弄得梅丽莎有些不舒服的动了动。
　　卡萝的聪明程度超过了梅丽莎的预想，卡萝点出来她的身份，她就知道卡萝并不像是看起来那么没心没肺，但她想了这么多还是让人有些意外：“所以，你怎么看？”
　　“我怎么看？我躺着看啊。”
　　卡萝小小的开了个玩笑：“说到底，你这个人就是想得太多了，平衡错乱了又怎么样了
　　……平衡错乱了又怎么了吗？那和你有关系吗？一个魔法师，就想着调节平衡？没道理的。除非你这身魔法不是你自己研究出来的，而是别人赐予你的，那你的确有责任。”
　　“我的魔法当然是我自己研究和修炼出来的。”
　　“那不就得了？”卡萝很悠闲的样子，“你自己研究和修炼出来的，你要怎么用，那不是你的自由啊？你非要逼着自己去调节所谓的平衡？没道理的。姑且不论你们是怎么想的，我就问你一个问题，如果勇者，死在了阿诺德手里，你们怎么办？”
　　梅丽莎愣住了：“勇者，死在阿诺德手里？”
　　“怎么？你觉得不可能吗？我看那位勇者左手盾牌右手权杖，一个护卫一个牧师，你真要说她打得过阿诺德——你觉得现实吗？”
　　“但那是勇者。”梅丽莎如此说，“勇者有她特殊的力量。”
　　“唉！所以说啊，你们觉得你们可以设局让阿诺德和勇者拼死一战，你觉得魔族那边会袖手旁观？”卡萝直接问，“反正我要是魔族，我肯定要趁着这个机会策反阿诺德的，如果阿诺德愿意和魔族合作，那是一种方案，如果阿诺德不合作，那魔族也可以把你们的计划破坏——譬如说杀死我。”
　　卡萝说出了自己的结论：“到时候阿诺德说不定直接发疯人族魔族一起杀，我觉得魔族可能更乐得看见这个局面。”
　　倒不是梅丽莎没有考虑过这方面的可能。她只是觉得不太现实。
　　“人嘛，各自有各自的立场，你想要调节万物的平衡，把这当做是自己至高的理想其实也没有问题，为了理想而奋斗是一件很崇高的事情。”她似乎完全对梅丽莎没有戒备，又重新闭上了眼睛，“可希望你的理想是你发自内心的力量，而不是什么人施加给你的，强行丢到你身上的理想。”
　　“如果让阿诺德死战最后饮恨勇者的权杖之下，是你的愿望，那我只能和你对抗了，虽然我完全不是你的对手，到时候只有委托我的二阶段来做点什么了。希望堕落萝莉能够给个面子。”
　　梅丽莎沉默良久，她带着镣铐的手开始梳理卡萝的头发：“放心吧，既然我没有动手，那就是已经打消了这个想法。”
　　“我想也是。”卡萝点了点头，“既然如此的话，要不要情感咨询？”
　　她脸上露出一个笑容：“我可是指导了卡琳，蜜丝缇，华，海伦的情感，你需要吗？看在咱们俩的关系上，告诉你一个独门诀窍。随随便便就能够把阿诺德拿下。”
　　“你看我像是会相信的样子吗？”梅丽莎白了卡萝一眼，她这两天和卡萝相处下来的结论就是，有些话是绝对不能听卡萝说的，她完全就是张嘴胡来。
　　“你不听就算了。我还懒得教呢，下次遇到卡琳或者海伦， 我至少用这招白吃白喝一个月。”卡萝瘪了瘪嘴，她很是不忿的样子。
　　梅丽莎笑起来：“那要不然，你先说一点，然后我再来判断要不要听接下来的东西？如果我满意的话，我可以把我的故事告诉你，然后你编纂出来，拿出去讲故事，不就能够使用魔法了吗？”
　　“哼~三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的魔法师还不好找吗？我都不如去找魔法王奥娜……疼疼疼！错了错了！”
　　卡萝被梅丽莎捏住了脸蛋，她连忙求饶：“我开个玩笑！完全就是开玩笑！”
　　她总算是从梅丽莎的腿上起来，和梅丽莎拉开了一些距离：“你这个家伙是不是极度别人魔法王的水平？是不是因为你在魔法的造诣上比不过别人，结果没想到阿诺德竟然为了救她而违背你的意志，让你妒火中烧，最后犯下错误！”
　　“谁说我魔法水平比她低了！”
　　很显然，梅丽莎真的有些急了。卡萝表示这也是正常的事情。
　　那句话怎么说的来着？你说她菜，她可能只是笑笑，但你说她不如奥娜，她是真的会急。因为她真的打不过奥娜。

第十九章  离开之前（10/28）
　　虽然卡萝又挨了一顿揍，但总算是和梅丽莎小姐开诚布公了，其实梅丽莎这种类型还挺好相处的，至少她讲道理。
　　对比的话，卡琳虽然会像是温顺的小狗一样听话，但也有很大的病娇的潜质，譬如说她之前和阿诺德决斗的时候，那副姿态卡萝也不是不知道。虽然那个时候她是装作喝醉睡着了来着。
　　至于肉食系的海伦，更不用说了。自己某种意义上大概被海伦任何是敌人。虽然和她关系也不错，但其实有些危险。
　　可是梅丽莎这种，只要不去踩雷的话，就很好相处。她听人讲话就是一个很好的优点，毕竟吟游诗人最擅长的就是和人掰扯。
　　“你觉得这个事情结束了吗？”逐渐寂静的牢房里面，卡萝终于问出了这个问题。
　　梅丽莎却是摇头：“很显然，这个事情只是开了一个头，后续王国应该会大力搜查和吸血鬼有关的事情，会有人利用这个事情，也会有人仓皇逃窜，可以想象的是，接下来一段时间，王国内部都不会很太平，甚至有些贵族会被搬倒。”
　　“也对呢！”卡萝这已经算是没话找话了，她当然知道这件事情的后续，“你接下来打算做什么？卡琳选择了成为旅行者，海伦要创立新教，至于阿诺德，如你所见的那样，他打算攻略我然后让我和他结婚。你和卡西佩罗小姐，找到了自己的道路吗？”
　　梅丽莎仍然是轻轻摇头：“我要是知道答案，就不来找你了，至于卡西佩罗，她应该是去了精灵王国，打算从精灵王国那里得到可以治疗她旧伤的东西，至于讨魔小队，大概已经被取消在冒险者协会的编制了吧？”
　　她说这话的时候，神情有些落寞，显然，这件事情对于梅丽莎而言并不是一件可以轻易接受的事情：“这让我一下子想起来刚刚遇到阿诺德和卡西佩罗的时候，那个时候明明很好的。”
　　“两个人青梅竹马，两小无猜是吧？”
　　“对，就像是你说得那样，他们是天才的冒险者，是天生应该成为英雄的人，当我和他组成队伍的时候，我感到自己是如此的幸运，和如此高洁的两个人待在一起——当然，最后事实证明，我们都拥有丑陋的情感。曾经以为的永恒，也不过是片刻的虚幻。就像是你讲的那个故事，分久必合，合久必分。”
　　卡萝看上去对此并不太感兴趣：“如果非要我说句实话的话，我不是很想听你们视角的故事，我更想听阿诺德告诉我你们过去的故事。”
　　“你嘴上说着不喜欢阿诺德。实际上不是处处都在替阿诺德考虑吗？”梅丽莎略带笑意的这么说，“你也喜欢他吧？”
　　“嗯，如果只是说喜欢或者讨厌的话，那肯定是喜欢，可如果说是恋人之间的喜欢，却又谈不上吧？我之前也给你说过——我希望他能够过得很好，很幸福，他所期望的幸福是和我在一起，可我却没有给他幸福的能力，或者，我压根都没有那个勇气。我给不了他幸福。”
　　梅丽莎意外的看着卡萝，她注意到卡萝那复杂的表情，是梅丽莎没法理解的表情。
　　“我不知道阿诺德离开你们之后，你们有没有偷偷跟着他看过他落魄的样子没有，我OAi想你们是没有看过的。”卡萝回忆着自己和阿诺德见面的时候，“毕竟他有技能可以感应到你们，那个时候，他大概不会让你们靠近。”
　　梅丽莎无法否认这一点，那个时候，谁也无法找到阿诺德，那个时候，谁也没法靠近阿诺德。
　　“我在那样的情况下，遇见了他。那个时候真的很苦恼，陪着他喝酒，然后两个人都喝吐了，又哭又闹的——我从来没有喝得那么醉过。大概以后也不会。然后才尽力的把他从那种失落中拉出来。那个经历我可不想再来第二次，太为难我这个吟游诗人了。”
　　她抱怨着，可梅丽莎并不能从她的语调中听出来讨厌的情感，卡萝的语调更像是在炫耀，至少，梅丽莎听来是如此。
　　但她选择默不作声，听着卡萝继续说下去。
　　“其实这很累的，我不想让他再一次的失落下去。再一次变成那个样子，所以我在他面前维持着那副样子，教他怎么攻略我，时不时做一些暧昧的动作，或者说，撩一撩他。只是想要维持他心中对我美好的想象。我怕有一天，他对我幻灭。”
　　她如此说，在冰冷的牢房里，卡萝说出了从未对他人说过的话：“所以，梅丽莎，我真心希望你们能够成为他的爱人。你们是英雄，你们是能够为了自己的目标而付出一切之人，你们才能够承担这一份心意，这一份爱意。我做不到的。我只是一个诗人，我要如何才能够承担阿诺德这个超越英雄之人的心意？”
　　梅丽莎听着卡萝的话，她轻轻的叹了一口气：“你听上去比我还要矛盾。”
　　“或许就是那样。”
　　其实这很少见，卡萝通常倾听别人的诉苦，却很少说自己的事情，但在梅丽莎面前，她觉得可以说。这个女性也有她独特的魅力，所以才说阿诺德是一个让人羡慕的人。
　　“你果然是一个让人觉得麻烦的对手，难怪海伦不惜拜托我也要让我把你和阿诺德分开，和你待在一起的话，阿诺德不可能看向其他人的。我现在有些相信你说得海伦可能会下药的事情了。”
　　“她肯定会下，就是不知道得手没有，我感觉有点悬，毕竟海伦真不算是聪明。”
　　“你这话被她听到的话会挨揍的。”
　　卡萝吐了吐舌头，她缩到牢房的角落里：“算了，都和我无关了。我要睡觉了。”
　　梅丽莎看着呼吸逐渐平稳的卡萝，她有些惊讶卡萝真的睡得着，她摇了摇头，于是也闭上了眼睛。
　　第二天清晨，就像是卡萝昨天说得那样， 罗纳蒂亚把她们两个放了。同时，罗纳蒂亚也派人过来说传送阵要不了待多久就会修好，最晚就是今天晚上。
　　“你看罗纳蒂亚是觉得你继续留在在这里太危险了，打算把你快速赶走才这么紧张的。”梅丽莎这样说。
　　卡萝白了她一眼：“你不是英雄级魔法师？你要修的话一瞬间就修好了吧？你都能自己开传送绑架阿诺德。”
　　“万事万物需要平衡，卡萝小姐。”梅丽莎却又是说了这样一句话，“海伦小姐是付出了代价，我才愿意帮她绑架阿诺德，那个代价我实在是很难拒绝。”
　　“比如呢？她强上阿诺德的时候让你一起爬上床？”
　　这样的虎狼之词让梅丽莎不太能顶得住，她瞪了卡萝一眼：“是新教对魔法的态度，要知道，教会合魔法师们的关系并不好，虽然一个队伍里面通常都会有魔法师和牧师，关系好的组合也很多，但是教会这个组织本身对于各种魔法社吃持有鄙夷态度的。”
　　“啊——也就说是，海伦打算创立的新教愿意接受魔法，对吧？”
　　“就是这个意思，我想那应该是一个更加平衡的组织。这种条件我是没法拒绝的。”梅丽莎很坦率的说。
　　卡萝“啧啧”两声：“你可真是个可怕的女人，竟然为了平衡这种事情连心爱的人都愿意绑起来送给其它女人！果然是最毒妇人心！”
　　“虽然你是这么说，但是说到底，海伦没法把阿诺德怎么样。”梅丽莎很是从容的这么表达，“我在阿诺德身上留了魔法，一旦阿诺德和海伦过于亲密，立刻就会爆炸，这样的话，就算是阿诺德一时间因为药物，气氛，酒之类的东西一时间对海伦动情，那东西也会立刻爆炸然后让阿诺德清醒过来。”
　　“牛！”
　　卡萝竖起拇指：“还是我小看了你！你是个有智慧的。”
　　“所以你接下来？”
　　“我当然是跟着你一起走，难不成你觉得你可以把我甩掉？”梅丽莎直接回答了卡萝这个问题，“我还要再观察你一段时间，看看能不能像是她们一样，在你身上找到我应该寻找的道路。”
　　卡萝有些无语：“你们把我当悟道石是吧？”
　　“悟道石？”
　　卡萝懒得解释：“不过，既然最迟今晚就要走，正好城内的吟游诗人也被排除了，终于道路我讲故事的时候了！”
　　把竖琴变大之后，卡萝当街演奏了起来，悠扬的音乐声传出去很远。梅丽莎只能在一旁看着——不只是看着，她甚至还抱着一个木盆。上面写着“有钱捧个钱场，没钱捧个人场。”
　　她是不知道卡萝是怎么想出来这种句子的，但她感觉自己已经丢人丢完了。刚才卡萝还想要自己吆喝出来。
　　不可能的， 魔法师的尊严不允许她这么做。
　　看着那毫不顾忌，是不是和压根不认识的观众聊天开玩笑的卡萝，她突然开始质疑自己的决定是否正确，真要跟着她吗？不会败坏自己的名声吧？
　　城主府内，罗纳蒂亚听着街道上传过来的音乐声，她缓缓闭上了眼睛。
　　赶紧走人吧。我也好给自己放一两个月的假。这段时间强度太高了。

第二十章   离开之时
　　事实证明，即便是修复传送阵这种技术活，一旦有人监督指导，效率还是挺高的。至少，还没到晚上，太阳还没落山的时候，卡萝就已经站在了传送阵前面。
　　卡萝抱着梅丽莎的手臂：“梅丽莎小姐，这东西既然是你弄坏的，你好歹帮一帮忙吧？”
　　“都修好了我帮什么忙？”
　　“喂，这个传送阵抵达下一个城市之后，我还要不停的坐传送阵，不停的换，预计持续奔波一个多月才能够抵达边境，你不能直接改一下目的地送我到边境上吗？旅行我是喜欢的，急行军可太累了。”
　　她笑容暧昧的看着梅丽莎：“还是说，梅丽莎小姐打算和我相亲相爱日夜兼程的奔赴前线？虽然不是去打仗的。我也很期待和你相亲相爱的度过一个月哦~”
　　梅丽莎连忙把卡萝的手从自己手臂上扒下来，然后嫌弃的看着卡萝：“我会调整我们目的地的。”
　　卡萝无辜的眨了眨眼睛。罗纳蒂亚就在传送阵前看着她们，害怕在她们离开之前又发生一点什么，如果是在和矮人的边境上倒也没有什么问题，毕竟那里有强者和军队，不属于自己的职权范围。她成为剑圣之后第一次庆幸王国有些事情不需要自己管。
　　想到这里，即便是罗纳蒂亚也露出一个舒心的笑容：“卡萝小姐，出门在外，一定要小心自己的安全，矮人也和人类有良好的合作关系，如果您要去的话，我给你推荐几个矮人一族的名胜古迹，去了矮人王国一定要看的东西。”
　　“哦~这正是我需要的！”
　　罗纳蒂亚于是递给卡萝一份地图，地图上标注了不少地点，还要一些详解。让卡萝如获至宝，作为吟游诗人，作为旅行者，一份记录了名胜古迹的地图是至关重要的。
　　她于是想到了别的事情：“既然都有一份矮人王国的地图，能不能给我一份人类王国的地图？我的地图都挺简陋的，罗纳蒂亚你这里应该有更加详细的地图吧？”
　　罗纳蒂亚的表情僵硬了一下，不过她很快就说：“地图当然有，但是我并没有准备，如果卡萝小姐你再等两天的话，我可以叫人送过来。”
　　卡萝摆了摆手：“那就算了。不过，为了我们两个人单独开启传送阵是不是有些奢侈了？”对外的公告是明天才会修好传送阵，但罗纳蒂亚今天下午就叫人修好了专门把她们送走。这让卡萝觉得有些不好意思，由此可见罗纳蒂亚果然是比较传统的冰山美人。她这算是在讨好自己侧面获得阿诺德的好感吧？
　　真是个贤惠的女人。
　　这下子卡萝也纠结了起来，虽然说是要帮阿诺德找一个女人免得他纠缠自己。但是谁比较好呢？
　　放眼望去这些女孩子们都很不错啊，自己是觉得阿诺德就算是开水晶宫也是合理的，反正如果是自己的可不会放走这些女孩子，一个个都是一等一的美人，还各具特色。简直赞得不行。
　　可惜自己没有作案工具……
　　等等？
　　卡萝突然目光诡异的盯着梅丽莎。
　　被她这么盯着看，梅丽莎背脊发寒：“卡萝小姐，你想要做什么？”
　　“咳咳，梅丽莎，你说，咱们关系怎么样？”卡萝说着一些意义不明的话。
　　一句话就让梅丽莎警觉了起来：“我觉得，我们的关系，只能算一般，额，用你的话说，叫情敌？”
　　“不不不，我们不是情敌，我不喜欢阿诺德，我会帮你拿下阿诺德的，相信我，我可不会帮别的女孩子。”卡萝昧着良心说，“像是卡琳，海伦，蜜丝缇这种，我最多是给她们一些建议，但是我可以帮你把阿诺德弄到床上来，你觉得如何？”
　　她越是这么说，梅丽莎心里就越没底：“所以，你到底想做什么？”
　　“你是英雄级魔法师吧？”
　　“所以呢？”
　　卡萝贼兮兮的问，好像生怕被那边竖起耳朵的罗纳蒂亚听到了一样：“有没有那种，可以改变身体状况的魔法？”
　　“身体状况？”
　　听到她这么说，梅丽莎上下打量着卡萝，目测升高145左右，胸前几乎可以说是没有——体态虽然算是纤细，但换一种说法就是没有二两肉.
　　她恍然大悟：“你说那种魔法啊！倒也不是说没有！”
　　卡萝于是搓了搓手，她讨好的看着梅丽莎：“你看看，有没有魔法能够把我变成，男人。”
　　天才的卡萝想到了解决目前自己困扰的究极方法！
　　那就是让梅丽莎把自己变成男人！这样阿诺德就算是喜欢自己又能够怎么办呢？然后自己也有了作案工具，这个世界有这么多美少女，凭借自己的实力，开个后宫什么的不过分吧？
　　正当她徜徉于这样的幻想中时。
　　“那个我做不到。”
　　冰冷的现实就将她从幻想中拉了下来，她用难以置信的表情看着梅丽莎：“你，你不是说可以改变身体的状态吗？那变成男人就不行？”
　　梅丽莎摊开手：“我以为你的意思是，你觉得自己的身材不太好，稍微做一点改变是能够做到的，但是把女人变成男人这种魔法，我记得在历史中是有出现过的，但那个结果很糟糕。违背了天理——你见过空洞没有？”
　　“……”卡萝当然见过，在露西存在的时候，空洞出现了。卡萝还记得那个现象。
　　梅丽莎接着说：“魔法师们调节平衡也有这个原因在，为了避免世界自动修正某种错误而产生空洞，来调节平衡。事实上，一定程度的身体改变并不会让空洞出现，但是修改人的性别，会导致那样的状况发生。更何况， 你身上的话，我也做不到。”
　　“为什么？”
　　“因为你体内有始祖火源，有堕落君王，还有古灵树。即便是我想要改变你的身体状况也太难了。需要和这三方的力量进行抗衡，就像是你之前讲的故事，你体内的三种力量达成了平衡，可如果有我这个外力加入，那三方力量就会和我的外力进行平衡，想要改变也不太可能，除非我的力量能够碾压这三种力量，如果我有这种力量的话，你觉得我阻止不了阿诺德？”
　　她说得实在是太有道理以至于卡萝根本没法反驳，事实大概就像是梅丽莎说得那样，她没法变自己，世界也不允许自己变。
　　没道理，属实没道理，不讲天理啊！变性别导致空洞什么的……那么问题来了，自己穿越过来，为什么没有出现空洞？自己也变了性别啊！
　　难不成，因为自己不归这个世界管？这是不是太抽象了。
　　计划落空的卡萝瞬间陷入了低落的情绪中，在这样的情绪里，她和梅丽莎进入了传送阵。梅丽莎修改了一下目的地，随后注入了魔力。
　　看着传送阵的光芒亮起，罗纳蒂亚满意的点了点头，然后，她目光一凛，瞬间拔出手中的剑。
　　一抹血色进入了传送阵中。
　　随着传送阵的光芒冲天而起。
　　罗纳蒂亚默默收回手中的剑，她拿出来地图，看了看，在王国的边境上，和矮人王国接壤的城市，名叫安达。
　　安达城。
　　她想了想，还是懒得管，反正梅丽莎也和卡萝通行，应该没有什么问题，梅丽莎也是很强大的存在。如果不行，她还可以摇人不是？
　　回去先派人往安达城过去，准备好灾后救援和重建吧？今年王国的财政只怕是不太好，能不能从娜斯提娅那里搞一点钱？
　　她摇摇头，不行，都说好给自己放一段时间假了， 这种本来就不该自己管的事情先不要管，王国总不能什么事情都要自己来做吧？
　　罗纳蒂亚下定决心给自己放一个假，于是进入了开摆的模式当中。
　　而在传送当中的卡萝和梅丽莎可是如临大敌。
　　因为不只是罗纳蒂亚看到了那一抹血色，卡萝和罗纳蒂亚同样也注意到了这个东西。随着传送的停止。
　　梅丽莎的魔法当场发动，漆黑的囚牢将那一抹血色瞬间囚禁。而后，肉眼可见的，囚笼开始变形。
　　仿佛下一秒就要破开而出，然而，它的对手并不是其他人，而是英雄级魔法师梅丽莎，她压根不考虑那到底是什么东西，囚笼一层接一层的不断笼罩，根本不给那一抹不知具体样貌的血色任何反应的机会，在叠加了不知道多少层囚笼之后，空间裂开，梅丽莎直接就把囚笼塞了进去。
　　下一秒，空间愈合。
　　整个过程不超过三十秒，卡萝都没有反应过来，梅丽莎已经开始擦汗了：“呼~虽然不知道是什么东西，但是送到空间乱流里面去肯定是没错的。它要想做什么，先从空间里面出来再说。”
　　她果然是积年老魔法师，这一手操作行云流水。连招简单却又有效，没有什么花里胡哨的东西，无非就是束缚然后放逐。
　　卡萝又一次羡慕起来魔法师的力量，她现在是真有些后悔选了吟游诗人，说到底——不选吟游诗人，就不能弹乐器？不能旅行不能讲故事了？
　　但是选了魔法师是真的能够放魔法！
　　我是傻子。
　　卡萝如此痛恨自己当时的选择。

第二十一章  边境的意外
　　安达城，作为和矮人一族接壤的城市之一，有一个非常独特的点……这个城市的锻造工艺非常烂。
　　按照常理来讲，明明矮人一族的锻造工艺很强大，接壤矮人一族的领土，这个地方的锻造工艺不强大似乎有些说不过去。
　　然而事实上——
　　因为这里和矮人一族接壤，所以有许多类似于走私的事情发生，人族和矮人的关系其实并不差，但也不能说是好到穿一条裤子。这个世界的种族隔阂还是挺严重的。
　　比较典型的例子就是讨魔小队里面只有人类。不存在精灵或者矮人，当然也有这些种族自己组建的冒险者小队，那些卡萝其实也不太熟悉。
　　话说回来，因为安达城和矮人的王国贴近，因此武器的走私状况尤其泛滥。矮人一族的兵器可以用人族这边的东西进行交换。对于两边来讲都是划得来的贸易，而这样的渠道又很广泛的情况下，这个城市的人自己并不怎么进行锻造。因此手艺很烂。当然如果只是购买武器的话，能够在这个城市买到不错的武器。
　　矮人一族的手艺是可以保证的。
　　当然，随之而来的问题是——造假。
　　毕竟走私产品不管怎么说，实际上很难在正规的店铺中贩卖，因此，在这个城市，尤其要注意的是被人欺骗和被假东西欺骗。
　　卡萝现在就盯着一把短剑，看了半天，随后她问梅丽莎：“你觉得这把短剑配卡琳如何？如果可以的话，等我赢下了比赛，就按照这个款式拜托人给她打造。”
　　“你不是应该问她吗？”梅丽莎给出了中肯的意见，“用武器的是她吧？就算是你看上了的款式，她不适合使用，也不好吧？”
　　卡萝把短剑放下，算是接受了梅丽莎的意见：“那这样的话，只能看看有没有什么不错的东西送给阿诺德当做是礼物了。”
　　梅丽莎投过来疑惑的眼神：“你给阿诺德送什么礼物？”
　　“很奇怪吗？到一个城市给兄弟带两件礼物什么的——卡琳的礼物既然决定是短剑了， 那就不用给她买了呀，而且阿诺德也要参赛来着。不得买点礼物贿赂他？不然他怎么会尽心尽力的办事儿？”
　　看她说的如此理所当然的模样，梅丽莎感到有些怪异，她有些分不清楚卡萝到底是不是喜欢阿诺德，你说她喜欢吧——她明确的进行了否认，你说她不喜欢吧，她什么事情都想着阿诺德。
　　这个女人到底在想什么？
　　“所以，你打算买什么礼物？我们应该要在这里停留两天，然后正式准备进入矮人一族的领地，需要准备的东西不少吧？”
　　卡萝瘪了瘪嘴：“不是有你在吗？实在不行你直接把我们传送过去呗！”
　　“……”梅丽莎无语的看了卡萝一眼，默默的打量着柜台上的各种物件。
　　这个时候，她注意到卡萝手上的装饰品，一个铁花，三片花瓣如刀刃般锋利。
　　“我手上这东西还挺好看的。”梅丽莎如此评价了一番。
　　卡萝抬起手：“啊——这个啊，这个是我在劳伦镇里买的，那个时候还是和卡琳一起买的，当时我是充当她的老师……或许我应该给她送一个类似的东西。”
　　她摸了摸手上的铁花，想起来在劳伦镇上的名为玛娜的少女，虽然和那位少女相处的时间非常短暂，虽然她对那位少女的印象其实已经逐渐模糊起来，但她仍然认可那位少女，把她当做是自己的朋友。
　　卡萝难得相当悠闲的在一个陌生的城市逛街，或许因为安达城地处边境，所以灾厄诗人的名号还乜有传递到这里，卡萝也享受着这里的风光。矮人一族似乎维度比人类这边要高，所以温度会低一点。卡萝又给自己买了一件长袍，披在身上，给她带来了不少温暖。
　　或许，要不了多久，这里就要下雪了。
　　她和梅丽莎穿梭于各种店铺中，购买自己需要的东西。毕竟梅丽莎看上去并不打算直接开启传送阵过去，用梅丽莎的话说是也不知道定位到哪里去——因此她们打算坐马车过去，以正常的交通手段去往矮人的王国。
　　令人意外的是。
　　她们看到了，所谓的新教。
　　不同于古老教会的白袍，新教的袍子虽然也是以白色为主，上面却多了绿色的纹路，如同云朵一样被绣在袍子上。
　　卡萝和梅丽莎都凑过去听了一下穿着袍子那人的演讲。
　　“什么善的新形势”之类的。
　　卡萝听了之后直摇头，她拉着梅丽莎离开了，一边走一边解释：“我看海伦小姐的新教不好弄哦~如果是用这种方式的话，不知道还要话多少年新教才能够崛起。规模才足以抗衡如今的教会，或许永远不能。”
　　说到这里，她又想到了别的可能：“不过海伦现在不是应该在搞阿诺德吗？这新教是她创立的那个吗？感觉不像啊！按理说如今的她不应该使用这种方式来传教……”
　　在这个瞬间，卡萝嗅到了不同寻常的味道，但她很快就把着一股不同寻常抛之脑后，反正和自己没有关系，教会之间的斗争，那其实没有什么故事性。
　　从原来世界的经验来看，这种斗争是最为残酷的，几乎没有丝毫的浪漫可言，都是血淋淋的现实和利益的冲突，人吃人是最不值得歌颂的东西。当中几乎没有闪光点。
　　“嗯，东西都买得差不多了，是时候找个酒馆开始宣传我的故事了！对于吟游诗人而言酒馆才是自己的家呀！”
　　无论旅途到了那里，对于吟游诗人们而言，把故事传递给大家才是他们的责任。即便是卡萝，也对此抱有一定的责任感，更何况，还能让自己拥有各种花里胡哨的能力，何乐而不为呢？
　　而吟游诗人们和各地的酒馆往往默契的达成协议，形成一种互利的关系。所以卡萝已经开始迫不及待的寻找装修不错的酒馆……
　　其实就卡萝个人而言，她是想去一些——风月场所。
　　可是阿诺德不陪自己去，当然在知道了阿诺德喜欢自己之后，卡萝倒也不是不能换位思考的知道阿诺德到底在顾虑什么，说到底，带喜欢的女孩子去娼馆——什么成分才会那么做？
　　所以卡萝也知道期望阿诺德带自己去也不现实。
　　可是话又说回来，总不能带梅丽莎之类的去吧？那样自己又觉得不是很合适，所以只有酒馆好一点。至少女孩子们不会太排斥。
　　她也就大概需要一天的时间，找个酒馆沟通一下把自己的故事全都给大伙讲一遍，至于到底能够宣传出去夠……不好说。
　　不过这一行的目的本身不是这个，所以倒也无所谓，只能说尽力。
　　然而，事件发生了。
　　卡萝必须要说，这绝对不是她主动作死导致的事件，也不是她调查这个调查那个搞出来的阴谋，而是自己真正的，罕见的遇到的突发性事件，以至于她都有些懵的事件。
　　这个事件是……
　　安达城的城墙被炮轰了。
　　一面城墙上出现了一个大坑，带来巨大的响动，让整个城市都有些踹踹不安。
　　从卡萝的直觉上来讲，那是炮轰，但这个实际的炮——到底是什么样的呢？卡萝自己也说不好， 但的的确确的，有什么不得了的事情发生了 。
　　以至于梅丽莎的手掌中当时就有符文勾勒，凝结成一只眼睛，飞上天空，探查着周围的情况。
　　在确认环境安全之后，她带着卡萝放弃了寻找酒馆的事情，而是直接先找了个旅馆住了下来。
　　进入了房间之后，她才终于对卡萝说：“只怕是走不了了……说不好，很长一段时间都没法去往矮人王国了。”
　　“嗯？”
　　卡萝疑惑的看着她。
　　梅丽莎于是解释着：“打在城墙上的，是矮人一族的魔晶炮，目前只有矮人掌握了这项技术。这种炮虽然有误射的可能，但从矮人一族的领地打过来，如果不瞄准的话，怎么可能正好打在城墙上？”
　　“你的意思是？”
　　“宣战应该不是。”梅丽莎直接说出了那种可能，“如果是宣战的话，那即是兵团开过来了，而不是一发魔晶炮之后就没有后续了。矮人一族到底想要做什么不知道，但我可以肯定是的，安达城会变得很紧张，甚至是有些危险。”
　　那能不危险吗？
　　这个事情的性质非常恶劣的！卡萝叹了一口气：“这样说，在局面变得如此紧张的现在，我们想要去矮人王国就麻烦了，说到底，今年的饮酒大赛会如期举行吗？”
　　“不好说。但我们需要观察观察情况了。”梅丽莎思索着，“如果矮人一族想要做什么，我想我们也得做点什么。作为人族的一份子。”
　　“这时候不说平衡了？”
　　“这也不会影响到平衡。”
　　卡萝叹了一口气：“怎么样都好，只要别又给我抓起来就行了。巴加城给我留下心理阴影了——诶，你说，罗纳蒂亚会过来吗?”
　　梅丽莎的嘴角抽了抽，她大概知道罗纳蒂亚急着要让卡萝走得理由，要是因为边境的问题不得不过来的话，即便是那位剑圣大概也要绷不住了。

第二十二章  动乱的源头（二合一）
　　阿诺德和海伦遭遇了袭击。
　　这种袭击其实来得不是很有道理，姑且不论他们两人那近乎于超规格的实力，本身在矮人一族的领地中遭遇袭击就是一件很不可思议的事情。
　　当然，寻常的袭击并不能把他们怎么样，对方似乎也没有认出他们的身份，只是单纯的抓捕和审讯人族。
　　他们两个理所当然的溜走了。并没有做过激的抵抗。随后隐藏起来调查事情的真想——发现其实真相非常简单。
　　前一天，在矮人王国的王都中，矮人大王子正准备出巡的时候，空间突然裂开，漆黑的盒子从空间中调出来，随后就是一抹血红突破了那漆黑的盒子，进入了第三王子的身体当中。现在第三王子生死未卜，但矮人王国知道的是，那是人族的魔法，所以认定是人族有什么人想要做什么，于是对人类联合王国发出了质问。以至于现在边境局势变得非常紧张。矮人一族在彻查矮人王国内所有的人类魔法师。
　　这大概可以说是无妄之灾。
　　阿诺德叹了一口气：“这下子麻烦了，以人类的身份参加饮酒大赛的话，大概会招徕很多人的敌对，想要在这样的大赛中取胜，不能单打独斗啊！”
　　他倒是不担忧有人找自己的麻烦，毕竟他公开身份的话，矮人王国应该也不至于说非要和自己拼一个你死我活。
　　就算是想吃肉，也要看牙口够不够硬，他和海伦可不是什么可以随便欺压的冒险者。但是这个情况，不免就让人担忧起来卡萝。按照卡萝的个性，知道矮人和人类发生了这样的冲突，恐怕会搞些花里胡哨的东西。
　　他叹了一口气。
　　“海伦，你这样跟着我，有什么意义吗？”阿诺德又一次对海伦说了这样的话，一路上他已经说过很多遍了，“就算是你想要做什么，我也不会给你机会。同时，我对卡萝的感情并没有动摇，倒不如说，如果我轻而易举的动摇了，你还会喜欢我吗？”
　　如此劝解着海伦。
　　对于他说得话，海伦，郑重的点了点头：“你说得没错，阿诺德。如果你轻而易举的就喜欢上了我，那我反倒是会觉得你这个人滥情。但这就是你有魅力的一点，在和依俄丽丝融为一体之后，我才认识到这一点——人始终是矛盾的。”
　　她并不被阿诺德的话语所动摇：“我所爱的你不会爱上我。我如此期待着你的爱却又惧怕你的爱，但大概——终究我还是期待你的爱。阿诺德，若是你将目光转向我，我一定会让你度过幸福的一生，比谁都要幸福的一生。”
　　话语真挚，言辞恳切，毫无疑问，海伦诉说着她的真心，然而就是这种真心让人纠结，并不是说阿诺德有任何的动摇，而是他那善良，或者说怜悯在发挥着作用，不忍心伤害这样的少女。而且……就算是想要伤害对方，对方也是完全担得起“英雄”之名的女性，是一个即便是被伤害，也会固执的坚守自己想法的女性。
　　她越是伟大，她越是不会被动摇。
　　“人的确是矛盾的。”
　　阿诺德不得不承认海伦话语的正确性，因此，他也不得不更加深切的还伤害海伦：“那么，为了能够让卡萝好好的进入矮人的王国，或许我应该做点什么来平息矮人王国的动乱，譬如去见一见矮人王国的大王子，我记得曾经做任务的时候好像和这位大王子见过一面。如果能够帮到他还什么的话，或许能够平息矮人王的愤怒，缓和人类和矮人之间的矛盾，否则，我担心卡萝会卷入其中。”
　　这是很中肯的意见，当然，这对于海伦而言不是什么值得开心的话，但对于卡萝，海伦同样抱有极为复杂的心绪。
　　那是一个非常神奇的少女，这个少女神奇到被阿诺德所钟爱的同时，却又想要把阿诺德推开，支持她们的恋爱。谁也搞不清楚她的内心到底在渴求什么。她追逐的那些故事——是否有什么东西是她所期待的？
　　卡萝拥有惊人的智慧，她带着自己，解脱了教会对自己的束缚，尽管看上去那全都是乱来的举动，但的确给了海伦莫大的救赎，这到底是有心人的安排还是命运的注定其实已经不太重要，海伦走在自己的道路上，她为之欢呼雀跃。
　　从任何角度上来讲，都应该为那位少女做点什么，但不知道为什么，她却总觉得这些事情可能和那个少女有些关系。
　　梅丽莎完成了和自己的交易，应该是去找卡萝了——那个血色的东西应该不会是梅丽莎放逐的吧？那看上去不太符合梅丽莎的性格……
　　海伦思考着这些事情，她跟上了阿诺德：“如果是肉体上的异变，我能做得应该不少，阿诺德，到时候你说不定还要求我帮忙解决。怎么说？陪我一晚上，也不说能不能会怀上孩子，我和卡萝的关系也情同闺蜜，我帮她先验一下你的成色。”
　　“？”
　　车从阿诺德的脸上碾了过去，以至于阿诺德都是愣了两秒才反应过来海伦到底在说什么，他惊恐的看着海伦：“你到底是卡萝还是海伦？难不成你们换了身份？”
　　海伦看着他那副模样，高深莫测的笑起来：“既然你都发现了，那我也只能承认了，我就是卡萝。阿诺德，我爱你，可以和我做那种事情吗？”
　　“……我们第一天见面的时候我对你做了什么？”
　　“你们有做什么吗？！”听上去好像发生了一些不妙的事情？海伦顿时就警觉起来，难不成，阿诺德和卡萝其实已经发生过这样那样的事情了？
　　阿诺德松了一口气：“呼，你果然是海伦。”
　　刚才海伦那样子开车他还以为在自己面前的真是卡萝，没道理的。他就说都没有那种一颦一笑都让人怦然心动的感觉。
　　海伦顿时感觉阿诺德的表情有些怪异，她想说些什么但是最后又还是放弃了，就默默的跟在阿诺德后面。
　　“是人类！抓起来盘问！”
　　没有再进行隐藏的两个人很快就被矮人一族发现了，然而——巨龙的虚影和天使的翅膀很快就让矮人们不知所措，光是两人散发的恐怖气势，就足以让矮人们以最大的警惕来对待。
　　不需要太久的时间，就有一个和阿诺德差不多搞的人来到了他的面前。
　　即便是在阿诺德和海伦的气势下，这个男人也仿佛毫无畏惧般来到了他们的面前。
　　阿诺德笑起来：“好久不见，矮人王。”
　　被他这么称呼的男人立刻笑起来，随后又不符合形象的贼眉鼠眼的看了看周围：“阿诺德！在冒险的时候这么喊就罢了！这可是王国内，给我们的王听见了可就真不好了！”
　　“你不是他弟弟吗？”
　　“唉！我哥心眼小！”
　　是的，来到他们面前的，和阿诺德各自差不多的，其实是一个矮人。和寻常大概比卡萝还要矮一些的矮人们相比，眼前的矮人可以说是巨人了。
　　他身上有着极为夸张的肌肉，和阿诺德那样呈现出细密鳞片一样的肌肉不同，这位“矮人王”身上的肌肉是大块大块的，就像是被打满了气一样的东西。
　　他还扛着一柄巨大的锤子，显然，这就是他的武器。随后，他看向了海伦：“这位是？”
　　“海伦，你认识的。”
　　“海伦小姐？！你怎么变成这个样子了？我记得你之前不是这样的！”矮人显然对海伦如今的样子很是诧异，但随后，他又有些兴奋了起来，“你又变强了，海伦小姐，我能够从你身上感受到令人畏惧的力量。”
　　巨大的铁锤在他的手上转了两个圈，这简单的动作仿佛让空气都在震颤：“我很想试一试您如今的实力。”
　　海伦对阿诺德以外的男人并不是很感兴趣，即便是如此，她也知道眼前到底是什么样一个存在，这个人名叫刚铎。当今矮人王的弟弟。当然他在做冒险者的时候经常被冒险者们叫做矮人王……毕竟，他应该是当代的矮人当中最强大的那个存在。
　　一团淡绿色的气体出现在了海伦手中：“这是疫病之气，它会让你的鼻子不通畅，会让你发烧，会让你全身都痛，虚弱无力——我想，你似乎没有对抗这种力量的抗性？除非你也沐浴龙血。听说你是打算寻找传说中的不死鸟作为对手，结果如何？”
　　刚铎看到那一团疫病之气之后，就退后了两步：“你的力量竟然变得如此的阴险！我还是不和你打了——至于不死鸟……如你们所见的那样，我已经从冒险者退役了。阿诺德，你当时到底是怎么杀死巨龙的？”
　　“……怎么杀？”阿诺德摸着自己的下巴思索着杀死巨龙时候的状况，“不就是和它打了几天几夜之后，它力竭了而我还有剑解。于是它就死了。”
　　“你真是怪物。”刚铎赞美着阿诺德，“我和不死鸟打了半天就被烧得不行了，它的火焰实在是太强了。听说它还可以浴火重生，可我甚至都没有把它打死。”
　　阿诺德笑了笑：“如果你能够打死它一次，想必之后就算是它浴火重生也还是会被你再一次打死，所以你其实差得不远了。”
　　在这样的相互恭维中，阿诺德和海伦进入了矮人的王庭。
　　与此同时……
　　“怎么样？梅丽莎小姐，你打听到具体是因为什么才让局势变得这么紧张的吗？你看矮人一族都在外面成列部队了，搞不好真要打进来，到时候我们都要变成绒布球被矮人的士兵们做这样那样的事情，最后不可避免的走向身心都堕落的结局！”
　　卡萝看到城外矮人的阵仗之后，是真的有些慌了，虽然梅丽莎是英雄级的冒险者，但是从直觉上来讲，卡萝就觉得她没有阿诺德还有海伦厉害，如果真打起来，矮人那边又不是没有英雄级的人物，万一梅丽莎顶不住，那自己不就跟着寄了吗？
　　梅丽莎的脸僵硬了一下，她的确是知道了事情的原委……但是这个能说吗？能够告诉卡萝这是自己的问题吗？她有一种自己立刻会被卡萝指责顺带还会被卡萝举报的预感，所以在这个时候，她决定了撒谎：“听说是有一个人类袭击了矮人一族的大王子，矮人王现在愤怒得不行，要人类必须给一个说法出来。”
　　“我去！矮人王有病吧？是人类的杀手就是人类的势力？没道理的！魔族那边还有人类的俘虏呢！再说了，就算是人类袭击的，堂堂矮人一族的大王子，轻而易举的就被袭击了，这不是搞笑吗？”卡萝立刻抱怨起来，“矮人一族非但不思考自己王庭防御上的弊端，竟然还敢找人类的麻烦！真是胆大妄为！我要是人类联合王国的高层，我立刻就摆出兵马，和矮人一族碰一碰！魔族大敌当前，竟然还敢搞这些！”
　　你这话倒是说得硬气，反正是觉得和你没有关系是吧？梅丽莎无语的白了她一眼，随后又耐心的解释着：“你也说了魔族大敌当前，人类这边也不敢轻易的和矮人一族翻脸，说到底还是人类这边理亏。”
　　“龟！一群龟男！”
　　虽然她是这么说，可莫名的，梅丽莎觉得自己也被冒犯的……毕竟，自己某种意义上来讲算是罪魁祸首。
　　但，话又说回来，谁又知道那个东西会在矮人一族的王庭炸开呢？自己不过是随手放逐到了空间了里面，显然，对方拥有从空间里面逃走的能力。至于为什么出现在了矮人的王庭，那肯定是对方自己的选择啊！换句话说，就算是自己不把那东西封印丢到空间里面，那动喜还是会去往矮人的王庭。
　　所以自己是没有错的。
　　如此说服了自己之后，她也能够坦然面对卡萝的话语了：“你说得没错，卡萝小姐，如果我是人类高层的话，大不了就是打嘛。你矮人一族不顾全大局，那我人类为什么要顾全大局呢？没道理的。”
　　“就是就是！”
　　当然这不过是嘴炮罢了，要是真的就在安达城门口打起来，卡萝肯定是第一个跑路的，她可不是来打仗的。虽然在战场上纵横捭阖大概也是曾经每一个男孩子都会有过的一个梦想。但卡萝只是喜欢乐子并不代表脑子出了问题。如果真打起来不跑等着送头吗?
　　“那现在就麻烦了呀，梅丽莎小姐，我们要怎么样才能够从人类的王国安全的去往矮人的王国呢？现在这种情况感觉出现在矮人王国也要被抓。不知道阿诺德他们会不会做点什么。”卡萝切实担忧起来了。
　　本来时间就比较紧迫，没想到还发生了这样的事情，简直就是多事之秋，这样自己肯定是赶不上饮酒大赛的。说到底，在这样的情况下，饮酒大赛是否还会照常举办呢？
　　当她这么思索着的时候……
　　“出示你们的技能面板！”搜查就到来了。
　　一般来讲，技能面板是很私人的东西，即便是搜查和审讯也很少会查技能面板，而案达城开始查技能面板，就证明已经确定了犯事儿的到底是什么职业，或者拥有什么技能。
　　卡萝倒是无所谓的展示了自己的技能面板，毕竟她又不是凶手，所以相当理直气壮，正当她想要趁机看一眼梅丽莎的技能面板，看一看这位英雄级的法师到底有多少种魔法的时候……
　　空间变化。
　　她回过神，发现自己正在荒野之中。
　　“嗯？”
　　看着拉着自己沉默的梅丽莎，看着无人的荒野，她终于反应过来什么东西：“袭击矮人大王子的东西，该不会是……那个？”
　　梅丽莎点了点头。
　　“艹！那还去个屁的矮人王国？我的建议是我们立刻打道回府，我不用看都知道那东西可能就是血祖。不然的话堕落萝莉怎么会有反应？被那种东西寄生和被堕落萝莉寄生有什么区别？基本等于半截身体入土了。”卡萝作为有经验的人，对这种事情还是相当了了解的，从她个人的角度上来看，矮人大王子已经寄了。
　　那么自己和梅丽莎的事情早晚败露，毕竟罗纳蒂亚那边是不是有看到这一抹血红还真不好说……再说具体一点，那天自己和梅丽莎从空间中传送出来，那里并非没有路人看到他们做了什么，只要进一步调查，就能够知道罪魁祸首可能是梅丽莎。
　　这样说来，本来卡萝是不用惊慌的， 可是卡萝又不是傻子，说到底，人类王国这边需要的只是给矮人一族一个交代。
　　那么能够把梅丽莎交出去吗？不存在的！
　　到时候说不定就是把自己包装包装然后交出去，毕竟王国这边觉得自己是个带来厄运的灾厄诗人，保下梅丽莎的同时把自己给灭了！
　　她个人都觉得这简直是两全其美的办法。不由得有些心动。
　　脑瓜转得飞快的，卡萝确信自己和梅丽莎不能暴露。但是自己刚才都给人看了自己的技能面板了，那个人应该记不住吧？
　　她直挺挺的就躺到了地上，也不管地上的小石子其实很硌人，就那么躺着：“好不容易过了两天安分日子，说实话，梅丽莎，我头一次觉得阿诺德说得田园生活还不错。”
　　旅行和冒险，这都是卡萝所期待的事情，但最近一系列强力的事件即便是卡萝也觉得有些心力憔悴，灵感也不是时时刻刻都的，最关键的是，发生的事情好像都和自己有些关系。
　　这就有些不对劲了。
　　“该不会你才是灾厄的使徒吧！梅丽莎小姐！”卡萝盯着梅丽莎，“你看我算是堕落的使徒，海伦算是主的使徒，你该不会就是灾厄的使徒吧？只是你还不知道而已，说不定待会儿你就要和灾厄的力量融为一体，然后迈入lv11的领域，这样算起来，血祖是为了阿诺德准备的？和阿诺德合而为一，让阿诺德龙血的力量达到某种极限，最后大家凑一个全lv11阵容迎战史上最强魔王？”
　　“你的想象力还是很丰富的。”卡萝说得完全是梅丽莎想都没有想过的内容，“我不是任何人的使徒，现在我们还是考虑考虑别的问题。如果你想要正常的参加饮酒大赛，搞不好得把那位王子救活过来。我想阿诺德他们也是这么做的。”
　　卡萝仍旧是躺在地上，她试图仰面看天，却发现梅丽莎凑了过来，这个角度似乎正好可以看到少女长裙下光洁白皙的大腿，继续往根部的位置看的话……
　　梅丽莎蹲下了，顺手按住了裙子。
　　卡萝遗憾的“啧”了一声。
　　“我想按照阿诺德和海伦小姐那多管闲事的性格，就算说着不做什么，多半也会找点理由做些什么，譬如说‘为了卡萝小姐能够安全的来到矮人王国，我们得先把这个事情摆平了’之类的……但是能不能摆平另说啊！”
　　卡萝仿佛已经看到了在遥远位置发生的光景：“所以说，我们能够做什么呢？如果非要说有什么能够救的，那不也是得寻求与奥娜的帮助吗？或者，你觉得你对这种生物的了解有魔族那么深刻？我就是奥娜救下来的。要让阿诺德再去求一次奥娜吗？我可不认为，人类这边会给出什么让人皆大欢喜的答案。”
　　她的表情难得变得正经起来：“我认真的说，如果我是人类这边的掌权者，我宁愿把大王子直接弄死，你矮人一族要开战那就动手。”
　　梅丽莎沉默了。卡萝说得或许是对的。
　　“所以，，你的意思是？”
　　“等我休息一下，我们也出发吧，去矮人一族的王庭，看能不能做点什么。如果不能求助于奥娜的智慧，或许只能求助与堕落萝莉了。虽然这无异于与虎谋皮，但总归是多一种参考方式。或者说叫做——相信你们的智慧。即便是堕落萝莉设下了圈套，我相信你们也能够识破，可以吗？”
　　梅丽莎看着闭上了眼睛的卡萝，她的头发垂落到卡萝的脸上，让卡萝感觉有些痒痒的，她于是把头发拨开，但随后头发又落到了她的脸上。
　　她有些不耐烦，索性不管了。任由头发垂落在她的脸上。
　　“我看不懂你啊，卡萝。”
　　“你要是懂了，你就把阿诺德拿下了。”
　　“……”
　　卡萝，有些时候是真的气人。
　　作者的话：ps：呜呜呜……最近真的对不起大家，先是作者最近的状态有些不好，然后今天又小区电闸出了问题物业这边解决了半天解决不了，作者最后到下午六点才开了一个酒店开始码字……到现在才更新，真的真的非常抱歉，辜负了大家投的票票和打赏，明天一定会按时加更的！

第二十三章   办法
　　就像是卡萝所想的那样，当她和梅丽莎使用魔法来到矮人王国的王庭的时候，阿诺德和海伦也在这里。
　　本来按理说应该是很让人激动的重逢，实际上激动的也只是阿诺德而已。
　　“卡萝！梅丽莎！你么两个在什么地方碰到了吗？”他看上去颇为开心，显然，卡萝身边有一个强者让他放心了不少。
　　海伦无奈的说：“我总不能把你绑走了之后让你心爱的卡萝小姐一个人旅行吧？事实上这也是我和梅丽莎交易的内容。”说到这里，她用探索的目光看向了梅丽莎，“你有从卡萝小姐这里领悟到什么吗？”
　　听到海伦的话，梅丽莎的表情变得有些复杂：“感觉听到了各式各样新鲜的话，但却又理不清头绪，让人心思杂乱。”
　　海伦和阿诺德都是认同的点头。
　　卡萝当时就不满了：“你们几个是什么意思啊？！拿我当悟道石是吧！信不信我一人给你们一脚！”
　　如人们所见的那样，这个阵容变得更加强大了。只差一个卡西佩罗就凑齐的猎魔小队的全队阵容，而海伦的实力更是远胜往西，更何况，如果卡萝被打死，她还会进入第二阶段，堕落君王，古灵树还有始祖火源都会冒出来，那是更加让人害怕的东西。
　　某种意义上来讲，这是一个极为可怕的阵容，一旦爆发起来可能会招徕巨大的祸患——说不定能够把整个矮人王庭都变成死域。
　　当然，目前矮人王国还不太清楚现在的状况。卡萝正在被招待。
　　“刚铎，这是我的爱人，卡萝小姐。”阿诺德如此介绍着卡萝。
　　刚铎瞪大了眼睛，他难以置信的指着卡萝：“阿诺德！你的爱人？！她看上去像是我们矮人一族的少女一样……你如果对这种类型的少女有兴趣的话，我们矮人一族有许多不错的女孩。你要入赘矮人一族吗？”
　　阿诺德当时脸就黑了，同时脸黑的还有卡萝。
　　145的身高真的不能算高。准确的说——非常矮，至少对于曾经作为男人有175身高的卡萝最开始对自己的身高是抱有很高期待的，她觉得自己还能长。当然残酷的事实告诉她已经长不动了。
　　所以身高一直以来都是卡萝很遗憾的一个点，算是她的痛脚，也因为身高的问题，卡萝实际上准备了不少类似于高跟鞋的鞋子，要出席某种场合的时候，她都会给自己垫高一些。
　　但这次来得仓促，所以穿得是便于行动的鞋子。因此确实也不高。
　　黑着脸，卡萝却露出了笑容：“这位矮人兄弟，是叫做刚铎？”
　　“是的，我是矮人王的弟弟。刚铎。”刚铎骄傲的挺起胸膛，他或许的确有骄傲的资本，矮人一族公认的最强者，同时也是矮人王的弟弟，在这个王国，除开他的兄长，还有谁能够超越他？
　　“哦~厉害~”卡萝鼓掌，她好像很崇拜刚铎一样，但熟悉卡萝的都知道，她实际上是一个比较嘴臭的少女，“想必你侄儿的问题，你也应该能够很轻松的解决吧？”
　　“……”
　　就像是阿诺德等人所预料的那样，卡萝一句话就给刚铎干沉默了，此刻大家还不知道到底是谁弄出来的那个血色的东西，但很显然的是，不管是卡萝还是梅丽莎都不打算让人们知道这个事情。
　　“这——这，我肯定是会努力帮我侄儿解决这个问题……”
　　“哈哈！努力！当然，努力，对，是的，刚铎先生，努力就好了。哎呀！既然刚铎先生有这样自信的话，不如我们现在离开吧？”她看向阿诺德，从座位上站起来，然后直接来到阿诺德的面前，坐到了阿诺德的腿上。
　　“卡萝？！”阿诺德有些手足无措，他没想过卡萝会这么做，一时间他都不知道自己的手放在哪里。而海伦和梅丽莎更是略带羡慕的看着卡萝，但同时也非常疑惑，她怎么能够如此随意的做出这种羞耻的事情？
　　卡萝搂着阿诺德的脖子：“我本来还想说我也遭遇过类似的情况，想看一看能不能给现状一些参考，既然刚铎先生会努力的话，那显然我们就多管闲事了。想来矮人王国也是想要用自己的力量和智慧解决这个问题，唉！是我们自作多情了！亲爱的~”
　　这个“亲爱的”差点把阿诺德的心从胸腔里面喊出来，他面色通红，心跳加速，脑子里面嗡嗡的:“对，你说得对。”
　　“嘻嘻~”卡萝靠在阿诺德怀里，“我看看我们要去哪里旅行呢？听说矮人一族还是有许多不错风景的，虽然作为度蜜月的地方，我更希望给是去海上游轮什么的，不过矮人这边也有独特的风光，让人有些犹豫啊……”
　　“都，都可以。”阿诺德很明显已经神志不清，
　　刚铎已经明白了卡萝的意思：“您是说，您可能有解决的办法？”他的语调变得恭敬起来，仿佛已经意识到自己错误的说，“我为我刚才的言论道歉，您的身高不应该成为被我开玩笑的事情。”
　　卡萝满意的点了点头，她立刻从阿诺德的腿上起来：“哼哼~这才像话嘛！”
　　阿诺德回过神来，他觉得颇为遗憾，或许自己刚才已经用手抱住卡萝，让她无法挣脱才对，这样的话，就算是卡萝，应该也不会说非要从自己的怀里离开，毕竟她都自己抱上来了。他于是颇为埋怨的看了一样刚铎，如果这个家伙再硬气一点的话……自己就能回过神抱住卡萝了。
　　卡萝又来到海伦身边：“学会了吗？”
　　还很郑重的点了点头：“学会了。”
　　阿诺德的脸又黑了：“你隔这儿把我当教材是吧？”
　　“嘿嘿~不算是给你发福利吗？我还以为你挺喜欢的来着，既然如此，那我以后不做了？”
　　“做……还是可以做的。”
　　卡萝现场展示了如何拿捏阿诺德，但这种事情实在是海伦和梅丽莎难以模仿的，毕竟不是什么人都能那么做的。
　　“那个，卡萝小姐？”
　　刚铎着急了起来：“这个，我侄儿的问题……”
　　“哦！”卡萝的表情变得正经起来，她的手上于是长出来一根触手，“你看，就像是这样子的，堕落君王在我的体内，显示从魔族那里搞来始祖火源，然后又配合古灵树，三种力量达成了平衡，以至于我活了下来，我估计贵王子大概也类似于这种情况。你们有查明他体内是什么东西吗？”
　　听到她的话，刚铎的眼睛亮了起来：“如您所说的那样，真的和您的状况非常像，我们确定他体内是血祖的部分力量，如果按照您这个解决思路的话……”
　　他皱起了眉头：“始祖火源是火焰魔族的东西吧？你们是从哪里弄过来的？”
　　“阿诺德从你魔族弄得呗。”卡萝随手就吹了牛皮。
　　刚铎敬佩的看着阿诺德：“不愧是你啊，能够做到这样的事情，不过——或许就像是这样，我应该也能够做到类似的事情……前提是魔族没有太大的防备，这还需要从长计议，类似于古灵树的生命体，我想一想。或许，应该找精灵一族。”
　　他看上去肌肉发达，实际上却一幅挺有脑子的样子。
　　这个世界上能到英雄级的大概也没有什么蠢货，卡萝揉了揉自己的眉头。得趁着矮人一族还不知道自己和梅丽莎是犯人，把这个事情解决了。
　　她和梅丽莎暗中对了对视线，两人都是微微点头。
　　于是，她就轻轻咳嗽了两句：“所谓具体问题具体分析，正好梅丽莎小姐是极为强大的魔法师，在魔法领域上的造诣已经达到了极高的程度，我想她应该能够结合我这个案例，想出处理的办法。”
　　虽然被这么夸赞有些脸红，但梅丽莎还是配合了卡萝的话：“对，我想我应该具体看一下贵王子的情况。”
　　实际上，她有听说过卡萝演奏的《剑与心》，也有详细过问卡萝现在的状况和当时发生的事情，既然魔法王奥娜可以做，那么自己也可以做。
　　自己的魔法造诣比奥娜低吗？
　　没道理的。
　　至少梅丽莎对自己的魔法造诣有着十足的自信，只要有足够的条件，奥娜能做的，就没有自己做不到的。
　　尽管理论上来讲，奥娜是一位需要一个英雄级小队一起挑战的对手，但那不是说猎魔小队这种超规格的团队。通常一个队伍假设有五个成员，有一个或者两个英雄级已经很了不起了，剩下的三四个人以英雄级为核心来布置战术才是英雄级小队的常态。
　　而卡萝接着说：“实在不行，我们这里还有已经迈入了全新领域的海伦小姐，就算是失败了，至少也能够保住贵王子的命，死马当活马医，那又能怎么样呢？”
　　这彻底打消了刚铎的顾虑，阿诺德和海伦之前已经看过自己侄子的情况了，也的确说是能够保住侄儿的生命，唯一的问题就是可能需要永远的封印起来。
　　那和死了又有什么区别呢？
　　矮人那边也的确是在联系各方面的魔法师，扣押人族魔法师也有想要看看人族这边有没有办法的意思……
　　没有听说过血祖这个名字的魔法师就可以忽略了。至于知道这个名字的——听到就跑了的不胜枚数。
　　本来都只能按照海伦的办法吊着生命然后封印了，这时候竟然突然迎来了转机。
　　真有办法啊？
　　可既然阿诺德知情，为什么之前不告诉自己呢？
　　作者的话：ps：被寄生的是矮人一族的大王子……虽然最早设定是三王子，但是仔细想了想，第三王子的重量不够.jpg。所以安排成大王子了结果前面没改，现在也没法联系编辑大大修改，所以只能在这里说明一下，是大王子。

第二十四章  查看和建议
　　矮人一族的王庭，按照卡萝的刻板映象，应该是和人类这边的风格大有不同，譬如说房门之类的，按说人类就不应该很适应。说不定要弯腰低头才能够通过才是常理……
　　然而，出乎意料的，所有的建筑物似乎都和人类很相似。
　　他们并没有见到所谓的矮人王，显然，作为王的存在，不可能说陪伴在自己的儿子身边。即便是儿子已经出了问题，维持矮人王国的秩序，处理矮人王国的事务才是王的工作。
　　卡萝等人见到的是大王子的母亲，名为阿缇娜的矮人。
　　这位女性矮人尽管和人类相比，身高差了一截，但仍然显露出一种雍容华贵的气度，身上佩戴着看上去就很厚重，很有年代的珠宝，穿着淡棕色的稳重而端庄的长裙，而此刻，她的眼眶稍微有些红润：“阿诺德大人，这是……”
　　“阿缇娜王妃，这位是吟游诗人卡萝，她曾经遭遇过和大王子相似的事情，和堕落君王对抗，成功活了下来，参照她的经验，或许能够帮到大王子殿下，而这位则是讨魔小队的魔法师，英雄级魔法师梅丽莎小姐。”
　　阿缇娜听到阿诺德的话，立刻来到了卡萝面前，她眼中写满了惊喜：“堕落君王！那是和血祖同等的存在，卡萝小姐，这边请！”
　　对方很是热情，显然，作为大王子的母亲，她现在非常纠结，而卡萝也觉得相处很轻松，毕竟对方并没有自己高。比自己矮小的人不多见了。她对矮人一族还是比较有好感。这样看来，刚铎看起来就像是基因突变的产物一样。
　　但这也是无所谓的事情。
　　“嗯……具体情况让我 先看看大王子，然后问问堕落君王。”卡萝表达了自己的意见。
　　但阿诺德是和堕落君王接触过的，他满是疑惑的看着卡萝：“堕落君王能够相信吗？”
　　“不一定可信，但她的话一定能够有某种参考的价值，譬如说你把她的答案当成是错误答案，总归是能够排除掉一个错误的，不是吗？在场这么多英雄级，还有矮人王庭的力量，如果都不能辨别分析堕落君王话语的真实性，那我的意见是放逐大王子，让他自行投奔魔族。”
　　她这话一出，空气瞬间变得冰冷。大王子的母亲，阿缇娜女士身上散发出一种骇人的气势。然而卡萝像是没有感受到这种气势一样，随意的说：“到时候和矮人王庭划分清楚关系，说不定魔族那边还有什么办法救他，当然如果做父母的为了王国名誉和稳定，要让自己的儿子去死，也是没办法的事情，能怪什么呢？运气不好，实力不足罢了。”
　　而此刻，阿诺德恰当的挡在了卡萝的身前，那令人害怕的气势瞬间被驳倒，取而代之的是一种暖意。
　　“无妨，阿诺德，我不过是说一下最坏的结果罢了， 这不是还有好结果在等着吗？实在是没办法再说呗，反正我们只是过来帮忙，我们的目的也只是能够稳妥的参加饮酒大赛罢了。”
　　说到这里，她眼珠子一转：“说起来，王妃，如果我们救了贵王子，是否可以让你们一族的工匠帮我们铸造一些武器？勇者那个等级的。”
　　王妃脸上露出一个笑容，仿佛刚才的冰冷全然不存在：“卡萝小姐或许对矮人王国的情况不太清楚，如果只是制式的兵器，乃至于勇士级的兵器，那我都可以给你许诺，但如果是英雄级和勇者级的武器，那即便是我也没办法给你任何许诺，因为大师们根本不在意我们的意见。他们只是凭借自己的心情来铸造武器。所以，我最多只能给你们引荐他们——或者，您们在饮酒大赛中取得优胜，这是那些大师们唯一认同的活动。”
　　真是个奇葩的种族。
　　卡萝叹了一口气，她来到了治疗大王子的地方……
　　“这是……王子？”
　　她疑惑的看着阿诺德。阿诺德郑重的点了点头：“的确是王子，虽然看上去像是可爱的女孩子，但的确是王子。”
　　卡萝有些不相信，她直接就去掀被子查看一下对方的性别。
　　“……这么小？”
　　阿诺德连忙把卡萝抱起来，放到一边：“你是来看病的，不是看人家性别的！”他抱歉的看了一眼阿缇娜王妃，只感觉脑阔痛。，“她在这些方面有些脱线。”
　　在给了卡萝两个核桃之后，卡萝才终于老实下来，诚然来看，大王子完全有一个美少女的外貌，但是自己刚才也查看了，可能是因为矮人这个种族的特性，和人类比起来还是小了。
　　她不由得看了一眼阿诺德的裤裆。
　　阿诺德这个男人，很多层面上来讲都是完美的一个男人，根据“人无完人”定理，在别的方面很完美，搞不好在这方面就有缺陷，难怪把妹子们都推了。原来是那方面有问题。
　　“或许你应该找海伦小姐治疗一下。”
　　然后她又吃了一个核桃。
　　“好了！情况我都看过了！我要去问问堕落萝莉了！”
　　看看最近能不能找个机会看看阿诺德的成分。
　　如果真如自己所料的话，就可以狠狠的嘲笑阿诺德，当然，作为好兄弟，也不过是嘲讽嘲讽，自己还是会帮他想办法的。
　　毕竟不够猛——可以用技巧来凑嘛。
　　这么想着的时候，她进入了自己的内心世界。
　　“所以，有对现状有什么想法吗？堕落小姐。”
　　堕落萝莉似笑非笑：“我不想给你说任何的办法，你说那些话都不避讳我的，那为什么要告诉你呢？”
　　“我就算不说那些话，你就会帮助我了吗？”
　　堕落萝莉有些意外的看着卡萝：“既然如此，那你进来问什么？”
　　“这不是显得我专业吗？”卡萝摆了摆手，“到底能不能治好，谁也不知道，就算是你给了方法我能用吗？万一出点什么事儿，你这个乐子人倒是无所谓，死了之后不过是过几百年又爬出来，我死了可就真死了。我不能指望再穿越一次吧？”
　　“你说得对。”堕落君王并不和她做任何争辩，“所以，你只是进来陪我聊聊天？”
　　“我是进来查你的。”卡萝表明了自己的立场。
　　她死死的盯着堕落君王，似乎想要从她的脸上看到什么：“说起来，我比较好奇的是，你从我的记忆中知道了很多东西对吧？该不会……你在利用我那个世界的知识，做点什么吧？”
　　堕落萝莉笑起来：“那你觉得，如果我在做点什么，会是利用什么知识呢？”
　　“你是一个精神层面的怪物，所以原来世界的那些冥想法……我应该也不是很懂，蒸汽机和内燃机……对你没用，核爆？！你肯定是瞄准了这个！”
　　在说出这个笃定答案的瞬间，她就看到堕落萝莉那鄙夷的眼神。
　　她仔细回忆了一下，发现自己竟然……脑子里面没有相关的知识，她瞬间明白了堕落萝莉的意思：“那！相对论！我好歹知道e=mc²！”
　　“有个屁用。”堕落萝莉毫不犹豫的吐槽着，“也就骗一骗魔法师们了。你自己压根就不懂，什么量子力学，我很感兴趣的东西，但是你脑子里面竟然只有一句光既是粒，也是波！剩下的东西呢？！你脑子里面是空白！上课的时候你睡觉！考试的时候你画小人写诗！你是什么东西？！”
　　卡萝的内心世界中，顿时气氛就变得尴尬起来，卡萝小姐被堕落萝莉骂得抬不起头：“我，我堂堂富二代！学这些做什么？！能赚钱吗?”
　　“你这种人活着也对世界没有什么用处，我如果是阿诺德我肯定是直接把你按在地上做这样那样的事情，你就老老实实做一个繁衍后代的**好了。”
　　“喂！你这说得也太过分了！”卡萝没想到自己居然会被堕落萝莉如此羞辱，“不就是……不就是没有好好听课吗？！我语文学得很好的！”
　　“哦。”
　　“艹！古灵树，把她放出来！我要和她单挑！”
　　显然，漆黑的古灵树并不想搭理卡萝的话语，它的形态没有丝毫改变。卡萝过了好一会儿才冷静下来，她躺在地上。
　　“喂，堕落萝莉，你看我们两个这样也没意思吧？不如开诚布公？”
　　堕落君王脸上的笑容从未收敛：“我觉得挺有意思的，说实话，卡萝，你能够给我带来很多快乐，比以前好多寄生者都有趣多了，他们总是一脸‘我是不会屈服给你的’这种样子，我觉得你和我的相性很好，要不你抛弃阿诺德投靠我吧，我保证你能够在堕落的怀抱中通往永恒。如我这般，如依俄丽丝那般，获得永恒的生命，这对于吟游诗人来讲，难道不值得珍惜吗？你可以见证漫长岁月中无限的故事。”
　　“呸呸呸！拥有无限的寿命，就会变成你这种东西了。有些事物就是因为生命有限才足够刺激，就是因为生命有限才值得歌颂。如果拥有了无限的寿命，就会变成你这样的变态了。因为会失去，所以才会珍惜的道理我看你是不懂哦~”
　　堕落君王沉默片刻。
　　“如果要对抗血祖的力量，参照你的方法，需要始祖之土。”

第二十五章  无法解决的困难（11/32）
　　始祖之火，始祖之土——卡萝对师祖之火并不陌生。漆黑的火焰具备强大的力量，卡萝对其本质并不算是了解。只是能够借用一点那样的力量，而在自己身上的，只是一小缕始祖之火而已。
　　用始祖之火来对抗堕落君王的力量是奥娜的建议，是奥娜的理解，卡萝其实不知道奥娜为什么选择始祖之火，但结果是，奥娜是成功的。
　　其实最稳妥的选择就是再一次询问奥娜，可是奥娜会帮助矮人一族吗？她确信那一位魔法王绝对不是什么软柿子，虽然和阿诺德的关系不错，但上一次，对方已经偿还了阿诺德的人情，再去找别人即便是卡萝脸皮这么厚都做不到，那完全是要撕破脸皮才会去做的事情。
　　当堕落君王给出始祖之土这个答案的时候，卡萝就知道，自己应该离开自己的内心世界了。
　　再一次睁开眼睛，卡萝的目光扫过在场所有人，确信所有人都在认真听自己说话之后，她才终于说：“始祖之土。”
　　“始祖之土？”
　　众所周知，所有的“始祖之x”都在魔族。是作为部分强大魔族诞生的根源，譬如说始祖之火，譬如说始祖之风，地水火风当中，始祖之风被卡西佩罗单枪匹马平息，风魔族没有个几十一百年休养生息大概已经难以诞生出魔王君五天王等级的强者。
　　而火焰魔族则是分了一缕始祖之火给卡萝，这某种意义上也算是宣告退出这个时代的争锋，等到下一个时代，等到卡萝死去，始祖火源回归之后，再一次跻身强大种族的行列。
　　当然，这只是从“势力的决策”上来看得到的答案，事实上，没有始祖之风暂时熄灭，就没有强大的风魔族了吗？分了一缕始祖火源出来，火焰魔族当中级不能诞生强者了吗？世事本来就是很难以预测的。但如今堕落君王提到的始祖之土……
　　“这太难了。”
　　说出这句话的，并不是卡萝一行人，而是大王子的舅舅，名为刚铎的号称矮人一族最强大的生命体说出来的话，他面色严肃：“土之天魔王到底有多强大，我想不需要我解释吧？想要从那样一个人手里得到始祖之土，那几乎是不可能的事情。”
　　魔王军历代号称所谓“天王”的生命体并不固定，在这个时代，风之天王被提出了五大天王的行列，当然，本来应该变成四大天王的编制，却又有新的强大生命体占据了那个名号，所以仍旧是五大天王。
　　而在这五大天王之中，实力毫无疑问可以称为最强的，就是魔法王“奥娜”。而在奥娜之下，便是这位土之天魔王。
　　掌握大地的力量，号称只要站在大地上，就没有人能够战胜的恐怖存在。当然，从这简单的描述中，人们大概可以猜测的是——只要让他脱离地面，是否就有战胜的可能？
　　答案是否。
　　许多冒险者都曾经做过尝试，即便是魔族之中，也有人觊觎着土之天魔王的位置，而所有的挑战者都失败了。
　　在阿诺德成功战胜了巨龙的时候，人们认为他具备一个人和土之天魔王作战的实力，用的描述是“搞不好可以媲美土之天魔王”。
　　当然，阿诺德实际上和这位土之天魔王交过手，虽然结果不为众人所知，但阿诺德后续又和魔王交过手。
　　人们便认为阿诺德的实力高于土之天魔王，但那是普通吃瓜群众们的想法，唯有英雄级的冒险者们，真正能接触到这些恐怖生命体实力的家伙们，才真正理解这些人的恐怖。无论是阿诺德，还是土之天魔王。
　　“你能够为我们出手吗？”刚铎直接询问阿诺德，“如果你我二人联手，或许能够得到始祖之土。”
　　阿诺德却是淡然的摇头：“我参与不了。”
　　“你们不怀疑一下始祖之土吗？万一其实应该是始祖之水或者始祖之风呢？或者，干脆这些东西都没用呢?”
　　卡萝看这群人说着说着就已经开始商量去抢始祖之土了，她不由得提出了这样的疑问。
　　梅丽莎走到卡萝这边，拍了拍卡萝的肩膀：“始祖之土应该是正确的答案，在这个答案被说出来的时候，我们都觉得可行。这种东西和吸血鬼的性质的确冲突。”
　　“那你们之前不说？”
　　“之前不太确定。”
　　卡萝真的是服了这群人了，有想法就不能直接表达出来吗？竟然要自己一个无辜的少女向所谓的堕落君王寻求援助，最后这群人都来当事后诸葛。纯纯逆天。
　　但这并不是重点，重点是即便知道了方法，又怎么来做呢？
　　始祖之土，也要弄得来才行。
　　在众人都一筹莫展的时候，一个声音想起来：“我或许有办法。”
　　随着大家朝着声音来源的方向看过去，穿着黑色紧身衣的成熟女性从黑暗中浮现了出来，显而易见的，这就是讨魔小队的另一位前队员，剑舞者卡琳。
　　很明显，她也是因为某种骚动的缘故，来到了矮人的王庭。就是不知道她是什么时候来的，或许来的早，或许来得晚，她如果真心想要藏，并且不对任何人抱有敌意的话，大概没有什么人能够发现她。
　　卡萝走过去和她打招呼：“卡琳，好久不见，如你所见的那样，这里的事情变得麻烦起来了。”
　　“无妨，老师，如果是始祖之土的话，我不是不能试着偷出来，但要有人来配合。把土之天魔王弄走。”
　　“如果只是引开土之天魔王的话，我可以召集我以前的队友，集合我们小队的力量，只是抗衡土之天魔王的话，并不是什么难事。”刚铎认真的考虑着这个问题，“我们需要付出什么代价请你们动手？”
　　“我的要求从最开始就一直没有发生过改变，不过是想一副高品质的武器，你们矮人王国能够提供吗？”她问了和卡萝之前相同的问题。
　　对此，大王子的母亲，阿缇娜仍然是摇头：“就算是我同意了。工匠们不愿意做，我也没做任何办法来兑现我的承诺，要知道，勇者级别的武器，即便是有些厉害的工匠，终其一生都无法铸造出来一把。那并非是想要铸造就能够铸造的东西。即便是你们在饮酒大赛上赢了，也不过是获得了工匠们的承诺，而就算有这个承诺，也未必能够得到自己想要的武器。你们应该比任何人都清楚这一点。勇者级别的武器，是拥有智慧的。它们甚至会挑选自己的主人。”
　　阿诺德想起了自己的巨剑，至今为止，自己也为曾经见过这把剑的圣剑之灵，但流·苏德的剑具备那种东西。
　　那种剑有那么难获得？
　　可是我看不管是阿诺德还是流·苏德，剑解用得飞起，乃至于堕落君王都能够把破碎的圣剑拿过来拼凑一波再来一发剑解。她还以为圣剑不是什么稀罕的货色，没想到竟然是那么珍贵的东西。
　　这样看来，冒险者协会的会长，娜斯提娅小姐简直是财大气粗。听说她让阿诺德随便挑他喜欢的武器，没有几百年几千年的家底敢这么玩?她甚至怀疑冒险者协会富可敌国，甚至比某些国家还要富有。
　　“你们这样让我很难出手啊——要不你们是是走冒险者协会的渠道？说不定有人愿意接下这个任务，譬如说月影小队。”
　　“那群精灵才不会淌这个浑水！”刚铎立刻反驳了这个说法，“我们和精灵一族相处不来的！”
　　这个事情倒是卡萝第一次听说，她疑惑的看向自己身边的卡琳，卡琳低声给她解释：“矮人一族喜欢研究，，挖矿，炼铁，酿酒之类的事情，同时喜欢热闹的场景，但是精灵一族则几乎是相反的，他们崇尚自然，相信自然的力量。认为自己的力量来自于自然恩赐，和矮人一族的相性非常差。”
　　换言之，这三个种族是因为有人族在当中调和，所以才能够维持着和谐的状态，共同对抗魔族吗？从这个角度上来讲，魔族强得让人害怕。
　　这一场谈话的结果不是很愉快，最后也没能拿出一个解决的方法，矮人一族倒也不吝啬的招待了他们。
　　饭后，几个人聚集在一起。
　　卡萝给梅丽莎使了个颜色，梅丽莎于是释放了魔法阵。
　　少女咳嗽了两声：“咳咳！实不相瞒——这个，其实，矮人大王子那个，是我和梅丽莎做的。”
　　“……”
　　短暂的沉默之后，阿诺德无奈的看向天花板：“我想也是，不然你怎么会这么热心？你应该是巴不得看热闹的来着。”
　　“毕竟是老师，如果对方真的在矮人王国复苏她肯定是要拜托我给她找一个特等席来观看的，而不是试图解决问题。”卡琳也如此评价着。
　　至于海伦和梅丽莎，则是认同的点了点头。
　　卡萝当时就气急败坏：“可恶!他们几个也就算了！梅丽莎！你才是释放魔法的那个吧！我是和你一起背锅你居然站在他们那边！你屁股歪了！”
　　“也对。”
　　梅丽莎走到了卡萝的身边：“事情大概就是这样，估计要不了几天矮人一族就能够查出来我和卡萝做了什么，如果不能在那之前解决的话，我也只能和卡萝小姐跑路了。饮酒大赛是参加不了了。”

第二十六章  在阿诺德的房间里
　　在简单的商讨过后，少女们都回到了各自被安排的房间，当然，卡萝也被安排了一个房间，她把自己的东西放下之后，就直接钻到了阿诺德的卧室里面。
　　事实上，矮人一族给她们安排的待遇相当高。每个人的房间都很大，虽然从外面看上去没有那么大，显然，王庭内也有空间魔法存在，以至于在打开房门进入房间之后，别有洞天。
　　卡萝兴致勃勃的看着阿诺德房间里面的关系：“这里是不是也有喜欢你的女孩子啊！阿诺德，我感觉你这个房间的设施比我那个好一点，你看看你这里的温泉比我那边那个大不少。”
　　“是吗？”阿诺德显然有些不太确定。
　　“当然，就是比我那个大一些，我那个没法当做游泳池来游泳，但是你这个可以，”卡萝感觉自己受到了矮人一族的歧视，虽然自己实力的确弱不少这也是正常的事情。但还是有些不爽，“真好啊~”
　　阿诺德看她这个样子，有些宠溺的说：“那，你要和我换一下房间吗？”
　　“嗯……”卡萝刚下说“算了”，随即又考虑到阿诺德，她有些不满的说，“你这个人啊！说你是木头你还不信，我喜欢我的话，这种时候就应该把握住机会啊！应该说‘要不你来我这里住？反正这里空间大’之类的吗？你之前还以为你开窍了，怎么和海伦待了两天又变成傻子了?”
　　她这话说得阿诺德有些无法反驳，而卡萝则是继续说：“这种话就像是和妹子说我的的猫会后空翻一样，不管怎么样，先带回自己的房间。然后再做点什么，不就是很容易的事情了吗？”
　　阿诺德不解的说：“可是你已经在我的房间里面了呀。”
　　“……”
　　在卡萝看傻子一样的眼神中，阿诺德低下了头：“额——所以，具体，我应该做什么？”
　　“你应该想办法把我骗到床上。当然，我是不会上当的，你不用费这个力气了。希望下次你能够趁我不注意的时候那么做。”
　　阿诺德表示自己已经领悟了：“好吧，我记下来了。那卡萝，你来我这里是？”
　　“你把你裤子脱了让我验验货。”少女舔了舔嘴唇，她已经想象到阿诺德那里某种渺小的事物，被自己看到时候的那种屈辱感。
　　“？”
　　阿诺德脑袋宕机了。他能够听懂卡萝说得每一个字，但却又不能深层次的理解其中的含义，她到底想做什么？她说这句话的含义是？
　　“快点！要我自己动手不成？阿诺德你还挺会玩啊！”
　　“！”
　　阿诺德抓紧了自己的裤腰带，他惊恐的看着卡萝：“你，你今天白天也是，你为什么突然对这种事情很好奇？”
　　卡萝摸着自己的下巴：“嗯，让我想一想，主要还是因为你啊！阿诺德，你喜欢我，这很没有道理。”
　　她张开自己的双臂，大大方方的站在阿诺德的面前，轻微的转动着身体，给阿诺德展示各方面 角度的自己：“虽然也勉强能够算是美少女，可和那些女孩子们比起来还是差了不少吧？尤其是身材这方面，我有听说会喜欢上萝莉类型的男人都是对自己那方面不是很有自信的男人，所以——阿诺德， 作为兄弟，我得鉴赏一下你的尺码。或者说验验你的成色，如果有问题的话，及时治疗是很重要的事情。海伦小姐就在隔壁房间，你说着——对吧？”
　　“不不不，卡萝，你这个说法绝对有问题！”阿诺德抓着裤头连连后退，“我那方面肯定是没有问题的，而且尺寸也不小。”
　　“我懂我懂，男人嘛~大伙不会觉得自己小的，可是到底小不小还得拿出来对比对比，俗话说，是骡子是马，拿出来遛一遛就知道了。”
　　“不！不对！这绝对不是拿出来遛一遛的问题吧！”
　　阿诺德满头大汗，他已经很久没有这么紧张过了，即便是和卡西佩罗对峙的时候，他都没有这么紧张，以至于他一路退到了温泉边上。
　　卡萝露出了笑容：“嘿嘿~阿诺德，退无可退了哦~难道说，堂堂英雄级冒险者阿诺德，连这种事情都不敢做吗？你果然那里很小吧？如果够大的话，这个时候不得掏出来证明一下？用那个东西拍我的脸……”
　　卡萝的脑海中出现了一个非常下流的画面，这让她自己愣了愣，脸颊有些发红：“额……也不太好。”
　　然而这对于童贞的阿诺德而言就过于刺激了，他脑子里面瞬间浮现出诸多不妙的画面，对卡萝做各种各样事情的画面，不由得，英雄大人不能站直了。
　　理由懂得都懂。
　　卡萝更懂。
　　她脸蛋通红，但却微妙的让人感觉那不像是羞耻，而更像是兴奋：“嚯嚯~阿诺德，你的身体好像很老实诶~你老实交代一下，你在想什么？”
　　她的视线落到了非常失礼的地方：“不要紧张，挺直腰杆，我大致就能够做一个判断了嘛~”
　　开什么玩笑，现在挺直腰杆什么的！
　　阿诺德当然听卡萝的话，他已经被羞耻席卷了内心，他当然幻想过和卡萝发生暧昧的事情，但卡萝来得如此激烈也是阿诺德难以承受的。
　　说到底——暧昧的事情应该是在更加暧昧的气氛下发生的，而且按理来说不应该是自己掌握主动吗？
　　卡萝到底是要搞哪样啊！
　　然而，没有他考虑的机会，卡萝直接把他扑到了温泉里。他毕竟不具备反抗的能力，因为要弓着要并且减少和卡萝肢体的接触，所以他不得不倒向了温泉，想要借助温泉的水来进行一定的掩盖。
　　“！”
　　在卡萝撞到他的时候， 他下意识的抱住了卡萝，避免因为冲撞而让她受伤，两人一起落到了水里。
　　……
　　“你们说，卡萝小姐会不会和阿诺德在做什么？”在卡琳的房间里，梅丽莎很认真的问。
　　卡琳歪着头想了想：“我觉得按照老师的性格，应该是在自己的房间里面呼呼大睡才对。”
　　海伦躺在卡琳的床上，她那和原来大为不同的样貌让两个曾经的伙伴感到些微的陌生：“如果你们担忧的话，直接去卡萝小姐的房间里面看一下她在不在不就知道了吗？非要在这里等着吗？”
　　梅丽莎的脸色变化了一下：“那怎么行？岂不是显得我们害怕她一样？”
　　“怕到也确实不怕，卡萝小姐某种意义上还挺好欺负的，可是，我觉得害怕也是理所当然的。”海伦盯着天花板，她从床上坐起来，“你们是没见到她和阿诺德有多亲密。”
　　卡琳想了想，她摊开手：“老师好像从认识阿诺德开始就一直没有什么距离感，不过应该不用担心吧？老师对阿诺德又没有兴趣，我觉得她应该没有骗我才对。”
　　有一个按捺在梅丽莎心中很久的问题，她此刻终于问了出来：“我之前就想问了，你一直叫卡萝小姐老师到底是为什么？”
　　“因为卡萝小姐有教导我很多事情啊！”卡琳表示出一种颇为从容的态度，随即把卡教导的类似于“大就是好，大就是正义”。“美貌是女人的武器”“直接上就完事儿了”之类的话语告诉了其它两个少女。
　　“啊？！”海伦此刻的表情变得正经起来：“还有这种事情！她身为暗夜君主居然不告诉我正义假面！终究还是感情淡了！”
　　梅丽莎则更是瞪大了眼睛：“啊？！她怎么没有和我说过！明明在那里大谈特谈关于平衡的道理，搞得我现在都还有些迷茫！”
　　卡琳则是骄傲的叉腰：“所以说，这就是我的老师！成为老师的弟子！是我正确的选择！你们看着吧！要不了多久，我就能够从老师那里出师，然后把阿诺德拿下！”
　　少女握紧了拳头，仿佛已经胜券在握。
　　“呵！有些人当了狗居然还恬不知耻！”海伦心里极为不平衡的冷嘲热讽，“就算是你有机会，那也是阿诺德被卡萝吃干抹净了之后给你留了一点残羹冷炙！”
　　然而，这种程度的话并不能伤害到卡琳：“那也无所谓，总比有些人吃都没的吃，强行绑架了阿诺德也没能发生一点事件要好！到时候和老师一起爬上床我是不介意的！”
　　“！”
　　两个少女都震惊的看着卡琳，她们的映象中，卡琳应该是一个下那个当腼腆的，沉默寡言的美少女，可如今居然能够说出这么不要脸的话，这使得两个少女有些脸红。竟然一时间不知道如何应对。
　　“可，她教导你的东西，我们现在也知道了！”梅丽莎有些嘴硬的反驳着，“你现在未必有优势。”
　　卡琳得意的笑了：“你们那根本不是老师的真意，老师思想中那一部分深邃的，吸引阿诺德的部分，我可不会告诉你们！”
　　“什么！”
　　两个少女对视了一眼，眼神逐渐变得可怕。
　　“魔法，无处不在的黑暗牢笼。”
　　“神术，诚实术！”
　　卡琳的身体僵硬了，她退后两步，察觉到房间内已经被梅丽莎的魔法封锁：“你们，你们要做什么？”
　　“呵呵，我们不知道？你知道我们就知道了！”海伦来上挂着危险的笑容。
　　“喂！这要不得！这……”
　　这一天晚上，女孩子们的房间中，并不安稳。
　　……
　　卡萝重新把自己洗了一下，她看了一眼仿佛被掏空的阿诺德：“你怎么不说话？”

第二十七章  迷茫的心
　　卡萝这个小妖精！
　　阿诺德其实以前一直不太理解为什么人们总是用“小妖精”来形容那些可爱的少女。但现在他好像有些领会了。
　　他遇见过名为“小妖精”的生物，那种生物似乎天生就有恶作剧的天赋。它们钟爱捉弄人类，而此刻，卡萝毫无疑问的和那种生物很相似，而她的恶作剧被那些小妖精更加恶劣。对于男人来讲，非常诱人的恶作剧。
　　阿诺德必须要承认，这并不是意志坚定就可以抗衡的东西。很多时候，人们总是把意志坚定和能够对抗美色的诱惑联系在一起，实际上卡萝也曾经说过“温柔乡，英雄冢”之类的话。能够成为“英雄”的家伙们难道意志力不坚定吗？
　　这本就和意志力无关，眼前是自己喜欢的女孩子展露诱人的姿态，血气方刚的少年如何才能够忍耐？
　　他来到了卡萝面前。
　　感受着水波的荡漾，本来闭眼享受等待阿诺德后续话语的卡萝猛然睁开了眼睛，她看到了已经近在咫尺的阿诺德。
　　“阿诺德？”
　　回过神来的时候，自己已经被阿诺德搂在怀里了。
　　“等一下！阿诺德！你想做什么？！”卡萝在刚才睁开眼睛的时候就意识到了这个问题，她发现自己的内衣沾水已经开始变得透明起来。
　　她大概理解发生了什么事情，刚才见识了那么大的东西，现在她是不太可能坦然面对的……
　　“你，你稍微冷静一下，阿诺德。”卡萝一动不敢动，深怕刺激到阿诺德，她谄媚的说，“我想你需要暂时冷静冷静，这样对我们不好。”
　　怀中的少女刚才还那么嚣张，现在却又这么怯懦，这不知道为什么，让阿诺德获得了一种出乎意料的满足感，这种满足感，如果是卡萝自己来体验的话，她就理解大概是“薄纱雌小鬼”的满足感。
　　然而阿诺德对这种满足感一无所知，但即便是一无所知——
　　“这不是卡萝说得吗？”阿诺德挺直了伎俩，他抱着卡萝，一步步从温泉里面离开，然后来到了床边，“我应该想办法把你弄到床上来，我突然发觉，把你丢到床上是一件非常简单的事情。”
　　他坚毅的脸庞上还有水珠，卡萝小心的观察着他的表情，她发现阿诺德好像真的很认真的样子！
　　少女顿时就慌乱起来了，今天该不会真要挨艹吧？这，这不好吧？姑且不论自己对阿诺德到底是什么感情，关键是，真的会死的……不，等等，自己本质上和堕落君王融合，如果借助堕落萝莉的力量似乎也顶得住……
　　不是这个问题啊！
　　她终于头一次在这种问题上慌乱起来：“阿诺德！使不得！真的使不得！你喜欢我的吧？你不能这么欺负我！”
　　“可这是卡萝主动的吧？半夜跑到我的房间里面来，一般女孩子可不会这么做。”阿诺德这时候显得非常富有智慧，“还对我做这样那样暧昧的事情，这完全就是在暗示我吧？你也喜欢我，卡萝。”
　　“我才没有！”卡萝急忙否认，开什么玩笑！喜欢阿诺德？那是绝对不可能的事情，虽然被没收了作案工具可能还会别人作案，但卡萝一直坚定的认为自己是诗仙李太白再世。是躺在名妓怀里饮酒的柳永！
　　艾草什么的绝对不要！
　　“不可以，总而言之不管说什么都不可以！阿诺德你要用强的话……我就……我就……”卡萝憋了半天也不知道说什么，毕竟欠了阿诺德很大的人情，之前她也说过用身体来偿还本身就是她考虑的选项之一，如果阿诺德非要那么做，自己也可以配合。
　　“你这样，让我很难办啊，卡萝。”
　　他这句话让卡萝很想接一句“难办？那就别办！”
　　可是现在的状况是卡萝并不敢像是平时那么嚣张，她只能小心翼翼的说：“具体来讲，是什么难办呢？”
　　“你勾起了我的欲望，现在难以平息，你说我应该怎么办呢？”其实说这种话对于阿诺德而言也很羞耻，但是他想起来之前卡萝说过的，一味地尊重或者说顺从女孩子的意愿她反倒是不太把你放在眼里，必要的时候要体现出霸道的一面。所以他强作镇定的说出了这样的话。
　　啊——曾经作为男人的卡萝还是很懂这种感受的，所以她竟然觉得自己有些理亏：“啊哈哈……你说得有些道理，不过，我想你应该也有解决的办法。譬如说隔壁去找别的妹子，我想她们应该会乐意的。”
　　“我觉得你会被她们打，我说认真的。”阿诺德言辞恳切的说，“她们可不是温顺的少女。她们都是英雄级的冒险者，这种行为已经无异于在羞辱她们了，到时候我们两个会被她们一起打的。”
　　卡萝一听，竟然觉得他说得有两三分道理。
　　顿时陷入了沉默，要知道那些少女们可都不是好惹的，分分钟暴起伤人也是有可能的，于是她犹豫了一下。
　　“你，不是可以自家发电吗？”
　　“自家发电？”
　　这个词汇是阿诺德从未听说过的词汇。看到他疑惑的表情，卡萝做出了一个用手上下活动的姿势。
　　“……”
　　阿诺德终于明白她在说什么，以前还弱的时候时常和有些冒险者相处，某些冒险者大叔就喜欢讲这种荤段子。
　　所以她为什么这么懂？明明她大部分冒险自己都在身边，也没见她这种人相处啊？
　　“你在我面前，你让我那什么，自家发电？你觉得合理吗？”阿诺德似笑非笑的看着卡萝，他发现这招对卡萝好像好使。说起来，卡萝一直都是这种类型来着？喜欢得寸进尺，也就意味着她可以退让的余地其实很多。
　　卡萝分不清自己身上的到底是汗水还是刚才温泉里面的水，但她已经有汗流浃背的感觉，紧张的看着阿诺德，她终于露出了前所未有娇羞的姿态。
　　少女脸颊微红，她的手和声音有些颤抖：“我，我，我可以，帮一帮你……”
　　“你这个帮具体是指？”
　　“先把我放下来！”
　　……
　　卡萝跑回自己的房间，她立刻进入了自己房间的浴室，立刻给自己洗了一个澡。
　　洗完澡，她随意用毛巾擦了擦， 就扑到了床上。
　　少女的脸颊仍然红彤彤的，她用枕头捂住自己的脸，试图用枕头略带冰凉的温度来让自己的脸颊降温。
　　虽然自己如今是一个美少女，虽然自己知道这副身体其实是有诱惑力的。尤其是对于一些特殊爱好者，例如阿诺德这种……可，原来真的会有人对自己兴奋。
　　当阿诺德的“圣剑”真正出现在自己眼前的时候，当自己的手握住那个东西的时候，乃至于最后什么东西落到自己脸上的时候……
　　她终于获得了某种实感。
　　有人对自己兴奋了。
　　这种一种她几乎从来没有过的感受，作为男人的时候，有女孩子对自己心动，但如果要说是她们因为自己长得帅，因为自己强壮？因为自己富有作为男人的魅力而心动的，说实话，卡萝没有那种感受。
　　不少女孩子都是因为自己挥金如土才聚集在自己身边。这当然也是理所当然的事情……阿诺德说不定也是看重自己现在身体的美貌才……
　　少女无力的松开枕头。
　　他喜欢自己。
　　不是因为自己长得可爱，比自己长得可爱的人很多，就在阿诺德的身边，身材火辣的卡琳冰美人卡琳，如今获得了初代圣女依俄丽丝美貌的海伦，即便是不得到依俄丽丝的美貌，她仍然是一个美人。有着一双仿佛能够吸引世上所有人神秘瞳孔的女性梅丽莎……
　　这些人都很有魅力。
　　美貌是女人的武器，卡萝是赞同这一点的。拥有着这些武器的美人们却并没有获得阿诺德的青睐，阿诺德对自己——对自己这个甚至可以说是发育不完全的少女。他心动了。
　　他的心动展现在他的身体上。他的言语上，他的动作上，他的眼神上。
　　那个男人的的确确的喜欢自己。
　　在自己要死去的时候，他握住了自己的手，告诉自己，他喜欢自己，告诉自己，他不要自己死——那一份心意带给了自己力量，那是这份名为“喜欢”的心意对于自己而言“崇高”的地方。也是最让卡萝难以承受的东西。
　　但如今，她感受到了这一份心意的“肮脏”。当然，不是真的肮脏，所谓男欢女爱人之常情。而是，今天发生的事情，让卡萝觉得，阿诺德这份心意更“接地气”了。这份心意不是什么了不起的心意，仅仅是一个男人对一个女人的喜欢，他不是因为自己的外貌或者别的东西喜欢自己的，他喜欢的是自己的性格，是自己的思想，是自己的言论——是一切所构成的这个自己——
　　她真的被某人所爱。因为她是她而爱着。
　　这种情感，她其实只在她的父母身上体验过，但是父母很早就离开了她。而阿诺德对她，就是这种情感。
　　“……阿诺德。你真是要攻略我吗？”
　　看着天花板，她自言自语的问，谁又会给她答案呢?
　　少女的内心，迷茫着。

第二十八章   审讯
　　“其实，我大概是个感情很淡薄的人。”
　　诗人是最为浪漫的职业，大概会有很多人觉得，诗人都有情有义，可事实上又如何？诗人的感情大概比人们想象中要淡薄。他们冷眼旁观世上的一切，又或者摇旗助威，又或者喝彩呐喊，但那都与他们无关。
　　他们因为精彩的故事而兴奋，因为背痛的故事而心生怜悯，看似有血有弱，实则过尽千帆无踪影。诗人是不懂如何面对他人情感的。
　　随意就能够写出来脍炙人口的诗句，让人们引以为经典，与他们共鸣，然而那不过是他们片刻之间的感悟，随后又会随着时间的流逝而消失。
　　就像是写下《悯农》的那位一样。
　　因此，卡萝在面对阿诺德的情感时，就感到不知所措。她和阿诺德是好朋友，但是诗人的朋友往往让朋友本人铭记深刻，但他们自己却只是放在心上。几乎不会主动联系，但来了兴致的时候，又会泛舟千里在见到朋友的前一秒骤然返回。
　　她本应该是和阿诺德保持着那般距离，只要还了阿诺德的人情，她就可以和阿诺德恢复到正常的关系当中。
　　昨天晚上的事情，算是还人情吗？卡萝不能够确定，她觉得大概不能算是还人情。只是帮别人解决一下生理上的问题，就想要偿还救命之恩？这其实不太恰当的。可多少应该也能够让阿诺德感到满足才对。
　　多多少少，算是还了一点吧？
　　按理说自己应该感到轻松的。可是内心中却有另外一种感觉出现，她无法准确的描述那种感觉，总感觉有些心慌，总感觉似乎有什么东西在那里晃荡，以至于她彻夜难眠。
　　卡萝顶着黑眼圈出现在众人面前，阿诺德则是面色如常。
　　“具体的计划就按照我们考虑的那样，至于老师，要不然就待在矮人的王庭？这里反正足够安全。”卡琳作为要偷始祖之土的人，制定了整个作战计划。她的计划相当完善，然而卡萝什么都没有听进去。
　　“老师？”
　　海伦见状，也是来到卡萝身边拉了拉卡萝：“卡萝？卡萝小姐！！”
　　最后这一声有些大声，让卡萝回过神来，她连忙在脸上挂上笑容：“诶？是怎么了吗？你们讨论好了吗？”
　　“是啊，刚才计划已经制定完成了，我们的意思是卡萝小姐你就待在矮人王庭。”梅丽莎疑惑的盯着卡萝，觉得卡萝这个状态有些让人觉得意外。
　　卡萝才终于意识到自己刚才走神有些厉害，她有些窘迫，但又立刻说：“不可以！万一，万一在这里的时候，矮人一族受到了罪魁祸首是我和梅丽莎的消息，把我逮捕了怎么办？我得跟着你们一起走，就是是被魔族抓了送到奥娜那里我都觉得比矮人这边安全一点。”
　　卡萝的逻辑基本还是清晰的。
　　阿诺德认真的点了点头：“卡萝说得也有些道理，还是带着她吧。她也很聪明，可以给你们一些建议。”
　　正常情况下，卡萝应该是疯狂点头然后赞扬阿诺德“慧眼识人”之类的，然而今天的卡萝，羞怯的看了阿诺德一眼，就迅速的把视线挪开。
　　女孩子们刹那间就警觉起来。
　　这两人，发生了什么。
　　在这种时候，女人的第六感往往很灵验，她们几乎是瞬间察觉到了卡萝和阿诺德绝对发生了什么事情。于是，少女们重新审视卡萝的黑眼圈。
　　其实卡萝黑眼圈是常有的事情，这个少女总是半夜三更工作，譬如说写诗之类的， 和她稍微熟悉的都知道，但今天这个绝对不同。
　　这时候，刚铎推门而入：“几位，关于我侄儿的事情……”
　　“你先出去！”
　　女人们把他关在门外，刚铎颇为摸不着头脑，过了十几秒钟，阿诺德也被赶了出来。刚铎震惊了。
　　“你，是做了什么事情让我也被连累了吗？你该不会昨晚夜袭了这些女孩子吧？”刚铎倒吸了一口凉气，他给阿诺德竖起了一个大拇指。
　　阿诺德脸色大变：“什么叫做夜袭？我会做这种事情？你是不是有些看不起我？我只是和我的爱人做了一些爱做的事情罢了。”
　　“好好好！好一个和爱人做了爱做的事情。”听他这么说，刚铎就觉得可以理解了，“可是我那侄儿……”
　　“我们已经商量好了，中午就进行传送，到的时候魔族那边应该正好是晚上。我们掩护卡琳进去偷始祖之土，顺利的话，明早应该能够赶回来。”
　　刚铎这才松了一口气：“这样的话，就太好了。你们果然是善良的人。”
　　随后，他的笑容变成男人之间都懂的笑容：“所以，是哪个？说是你的爱人，如果全都是你的爱人，那你就不会被赶出来了。具体来讲，是哪个？”
　　阿诺德有些脸红：“这个，不太好吧？”
　　“诶诶~都是兄弟，我又对你们人类的女人不感兴趣。你怕我做什么？”刚铎一幅看热闹的样子，阿诺德发现这种笑容他在卡萝脸上看到过。
　　之前她果然是把自己当兄弟在相处吗？
　　但是话又说回来，毕竟是之前……
　　想到昨晚的事情，阿诺德就骄傲起来，这算是，拿下了一点？
　　“咳咳，我可以告诉你，但是你不能告诉别人。等我和她结婚之后，我自然会举办盛大的婚礼，让所有人都知道，现在还不太好……”
　　刚铎拍着自己的胸口对阿诺德保证：“开什么玩笑？我是谁？矮人王的弟弟，矮人一族最强者，我会没事儿拿出去乱说？你把我当什么人？我是有身份，有地位，有实力的人，这些八卦我就是听一听罢了，怎么可能拿出去说？”
　　阿诺德觉得他说得有些道理：“是，卡萝小姐。”
　　“……？”
　　刚铎愣住了：“是后面和梅丽莎小姐一起到来的吟游诗人卡萝小姐？”
　　他重复了一边这个答案，然后退后两步，审视着阿诺德：“你如果是这种兴趣的话，其实也可以考虑考虑我们矮人一族的女性，我有个妹妹，在矮人一族算很高，但是和卡萝小姐的应该是差不多，或许你可以试着当我的妹夫。”
　　“和身高没有关系好吧！”阿诺德急忙解释起来，“我对卡萝是真心的！懂不懂什么叫做真心？用卡萝的话说，就仿佛干旱时邂逅乌云，仿佛夏日中邂逅凉风！”
　　相较于阿诺德这边喋喋不休的解释，卡萝这边才是遭遇了真正的修罗场。
　　“咳咳！卡萝小姐，你不打算说点什么吗？关于现在这种情况？”梅丽莎用魔法把卡萝绑起来，放在椅子上，几个女孩子都逼到了卡萝的面前。
　　卡萝冷汗直冒，她装傻充楞：“你们，你们在说什么？我不知道你们的意思，话说把阿诺恩和刚铎先生关在门外做什么？不是要拯救矮人一族的大王子殿下吗？你们让我有点搞不懂呀……”
　　“嚯嚯~不打算老实交代吗？虽然我也有对应的魔法，不过……卡琳，这是你的老师吧？要不然——你试试？”梅丽莎调兵遣将，派出了卡琳。
　　卡琳来到卡萝面前，她面色沉重：“老师，我很想相信你，所以……”她发动了她的技能，此刻的名为“嗅觉追踪”的技能。
　　“老师虽然洗过澡，但身上有阿诺德的味道，从时间上来看，是昨天半夜！”
　　“！”卡萝瞪大了眼睛，她万万没想到刺客的技能竟然能够如此使用，她惊恐的看向梅丽莎，“那个，梅丽莎，你听我解释！这个事情是偶遇缘由的！”
　　梅丽莎冷笑了一声：“那么海伦小姐，你应该知道我希望你做什么。”
　　于是，卡琳退下，海伦站在了卡萝的正面，刚才见识了卡琳手段的卡萝怎么敢让海伦再做点什么，她咕蠕着像是一条蚯蚓一样从椅子上倒到地上，然后往前爬。
　　然而，这毫无疑问的是困兽之斗。
　　海伦的手掌贴在了卡萝身上，少女纤细的手掌就像是蕴含着无穷的力量，让卡萝甚至挣扎不了。
　　“神术，诚实术。”
　　当白光落到自己身体里面的时候，卡萝就知道要遭，这个诚实术的名字让人一听就感觉好像有什么不妙的事情。
　　海伦深吸了一口气，她直接问：“卡萝小姐昨晚和阿诺德发生了什么吗？”
　　当然是什么都没有发生。
　　“不过是帮阿诺德冲了一发罢了。”
　　说完卡萝就知道大事不妙了。她连忙闭上了嘴巴，所谓诚实术果然不是什么好东西！教会罪该万死！
　　但现在已经不是顾虑教会的时候了，女孩子们的视线变得恐怖起来。
　　“冲一发？”这个词纯涩的少女们不是很理解，但是不妨碍，毕竟——
　　有诚实术，只要能够让卡萝张嘴，就能够让她说出来。
　　“你们！你们这是非法囚禁！非法审讯！我要举报你们！”
　　“这里是矮人王国，人族的法律管不到，矮人一族也没法抓我们。这不是老师教导的灵活的底线吗？”
　　“……我那是吹牛的！你要放过我！我教你们怎么操作！真的！没有开玩笑，昨天晚上是气氛到了所以才，我没有故意那么做……不是，虽然是我主动进的他的房间，但是那个时候我是……呜呜~放过我~”

第二十九章   卡萝想问的问题
　　偷吃。
　　多么尖锐的一个词汇。放在饥荒的年代中，偷吃是要掉脑袋的。
　　对于正常人来讲，每天都会吃饭。可如果对于一群饥饿的人来讲呢？吃饭是那样容易的事情吗？
　　“老师！明明说过了会支持我的！”
　　“卡萝！你所谓的教导绝对藏私了对吧！”
　　“卡鲁小姐，这就是你所谓的‘绝对不会喜欢上阿诺德？’”
　　即便是卡萝，同时面对三个少女的质问，她也感到恐惧，要知道这三个人随便一个都能够把自己吊起来打，现在同时逼问自己，她应该如何逃脱这一劫？
　　可恶的阿诺德！他明明享受了好处，这个时候竟然在外面等着！难道他不知道自己现在面临危机吗？是男人的话就应该闯进来带着自己逃跑啊混蛋！
　　虽然在心中暗自腹诽，不过卡萝也没有什么太好的办法，只能够露出讨好的笑容：“哎呀——我只是帮你们，验一下阿诺德的成色，说是偷吃什么的未免太难听了！”她试图转移女孩子们的注意力，“你们知道阿诺德那个有多大吗？”
　　尽管是说荤话，但出乎意料的有作用，女孩子们顿时就安静下来，面面相觑。露出洗耳恭听的姿态。
　　所以说平时那么腼腆干什么？早一点动手不是早就把阿诺德拿下了？自己也是美少女，自己怎么没有感觉到对阿诺德做各种事情会很困难？这些人不找找自己的原因……
　　“梅丽莎先给我解开，我给你们描述一下。”
　　……
　　“你们怎么了？”
　　重新被放进屋子的阿诺德看着脸红的少女们，他有些搞不清楚现状，卡萝则是连忙跑到他身后去：“这事儿你就别管了，是不是要到出发的时间了？”
　　“也的确差不多是时候了，可是你们到底怎么了？”
　　面对阿诺德的疑惑，女孩子们都是不着痕迹的在阿诺德的裤裆那里扫了一眼。
　　“阿诺德，你毫无疑问是男人中的男人。”卡萝在他身后拍着他的后背，“我已经没有什么可以教导你的了！”
　　在经过了早上的事情之后，和阿诺德之间存在的那种有些暧昧的气氛当然无存，她也冷静了下来。她现在可不敢再教阿诺德什么东西了。
　　阿诺德实在是学习得太快了，继续教的话只怕是自己真要被她弄成他老婆，那卡萝可就受不了。
　　而要潜入魔族，窃取始祖之土，也让卡萝有些兴奋，上一次的魔族之行，她说实话就记得偷了奥娜的内衣，说起来，现在自己穿得好像也是她的？
　　……她强迫自己不去想这个事情：“说起来，如果再去把卡西佩罗小姐叫过来，讨魔小队岂不是直接复活？”
　　猎魔英雄卡西佩罗。当卡萝再一次提起这个人的时候，阿诺德惊讶的发现，他对卡西佩罗这个名字已经感觉有些陌生了，明明才分开几个月，却已经感觉过去了好久。他曾经和卡西佩罗经历了许许多多可以称之为传奇的故事，但最后，他们分道扬镳。
　　“卡西佩罗应该是在精灵一族那里。”梅丽莎给出了对应的情报，“她似乎是打算去精灵族搞到可以让她重新恢复实力的东西。也不知道是否能够成功。”
　　很显然，梅丽莎之前和卡西佩罗仍然有着联络。
　　“我只是随便一提，不用在意啦。”卡萝随口说，“我比较在意的是你，梅丽莎小姐。即便是获得了始祖之土，你能够找到代替类似于古灵树的东西，让各种力量在大王子体内保持平衡吗?我觉得这大概不是一件容易的事情。”
　　“的确不是一件容易的事情，不过，我能够做到。”
　　她是这么说的。
　　可卡萝绝对的有些难，要知道，自己那个时候是获得了奥娜的帮助，奥娜到底比梅丽莎强还是弱呢？可即便是那个时候，也已经走到了失败的边缘，在那一次的斗争中，有勇者流·苏德，有阿诺德，有古灵树，有始祖之火，有奥娜——缺少了任何一个要素，自己都会死。
　　而在这些东西当中，最容易搞定的竟然就是所谓的始祖之土。
　　其它的东西，都是难以确定的，或许因为所谓“奇迹”才汇聚到一起的东西。这是两种全然不同的概念。
　　当然，这种事情用不着卡萝来担心。
　　刚铎当然是也参与这一场冒险当中，这位矮人看上去很耿直实际上也很耿直，他似乎认为作为大伯，他必须要为自己的侄儿做点什么。
　　然而——
　　……
　　“阿诺德，我现在自己都要怀疑我是不是所谓的灾厄诗人了，搞不好堕落萝莉在骗我，她其实不是堕落君王而是灾厄君王。”卡萝自己都无语了。
　　在进行传送的过程中，梅丽莎突然脸色大变，大声喊：“保护好自己！土魔族的领地中再见！”
　　阿诺德当时就抱住了自己没有错，随后大伙就从空间里面掉出来了。
　　具体发生了什么卡萝也不知道，反正就是——和大伙分散了，这让卡萝真的有些绷不住了，她虽然是很想经历各种各样的故事，但这种霉运是否可以终止了？她自己都不自信了。
　　“我或许知道是谁在做什么，不过没有证据，也不能确定就是对方。”阿诺德对此似乎有些头绪，“我们现在只能赶路了。”
　　卡萝有些有气无力的：“我的旅行计划完全被打乱了来着，我本来是想要去海边的。晒一晒日光浴什么的。现实往北方跑，然后又到了魔族，搞不好我们都还没有汇合，大王子就已经不行了。”
　　“那样不也挺好的吗？”阿诺德随口说，“站在人类的角度上来看，任何种族的削弱似乎都是一件值得让人欢呼的事情。”
　　“这可不是英雄应该说的。”卡萝吐槽着，“现在又变成和你独处了，我先警告你不许再对我做那样的事情！我今天差点没被那几个家伙给吃了！”
　　说起来都有些后怕，她还以为自己今天要被几个女孩子给强了。好在自己灵机一动，透露了许多阿诺德的情报，才终于从几个女孩子手里保全了自己。
　　但是话又说回来。
　　现在这个状况，是少有的自己和阿诺德独处的时候，类似于昨晚那种情况，两人都知道女孩子们就在隔壁之类的，其实，从心灵上的感受来说，不会有这种单独相处的感觉。
　　卡萝看着眼前这片土地，魔族的土地和人类的土地到底有什么区别，她其实不太清楚。她温和的看着阿诺德：“说起来，我最近一直有个问题想要问你，不过因为女孩子们在，所以没有什么空隙来问。”
　　阿诺德疑惑的看着卡萝：“你想问什么？”
　　“你对女孩子们，如今又是抱有何种眼光来看待的呢？”卡萝虽然脸上挂着笑容，但她的问题足以让阿诺德陷入沉默。
　　她死死的盯着阿诺德，仿佛要用自己的目光抓住阿诺德的视线：“不，或许我应该换一个说法——你是否有原谅，这些少女们。”
　　这是卡萝一直很想问阿诺德的问题，实际上，昨天晚上进入阿诺德的的房间，也是想要知道这个问题的答案才去的，可是意外的因为操作不恰当和阿诺德发生一些奇怪的事情，今天还要在诚实术下隐瞒这个问题。搞得卡萝有些心力憔悴。虽然意外的分开了，但却也是自己询问这个问题的好时机。
　　风从两人身边吹过，拂动两人的头发，两人都站在原地。
　　沉默在两人身边不断的延展着。
　　原谅，对于阿诺德而言，是多么陌生的一个词汇？他从未奢求过他人的原谅，也从未试图去原谅什么人。他贯彻自己的意志，度过艰难和痛苦，以热忱的心去面对过去发生的一切，直到被开除的那一刻，他几乎被漆黑的情感吞没。
　　如果没有遇到卡萝的话，大概自己会真正变成一个“堕落者”。就像是堕落君王那样的存在。
　　但他邂逅了卡萝，在和这个少女的相处中，他那漆黑的感情被吞没，他得以重新睁开眼睛看待这个世界，他得以心平气和的看待过去的队友，将过去的一切舍弃，以陌生人的身份和她们相处——他本来是这么想的。
　　或许是命运的使然，或许是卡萝刻意的做了什么……和那些少女们重新相遇，而后再一次的和她们达成了相互理解的状态。一起的一切，似乎都已经过去。除开卡西佩罗，他似乎又重新回到了那个小队，那个名字叫做讨魔的小队。
　　而如今，卡萝问出了这个问题。
　　她问自己是否有原谅那些少女。
　　他曾经舍弃了那一段经历，放弃了过去的一切，试图当做陌生人来相处的少女们，已经重新来到了自己的身边，可自己，对待她们，对待说喜欢上自己的卡琳，对待纠缠着自己的海伦，他，到底是如何看待的呢？
　　他的表情逐渐变得苦涩，随后，他坐到了地上，就那么看着魔族的天空：“卡萝，你总是出乎我的意料。被你这么一问，我才终于发觉，我好像，并不能原谅她们。”
　　这个答案并不出乎卡萝的预料：“所以，你不会爱上她们，她们其实并没有为过去的错误进行道歉或者补偿——唉，我或许应该告诉她们。”
　　“这样好吗？”
　　阿诺德没头没脑的这么问了一句。
　　卡萝也坐到了地上，和他一同看着魔族的天空：“你这个人有些时候真的很难搞啊！不知道我也很纠结吗？”
　　作者的话：ps：十一月对于作者来讲大概是一个艰难的月份，虽然不是很想拿出来说，但，或许在这个月开悬赏是一个错误的决定，先是状态不好，然后终于好了一点整栋楼的电路出问题整了好几天才通电，而到了现在，从昨晚开始爸妈闹离婚一边哭一边给作者打电话——说这些不是为了找借口不加更——请各位读者宽宏大量的给作者一点时间，最近真的很乱……如果因此传播了一些不好的情感给大家，还请大家见谅。真的非常抱歉。

第三十章  关于原谅
　　原谅是一个很奢侈的词汇。
　　被他人伤害之后，选择继续和对方相处，忘怀对方对自己的伤害，仍然以真心来对待他人，这需要怎么样的宽宏大量呢？
　　事实上，能够让一个人真心原谅某人的，大概只有两种东西，一种叫“时间”，一种叫“爱”。
　　深爱着的某人对自己造成了伤害，爱的情感可以驱使自身原谅对方。就譬如父母对孩子的爱，譬如恋人之间的爱——名为爱的情感是应对伤害的良方，是所谓“原谅”的药引。
　　而如果，伤害者和被伤害者之间并不存在所谓的“爱”呢？
　　那么唯有时间可以洗涤一切，时间流动，直到怨恨不再深刻，直到拥抱更加重要的事物，知道将过去的痛苦都忘记，所谓好了伤疤忘了痛大概就是如此。
　　又或者，随着时间的流逝，被伤害者死去，此刻原谅与否，都已然消逝。倘若是伤害者死去了，即便是不愿意原谅，又能够如何呢？
　　阿诺德以为自己已经不在意了，以为时间已经抹平了他内心汹涌的情感，可直到卡萝询问这个问题的时候，他才猛然意识到，所谓原谅其实是一件很沉重的事情。
　　女孩子们对自己造成的伤害被治愈了，被名为卡萝的少女治愈了。而女孩子们也各自找寻了她们各自的道路，迈向前方。
　　看上去，对所有人都好。
　　但那是不对等的，伤害自己的是那些女孩子们，治愈自己的是卡萝。倘若是因为卡萝治愈了自己，就忘怀少女们对自己所做的事情，对卡萝而言，是否公平？对于自己而言，又是否公平？
　　考虑这样的事情显得自己是一个小肚鸡肠的男人，至少，难以用“宽宏大量”来描述。但内心的拧巴的确存在，如果是要自己来欺骗自己的情感，那又是多么令人可悲的事情？那么可怜的一个男人？
　　阿诺德不愿意再欺骗自己的情感，过去这种事情他，他做得太多了，从卡西佩罗那里借过来的情感，他欺骗自己那是自己的愿望。当虚假被戳破的时候，他也就几乎受到了站不起来的伤害。
　　卡萝她真的很不一样，唯有她会如此考虑自己的情感，唯有她真正的站在自己的角度思考自己的问题，即便是同样作为好兄弟，譬如名为刚铎的矮人，他也只是调笑着自己“享受天伦之乐”。却从未知晓自己的内心，却从不真正领会自己的痛苦。
　　但卡萝知晓。
　　虽然少女总是做一些脱线的事情，而她那不太好的运气总是带来许多麻烦，有些时候更让自己感到头痛，可自己就是喜欢她，爱着她。爱大概是一种不需要理由的情感，但阿诺德有许多喜欢卡萝的理由。她身上的每一点都在闪闪发光，或许在某些人看来，自己这种爱并不能算是纯粹，但他内心踊跃的情感并不发生改变。
　　所以他回答了卡萝，他说他大概没能原谅少女们所做的事情。
　　而卡萝也认同了这个说法，她说少女们没有对她们曾经做过的事情进行弥补，还未曾向阿诺德道歉。
　　她问阿诺德：“我应该告诉他们吗？”
　　阿诺德却回答了“这样好吗？”
　　卡萝的答案是：“我也很纠结。”
　　这已经足以让阿诺德感到欣慰了。卡萝很喜欢那些少女们，不管是叫着她老师的“卡琳”，亦或者和她一起带上面具作乱的“海伦”，还是和她犯下刺杀王子大错的“梅丽莎”，她大概都很喜欢这些女孩子，阿诺德也必须要承认，这些女孩子们各自拥有各自的魅力，都是足以吸引人们目光的少女们。
　　卡萝会喜欢她们也是正常的事情，谁都愿意和那些女孩子们做朋友。
　　从常人的角度上来看，卡萝告诉女孩子们比较好，女孩子们对自己做出补偿，对自己进行道歉——自己算是得到了利益，而女孩子们也大概会因此感到愉快……这似乎是圆满的答案。
　　但卡萝说她很纠结。
　　这是否可以说明，其实卡萝不想让自己原谅那些少女们？如果再进一步思考，是否，她对自己也有某种名为“独占”的欲望？
　　是否证明，她其实也想要在自己这里占据特殊的心理地位？
　　仅仅是有这种可能性，就足以让阿诺德感到愉快，更何况，昨夜还发生了一些更加暧昧的事情，是否是说，卡萝开始对自己感兴趣了？
　　当然，她说这样的话语中或许还蕴含着别的可能，她也有可能是出于别的角度考量才说得这样的话，但那不重要。
　　重要的是，即便是发生了那样的事情，卡萝仍然在自己的身边，她并不排斥和自己相处，她也并不对自己的心意感到方案，虽然她说不会喜欢上自己，但又教导自己提升她好感度的方法。她到底是怎么想的呢？
　　阿诺德抓住了卡萝的说，牵着她的手走在魔族的大地上。
　　卡萝的脸颊有些发烫，之前明明被阿诺德牵手的时候都没觉得有什么，昨晚的事情发生之后她又感觉有些不对劲起来，她知道这样要不得，再这样下去搞不好真要被阿诺德攻略——至少她发现最近和阿诺德相处，脑子不清醒的时候越来越多，好多事情她都不知道自己为什么要那么做。
　　但她又不好把自己的手从阿诺德手中抽出来，姑且不论她是否具备那个实力，这样做是非常伤人的，毕竟是自己教的，现在又那么做的话，阿诺德肯定会非常伤心，在魔族领地这样危险的地方，万一伤害到了阿诺德然后他把自己丢下了自己可跑都没地方跑，到时候被魔族弄过去变成苗床什么的！
　　话说自己就是触手怪来着？
　　如果真发生那样的事情只好投敌了！
　　想着这些不着边际的事情，卡萝也就只好任由阿诺德牵着自己的手在前面走。
　　阿诺德并没有原谅那些少女们，说实话，立场对换，自己是阿诺德的话，早就直接黑化走后宫线了。
　　过来一个抓一个，既然阿诺德有那样的“武器”，来一个啪一个，直接啪晕过去，晕了之后继续啪，又把她们啪醒，这样反复几次，什么女孩子都会变成乖宝宝，直接就变成《异世界群芳传》才是卡萝觉得阿诺德所应该“获得的”东西。
　　当然，阿诺德不可能那么做。
　　如她所说的那样，她很纠结要不要告诉少女们，她们真正应该做的事情，不是“忘怀过去，迎接未来”这样的所谓正论，而是直面过去，弥补过去，以过去构成现在。
　　可就像是阿诺德所问的那样：“这样子好吗？”
　　如果不是少女们自己所认识到的问题，如果不是少女们自发的行动，如果在自己的指引下才意识到她们自身的错误……那样岂不是像在作弊？
　　如果把世界看做是游戏，正常的通关和开着修改器通关，那完全是不同的感受吧？卡萝更希望的是，少女们能够自己认识到她们应该做的事情，自发的去“触发”和阿诺德的事件。
　　假若这个世界真的是一个有着技能面板的游戏世界，那么自己也不过是角色的一部分，她不应该做出超越角色应有言行的言行，至少，她不应该参与其它“角色”们的专属事件，所谓的感情线，那是一件不太好的事情。
　　两人各自怀揣着自己的想法，继续迈步在魔族的荒野之上。
　　直到，她们遇见了熟人。
　　名为奥娜的银发女性，号称魔法王的存在。
　　这个女性脸上挂着冷笑：“好久不见啊！阿诺德先生，终于打算过来履行和我之间的约定了吗？”
　　阿诺德顿时沉默，卡萝则是心虚的藏在了阿诺德身后，要知道自己可还穿着奥娜的内衣……
　　过了好一会儿，阿诺德才终于问：“你是，怎么知道我来魔族了？”
　　“说起来也是巧合。”奥娜脸上的冰霜犹在，但她的冷笑转变成了嘲讽，“我正在练兵打算讨伐人族，用来报复某个不要脸的贼。结果没想到，竟然有一个叫做调理律者的魔法师打算和我单挑，说是要看一看我的魔法强度，证明谁更厉害。呵呵~调理律者女士正在我的宫殿里面，不知道你有没有兴趣见一面？”
　　本来都打算拔剑的阿诺德顿时焉了出手的心思。
　　没想到梅丽莎已经被抓了。事到如今，人质在对方手里，也只好暂时屈服，想办法救了梅丽莎之后再逃跑……
　　他轻轻握了握卡萝的手，而卡萝也对应的用力，两人达成了默契。同时举起双手。表示投降。
　　“你最近变得很识趣了呀，阿诺德先生，我还以为你不会太想管把你开除了队伍的成员，没想到你还是有情有义啊！不像是某个撕毁了承诺，还偷了我内衣的贼。和您相比，简直是一个天上一个地下。”
　　阿诺德尴尬不已，他很想解释一下，但是又发现没有什么好解释的，毕竟撕毁契约和偷内衣都是事实。
　　就算是想要反驳，那也显得如此的苍白无力。
　　“把他们两个绑起来带走！”
　　虽然这类束缚对于阿诺德而言没有太大用处，实际上如果卡萝愿意，变成触手，这类舒服对卡萝也没有太大的用处，但两人还是老老实实的被绑起来。
　　“回宫。我倒要看看你们这些人族偷偷潜入我魔族到底要做什么！”

第三十一章  和奥娜的交易
　　魔法王奥娜，这位女性在当代魔族当中占据着极为崇高地位，她自身对于魔法的理解已经到了一种让人恐惧的程度，而其人本身却又不像是大多数魔法师那样，精通于研究或者干脆是一个冒险者。
　　她本身是魔族的将军。
　　统领魔族军团的将军，是时常和人类经常战争的卓越军事将领。本身行事手段可以用雷厉风行来描述。
　　她是特殊的。
　　极为特殊的一个存在。
　　梅丽莎之前就知道奥娜很强，但是没想到自己会真的打不过。居然给卡萝一语成谮了！怎么会这样呢？
　　传送过程中遭到了某种袭击，然后自己掉落下来就发现在奥娜面前——难道自己要告诉她是因为传送出了问题来的？这是赌上魔法师的尊严也不能承认的事情！于是她向奥娜发起了挑战，表示自己是不服她魔法王的名号前来。
　　事到如今，被打败关在奥娜的宫殿里，她觉得自己已经没脸见人了。其实输给奥娜倒不是说什么丢人的事情，毕竟按照道理来讲，像是奥娜这种等级的存在，需要一整个英雄级冒险者小队协作讨伐，而不是说某个人凭借个人的力量要将她战胜，除开阿诺德这样的家伙，本身想要战胜对方就不太可能。
　　虽然知道不太可能，但真正输了之后她还是觉得挺沮丧的，说起来明明不管是卡琳还是海伦，在和卡萝接触之后都变得更加强大了。 尤其是海伦，她迈入了前所未有的领域当中，进入了常人不应该进入的属于勇者的领域。怎么就自己没有变强，这是否有些不够平衡？
　　是的，平衡。既然卡琳和海伦都获得了加强，自己也获得加强应该是合情合理的事情，但事实上是没有加强。
　　当然， 她并没有纠结太久。
　　因为阿诺德和卡萝也被抓了进来。
　　三个人大眼瞪小眼。
　　“你们也输了？”梅丽莎率先发问，“没道理的啊，阿诺德你也不是奥娜的对手吗？那我们完蛋了呀。”
　　卡萝则是替阿诺德说话：“如果不是你被抓了我们能束手就擒？知不知道我和阿诺德现在在魔族这里挂上了黑名单？现在被抓进来只怕是想跑不太容易了。尤其是奥娜小姐的魔法水平在你之上。”
　　梅丽莎顿时感到非常扎心，但如今的确没有办法的余地，在魔法的理解上自己的确敌不过奥娜，战绩足以说明一切，单挑输了就是输了。她就算是想要辩驳什么，也显得毫无说服力。
　　她仿佛燃尽了自己一般变成灰白色的躺在房间的角落。
　　阿诺德和卡萝都是愣了一下，他们万万没有想到梅丽莎竟然变成了这个样子，如果非要形容的话，那简直就像是咸鱼赢等待着被人端上餐桌了。
　　两人想了想，又都各自靠到墙的角落里去。卡萝想了想，她又坐到了阿诺德身边，没有别的原因，只是因为阿诺德这边暖和一点，毕竟阿诺德的血气非常旺盛，坐在他身边就像是坐在暖炉身边一样。
　　“也不知道奥娜打算做什么，总不能就这样把我们关着吧？”阿诺德有些苦难的叹了一口气，明明约定好去偷始祖之土，没想到竟然会这样被抓起来，即便是阿诺德也感觉挺憋屈的。
　　卡萝则是随口回答：“就像是我之前告诉你那样，奥娜公主殿下应该是等你反省道歉吧？虽然她是故意放走我们的，不过既然我们重新自投罗网，那就得有一个解释不是吗？不然就算是她要保护我们——奥娜小姐也是有自己立场的呀。”
　　就个人而言，卡萝是觉得奥娜和别的女孩子不一样，相对来讲，她对阿诺德反倒是最好的那一个，虽然立场上注定两人难以进一步的接触，但对方在各方面上都是优秀的人才，也能够体谅人心，同时还很聪明，很懂得顾全大局。
　　“你的意思是？”
　　“我意思是，我们得出卖一波小伙伴了。”卡萝露出无可奈何的表情，她被绑着倒向阿诺德那边，靠在了阿诺德的肩膀上，“告诉奥娜小姐，我们来的目的，表明我们去人族是和奥娜小姐演戏为了刺探人族的情报，破解人类和矮人之间的同盟。同时也可以让奥娜小姐去调查，表明矮人王子出事是梅丽莎小姐的手笔，这样我们就可以彻底投靠魔王军了。”
　　梅丽莎听到这个，迅速从咸鱼状态中回转，她瞪大眼睛看着卡萝：“这绝对不可以！我不会向魔族屈服的！”
　　“我想也是。但是就算你不想承认也没有关系。毕竟事实也发生了，只要我认了，你不认也没用。”卡萝一脸无所谓的样子靠着阿诺德的肩膀，阿诺德的肌肉虽然坚硬但是却又富有一定的弹性，靠在他肩膀上还挺舒服的。
　　“你又自然而然的做这种事情！”
　　梅丽莎瞪着卡萝，她显然对卡萝这种状态相当满不满意，眼前的这个少女总是能够轻而易举的做到她们做不到的事情。她敢保证自己现在靠过去阿诺德肯定不会很开心。
　　“总而言之，我们先投靠奥娜小姐，然后想办法从这里脱身就好了，到时候我们就有灵活的底线。既可以是人类这边的， 也可以是魔族这边的，所谓双面间谍，实在是太酷了！”
　　这个设定卡萝觉得还是挺带感的。
　　这下子即便是阿诺德也无语的侧着脸看着卡萝。
　　“你那是什么眼神！你觉得我是为了这种帅气的设定才说出这个办法的？阿诺德！太让人失望了！给你两拳！”
　　她用脑袋代替拳头，在阿诺德的肩膀上磕了两下。察觉到自己的脑袋并没有阿诺德的肌肉硬之后，就识趣的放弃了这个愚蠢的行为。
　　“所以，现在只有这个办法？”
　　卡萝点头：“所谓实则虚之，虚则实之。咱们这样整，投靠奥娜小姐，反倒是有机会和海伦，卡琳还有刚铎汇合，等我们汇合之后，想做什么不就轻轻松松了吗？而且还可以做出一幅已经投诚的样子，反手就偷始祖之土，岂不是万全之策？谁会想到我们会先说目的？所谓灯下黑不过如此！”
　　“厉害！卡萝小姐，我可以让你当我兵团的谋士，我相信你一定有这个才能。”鼓掌声传来，卡萝的身体瞬间就僵硬了。
　　她有些尴尬的看向门口的位置，在那里，银发的高挑女性站在那里。卡萝艰难的咽下口水，她努力展露出笑颜：“当然，像是奥娜小姐这样聪慧的智者，是不可能被这种伎俩所欺骗的，所以我这只是随口说说罢了，我只是一个诗人，瞎讲故事罢了！不具备任何可行性。”
　　“我是认真的。”
　　奥娜的话让卡萝打了一个寒颤，她连忙又往阿诺德这里靠了靠，表现出极度害怕的模样。几乎要钻到阿诺德的怀里。
　　阿诺德有些无奈的看着奥娜：“她胆子小，你这样吓唬她她可受不了。”
　　“我可不觉得这是胆子小。”奥娜也笑起来，她本来就是世间一等一的美人，这一刻绽放出笑脸，仿佛让寒冷的深秋进入了暖春，“不过，我觉得她的建议不错。可以按照这个来办。”
　　她来到了三人面前：“我也不想和你们对抗到底，而且最近发生的事情让我暂时对你们没有什么兴趣，关于始祖之土，土之天魔王和我并不是很对付，我想你们应该也知道这一点。土魔族这些年有些过于强势了。但我如果和土之天魔王正面对抗并不是一件好事。虽然我不觉得我会输，但无论如何，这都是对魔族的内耗。”
　　阿诺德从她的话语中听出了不一样的味道：“所以，你的意思是？”
　　“我帮你们得到始祖之土，你们帮我彻底驯服土之天魔王，那个石头脑袋必须要让他犯错，然后我再不计前嫌伸出援手，让他彻底归顺我。这对于你们人类有好处，对于魔族也有好处，算是双赢，你们觉得如何？”
　　“这样听上去，大怨种只有土之天魔王。”卡萝吐槽了一句。
　　对她的吐槽，奥娜不置可否：“是这样的。但他是他，我们是我们。或者，你们不想要得到双赢的局面，而是想要达成两败俱伤的局面，我也无所谓。”
　　威胁的话，从不同的人嘴里说出来，具有不同的效果，如奥娜这样肩负着“魔法王”名字的存在，统领着魔族大军的人说出这样的话，其具备的分量就太大了。几乎是不容许被违逆的意志从她那让万物都失色的笑颜中展露出来。
　　她顺带瞥了梅丽莎一眼：“或许，我还可以添上一点饶头，我可以教导这位不自量力的魔法师魔法的奥义。对应的，你也得有所表示，阿诺德。”
　　“我的建议是阿诺德陪你三天，然后你把梅丽莎特训到和你差不多的水平，你觉得如何？实在不行阿诺德你借个种再走？”
　　阿诺德都还没说话，卡萝就已经开始表达自己的意见。她觉得这是会让双方都满意的结果。
　　阿诺德脸色一黑，他就已经挣脱了绳索的束缚，给了卡萝两个核桃。让卡萝泪眼汪汪的躲到角落切。
　　“前面的交易成立了，至于卡萝说的……”阿诺德只感觉牙疼，“就当她在开玩笑好了。”

第三十二章  计划的执行
　　“哦哦~说起来，上次在这个城堡来也匆匆，去也匆匆，好多地方我都没有仔细观摩。现在看起来，这座城堡的设计者有非常高的审美标准，世人都知道对称的美，但是能够用不对称的东西做出‘美’的，才是高手，显然，奥娜公主殿下城堡的设计者就是如此。”
　　城堡的总体设计非常符合卡萝的美学，尤其是城堡内的不对称设计更是符合卡萝的心意。总给人一种很帅的感觉。
　　听到她这样的话，奥娜又是露出一个浅浅的笑容：“卡萝小姐既然能够分析出来，显然也是一个有着高审美标准的人，我对吟游诗人可是刮目相看了，要知道当初设计这个城堡的时候，不少人是觉得我这个公主的审美不太好。”
　　“哦？奥娜殿下的意思是，这栋城堡，是您自己设计的？”
　　“只是提供了一些参考意见罢了，还是我魔族的建筑师们匠心独具，我只是给了一些自己审美上的意见罢了，譬如说你看这个墙上的装饰，我故意在左下角弄上的家族纹章，却又在右边中间的位置上雕刻了我个人的图案，你觉得如何？”
　　“妙啊！公主殿下，你的野心和愿景可见一斑！”
　　“卡萝小姐，知我者你也！”……
　　阿诺德和梅丽莎懵圈的看着卡萝和奥娜互相吹捧，阿诺德大概猜到这是卡萝故意在拍奥娜的马屁，但这也是一个技术活，一般人不敢随便拍马屁的， 谁也不知道会不会拍马屁拍到马腿上去，然而卡萝似乎没有这个顾虑。她说得每个点都戳中了奥娜的内心。应该说吟游诗人就是擅长这种事情——还是说卡萝就是擅长这种事情？
　　看到这个场景，阿诺德似乎也有些理解为什么历史上有些吟游诗人桀骜不驯抨击国王之类的却没有受到惩罚，毕竟这种人吹捧起来也非常厉害，又有文采，又能说——一听就会让人感觉非常厉害。
　　譬如说他们谈论的两个纹章，用阿诺德和梅丽莎的眼光看起来那就是难看和别扭，卡萝竟然发明了一个词叫“高级审美”。并且很显然的，奥娜公主殿下很是受用，已经是一幅要把卡萝引以为知己的样子。
　　自己当初怕不是就这样被卡萝诓骗的，她套路也太深了！
　　“额——不好意思打断一下。”梅丽莎强行介入了对话之中。“就算说是要执行计划，具体来讲，奥娜公主殿下打算怎么做呢？”
　　奥娜显然是因为自己被打断而有些不满，不过她也不是那种会因为自己的心情就破坏事情的人，她随口回答着梅丽莎：“很简单啊，你们再袭击我一次，然后我装作是被偷袭重伤，请求土之天魔王过来护驾，他肯定会过来。即便只是为了嘲笑我，他也会过来，这时候，阿诺德在这里袭击他，其他人去偷始祖之土，顺带削弱土魔族的实力。而后我‘不顾重伤’，逼退阿诺德，追上你们的大部队，夺回大部分始祖之土。他就会对我感恩戴德，你觉得如何？”
　　“你们魔族对自己人下手挺狠的。”梅丽莎感觉自己如果是土之天魔王肯定是痛苦不堪。
　　奥娜瞥了她一眼：“我们魔族如果不是如此，人族能够和魔族达成如今的局面吗？这里终究是强者才能够生存的地方，你们能够站在我面前说话，也是因为你们足够强。”
　　这位绝美的少女无比坦诚，丝毫没有打压梅丽莎等人的意思，即便是梅丽莎输给了她，她仍然承认梅丽莎实力的强大。
　　“公主殿下，你让我越来越想加入魔王军了，您知道的，四舍五入我也算是堕落魔族。”卡萝伸出自己的一只触手，表示自己完全是魔族亲生的。
　　“哦？如果卡萝小姐您是这么想的话，我立刻可以安排您在魔王军入职，您的智慧作为军师显然是足够的，一定会为魔族在战争中的胜利添加浓墨重彩的一笔。”
　　卡萝看了一眼阿诺德：“要是阿诺德愿意的话，我倒是没有关系诶~阿诺德大人~你看人家奥娜公主在邀请哦~加入魔族的话，说不定有魅魔妹妹可以玩哦~”
　　奥娜听到她的话，诧异的看了阿诺德一眼：“魅魔吗？嗯，这一族现在数量稀少，不过你如果想，我也可以安排，对于她们来讲，你这种等级的伴侣大概也是举世难寻，放出消息大概她们自己都会找各种借口和手段来靠近你。不过，在考虑魅魔之前，你也可以考虑考虑我，至少我的容貌不比魅魔差，要知道，魔界上一次选美大赛魅魔们的评分可比我要低，虽然她们一直叫嚷着说是我利用权力左右的选票。呵呵！弱者总是给自己找这种借口。”
　　直球。
　　奥娜的直球攻击立刻就出现了，从卡萝的角度上看，这位魔族的少女比人类坦率太多了，但有些时候，太过坦率了也未尝就可爱。
　　“所以说那是卡萝开玩笑的话啊！”阿诺德再一次强调这个事情，“我是单纯的和你做交易，当然上次的事情的确是很感谢，但那件事情是那件事情，这件事情是这件事情。我会用别的方法来补偿你。”
　　听到他的话，奥娜像是突然想起来什么，她的表情变得有些让人看不懂：“别的方法吗——那我问你一个问题。阿诺德。”
　　、“你说。”
　　“如果，我要你背叛人族，你会做吗？”
　　这真是一个沉重的问题，但话又说回来，这本来就是上一次阿诺德打算付出的代价，为了拯救卡萝而能够做出的牺牲。那个时候的卡萝放走了阿诺德。
　　而这个时候，她却又提出了这个问题，她在这段时间中，内心中是否也经过了许多思考？她问出这个问题，是否也有些后悔？
　　而阿诺德决定给与奥娜这个问题的答案：“我不会背叛人族，也不会背叛你。”
　　“贪婪的男人往往没有什么好下场。”奥娜这么说了一句，“那么我换一个问题，如果有一天，我又面对了危机，这一次，你不再具备救我的力量，你会来救我吗？”
　　阿诺德的目光变得深邃，瞳孔仿佛变成了漆黑的深渊，将一切光都吞没：“我会来救你的。”
　　他给出了他的答案。
　　奥娜转过身，她背对着几人：“好了，说那些也没有什么用处，准备动手吧，计划从现在开始就可以执行了，正好可以重新设计一个宫殿。”
　　随着她话语的落下。巨大的魔法阵开始浮现，而阿诺德几乎是瞬间就带着卡萝从宫殿之中挪移开，梅丽莎的魔法阵和奥娜的魔法阵碰撞。
　　之前奥娜和梅丽莎的战斗，卡萝和阿诺德没能见证，此刻，卡萝终于见到了这世上最为顶尖魔法师们的对决。
　　这和她想象中的对决不同。
　　本来按照卡萝的理解，两个魔法师对轰，应该是你召唤一个巨神兵，我召唤一个天空龙，然后互相打这样的——然而不是的。
　　呈现在卡萝眼前的，只有不断明灭的各式各样的魔法阵，各式各样的魔法符文。
　　符文和魔法阵交织，却未曾诞生任何的“现象”。仿佛两个人都没有释放魔法，仿佛两个人都只是站在那里，站在密布的魔法阵和符文中间。
　　“她们这是在？”
　　卡萝有些看不懂了。
　　“互相进行魔法的构成和拆解，我之前就听说顶级魔法师之间的单挑是打断对方的施法，同时构成自己的魔法，只要有一方成功放出来一个魔法，就足以改变战局。”
　　“啊？”
　　这岂不是外行看都看不懂的战斗了？
　　魔法师们相互解析对方的魔法，随后又打断，种植，克制——乃至于在两人之间没有任何的魔法现象出现，想象中的画面并不存在。
　　“所以现在的局面是？”
　　阿诺德摊开手：“我也不知道，我又不是魔法师，不过这种对决我也是第一次见。大概也只有她们两个对上之后能够呈现出这行的画面，有一方实力不足都会片刻间决胜负，不过，梅丽莎已经要到极限了。”
　　当他说出这个话的时候，他已经握住了自己的剑：“不过既然是我们大家一起袭击了奥娜，那不如—”
　　阿诺德出剑了。
　　在法师们的对决中，极强的战士置身于战斗之间，挥剑斩向了奥娜。奥娜似乎躲闪不及，她瞬间被血色的剑芒裹挟，庞大的剑芒直接将奥娜的宫殿劈成了两半，而奥娜则是被埋入了深坑当中。
　　而后，他立刻收剑，扛着梅丽莎和卡萝就跑了。
　　半晌之后，奥娜从深坑里面爬出来，她看上去有些狼狈：“真是个无情的男人，不能雷声大雨点小吗？真砍啊！”
　　她的血肉在迅速的愈合，最后，少女无奈的叹了一口气，她看向了天空，喃喃自语：“父亲，您是伟大的魔王，不这样做的话，我就无法战圣你，我就无法成为真正的魔王。您应该不会怪我吧？我是为了，将您从那至高的囚笼中解救出来，才这么做的，希望您不要怪我。我必定要让土之天魔王，臣服于我。”

第三十三章  土之天魔王格朗德
　　魔族五大天王，不是某种伟大存在使徒的只有魔法王。但那不过是一个无知且愚昧的女孩，让一个女孩子踏上战场，并非土之天魔王的美学。
　　非要说的话，他是魔法王奥娜的长辈，对于奥娜的情感，到底是什么呢？应该算是对晚辈的爱护，却又如许多家长那般，无法正视晚辈的力量。
　　奥娜并不是自己的对手。土之天魔王一直如此确信着，听从奥娜的指令，只是因为她是魔王的女儿，她的确有着军事的才能，可那又算是什么呢？
　　魔王军和人类联军的兵团进行的战争，对于他们而言又有什么意义呢？他们所需要面对的从来不是人类的兵团，而是人类顶尖的冒险者。是人类当中所谓的“英雄级”或者“勇者”。个人的实力才是最为重要的东西，唯有个人强大的实力，才能够保证自己的生存，将过多的精力消耗在了一些无所谓的事情上，是魔法王奥娜最大的错误、
　　尽管如此，土之天魔王并不打算对后辈的爱好指手画脚，他也有自己的爱好，譬如说寻觅强者，譬如说钓鱼。
　　是的，土之天魔王的爱好是钓鱼，虽然他的实力无比强大，虽然所有人都认为他桀骜不逊，实际上，他是一个很有耐心的人。就像是他所信仰的始祖之土，作为大地的子民，作为万物孕育的根源，他拥有着如大地般沉稳的性格。
　　他认为，在钓鱼的时候，他能够耐心的思考，能够心平气和的去反思自己战力上的不足，技术上的差距，这也是他一直以来如此强大的原因。
　　所以，对于奥娜的兴趣，他并不做任何反对，容许后辈的些许不务正业，正是长辈的责任。他不由得回忆起来前代魔王还在世的时候，自己和当代魔王共同征战时候的乐趣。他如今在魔王之间执掌至高的魔王之位，而自己，就有替他守护女儿的责任——虽然魔族当中似乎许多人都认为自己是看上了他的夫人……那纯粹是无稽之谈！他对女人没有什么兴趣。女人只会消耗他的精力，只会左右他自由的选择，譬如魔王，如果不是娶了妻子，生下了奥娜，定然不会进入魔王之间，承担起作为“被讨伐对象”的责任。
　　“格朗德大人！奥娜大人来信！”在这样闲暇的钓鱼时间中，他并不是很喜欢有人打搅，但如果是奥娜的信件，他当然会看。
　　结果信件的时候，格朗德就感受到不妙，因为他嗅到了一股血腥味。
　　当他浏览信件内容的时候——湖水颠覆了。仿佛有一个点带来巨大的吸引力，将整个湖中的所有事物，无论是水滴，亦或者是水中的动物植物，全都吸引到一起，然后碾压，变成一个圆球，而后，圆球中心的温度迅速升高，最终变成火红的球体。
　　“格朗德大人！”
　　属下的呼喊声让他回过神了，他放松了下来。那一个圆球瞬间炸裂，将地面炸出一个阶段的深坑：“屠龙英雄阿诺德！呵！就是救过奥娜却又骗了奥娜的那个小子！我早说过人类不可信，历史上少数时代即便是人类和魔族和谐相处，最后也始终是人类带来背叛！走，去奥娜的宫殿。”
　　他当然猜到了这可能是阴谋，或许人类就在奥娜那里埋伏自己，或许这份信件都不是奥娜而是人类寄出来的，或许人类只是想要调走自己，从而谋取始祖之土——那又如何？自己的力量不是来源于始祖之土，即便是被人拿走，他也有重新抢夺回来的力量。
　　他拥有不会被击败的实力。如果要和自己对抗，那就让勇者来！
　　土之天魔王，离开了自己的领地。
　　……
　　阿诺德知道土之天魔王很强，讨魔小队曾经和那位存在对决过，不过那个时候并没有分出胜负。双方都没有用尽全力，而当时他们接取的任务并非是讨伐土之天魔王，所以——是否能够战胜土之天魔王，他也没有把握。
　　不过既然奥娜已经有了打算，那么就按照奥娜的方法来做。
　　“卡萝，你心跳好像很快的样子？”阿诺德注意到了身边少女激动的模样，梅丽莎已经离开了，她要根据空间传送的问题去推算别的家伙都落在了哪里，去寻找卡琳，海伦还有刚铎，以凑齐足够重创土之天魔王的阵容，顺带的窃取一部分始祖之土。而自己的身边只有卡萝。
　　此刻，少女的心跳很快，他能够听见。
　　“因为很刺激嘛！”卡萝捂着自己的胸口，她激动的看着阿诺德，“虽然之前的战斗也让人心潮澎湃，但不管怎么说，屠龙英雄vs土之天魔王，这样的战斗才更加王道好不好！放在动漫里面可以放个三十集的样子，你到时候大可以使用我来作为回忆杀！”
　　她又在说一些自己根本听不懂的奇怪的话语，阿诺德对此并不意外：“那，你要在这样的战斗之前，给我一些许诺吗？譬如说——奖励什么的？”
　　“这种东西往往被叫做死亡flag……”卡萝刚想说让阿诺德不要立什么回去就结婚之类的flag，她突然察觉到对方有些狡猾的眼神，猛然意识到了一个问题，他说得这个奖励……
　　眼神变得警惕起来，卡萝捂住了自己那实际上没什么规模的胸口：“你这个变态！果然是盯上了我这年轻的身体！”
　　“那么你到底愿意不愿意呢？”
　　“哈？！”
　　卡萝万万没想到的时候，自己都这么说了，阿诺德竟然还问自己愿意不愿意，她嫌弃的看着阿诺德：“你知不知道你这中叫x骚扰，是要被抓起来的，是耍流氓！你这个混蛋现在已经不当人了吗？”
　　“我们不是人类和魔族的双料间谍吗？有着灵活的道德和法律底线。”阿诺德很是认真的这么说，“我觉得还挺合理的，你说得话总是正确的。”
　　“！”完了，真不能再教了，感觉再教这个男人真要变坏了，现在已经很坏了好不好！居然堂而皇之的说那种话！
　　阿诺德期待的看着卡萝。
　　卡萝的脸蛋逐渐变得红润，她终于是败下阵来一般的把脸别到一边：“如果，如果只是上次那种程度的话——”
　　少女的耳根子都红透了。
　　她都不知道自己在说什么，按理说不应该答应阿诺德要求的，可万一自己不答应，他打架的时候因为失落而输了呢？
　　要知道战斗当天的状态对于战斗的影响是非常大的。她想着先把阿诺德稳住，过后的话，大不了赖账嘛~反正自己不要脸也不是一天两天的事情了。
　　阿诺德看着卡萝的眼珠在那里转，他就知道卡萝大概在想什么，毕竟和卡萝也相处了这么久，大多数时候卡萝还是很坦诚的，所以阿诺德大概猜到了卡萝在想什么，他于是笑起来：“那就这么说定了？”
　　“嗯嗯，就这么说定了。”
　　而这个时候，恐怖的气息袭来。
　　阿诺德脸色一变，他瞬间拔剑冲了出去。巨大的剑和浴室碰撞，此刻阿诺德显得无比渺小，然而，巨大的陨石被他一分为二。
　　“不愧是土之天魔王吗？你发现了我藏身的地方。”
　　格朗德的身高大概有2.2米左右，他全身环绕着岩石凝固的铠甲，手中的武器是一把和他差不多高的战斧。高大而恐怖，仿佛拥有毁灭这个世界的力量。
　　“阿诺德！你既然敢于来到魔族，就说明已经做好了死在魔族的准备了。”格朗德扛着那巨大的战斧，他轻蔑的看着阿诺德，“人族竟然把你这种背信弃义的家伙当做是英雄，真是瞎了眼，你们人族也不过如此！”
　　阿诺德笑了笑；“很遗憾的是我被人族也通缉了。本来打算投靠奥娜殿下，可是谁知道，奥娜殿下竟然不打算接受我，那我只能让她感受一下我的力量了。事实证明，她应该从魔法王的位置上退下来，换我来做魔族的领导者。”
　　“狂妄！”
　　格朗德的愤怒的愤怒肉眼可见，他瞬间就来到了阿诺德的面前，挥舞巨大的斧头，而阿诺德竟然寸步不让，同样挥舞着巨剑和那一柄斧头碰撞。
　　一瞬间，卡萝以为自己失聪了。
　　两人的碰撞传来的声波仿佛摧毁了自己的耳膜，自己所躲藏的这个山洞也仿佛因为这种冲击要破裂一般，纯粹的力量发生碰撞。制造出了只属于阿诺德和土之天魔王的领域。
　　卡萝连忙开始触手化，耳畔燃起漆黑的火焰，始祖火源拥有奇特的性质，使得卡萝重新取回了自己对声音的掌控。
　　吟游诗人本身也具备冲击抵抗的能力真是太好了，话说自己的冲击抵抗是不是生机了？
　　毫无疑问，这是一场极为暴力的对决。不同于阿诺德过去曾经面对的对手，如堕落君王，疫病之王那般具备不死特性的对手，眼前的敌人，和阿诺德采用了相同的方式，以纯粹的力量，以纯粹的战斗技巧来角逐胜负的，拳拳到肉的——极致的对决。
　　卡萝的观感就像是看龙珠里的对决一样，虽然龙珠最后总是冲击波对轰，但显然，阿诺德并不会那种东西。
　　这是力的对决。

第三十四章  阿诺德vs格朗德
　　“准备好了吗？”梅丽莎指挥着海伦和卡琳，“我能够感受到阿诺德那边已经开战了，虽然土之天魔王不在，但土魔族这些年来，发展一直很好，英雄级的人物同样存在，所以绝对不能轻敌。”
　　她手中出现了一个正多面体，她将这个递给了卡琳：“用这个东西去装始祖之土，应该可以暂时遏制始祖之土那几乎于无限的特性。到时候你一旦得手，我们这边立刻组织撤退，我会把传送阵开到你们面前。”
　　看着点头的海伦和卡琳，她不由得叹了一口气：“至于刚铎，不知道他在来到了魔族之后具体去了哪里，眼下也没有时间去找他了，立刻动手。”
　　三人默契的看了对方一眼，卡琳陷入了黑暗当中，而海伦则是瞬间开了自己最强大的状态，十二翼的天使张开了翅膀。
　　与此同时，阿诺德和格朗德的战斗已经进入了白热化的阶段。
　　土之天魔王格朗德的力量源泉和阿诺德有些许不同，如果让卡萝来描述的话，那大概更加类似于勇者的“护卫”的力量，如果她没有记错的话，勇者也具备操作重力的能力。而格朗德的力量也来源于此。
　　只是，区别于勇者那同时配合牧师转移debuff单方面给对方施加恐怖重力的战斗方式，格朗德将那种的重力全都施加在他自己身上，让他的攻击变得无比沉重，让他的力量变得无比庞大。即便是阿诺德也难以从正面和他的力量抗衡。
　　但——此刻的战斗当中，处于优势的是阿诺德。
　　作为剑士，阿诺德的剑术已经抵达了lv10.迈入了可以在任何时代被称之为“剑圣”的领域中，尽管对抗普通的敌人并不需要用到精湛的剑术，但在面对格朗德的时候，剑术就有了巨大的发挥空间，阿诺德以技术胜过格朗德。
　　卡萝躲起来看着，感觉阿诺德颇有点像是那个用力量碾压两百岁老人，用技术碾压原始人的某个家伙。难不成，阿诺德也要背负“地表最强生物”的名号吗？
　　“阿诺德！”
　　格朗德是愤怒的，他又一次被阿诺德击中了，即便是力量逊色于自己，但阿诺德的攻击绝对不是能够轻松承受的攻击。即便是他，每一次被阿诺德击中，也会非常难受，如果继续这样下去，他竟然仿佛看到了自己必败的结果。
　　难怪，难怪对方能够战胜自己的侄女，魔法王奥娜，他竟然已经拥有了如此恐怖的力量——这个男人曾经进入过魔王之间并且又从中逃离了出来。魔王那家伙，不是故意放走这个人的吗？
　　他的肌肉变得越发夸张，高高隆起，犹如铁筑。随后——他从空中降落、
　　脚踏大地。
　　阿诺德笑了，这是略带轻蔑的笑：“这么快，你就要使用你作为使徒的权能了？土之天魔王看上去有些名不符实啊！”
　　“你大可以使用你龙血的力量，不过，那不是你战胜我的方法。”格朗德并没有因为阿诺德的嘲笑而失去分寸，他是号称只要站在大地上就绝对无敌的存在。即便是在空中的对决落入下风，但只要脚踩大地，他就确信，自己一定不会输。无论阿诺德有何种手段，都是搞笑罢了。
　　然而，阿诺德并没有使用龙血的力量，激发龙血的力量可以让他获得一部分的魔法免疫，同时增加力量和耐久——但那种力量也有弊端，会让他变得简单粗暴。对抗别的敌人，譬如卡西佩罗这种，龙血的力量非常好用，可如果是“脚踩大地天下无敌”的土之天魔王，即便是激发龙血的力量，也不可能在正面的角力上和对方抗衡。因此，战略始终很简单……用技巧来战胜对方就可以了。
　　他很清楚自己的目标是什么，只需要等到梅丽莎那边偷走始祖之土，让这个人不得不回归，那么自己的目的就达成了，到时候只需要对这个人进行骚扰就好了。
　　盘算清楚之后，阿诺德陷入了更深层次的思考当中，他所学的，所修炼的，所有关于剑的技术都一一展现。
　　好硬！
　　对方的身体就像是钢铁，即便是曾经不知名勇者使用过的巨剑也无法伤害到他，在对方的脚下，大地仿佛在脉动，地脉跳动，力量灌注格朗德的身上。
　　如果是魔法师团体在这里，切断地脉和格朗德之间的联系，就能够阻断他这种近乎于“霸体”的状态，可现在也不是考虑那种事情的时候。
　　格朗的斧头在变大，大地力量的关注下，他的斧头变得更加沉重，更加具备力量，然而阿诺德始终如同一片羽毛一般，飘荡在他的周身，仿佛被斧头掀起的狂风吹动，却始终不会被利刃所伤。
　　艺术！
　　太艺术了！
　　卡萝就知道阿诺德虽然表面看上去老实，实际上是个心机boy。就好像那勇次郎，殴打老人就说“那不是我的流派”，和原始人打就下意识用消力。阿诺德也是这这种家伙！
　　但的确很艺术，卡萝不太喜欢用艺术来形容战斗，因为说到底，既然名字叫做战斗——那必然是充满血腥的，角逐生命的东西，如果称这种东西为艺术，未免不太搭。但的确有些战斗就像是艺术。此刻， 阿诺德就像是一个艺术家，他和土之天魔王的战斗是如此的诗情画意，如果土之天魔王是一个美少女，或者阿诺德是一个美少女，卡萝都以为他们是在打情骂俏了。
　　然而破碎的地面，空间的震荡说明了这一场战斗的不平凡。世上能够参与这一场战斗，左右这一场战斗的人应该寥寥无几。绝大部分人，大概站都站不起来。
　　譬如说现在的卡萝，就属于站不起来的状况。
　　冲击让地面不停震动，即便是站起来，很快也会摔倒，不如就那么趴着。而卡萝发自内心的感受到了恐惧和生命的危机。
　　任何生物，在如此的战斗面前，大概都会感受到自己生命的渺小，感受到自己那如枯枝残叶般的生命在那样巨大的冲击之前，转瞬间就会消逝的渺茫。
　　然而，无论是卡萝还是阿诺德都知道，这一场战斗并不重要，这一场战斗也并不需要阿诺德取得胜利。
　　在某个瞬间——
　　土之天魔王暴怒了，恐怖的力量从他开始向周围的一切弥漫，即便是已经很遥远的卡萝也被这股力量压在了地上，她能够感受到自己“重力”的增加，内脏上传来了巨大负担。
　　她的内脏于是开始变成触手，她发现其实不是人类这个种族也并非是一件坏事，至少在现在这个时候，如果自己只是普通的人类，只怕很容易就要内脏大出血然后生命垂危了，而已近似于堕落君王使徒的身份来承受，也最多就是“站不起来”这种程度罢了。
　　“你们的目的是始祖之土！”格朗德显然已经知晓了始祖之土被窃取，因此，他的内心出现了波动。
　　“所以，你还要和我继续打下去吗？”阿诺德的笑容变得浓郁，“要不了多久，始祖之土就会彻底被我们带走。”
　　“无妨。”然而，格朗德迅速的冷静下来，“你们逃不出魔族，况且，只要在这里把你拿下，就凭一些英雄级冒险者，带着始祖之土，能够从魔族逃走吗？”
　　他似乎并不感到担忧：“要知道，带着始祖之土，可是没有办法进行空间传送的。”
　　“这就不劳你费心了。而且，说是要拿下我，你有那个实力吗？”
　　“哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！”格朗德笑了，张狂的大笑，他的声音挟裹着恐怖的冲击波，将周围的地面碎裂。
　　他的笑声传出去很远：“屠龙英雄阿诺德，拿出你的全力，如果你只是抱有如此的觉悟和我对决，你会死。”
　　随着他话语的落下，一切都开始以阿诺德为核心聚集。
　　“地爆天星？！”
　　卡萝看到这个招数的瞬间就想到了这个名字，显然，这招肯定不是这个名字，但卡萝知道，原理应该是差不多的。
　　“我这为了勇者而开发的招数，用屠龙英雄来试一试也是很好的，你是一块很好的磨刀石，阿诺德。我那没用的侄女将精力消耗在那些没用的地方，却不曾想，唯有自己的实力才是最重要的，唯有穷极自己的力量，才能够抵达的终点——就让你看一看吧！”
　　阿诺德面色凝重，他终于头一次动用了龙血的力量，庞大的重力施加在他的身上，他的肌肉也开始如龙鳞般密布周身，巨大的血龙虚影将他覆盖。
　　无数物体已经吸附到阿诺德周边，仿佛要把那虚幻的血龙压碎，然而血龙是顽强的，吸附在他周围的东西，仿佛变成了它的铠甲。在血龙的正中央，阿诺德迈步前进。
　　“你搞错了一件事情，格朗德。”阿诺德拖着沉重的身躯抵达了格朗德的面前，“我从未缺乏过，和你们以死相战的觉悟！”
　　他的剑发出耀眼的光芒。
　　“一柄不愿意和我相见的圣剑，那就让我在你炽烈的火光下，见你唯一，也是最后一面吧！回应我的呼唤！圣剑‘狂澜！’”
　　阿诺德发动了名为剑解的技能。
　　他在这一刻，要一招定胜负。
　　他比格朗德更加的果决，更加的——不要命。

第三十五章  奥娜的计策和模仿
　　在双方决定动用真实的实力对抗的时候，阿诺德瞬间拿出了所有的底牌，这就像是前面大家都平a试探，换了一点点血量之后，阿诺德突然闪现到脸上一套不解释连招把所有的技能都按出来，甚至还用铲子铲掉了小喷菇一样抽象。格朗德根本都没有反应过来发生了什么，恐怖的攻击已然到来，而这个攻击，是足以杀死他的攻击。
　　“阿诺德！！！！”
　　唯有光影，唯有声音能够在此刻传达，却又传达不到，土之天魔王从未想过这个屠龙的男人会如此果决，在已知的情报中，这是一个善于消耗的男人。他和龙的战斗持续了三天三夜，而后用剑解解决了龙。
　　可如今，真正的战斗刚刚开始，他就赌上了全部，如果这一击不能杀死自己，就一定是他的死亡。
　　这个男人对这个决定没有丝毫的犹豫，如同晴朗的天空突然响起一声暴雷，随后，在人们还来不及收衣服的时候，大雨就已经落下，同时掀起泛滥波涛的洪水。
　　自己已经无法拿出全部的力量和他对决。
　　他闭上了眼睛，将能够拿出来的力量全都汇聚到自己的面前，以最大的诚意来迎接这一击，只要自己不死——就是自己的胜利。
　　和阿诺德战斗，他有赌上自己生命的觉悟。
　　然而。
　　攻击并没有到来。
　　他再一次睁开眼睛，看见了，弥补在空间之中的魔法符文，像是一条条的锁链贯穿屠龙英雄的身躯，将他的力量牢牢封锁，打断了名为“剑解”的搏命一击。
　　同时感受到了一股衰弱的气息，他连忙看向地下，在那里，身受重伤的银发少女，魔王的女人，魔法王奥娜，伸出了自己的手，从她的躯体内，蔓延出的魔法符文禁锢了屠龙英雄的力量。
　　“奥娜！”
　　土之天魔王，当今时代号称无敌的这位魔族，头一次感到自己的内心如此惊慌，他感受到了自己侄女气息的摔落。
　　“格朗德，你在做什么！”然而，气息不断衰弱的少女却如此呵斥着，“服从我的命令！去抢回始祖之土！那是魔族绝对不能失去的东西！”
　　“不！奥娜，你现在的状态需要疗养！停下你那个魔法！”
　　“混账！”奥娜如此叫喊着，“服从我的命令！我才是魔王军大将军！你要让魔王军蒙羞吗？！”
　　格朗德停下了脚步，他怔怔的看着那个他以为还是孩子的少女，那个他看着长大的，接受了朋友嘱托，一定要照顾的少女。
　　他又看向了那被束缚在空中的阿诺德。
　　阿诺德身上血红色的龙影若隐若现，显然——他正在试图挣脱那样的束缚。气息逐渐摔落的奥娜根本不可能战胜这个男人。
　　不如就在这个时候，把他杀死。
　　如果只是丢失始祖之土，却能够杀死屠龙英雄的话……或许是一个划算的交易。他的力量开始汇聚。
　　“去找始祖之土！这个男人交给我！我会让他臣服的！”奥娜却再一次对他叫喊着，“混蛋！你为什么会来这里？我明明说过绝对不能让你们知道的！你们坏了我的计划！”
　　格朗德愣住了，所以那封信，的确是人类寄过来的信？而奥娜已经知晓了对方的计划，设下了相反的陷阱？
　　“胡说！你现在的状态可不是如此！”格朗德也大声叫喊着。
　　奥娜像是无可奈何的叹了一口气，整个对面上开始浮现出巨大的魔法阵：“我早就布好了魔法阵，如果不是你来了逼他用了剑解，再有一些时间，魔法阵就把他捕获了。”
　　她衰弱的气息开始变得强盛，很显然，这的确是奥娜捕捉屠龙英雄的计谋。
　　“你要是不过来，始祖之土不会丢，阿诺德也会被我捕获。”奥娜站了起来，她的气势变得越发凶悍，“这里交给我，始祖之土不能从魔族的领地上离开。魔族还需要你的力量，格朗德，服从命令！”
　　她已经长大了。
　　自己老了。
　　土之天魔王格朗德头一次有这样的感受，眼前的少女，这个自己看着长大的少女，拥有比他更高的智慧，比他更高的力量。而自己，在破坏她的智谋，自己在败坏她的计划。
　　如他这般的存在，终于低下了他的头。
　　“服从您的命令。”
　　看了一眼仍然在挣脱束缚的阿诺德，格朗德头也不回的离开了。
　　双方僵持着，直到格朗德远去之后，阿诺德才终于说：“奥娜小姐，这似乎和我们约定的内容不太一样吧？你这是真的打算捕获我？”
　　“不然呢？你来都来了，想跑？”
　　卡萝瞪大了眼睛，她突然意识到，名为奥娜的女人，心机比她想象中还要深刻，先是提出所谓的“只有土之天魔王当怨种”的看似对双方都是双赢的计划，实际上，还设计了如今的局面，她真的要捕获阿诺德，她要成为唯一的赢家，赢得她能够赢得的所有。
　　吟游诗人已经忍不住要竖起大拇指了，要不怎么说别人是魔族大将军呢？这脑子是真好用啊！反正自己是没想过奥娜这个世间一等一的美少女竟然如此狡诈。
　　阿诺德无奈的看了奥娜一眼：“你这就让人很纠结了，奥娜小姐，好在我还有帮手。”
　　“？”
　　奥娜愣了一下。
　　随后，猛烈的冲击打在了映照在地面上的魔法阵，让魔法符文开始变得明灭不定。
　　“矮人王刚铎？”
　　几乎是攻击到来的同时，奥娜就意识到了发起攻击的到底是什么样的存在，她对前来攻击之人并不陌生：“丧家之犬，也敢再一次挑衅我？”
　　刚铎出现在了阿诺德的身边，他冷漠的看着奥娜：“要说丧家之犬，你也没有好到哪里去。魔法王奥娜，如果不是我是那边这位当时救了你一命，你也已经死了。”
　　“我会不会死不知道，但你一定会死。而我至少还可以带走两个英雄级家伙。包括你的兄长。而阿诺德救我……”奥娜意味深长的看着阿诺德，“难道不是为了所谓的平衡吗？”
　　此刻，阿诺德已经挣脱了魔法符文的束缚，他和刚铎并列而立：“如果非要说那一个行为有什么目的，的确是为了平衡而做的努力。毕竟，我已经破坏了平衡，至少应该减少一点梅丽莎的麻烦，我本来是这么想的。”
　　阿诺德过去未曾谈论的事情，他拯救奥娜的缘由，并非只是出于所谓的“善良”，因为眼前的魔法王，从来不能用“善良”来形容，这绝对不是一个善人。
　　奥娜摊开手：“真是无趣的啊，阿诺德，既然不当冒险者了，为什么而选择加入兵团呢？无论是人族的还是魔族的，我很期待和你作为伙伴或者敌人来进行战斗，你这样的人不应该啊沉寂。如今这幅局面，我并不觉得有趣。至于那边的矮人王——你想再死一次吗?”
　　真正矮人王的弟弟，外号矮人王的刚铎，不做冒险者的原因，就是和她这位魔法王有关，她实在是给与了刚铎惨痛的教训。
　　“我这次来，只是为了始祖之土。”刚铎退步了，“这是为了对抗血祖的力量，对于你们魔族，也有好处，不是吗？毕竟，血祖也好，吸血鬼之王也好，可并不听从魔法王的号令。”
　　“他们这种类型是这样的，就像是堕落君王一样。昔年的堕落魔族，现在应该也只剩下某个唯一的吟游诗人。不听话的家伙就是会自我毁灭。”奥娜表现出无所谓的态度，“既然如此，那就让我们按照原定的计划进行吧。我这反正也只是一种尝试而已。没成功也不亏什么，你们也不亏。”
　　她身上的尘埃瞬间消失，她重新变得光鲜亮丽，眼下已经没有演戏的必要：“不过如果要问我的意见，我的意见是——你们可千万不要小看了，我的那位叔叔，他可能比你们想象中还要果决，搞不好，别的家伙都会死在这片大地上。”
　　“你的情报就有些落后了。”阿诺德只是淡淡的评价了一句。
　　要知道，海伦已经抵达了勇者的领域，即便是土之天魔王，也未必能够对抗海伦。更何况，土之天魔王，大概对海伦如今的力量抗性很差。
　　那种，名为疫病的力量。
　　大概就像是阿诺德所想的那样。
　　土之天魔王抢夺始祖之土的过程，并不如他自己所讲的那样简单，他所面对的敌人是藏在阴影中的刺客，是近乎于全能的魔法师，是迈入了勇者领域中，执掌“治愈”和“疫病”的恐怖天使。
　　他的重力操作被魔法中断，此刻的暴击足以破开他的皮肤，而顺着被破开的皮肤，疫病之气蔓延，进入自己的体内，他能够感受到自己状态的下降。
　　几乎是在对决刚刚进行的时候，他就已经迈入了“战败”的结果中。
　　好在——屠龙英雄阿诺德刚刚给他做了示范，告诉了他，在这样的局面下，唯一应该做的选择就是……
　　赌上自己的全部。
　　他已经在自己的侄女面前丢人了。
　　他不能再丢掉土之天魔王的尊严。
　　即便是，以生命为代价，即便是——丑陋的苟延残喘。
　　被魔法束缚的始祖之土，开始产生异变。
　　“伟大的始祖！我将我的一切献给您！祈祷您的力量，获得您的恩赐，将我吞噬！为我祝福！”
　　他如此的，向始祖之土祈祷，作为始祖之土的使徒，献上忠诚的祷告。

第三十六章  适当的放弃
　　始祖之土——
　　这类事物到底是什么，即便是许多莫魔族因此而诞生，许多魔族因此而成就，但仍然不能理解的始祖之物。
　　如始祖之风，始祖之火，始祖之土，始祖之水——由此诞生的风魔族，水魔族，土魔族和火魔族被称为“四大魔族”。这四大魔族虽然根据时代的变化，也会出现像是当今风魔族那样“始祖之风熄灭”的状况，但在时间之下，始祖之风又会重新吹刮，风魔族会再一次诞生。这四大种族是魔族的常青树，是任何一个时代都存在的魔族。
　　然而，即便是这样的四个种族在漫长的岁月中都存在，却也未曾真正明了，所谓的始祖之物到底是什么。
　　作为土之天魔王，作为自认为当代魔族的最强者，格朗德向始祖之土祈祷，他祈求始祖之土的力量，他愿意献上自己至今为止奋斗的一切。他必须要把始祖之土留在魔族的领地当中，不容有失。
　　被梅丽莎魔法阵所束缚的始祖之土于是开始发生一边，这一团看上去平平无奇的土壤，在格朗德的道祷告之后，骤然发生了变化。束缚它的魔法阵竟然如冰遇到火一样迅速融化，乃至于，土壤瞬间开始攀附卡琳的手臂。
　　卡琳在手臂即将被包裹的顺江， 抛下了始祖之土。
　　她本能的感受到，绝对不能被这东西碰到，说到底——最开始梅丽莎用魔法阵包裹来运送始祖之土，就已经说明了一些问题。
　　就像是她所想的那样，被她抛弃的始祖之土，开始无限的扩张。仿佛不需要任何的养分，不需要服从物理的罪责，其体积不断碰撞，仿佛在吞噬着什么不存在的东西。
　　而在她们身后的——土之天魔王格朗德，主动冲入了始祖之土！
　　在极为短暂的几秒当中，土之天魔王被始祖之土吸收了。
　　就像是某种怪物，张开大嘴，把土之天魔王吞了下去，然后嚼碎。却连一滴血液都没有流淌出来，将土之天魔王彻底吸收。
　　那一团土块仿佛得到了满足一般，停止了扩张。似乎土之天魔王已经喂饱了始祖之土，而这又会带来什么不同呢？
　　同一时间，疫病之气弥漫，形成了一道天然的屏障，将始祖之土禁锢于其中，疫病之王的力量，所谓“主”的力量和始祖之土产生了抗衡，已经迈入了勇者领域的海伦，是这里最大的保障。
　　如果不是海伦如今的力量，恐怕阿诺德也不会答应奥娜的计划。他确信海伦有足够的力量。
　　而此刻，那一团泥土活了。
　　就像是她们曾经看到过的东西，来源自卡萝身上的，堕落君王的触手般开始扭动，开始呈现不同的形状，变成了某种“生物”。
　　在三个少女的眼中，某种神秘在蔓延。
　　海伦的背后，十二翼瞬间张开，翅膀上飘落的纯白羽毛，映照出属于牧师的结界，不同于魔法而近似于魔法的神术笼罩到了那正在扭曲变形的始祖之土上。
　　“咔！咔！”
　　随着神圣光芒的照耀，始祖之土就像是被晒干了的泥土一样，表面出现龟裂，甚至有些碎片掉落，然而那些碎片掉到地上，却直接融入了地面之中——竟然从地面长出来巨大的……
　　“独眼巨人！”
　　勇士级生命体，独眼巨人。
　　某种意义上来讲，勇士级冒险者小队未必能够应对的，只有真正的英雄级小队才能够有把握百分百击败的生命体。
　　“或许我们应该庆幸，这不是独眼巨人之王。”卡琳的目光冰冷的扫过在地面上不断诞生的生命体。
　　曾经一度在阿诺德离开之后，让她们小队陷入苦战的，就是独眼巨人之王，英雄级的怪物。而如今，这些只是独眼巨人。它们并不见得强大，并不见得能够伤害到在场的英雄级生命体……但其数量在不断的增加。
　　一分二，二分四——不断的增加的独眼巨人让梅丽莎都变了颜色，她凝聚诸多魔法符文，构筑魔法阵，试图阻断这个过程——然而没有意义。
　　海伦看到了这样的光景，她有一半的翅膀变成了淡绿色，而疫病之气蔓延，落到这些独眼救人身上，由“土”构筑的肉体在崩坏。、
　　明明不是血肉之躯构成的独眼巨人此刻同样沾染了疾病，土也会生病，然而，海伦只能维持僵持的局面，她并不能改变如今的状况，如果继续这样下去，她们无法调走始祖之土，同时，更加糟糕的是，这里魔族的领地。
　　要不了多久，就会有英雄级的生命体赶过来，譬如别的魔王军天王，还有类似于独眼巨人之王这样的同样跻身于英雄级领域的生命，到时候，她们就真的危险了。
　　谁也没想过，土之天魔王格朗德竟然是如此的果决，他几乎都没有考虑别的可能，近乎于搏命的使用了如今的手段，这的确给少女们带来了困扰，除非，原地放弃。
　　直接放弃始祖之土，立刻从魔族的领地中逃走。这应该算是唯一正确的选项，随着时间的退役，她们会越发陷入劣势的局面，
　　三个人是曾经的队友，她们几乎是只是一个眼神，就确定了退避的心思，这本本来也不算是正规的冒险者委托，何况，就算是正规的冒险者委托，也是可以被放弃的。实际上，对于任何一个冒险者来讲，任务失败是一个必然经历的过程，即便是阿诺德那样的人，也有任务事变的时候，不会说有人上来就能够解决所有的任务。
　　接取的任务她们当然会尽力完成，但如果有不可承受的风险，及时退避也是智慧的一种。
　　她们同时萌生了退意，说到底，为了一个矮人王国的王子搭上自己本来就是很奇怪的事情，虽然这事儿大概和梅丽莎以及卡萝有点关系——但更多的可以说是……矮人王子运气不好。是知道那个空间会在哪里裂开呢？这世上还有从天空坠落的星星砸死人的案例，矮人王子不过是遇到了相同的事情罢了。
　　更何况，她们并非没有努力，而奥娜也并不是完全可以信任，在这里耗尽全力是愚蠢的行为。
　　在对视中，她们确定了各自的想法。于是，几乎是同一时间。
　　空间裂开，而少女们同时暴发出了自己最为强力的一击，却又在攻击还未抵达始祖之土的时候，迅速抽身，直接跃入裂开的空间之中。
　　她们当时就准备跑路。
　　始祖之土的事情可以过后再说，而土之天魔王的手段她们不相信可以反复的使用，这种时候避其锋芒才是恰当的选择，才是成熟的冒险者会做的事情。
　　然而——空间变得粘稠。
　　裂开的空间，本来迅速愈合，本该转瞬间就发动的传送，变得像是置身于泥潭当中，空间粘黏着少女们的身躯，而始祖之土受到攻击而展开的裂隙里，土之天魔王干瘪的身躯显露出来一部分，他艰难的伸出了手，对着那一处空间，仿佛想要抓住什么的，最后却又没能抓住的，空间终于关闭。
　　逐渐的，仿佛泥土一样粘稠的空间变得正常，她们也顺利的从空间中掉落了出来。
　　“卡琳你有拿到吗？”
　　另外一个小型的魔法阵出现在卡琳的手中的，当中漂浮着一小块，最多就最开始始祖之土十分之一模样的土块在那个魔法阵里面。
　　她有些担忧的看着这块土壤：“这个能不能用啊——掉到地上不会变成独眼巨人吧？”
　　“很有可能，不过说起来，我的确没有研究过这个东西，搞不好能够推动我的新禁咒。”梅丽莎从卡琳那里把土块接过来，“到时候要使用的话，或许应该拜托卡萝把她的火拿出来烧一烧，其实我应该先研究一下她的火。”
　　海伦收敛了自己的翅膀，她来到梅丽莎面前，面色平静：“你确定这个不是他故意让我们获得的吗？”
　　“不好说，”梅丽莎直言不讳，“不过那又怎么样呢？说到底，你们不会真以为矮人一族会让我来用这个东西救他们的大王子啊？矮人一族是没有英雄级的魔法师吗？到底要不要用是他们的事情，和我们无关。这只算是一个交代。既然他矮人一族连个兵器的承诺都不愿意给，那我们还说什么？大不了和阿诺德带着卡萝小姐跑路呗。”
　　海伦意外的看着卡琳：“这可不像你说得话，你不是得保持平衡吗？”
　　“原本只有阿诺德的时候，也就龙那个事情我觉得没法解决，但是从认识了卡萝小姐之后，我感觉绝大部分事情我都没法解决，调节平衡也要看实力，而且我发现，学卡萝小姐那样的方式还挺快乐的。平不平衡的，先看乐子，我应该要更多的向她学习才对。”
　　卡琳不满的看了她一眼：“卡萝小姐是我的老师，我希望你不要搞错了。”
　　“你这人！”梅丽莎一脸无语，“你老师偷吃的时候带你了？还是说，你觉得你老师会带着你去阿诺德的寝室手把手教你怎么操作？我看卡萝小姐可不像是那么老实的人。她立场就和我们不一样，你听她的和傻子有什么区别？你和我们才是一条战线的。”

第三十七章  也只是离开
　　卡萝和阿诺德是懵的。
　　他们倒是找到了战场的位置，但是——人不见了。
　　奥娜在那里用魔法探测留在原地的始祖之土，她一副若有所思的样子，但是其他人都不见了。
　　“看样子她们跑了。”卡萝得出了如此的结论，不过这个结论也是合理，反正换卡萝自己肯定是要跑的，想到这里，她疑惑的看着阿诺德，“你刚才为什么要和土之天魔王拼命？”
　　见证过所谓“剑解”的技能，她知道那是剑士搏命的手段，一旦没能消灭对方，自己也会陷入毫无反抗之力的状态。
　　说到底只是帮一帮大王子，矮人一族的友谊又不是非要不可，卡萝还不相信对方就把自己整死了，当做阿诺德不存在是吧？
　　关于这个问题，阿诺德经过了短暂的成果，伸出了两根手指。
　　“一个是因为，我至今没有见过这把剑的圣剑之灵。”阿诺德握着手里的巨剑，他的表情有些复杂，“或许是它不认可我，或许是它和过去的勇者心意相同——无论如何，它对我而言，只是一把剑。当然，只是这个理由不够。”
　　他的表情很是沉重：“最重要的理由是——这把剑是娜斯提娅给的。”
　　冒险者工会会长，娜斯提娅。
　　“你的意思是，这上面有那位会长的什么手脚？”
　　阿诺德摇摇头：“我不确定，虽然不确定，它对我并没有那么重要。”他虽然是这么而说，但卡萝能够看出来阿诺德对于这把剑的不舍。
　　否则，即便是奥娜出手打断了他的剑解，他也未必不见得放不出来。
　　他只是犹豫了。
　　但是话又说回来……阿诺德你果然是老银币吧！你个浓眉大眼的心里面算计不少啊！虽然卡萝之前就知道阿诺德其实很聪明，尤其是当他遭遇了“背叛”之后，重新思考他过去经历的时候，可能会展示出惊人的智慧。
　　可没曾想，他已经开始怀疑他的剑，他对名为娜斯提娅的少女已经拉满了，某种意义上来讲，卡萝觉得阿诺德开始从英雄开始朝着“枭雄”的方向上转变了，他不再只是试图用自己的力量，用自己的意志，用自己的信念来解决问题，而是切实的开始思考。他做得每一件事情开始带有明确的目的。
　　讲道理这挺让人害怕的。。
　　但又挺让人敬佩的。
　　好在自己是诗人，自己又不是什么权贵之类的角色。总不至于有一天阿诺德起兵自己陪着最后把自己杀了这种狗血的事情发生，譬如历史上的诗仙，最多也不过是不受重用，怀才不遇什么的，总不会把自己弄死，当然把自己弄死的诗人不是没有，但他们的主业都不是诗人。
　　更何况，自己还是美少女。还是一个阿诺德喜欢的美少女，从这方面来看，阿诺德如果那一天掀起狂澜，颠覆人类王朝，成为人类的新王——自己大不了就是当个吉祥物嘛~白天在阿诺德怀里唱歌，晚上在阿诺德怀里挨艹……
　　想到这里，卡萝脸色一白，警惕的看了阿诺德一眼。那个结局卡萝酱并不是很想看到：“咳咳，所以现在这里的事情，奥娜小姐怎么看？”
　　奥娜注视着那个土球：“比我想象中还要有意思的事情发生了，我的叔叔做了我都没有预料到的事情，不够好歹算是目的达成了，我需要的只是掌控土魔族。”
　　魔法的纹理不断勾勒，将始祖之土束缚，重新变回了那看上去非常普通的一块土壤，但令人意外的是，这块土壤缺了一个角。
　　“那可是土之天魔王诶。”卡萝觉得这个称号非常帅气，不由得有些惋惜，“总不能是寄了吧？”
　　“魔族有没有这个土之天魔王并不重要。”奥娜却是这么说了一句，“一个不听指挥的家伙，还不如不存在。至少不会误了我的事情。”
　　这位魔族的统帅，当代魔法王非常严肃的回答了这个问题。她饶有兴致的看着阿诺德：“你确定你不会为人族征战？”
　　“我已经为人类做了太多，未来我只为我自己做事。”
　　阿诺德的回答并不让人感到意外，他应该早就得出了这个结论，如今告诉奥娜，只是为了能够让奥娜安心下来，否则，能否安静的离开魔族，还未必好说。
　　奥娜点了点头：“嗯——你也可以理解为我是在威胁，但是作为魔法王，我必须要这么威胁你，阿诺德，既然你不会选择我，你并不打算留在魔王军，那留下我们之间的交情只会给大家带来不便，所以，我们还是当敌人比较好。”
　　阿诺德皱起了眉头：“你想说什么？”
　　奥娜绝美的脸上露出一个淡淡的笑容：“如果你出现在人类的战场上和人类为敌，我可不保证，始祖火源还会留存在卡萝小姐体内，到时候，卡萝小姐体内的平衡大概会破坏吧？如果你为人类出手的话，那作为最后的忠告，希望你能够找到调节平衡的办法之后再做。”
　　阿诺德的表情瞬间阴沉了下来。
　　而奥娜平静的看着阿诺德。
　　最后，两人不再有对话，阿诺德只是带着卡萝离开了。
　　……
　　“我是真要给奥娜竖一个大拇指了，毫无疑问的，这个女人是适合你的对象，阿诺德。”卡萝被阿诺德抱着，但却喋喋不休，“你以后要是真没出路了，不如改头换面加入魔族，这个女人有些完美了，我都要感到自卑了。”
　　阿诺德轻轻拍了拍卡萝：“但是那个时出现在我面前的，救赎了我的是你。”
　　“……我没有让你这个时候撩我好吧！你这个混蛋！一个机会你也不放过是吧！好家伙！”卡萝被阿诺德突然袭击搞得有些脸红，“我是说人奥娜的确是个好女孩啊。如果不是你们之间种族确实不一样，的确有着根本上的矛盾。我是真觉得不错。不然你把魔王灭了，强行征服魔族？这样人奥娜小姐也有立场臣服于你。岂不是皆大欢喜？”
　　阿诺德很想说点什么，但一时间不知道如何开口。
　　“对了！阿诺德！作为回报，我们得在一去一趟公主殿下的宅邸。”
　　“嗯？去她宅邸做什么？”
　　“偷点内衣啊。”
　　“……”
　　阿诺德终于还是没忍住，即便是在离开魔族的这个过程中，他还是给了卡萝两下，卡萝小姐的馊主意是一天比一天还多。搞得阿诺德都有些绷不住了。
　　但是话说回来，他凑在卡萝的耳畔：“你说我到底算是赢了还是输了？”
　　“输赢？”卡萝没过几秒就反应过来阿诺德在说什么，她内心虽然有些慌但是表面上却很平静，“额，说你输了也很过分，就算是平手吧！咱俩互不相欠，挺好的。”
　　“哦？”阿诺德看上去不太服气的样子，“不能算我赢了吗？”
　　他嘴里的热气不知道为什么，并没有因为他高速移动而产生的风给吹散，而是打在卡萝的耳朵上，让少女忍不住有些颤抖：“你这也太不要脸了，阿诺德，虽然我知道你的感受，你想方设法想要占点便宜我也是能够理解。但你好歹也是英雄级冒险者，这可是堕落的举动。”
　　“可是卡萝你不算是堕落的使徒吗？”阿诺德步步紧逼，“你看你作为堕落的使徒，引诱我堕落，这不是很正常的事情吗？我不过是被你蛊惑了罢了。”
　　“哈？！你还要甩锅到我头上！阿诺德！你变了！”卡萝人都晕了，她万万没想到如今的阿诺德竟然已经变成这副不要脸的模样。还是说，自己最早对阿诺德的认知是错的？
　　可是他和奥娜的对话明明还像模像样的。
　　啊——她突然理解了。
　　因为自己和阿诺德做了那种事情。所以阿诺德觉得他和自己的亲密度提升了——虽然卡萝其实也有点这种感觉，但她不是太想承认。但阿诺德的想法她大概知道。
　　一般男人觉得自己和女孩子关系不错了就会想要“恶作剧”。或者是看到女孩子被逗笑的样子，或者是看到女孩子娇羞的样子。总而言之，捉弄喜欢的少女会让他们有一种满足感……她大概也理解那种感受。
　　所以有些正人君子在自己喜欢的女孩子面前就会变得流里流气，但对于不熟悉，不喜欢的人则不会如此。
　　应该说自己还是真是受到阿诺德的宠爱啊？
　　她有些无奈的白了阿诺德一眼，随后有了自己的想法：“这样吧，阿诺德，你记不得我们之间还有一个承诺？”
　　承诺？
　　阿诺德当然记得， 卡萝是这么多年自己接触过的女性里面唯一一个对去那种地方念念不忘求着自己带她去的。
　　有些时候他真的很怀疑卡萝到底是不是女孩子，当然卡萝的身体他也很清楚，的确是女孩子没有错。毕竟一些福利事件他也不是白经历了。
　　“你说什么？我不记得了。”
　　“你当傻子是吧？那我也什么都不知道。”
　　阿诺德这才无奈的说：“不是，卡萝，那种地方对你很有吸引力吗？”
　　“我看你是什么都不懂哦~阿诺德！作为一个成功的诗人，在写诗的时候，没有美少女捧墨，这合理吗？没有美少女揉肩，这合适吗？没有美少女喂水果，这恰当吗？但是去哪里找愿意做这种事情的女孩子呢？你觉得我能找到吗？既然如此，去那种地方，又去哪里呢？”

第三十八章  开始前的准备和卡萝的猜测
　　阿诺德带着卡萝重新回到了矮人王国。
　　事实证明了一个问题。
　　类似于阿诺德这样的强者，如果真的是全心全意要赶路的话，他的移动速度可能堪比飞机。
　　当他抱着卡萝，周围环绕血龙虚影的时候，脚踏虚空不断往前的时候，卡萝觉得这家伙简直不是人。
　　他恐怖的素质，非同寻常的耐力，达到最高等级的各种技能——竟然能够一直抱着自己几个小时硬生生的飞回矮人的国度。
　　然后又抱着她在地面奔走几个小时，活生生在一天之内赶回了矮人王庭。
　　这个过程甚至非常——平稳！
　　卡萝在中途都睡着了。
　　而这个时候，卡萝醒过来，她摸了摸自己的脸，狐疑的盯着阿诺德“你该不会偷偷亲我了的吧？怎么感觉脸上有点湿？”
　　“啊？”阿诺德看上去很是不解，“我没有啊，应该是露水吧？回到地面因为不能那么快，所以我解除了龙力，会有水珠打倒脸上也是正常的。”
　　卡萝犹豫了一下，她嗅了嗅自己的手指，发现没有奇怪的味道：“好吧，看来是我想多了。”少女从阿诺德身上下来，伸了一个懒腰：“阿诺德你不累吗？”
　　“还好吧，强度也不算是很高。”
　　这就是强者的从容吗？卡萝觉得自己大概一生都不能抵达这个境界。毕竟自己也不是那么勤奋的家伙，话说，像是自己这种生命形式，能活多久呢？
　　算了，那已经是未来的事情了：“她们已经回来了？”
　　阿诺德点了点头：“我已经感受到她们的气息了。显然她们比我们回来得更早。”
　　像是阿诺德这种蛮不讲理的移动方式，旅行对他们来讲的确没有太大的意义，想要去任何地方不需要关注周围的光景，也不需要考虑该多的事情，朝着目的地狂奔就行了。
　　大概罗纳蒂亚每次救火就是这样的吧？
　　两人进入了王庭内部。
　　“你们回来了？”
　　在那里站着的，是号称矮人王，实则矮人王弟弟的刚铎，他冲着两人打了一个招呼：“就等你们了。还以为你们投靠魔族了。”
　　“等我们？”
　　阿诺德和卡萝同时都很是疑惑，卡萝更是直接问：“还有什么需要我们做的事情吗？我们一个剑士一个吟游诗人，说到底对现状根本没有任何帮助。不得靠魔法师和牧师这类职业吗？她们没有搞到始祖之土吗？”
　　刚铎的表情有些复杂：“始祖之土是搞到了，但是……”
　　他侧身让出一个位置，示意阿诺德和卡萝先进去再说。
　　两人疑惑的对视一眼，最后还是走了进去。
　　然后就看到了巨大的魔法阵，之前来王庭的时候，从正门进去应该是一条漫长的通道，而此刻顺着相同的方向前进，却出现了一座巨大的宫殿内，其中雕刻着巨大的魔法阵闪烁着神秘的光芒。
　　很显然，有人改变了空间的结构。
　　当然对于剑士和吟游诗人来讲——只能沉默的接受现实。毕竟压根都看不懂是个什么东西，也不知道什么原理。只能瞪着，如果有什么危险，就只能阿诺德动用无匹的实力击碎一切。
　　刻满魔法阵的大殿卡萝倒是见过，之前是自己躺在中间，但这一次，躺在魔法阵中间的是矮人王国大王子，说起来，这位大王子叫什么名字？
　　算了，不重要。
　　卡萝好奇的看弯腰在魔法阵上研究的两个少女，当然在角落里面还有一个冷眼旁观的卡琳。
　　“海伦你不是牧师吗？你还懂魔法阵？”
　　海伦抬起头看了卡萝一眼；“神术和魔法结合使用是很正常的事情，这个事情并不是单独依靠魔法阵就能够搞定。”
　　说到这里，她站起来，手里托着一个半透明的圆球，里面有一个小小的土块。
　　“始祖之土？”卡萝兴致勃勃的盯着土块看。
　　海伦点了点头“对，这就是始祖之土，不过这东西现在出了问题，我估摸着你和阿诺德应该能够解决。我们的确不太有办法。”
　　卡萝和阿诺德又愣住了。
　　“你们的意思是？”即便是见多识广的阿诺德，也不太能够看出来那块始祖之土有什么问题，毕竟本来就不熟悉。
　　卡萝就更不懂了。
　　“土之天魔王在里面——额，这个说法不太恰当，应该是他的意志在里面。”海伦斟酌了一下自己的用词，“这是依俄丽丝告诉我的，但是她说疫病的力量对于始祖之土这类的东西效果很弱，而类似于灵魂的东西，堕落君王更好处理，思念和灵魂是属于堕落君王的领域。如果能够让土之天魔王的意志堕落，然后再用始祖之火焚烧，这团始祖之土应该就能用了。”
　　“啊？”
　　卡萝当时就不会了，她万万没想到这个事儿会落到自己头上：“不是，我最高等级的技能就lv2啊姐姐！这可是始祖之土和土之天魔王，你弄死我算了。”
　　“所以会有梅丽莎帮你调节平衡。”海伦回答了卡萝的问题，“梅丽莎最为擅长的就是通过魔法来调节力量的平衡，在借助阿诺德的意志的力量，应该可以让你的力量达到和土之天魔王同等的层次——然后你再试着战胜对方。”
　　很显然，卡萝和阿诺德回来之前，她和梅丽莎已经商量过解决的办法了。并且提出了切实可行的事情。
　　“额，所以躺在那里的王子殿下是？”
　　“梅丽莎的意思是让他先试一试魔法阵，毕竟她也没有做过类似的事情，万一出问题了不太好，反正我们也是义务帮忙，要是魔法阵出了问题那也只能怪王子殿下运气不好。当然，那边的矮人族不太乐意，不过我们也在说，如果不愿意就算了，你们姑且不论，我没有那么多时间，新教的创立迫在眉睫。我才刚刚搭了一个架子。”
　　刚铎有些尴尬的看了一眼这边，他显然很是无奈。
　　这一刻，即便是卡萝都觉得矮人王子有些造孽了。这大概就是属于飞来横祸……等一等。卡萝就像是想到了什么，她的表情骤然发生变化，而后有迅速恢复平静。
　　“既然你们要尝试，就先尝试吧——我得和堕落萝莉沟通沟通，看能不能多借用一点利郎，毕竟土之天魔王想来也是意志力坚定的家伙。”
　　显然，她已经答应下来帮忙的事情。
　　而阿诺德则是察觉到了卡萝的异样，正常来说，卡萝应该是去角落里面调戏一下卡琳才对。却不会像是现在这样说“找堕落萝莉沟通沟通”。这种时候，应该和堕落君王少沟通才对，她想和堕落君王说什么？
　　他来到了卡萝的身边，握住了卡萝的手。
　　正准备进入内心的世界的卡萝诧异的看着阿诺德，随即迎上了阿诺德那认真的视线，她骤然意识到，阿诺德好像知道自己在想什么。
　　轻轻捏了捏阿诺德的手，她闭上了眼睛。
　　进入了自己内心世界的深处。
　　仍旧是漆黑的古树，仍旧是漆黑的火焰，仍旧是漆黑的人，在这一片内心的世界中，什么都是漆黑的，唯有卡萝富有色彩。
　　她轻唱着歌谣，幽灵的少女出现在她的内心世界中。
　　“你竟然在这里叫我出来，卡萝小姐，看上去像是发生了什么事情。”
　　卡萝点了点头：“我不想在这里叫你出来是因为害怕你被堕落萝莉找到机会污染，但如今的话，这未必是一件坏事。”
　　“嗯？”
　　她是这么把要害自己说得如此理直气壮的？露西瞪了卡萝两下，最后还是没有说什么，跟着卡萝朝着堕落君王方向迈进。
　　堕落君王那苍白的脸颊上勾勒出神秘而迷人的笑容：“有几天没见了，卡萝小姐。我还以为你和你英雄大人正在亲热中呢，前些天做那些事情，害得我都不好意思看你在做什么了。”
　　“别和我说这些没用的，堕落君王，你知道我是要问你什么事情。”
　　堕落君王摊开手：“我说得是真的，我不知道你最近在做什么，我对男人和女人之间的欢爱并不感兴趣，更何况，你还……”
　　她别有深意的瞥了海伦一眼，这让卡萝的脸色不是太好看。但卡萝还是耐着性子，盯着堕落君王：“我是说，所谓的，灾厄之王，所谓的，灾厄使徒的事情！”
　　“灾厄？你和它扯上关系了？不是我说你，卡萝小姐，你明明是我堕落君王的使徒，现在却又打算投靠灾厄之王了吗？这种行为是被你们人类叫做花心吧？没想到卡萝小姐你竟然是这样一个花心的人，即便是我，堕落君王，也感到很伤心的。”
　　卡萝的脸色更难看了。
　　堕落君王却并没有停下：“啊， 不过说起来，你是被叫做灾厄诗人来着？如果不是的确没有感受到灾厄的力量，我还真以为灾厄选你当使徒了。你实在是很符合它选择使徒的标准。你们人类让你赶紧离开人类国度来矮人王国祸害人，是理所应当的！人类中还是有智者的。”
　　“我说得就是这个事情，堕落，你少和我说那些莫须有的东西！如果说，灾厄之王的力量是给人招徕厄运，那么遭受厄运的，面临灾厄的，不是我，我是受到了这样力量的影响，成为了‘原因’。真正遭受灾厄的，是矮人一族的大王子！”
　　她如此确信的说出这样的话，然而堕落君王脸上的笑容却没有丝毫的改变：“这是一个有趣的想法，卡萝小姐。不过具体是还是不是，我也不能回答你，因为我的确不知道。”
　　即便是卡萝说出这样的话，却并不能让堕落君王有丝毫动摇，仿佛这件事情和她毫无关系：“灾厄的力量本身就很怪异，某种意义上来讲，它很弱。但某种意义上来讲，它又很强。它是否对所谓的矮人王子做了什么，谁也不知道。我也不能知道。只是，如果你确信这一点的话，非要说建议，我的建议是——逃。因为那东西很麻烦，很恶心。”
　　堕落君王，不死的生物明确的表达了某种厌恶，然而卡萝并不能相信对方所表现的厌恶，因为对方是堕落君王，是玩弄人心的堕落君王，她或许在这当中也有某种谋划，卡萝时常从最坏的角度考虑问题，她一直假定对方拥有从自己这里逃走的手段，并且一直在不懈努力，所以对方说得每个字她都不信，但话又说回来，每个字又都可以相信。因为不够真的话不足以用来骗人。
　　至于到底怎么相信，信到什么程度，都只有靠卡萝自己来思考。
　　这毫无疑问是一件艰难的事。
　　卡萝盯着堕落君王看了很久，而堕落君王仍旧是挂着那一抹笑容，神秘却又让人感到背脊发寒。
　　“那么，我们先不说灾厄的事情。借助你的力量，到底能不能让土之天魔王堕落？”
　　“始祖之土的使徒，如果你真正成为我的使徒，你就能够办到，可是，你愿意接受我的力量吗？在他的内心中播下种子，找到他最为孱弱的地方，然后一点点的撕裂。我想这是一件很没美好的事情，不过始祖之土的使徒通常都比较迟钝，说起来不是很好玩。”
　　她的回答一如既往。
　　然而，令人意外的时候，堕落君王伸出了她的手，停在了古灵树的树干之前：“不过，卡萝小姐，这一次，我愿意帮你。”
　　她漆黑的瞳孔仿佛深渊，会将人吸进去，而后不可自拔。
　　“你会体会到让他人堕落的美好，到那个时候，我相信你会主动成为我的使徒，你很有天赋，你本身就能够欣赏这种美，你是我最近这几千年来唯一一个想要让你成为同类的家伙。”
　　一朵漆黑的花出现在了她的手中：“我借给你这一次机会，卡萝小姐，当然，如果你恐惧和担忧的话，可以不使用。也可以让其他人检查，这都无所谓。”这一朵花，在这一瞬间，竟然从她的手掌中脱落，穿过了漆黑的古灵树，落到了卡萝的面前。
　　卡萝恐惧的退后了几步，却发现堕落君王看上去变小了一些，看起来更幼了。
　　她使用这个方法，是要消耗力量的吗？
　　可她又如何确定这是否也是堕落君王的表演？
　　但如果对方真的掌握着能够出来的力量，那她早就完蛋了——而这一朵……堕落君王已经放出来了，却没有变成触手把自己吞噬，从这个角度上来讲，这朵花似乎可以用？
　　不，这或许是堕落君王更加肮脏的把戏。
　　各种念头从卡萝的心头流过，最后——她握住了那一朵花。
　　堕落君王笑了：“你果然是最适合成为我使徒的人，卡萝小姐，我能够感受到，你不是因为智慧，不是因为勇气，不是因为仁慈，不是为了那些高尚的东西握住了我的力量。而是出于你的欲望！你对刺激的追求！您的美学！你的鲁莽和狂野！你真美丽！”
　　这样的赞扬根本不会让卡萝感到高兴，她看了看疑惑不解的露西。骤然离开了内心的世界。
　　堕落君王的力量是危险的力量，按理说，无论如何，她这种行为都是作死，但越是思考，这样的诱惑对于卡萝就越发难以拒绝，就像是有些人到了几百米高的楼上，感到颤抖，感到腿软，感到无法挪动自己的脚步，但是有一种人，他们会萌发一种前所未有的激动——他们会想要从这里跳下去，想要纵身一跃。
　　这种冲动驱使着他们做着各种各样极限的事情，各种各样看起来不可思议的事情……卡萝毫无疑问的，就是这种人。
　　她毫无疑问的，是那种面前出现一个“按下之后随即出现不可思议事情”按钮之后，绝不会多犹豫一秒钟按下去的那种人。
　　所以，即便是她经常因为各种各样的原因跑路，但在面对堕落君王给出的一眼就知道是有陷阱的花朵的时候，她握住了花朵，踩了进去。
　　她睁开了眼睛。、
　　她这时候才发现，自己不知道什么时候，呼吸急促，冷汗直冒。而阿诺德却是紧紧的抓着自己的手。
　　“我没事儿，阿诺德，和堕落君王打交道总是让人害怕和担忧。从她那里得来的情报总是要审视再三。”
　　任由阿诺德牵着，她看向了海伦和梅丽莎：“你们测试好了吗？”
　　“嗯，应该是没问题才对，现在我要试着放大你体内堕落君王的力量，以便于你让土之天魔王堕落。”梅丽莎如此说，但卡萝却发现，这位英雄级的魔法师，此刻并不平静。
　　她于是问：“你在紧张吗？梅丽莎小姐。”
　　“……”仅仅只是几秒钟的沉默，梅丽莎叹息着回答，“对，我在紧张，说实话，上一次这么紧张，还是在阿诺德杀了龙之后。”
　　阿诺德不好对这件事情发表什么评价。
　　卡萝反倒是很好奇：“这不是你擅长的领域吗?我都没慌，你慌什么？”
　　“因为平衡。”
　　梅丽莎给出了最为简短的答案，也是最符合她性格的答案：“因为平衡——虽然这件事情怪到卡萝小姐身上很很不合适，但，我最近一直在思考，平衡到底是什么。”
　　“啊？”
　　卡萝这回是真的没想到：“不是，那平衡不就是……额，好吧， 我也很难说明白。”她意识到自己装逼的时候好像是说了什么不对劲的话。
　　那么自己说了什么呢？怎么过了两天就想不起来了呢？
　　唉！谁又会记得自己吹过的牛逼呢？尤其是他们诗人，吹牛就是他们的职业，卡萝可不会专门去记自己吹了什么出去。
　　“所以你，得到答案了吗？”
　　梅丽莎苦笑着摇头。
　　卡萝倒吸一口气凉气：“不如换个魔法师来？我看你状态不好的样子，别到时候给我整死了。”
　　“不是你这里的问题。只是放大的你的力量并不让我紧张。”梅丽莎白了她一眼，“最关键的事情是，即便是之后，你如果让土之天魔王堕落，我应该如何让这些东西，达成和你体内相似的平衡。我要如何，再现你体内的的，奇迹。”
　　英雄级的魔法师彰显着她的无力。
　　说起来，卡萝发现这位讨魔小队的魔法师，有名的调理律者，时常陷入这样的囧境，她似乎总是有心无力。无论是龙血的事情，还是在德玛尔城时候的事情，她都说“那是我调节不了的平衡。”
　　梅丽莎摇摇头：“先不管个，你得先让土之天魔王堕落。”
　　海伦靠近过来，一缕圣光笼罩在卡萝的身上，却未曾给卡萝带来任何痛苦。海伦认真的说：“你可以放心的使用你的力量，即便是堕落君王失控，我也会给你压回去。我保证。”
　　真是个让人觉得可靠的少女。
　　但，卡萝大概能够推测，这个过程不会顺利，不——应该说，如果这个流程有百分之九十九的成功率，那么，剩下的百分之一大概一定会发生。
　　堕落萝莉说她并不确定所谓的灾厄之王是否在这里，可是她给了力量。
　　这个力量真的是用来让自己堕落土之天魔王，用来救治矮人王子的吗？或许，她说得真话里面那个“逃”是真的。
　　所以，土之天魔王的作用是……
　　她不想那么多，她终于看向了阿诺德，终于对阿诺德说：“阿诺德， 待会儿你要一直抓着我的手，可以吗？”
　　“你就算是想让我放开，我也不会放开。”阿诺德是如此回答的。
　　他果然是了不得又不要脸的萝莉控。
　　卡萝抬起了自己的另外一只手，张开手掌，一朵漆黑的花在空中绽放，这朵花上面流淌着邪恶和堕落的气息，让在场的所有人面色都变得严重起来。
　　“把始祖之土放出来，放大我的力量，阿诺德——借给我你的力量。”
　　和阿诺德手掌接触的地方，金色和血红色的力量混合着爬上卡萝的手臂，同时，魔法阵开始运转。而束缚始祖之土的魔法阵也开始出现裂痕，随后轰然破碎。
　　在这个瞬间，卡萝手里的花动了。
　　漆黑的花朵仿佛变成了液体，滴落到卡萝的手臂上，那一支手臂瞬间变成了巨大的漆黑触手，刺中了那未曾落到地面的始祖之土。
　　庞大的触手，竟然进入了那小小土块的内部。
　　在这小小的土块当中，较量开始了。
　　作者的话：ps：这个月欠下的加更作者都记着，下个月内就会补上，这个月的事情的确很多，主要还是现实中的事情…预计下个月二三号就能够处理完，实在是非常抱歉！

第三十九章  使土之天魔王堕落（三合一）（12/35）
　　实际上，除开阿诺德，卡萝并不相信谁。尽管海伦和梅丽莎大概都笃定她们的计划可行，同时她们也验证了堕落君王的力量，验证了土之天魔王和始祖之土的状况，卡萝说实话，并不觉得这个过程能够顺利的成功。
　　姑且不论是否存在的灾厄之王。最关键的问题是，始祖之土这种东西，是否具备本身的意志？始祖之火呢？
　　为位阶上看，所谓的“始祖之物”和堕落君王是同一个等级的东西，可它们为什么没有堕落君王这类生命这般如此的自由？
　　卡萝默认这些特殊的存在之间，可以通过常人不能理解的手段进行沟通。
　　所以，虽然少女们觉得堕落萝莉的力量好对付始祖之土，卡萝仍然在考虑对方是否存在什么肮脏的阴谋和陷阱。
　　至于阿诺德——本来自己就是阿诺德救回来的，如果他有什么阴谋，大不了就是把这条命还给他，能多活一段时间说到底是赚了，但现在让人苦恼的是，阿诺德盯上的是自己的身体和自己的心灵，而不是自己的生命，这就让人很苦恼了。
　　正所谓大丈夫死有何惧?卡萝虽然处于生命体本能的恐惧死亡，但她也不乏面对死亡的勇气。但好兄弟想要上自己这种事情，无论在什么世界，这大概都是让人害怕的事情。
　　就这样心思颇为杂乱的，卡萝透过触手，触及到了灵魂的世界。
　　所谓——灵魂的模样。
　　于是，她见到了阿诺德。就在自己的身边站着，他穿着的漆黑铠甲变成金色和血色交织的混乱模样，这大概是因为他力量的本质就是如此。
　　然而，阿诺德此刻正用复杂的眼神看着她。
　　说起来，吟游诗人的力量本质应该是什么呢？因为借用了堕落萝莉的力量，自己应该是黑色的才对……
　　当她低下头的时候，她才终于意识到了，在这灵魂的世界中，阿诺德那复杂的眼神和怪异的表情，到底意味着什么。
　　他是男人的身躯，穿着最后自己临死之前的那身登山服——和在这个世界的那个娇小可爱的吟游诗人全然不同。
　　各种滋味从卡萝的心头涌起，以至于她自己都分不清自己此刻到底是什么样的感受，她觉得很窘迫，但很快，她意识到，这或许并不是一件坏事，本来自己就在想要不要把这个事实告诉阿诺德，既然因为这个事情知道了， 也就方便过后开口了。
　　她幽幽的叹了一口气。随后，她灵魂的模样开始发生改变。如漆黑的墨水滴落，却又在纯白的灵魂世界中勾勒出画面。
　　她重新变回了卡萝的样子：“现在应该做别的事情，阿诺德，至于剩下的，等这个事情结束之后，我会原原本本告诉你的。你愿意帮助我吗？”
　　她伸出了自己的手。
　　其实，根本无需问这个问题，因为——
　　阿诺德握住了她的手。这个男人在这种时候不会犹豫。这个男人虽然说他现在很无情，实际上一如既往的善良。所以，其实什么都不用说。
　　其实转念一想，这是一个好事。艰难将自己内心的情绪都压下去，卡萝安慰着自己。
　　假若阿诺德知道自己以前是一个男人，是不是顺理成章的就会不喜欢自己？知道自己以前是个男人的话，就能够正确的以朋友或者哥们的身份来相处，这一直都是自己所期待的。至于前今天和阿诺德做了那样的事情……希望他不要因为知道了自己是个男人而感到恶心。
　　这也是无可奈何的事情，谁知道灵魂的模样是这样倒影的？明明自己在进入自己内心世界的时候，灵魂的模样应该是……
　　啊，是堕落萝莉！
　　卡萝一下子就找到了犯人所在。她默默在心里记下这一笔账。随后感知自己如今的状态。她能够感受到，自己的确很强，堕落萝莉力量的本质开始呈现在自己的脑海中，同时，她也认识到，她只能在此刻使用这种力量，等到结束，自己会忘记这种力量的本质。
　　真小气啊！
　　都住在自己体内了交点房租怎么了？给点力量都小气得很。
　　在灵魂世界中前进了不一会儿，他们就见到了，一个宛如婴儿般抱着双腿闭着双眼的中年男性，说实话，他那壮硕的身躯以这种姿势出现，给人的感觉相当违和，但此刻，他的表情很安详，这就是土之天魔王格朗德。
　　此刻，格朗德的周围萦绕着像是光粉一样的东西，
　　“那就是精神体沉眠时候梦的折射，这像是星空一样的梦境——”从堕落萝莉力量的反馈中，卡萝知晓了此刻的情况，“我们的时间有限，阿诺德，他正在透过梦境和始祖之土建立联系，如果再等下去，他会和这一块始祖之土一同溃散，然后从魔族那一块大的那里重生。”
　　她感觉此刻的自己充满了睿智，尽管刚才发生了让人尴尬的事情，不过眼下，正是自己装x的时候。
　　“阿诺德，你对格朗德先生有什么了解？你觉得， 如果要从这浩瀚的梦境中，寻找他的弱点，以至于让他堕落，应该怎么做？”
　　阿诺德压下自己内心中的种种想法，他认真的回答：“应该要找寻这位土之天魔王害怕的东西吧？譬如说，魔王之类的？”
　　“我看他可不像是害怕魔王的样子，嗯——不过，这让我想起来以前看过的一本小说，那里面的手法我挺感兴趣的。”
　　那里面的手法？
　　阿诺德好奇的看着卡萝。
　　卡萝呵呵的笑起来：“阿诺德，你做过这样的梦没有？当你从噩梦中惊醒的时候，却再一次发现，自己仍然在梦里。”
　　“你是说？”阿诺德对卡萝的话有所领悟，而卡萝此刻则是智珠在握的模样。她颇为自信的看着阿诺德：“说起来，之前想要给你解释的事情，正好通过这个事情告诉你好了，拖着后面再来说的话，搞得像是flag一样，到时候寄了就不好了。”
　　她伸出了手，漆黑的花朵漂浮，从花朵的正中央，无数细密的丝线从花心蔓延出来，开始渗入土之天魔王格朗德的梦境当中，如果更加仔细的用精神去探查，就能够发现——那些细小的丝线，其实是一根根触手。她终于触及了，土之天魔王的梦境。
　　……
　　“如果只是这种手段，就想要动摇我的意志，简直愚昧不堪！”即便是知晓自己身处于梦境当中，土之天魔王仍然巴掌捏死了出现在自己梦境中的种种这个世界上好像并不存在的怪物。他知道，这是堕落君王的力量。唯有依靠始祖之土的性质和这种力量对抗，最坏的结果也不过是自己回归始源，而后新生。他并不畏惧。
　　“这些怪物虽然恶心，但如果只是想要通过这种东西来动摇我……呵呵！”他冷笑着，他还需要一点时间，再有一点时间，他就可以和始祖之土共同回归魔族，虽然舍弃了在这个时代的力量，但总归是对得起奥娜。没有辜负魔王对自己的嘱托。
　　随着时间的推移，他见证的东西越来越多，从未想象过的自称为龙的生物，却和他映象中的龙大为不同。从未想象过的有点像是不死鸟的省却，却自称为凤。
　　他和这些东西在精神的世界中对抗，同时他也面临过对方进行的处刑。巨大的断头台将自己的脖子斩断——即便是如此，他仍旧没有恐惧，任何事情落到他的身上，都仿佛是清风拂过。他知道，对方拿自己毫无办法。
　　时间的刻度显然被对方拉长了，自己的感受中，至少应该已经过去三天多了。
　　三天始祖之土还没有回归？这显然是不现实的，堕落君王的能力某种意义上让人害怕，但也不过是让弱者们害怕罢了，对于他这样的人，毫无意义。
　　在卡萝的各种操作之下，终于，在某个界限，在土之天魔王都感到匹配的时候，一切轰然破碎。
　　回归了。
　　当土之天魔王再一次睁开眼睛的时候，他骤然发现——自己变成了女人。
　　她无奈的看向了身后的始祖之土：“伟大的始祖，你这样会让我很苦恼。”尽管四大魔族的人即便是死去，只要始祖之物没有破碎或者熄灭，就可以从中归来，但这样归来是需要付出代价的。譬如——辛苦修炼的实力，譬如过去积累的力量。
　　但这总比风魔族要好一点。格朗德如此想着。如果是像风魔族那样，始祖之风被熄灭，那死掉就真的死了。直到始祖之风重新吹刮，重新孕育新的风魔族。
　　尽管很想问一下始祖之土为什么，但她很清楚始祖之土不会回应自己，始祖有始祖的意志。她也只能叹息着，开始评估重生之后的自己。
　　她伸出手，好在有些东西是随着记忆积累的。譬如说一些小魔法——他们无法触及高等级的魔法，又不像是魔族之外的家伙们拥有技能面板。
　　一面水镜出现在她的面前。
　　在镜子中，映照出来的是一个浅黄色头发的少女。她看了看，果然是没有奥娜侄女好看，不过现在这样，可不能给其它家伙知道了。不然要被笑死。
　　泥土开始覆盖在她的躯体上，重新构成了一幅铠甲。她从始祖之土所在的神殿中走了出来。
　　“您是？”
　　守在神殿之前的护卫下意识的询问她的身份，最近土魔族没有爆发战争，因此而死亡的家伙可能都带有一些特殊性。
　　格朗德眼睛微眯，她曝出了一个名字：“里斯利亚。”
　　护卫连忙跪下：“里斯利亚大人！”
　　“不必如此，我已经重生，过去种种都和我无关，不过——你们最好不要把这件事情告诉格朗德。你们懂我的意思吗？”
　　“是！”
　　里斯利亚是被自己囚禁的高等级土魔族的名字，他现在应该还在自己创造的监狱里待着，除开自己，应该没有人能够见到他。用他来作为重生的名头就很好。总不能给其它人知道是自己变成了少女。
　　里斯利亚变的话也就还好。
　　她于是迈步离开。不过，却是竖起耳朵，开始偷听两个护卫的对话。
　　“里斯利亚大人最后果然还是屈服了，毕竟得罪的是格朗德大人，熬不住也是正常，要我说，屈服于格朗德大人才是明智之举。里斯利亚大人应该是在监狱中自杀了。说是不告诉格朗德大人，格朗德大人怎么会不知道呢？”
　　“你说得对！唉，这些大人物之间的谋划，我们这些小人物可别多议论了。”
　　少女的嘴角勾勒出笑容，护卫之间的对话符合自己的预期。于是她正儿八经的离开了始祖之土安放的神庙。
　　接下来的日子，对于格朗德来讲很平淡，她一如既往的出门钓鱼，一如既往的进行着修炼稳步的提升自己的实力。
　　要把实力恢复到巅峰的时候，需要一些时间，最近这些年得低调一点，不过……始终让她有些担忧的是，人类那边的事情，她也不好直接去问。
　　没过多久，正像是她所预料的那样。人类和矮人王国产生了某种纠纷，而自己的侄女并不打算放过这个机会，她亲自参与了这一场斗争。
　　而后——
　　格朗德赶赴了战场，仍然如同她所预料的那样，自己那个强大却又傲慢的侄女，她身陷于人类和矮人兵团的泥潭。或许会陨落在战争当中。
　　她之前就被围困过一次，那个时候，屠龙英雄阿诺德出手了。可现在，那个叫做阿诺德的男人还会出手吗？毕竟——自己逃走了。
　　回过头来看，她大概有所猜测， 那个时候，应该是自己的侄女和人类之间达成了协议，用始祖之土去救矮人一族的王子。尽管这种猜测并没有依据，也可能只是自己多心了。但她能够得出的结论是，人类不会来救自己的侄女。
　　所以只有自己去。
　　不管那个时候她是不是想要卖自己，那都是不需要考虑的事情。她需要考虑的仅仅是，如何从包围之中救对方。
　　这是一场极为艰难的战斗，即便是来的时候已经有所预料，但格朗德还是打得很难。她都惊讶于自己的毅力，但这也是理所当然的事情，她把自己的侄女从包围中救了出去。
　　她认出了自己，这也理所当然，毕竟她很具备智慧。
　　“你是对的，叔叔，人类的确不值得依靠。”她的表情有些暗淡，显然，这一次事情对她的伤害很大。
　　格朗德只是默默的摇头，她带着奥娜回到了魔族。
　　魔族和人类的战争越演越烈，所谓的勇者小队似乎已经组建成功。人类联合王国的远征军已经组建完成，他们将要在所谓勇者的带领下，从过去的前线正式推入魔族的领地。
　　而这个时候，往往是魔族最为混乱的时候。
　　她却什么都没有做，只是默默的修炼，她已经意识到，过去的实力还不够，她需要更多的实力，更多的，更多的——
　　她在自己的道路上艰难探索，却难以迈出哪怕那么任何一步。
　　难道，自己的实力就到这里了吗？
　　人类的推进越来越快，按照这个速度，大概很快就要抵达土魔族这里，抵达一个名字叫做“皮尤马”的城市。
　　就像是她所预料的那样，很快，就有人向自己汇报：“格朗德大人！人类军团已经抵达了皮尤马城！他们恐怕不日就要攻城。”
　　果然吗？
　　果然就像是自己预料的那样……
　　就像是自己预料的那样？
　　骤然之间，她察觉到了一种违和感，她盯着自己眼前向自己汇报的士兵，她看着对方：“你叫什么名字？姓什么？有什么亲人？”
　　“我……”
　　然而，眼前的士兵并不能回答他。即便是土魔族这样的种族，也有很多新诞生的个体，是他所不认识的。譬如说眼前的这个士兵，她就不认识，如果再仔细看到话……她猛然发现，她看不清对方的面容。
　　“这是……”
　　她看向了周围的一切，她猛然发现，从自己回归的那天，这里的景物就未曾变过，而发生的所有事情，都是她“担忧的”。都是她“预料之中”的。
　　一股寒意从她的内心中深处蔓延，逐渐爬满她的全身，她如同僵硬的木头，环顾四周存在的一切。
　　“这，这都是……假的？”
　　她拿起了巨斧，横在自己的脖子上，她再一次看了一眼这个世界——割断了自己的脖子。
　　就像是落入了水中，在呼吸困难之迹，她又骤然回转了意识，就像是在漆黑的夜晚，已然被恐惧吞没的瞬间，得见一缕光明。
　　她醒了。
　　“我——这是？”
　　再一次凝聚出水镜，她看见了那重生的自己。仍旧是一个少女的模样，就像是之前看到的自己那样。
　　这，这是——自己之前所见到的是什么？是堕落君王的力量给与的梦境？还是，始祖给与的梦境？
　　这到底是什么意思？
　　“至高无上的始祖啊！请求你告诉我！告诉我说这是否是您的意志？”
　　然而，始祖之土没有任何回应，她僵住了。
　　她又一次从这个神庙中离开，又一次说了和梦境中相同的对话——所有的反应都和梦境中相同。
　　可，这是梦境吗？这是梦，还是，现实？
　　她如今开始对“合情合理”这个词搞不清楚了，符合自己推论的，符合现实的，却不是现实，那什么才是现实？映照在自己眼中的有到底是？
　　她杀了人。
　　一切都很正常。
　　周围的人恐惧，周围的人惊慌，周围的人叫喊着要让更强大的人来制裁他——一切都如此的合理，所以也就……无法分清真实或者虚幻。
　　她又一次举起斧头，杀死了自己。
　　当她又睁开眼睛的时候，她在始祖之土的面前。
　　这一次，她把斧头挥向了始祖之土。
　　然而，事物不断重复着，重复着——直到。她再一次睁开眼睛，她跪在地上，对着天空怒吼：“你们到底要做什么！你们到底要做什么！！！！”
　　没有人回应她。
　　这到底是什么？
　　她痛哭，她求饶，她把自己的头一次又一次磕在地上，然而——什么都没有改变，什么都没有发生。
　　她又一次杀死了自己，又一次的——
　　她终于陷入了麻木当中。她的思维开始沉寂，如果说，这一切都是自己思想，是自己臆想的世界，那只要什么都不去想，什么都不去做，是否，什么都不会变？
　　然而，她活着。
　　活着就会有思想。
　　于是，这个世界仍然在变，她的记忆构筑了自己的思考，她的愿望构成了世界未来的展开，却又成为构成她思想的一部分。
　　一遍又一遍的，一次又一次的——
　　终于，在某个瞬间，她的瞳孔中，染上了一抹漆黑。
　　一朵黑色的花朵从她的胸口绽放。当她看到这朵从未见过，也不应该出现在这里的花的时候，她那早已经灰暗的眸子中竟然流淌出了一抹光，那一抹光叫做解脱。
　　“只是，想要我的命的话，拿去就好了。”
　　她从未如此痛恨自己不会真正死去，从未如此痛恨自己魔族的身躯，从未如此的……如果像是人类哪行，生命有限，那该是一件多么美好的事情？至少，当遭遇绝望的时候，只要死去就好了。
　　漆黑的花朵长满了她的身躯，她于是，终于真正从睡梦中醒了过来。
　　感受到始祖之土和自己之间联系的切断，感受到堕落君王入侵自己身体的力量。土之天魔王的灵魂体，格朗德的灵魂体，笑了。
　　终于在这一个瞬间，格朗德看到了让自己遭遇如此命运的少女，那是一个金发的幼小的少女，她长得很可爱。她脸上有笑容。她的身边，是自己以为大敌的屠龙英雄。
　　狗屁的屠龙英雄。充其量也不过是大敌……他身边那个少女，才是真正的怪物。她完全是披着人皮的怪物，完全是和堕落君王同等邪恶，乃至于在那之上邪恶的存在。
　　“你叫，什么名字？”
　　虚弱之中，他问出了这样的问题。
　　“哼哼~对我感到敬畏了？”卡萝骄傲的叉腰，“记住了，吟游诗人卡萝！就是我的名字！”
　　漆黑将一切都吞没。
　　土之天魔王的意识，逐渐沉入深渊。
　　卡萝和阿诺德的灵魂回归了现实的世界中，始祖之土变得漆黑，很显然，堕落君王的力量赢侵染了这一块土壤。
　　然后卡萝把自己的手从阿诺德的手中抽了出来，她另外一只手也从触手变了回去：“幸不辱命~”
　　她显然对自己的成果颇为得意。
　　“老师你，没事儿吗？”卡琳终于来到卡萝的身边，她担忧的询问卡萝的状况，“没有被堕落君王的力量侵染吧？”
　　卡萝随意的摆了摆手：“这块始祖之土，是梅丽莎要用的吧？海伦小姐帮我检查检查怎么样？我也不清楚是否有堕落君王的力量残留。”
　　听到她这么说，两个少女放下心来，很明显，卡萝并不害怕被检查，也就是说，她并没有被堕落君王的力量侵染。
　　梅丽莎这才松了一口气：“你在里面做了什么？消耗了我好多魔力。”
　　“啊哈哈~毕竟土之天魔王大人很强嘛。要想让他堕落可不是一件容易的事情。”她说着这样话的时候，不着痕迹的扫了阿诺德一眼。看他有些失魂落魄的样子。卡萝在心里叹了一口气。
　　自己喜欢的女孩子以前是男人这种事情肯定是很打击人的。卡萝也能够理解这一点，想要前行让阿诺德接受显然是一件很困难的事情，但是话又说回来。也不是一定要接受这个事实，毕竟他心里难受大伙也知道。
　　虽然罪魁祸首是自己，是自己太有魅力，让阿诺德爱上了自己，结果却又不能给他幸福，卡萝必须要说，她有罪。
　　“唉！”
　　她也只能这么叹息一声，迎着少女们疑惑的眼神，她也只是轻轻摇头。表示无需在意。说起来，现在不就是少女们的机会吗？她们在等什么呢？此时不上更待何时？
　　但是现在也有正事儿要做。
　　“应该没我们的事情了吧？”卡萝这样问了一句。
　　“嗯，你们三个休息就好了，接下来是我们的领域，刚铎先生麻烦你放一点血，我要用来激活大王子体内矮人一族的血脉。”
　　“……”刚铎的脸抽了一下，他只能拿了个桶给自己放学。
　　而后，阿诺德和卡萝在一种诡异的气氛里共同走出了刻满魔法阵的大殿。
　　沉默和尴尬在两人之间蔓延，卡萝就和阿诺德这么走出了宫殿，迈步在矮人一族王庭的大街上。
　　矮人王庭的人类并不少，虽然前段时间抓了不少魔法师，但经过调查之后也就都放了。
　　卡萝本来想认真的浏览一下矮人王国的风土人情，但是阿诺德始终沉默不语，这让卡萝有些苦恼。虽然她觉得这个事情不应该自己来做，但既然自己有责任的话……
　　“那什么，阿诺德，你对我没有什么想说的吗?”
　　她终于还是问出了这个问题。
　　阿诺德停下了脚步。
　　卡萝也随他停下了脚步。
　　令人意外的是，阿诺德并没有回答她的问题，而是看向了旁边的一家店铺，卡萝一眼看过去，就看到了店铺里面的各种酒瓶子。
　　“你出钱，我们就买点找个地方喝。”
　　卡萝这么说了一句，于是阿诺德和她买了很多酒。他直接找店主要了一个箩筐把东西放在箩筐里面扛着走。
　　两人在城里又逛了一会儿，终于找到了一个没什么人的空地。
　　在一个城市的王都想要找这么一个地方说实话，并不容易。
　　两人直接坐在了地上，一人拿着一瓶酒，瓶盖已经被阿诺德打开，然后两个人直接开始对着瓶吹。
　　都是一口喝干了一整瓶酒之后，阿诺德终于正视了卡萝的眼睛。
　　“你，讨厌我吗？卡萝。”
　　“？”一瓶酒下肚，卡萝觉得自己有些失算，应该说女孩子的身体果然是偏凉性吗？感觉肚子里好冰。说到底也到了冬天，矮人这边的天气格外的冷，等待会儿酒精起作用应该能够暖和不少……但现在她无瑕去考虑那么多，“啊？你为什么问这个？”
　　阿诺德又给卡萝开了一瓶酒，他自己也拿着一瓶：“你告诉我以前你是男人，是为了和我保持距离……你不想让我靠你那么近，对吗？”
　　“啊？”还能这么理解的？
　　虽然也不算是完全说错了，暴露以前的事情纯粹的是因为意外，但要说卡萝没有这个心思，其实也不太正确。
　　“额——阿诺德， 我必须要告诉你的是，你所见到的是事实。我以前的确是男人，因为不知道的力量，变成了孤儿院的少女，变成了卡萝。”
　　她决定把这件事情说出来，于是，她很认真的对阿诺德说：“如果我只是想要让你不那么靠近我，有很多办法，阿诺德，没必要编造如此虚假的借口，吟游诗人虽然经常说一些听起来不着边际的话， 但我现在告诉你的，是真的。”
　　这的确是匪夷所思的事情，或许就像是卡萝所说的那样，她没必要用这样蹩脚的借口对自己说，因此，尽管很不可思议，但她所说的大概就是真的。
　　但其实，这并不那么重要，至少——不是阿诺德此刻失落的原因。
　　话说出来会让人很羞耻，但既然现在只有他们两个人，又都喝了酒的话，说出来，应该也可以吧？
　　“你刚才，为什么要放开我的手？”
　　卡萝懵了，彻底懵了，她没想到阿诺德会在意这个事情，她有些哭笑不得的看着阿诺德：“你不觉得别扭吗？我以前是男人诶~我和你做了那种事情诶！我以为你肯定会觉得恶心和别扭，所以才那么做的啊。你不觉得吗？”
　　然后阿诺德抓住了她的手。
　　“我不会那么想。”他很认真的说，“你应该知道，我喜欢你，并非是因为你的外貌，当然你的外貌也是极好的，但我喜欢的理由，从来不是因为你的外貌！”
　　这个人突然之间就又开始告白了，卡萝有心想说“这是来喝酒的不是给你撩妹的， 怎么就开始上手了？”
　　但想了想，她最后还是没有这么说：“好吧……你知不知道你这种想法是会别人当做是变态的哦~我以前是男人，你喜欢上的是我的内涵的话，你喜欢男人吗？阿诺德？”
　　“……”
　　给阿诺德一下子噎住了，他发现自己好像没有办法回答卡萝这个问题。但很快，他的眼神重新变得坚定起来：“就算是这样，我的意志也不会动摇。”
　　英雄级的人物就是这些地方很麻烦啊！这种人好像字典里面就没有“放弃”这两个字。只要是他们想做的事情，他们就会心无旁骛的去做。虽然是美好的品质，但从侧面来讲，说是究极的任性大概也没有错。
　　她咳嗽了两声：“咳咳，好吧，我相信你。”
　　明明自己爆了这么大一个料，结果阿诺德居然一点动摇都没有，这让卡罗有些泄气，阿诺德的心是石头做的吗？
　　“话说，你这样我很难喝酒诶。”
　　阿诺德这才又松开了卡萝的手，他却又担忧的看着卡萝：“所以，我们还是照常？”
　　“不然呢？你想怎么样？”
　　“那之前的承诺？”
　　“……你还惦记着呢？我们不是做了约定吗？你带我去那种地方，然后我帮你……嘿嘿~”她的手做了一个颇为猥琐的动作。
　　开玩笑，知道了卡萝以前是男人，阿诺德能带卡萝去那种地方？明显她说得美少女按腰捧墨什么的压根就是糊弄给自己，她就是玩妹子。
　　阿诺德在内心中计较了一番，决定通过别的方式来换取卡萝的奖励。
　　而这个时候，他却听到卡萝说：“你与其考虑这个事情，不如考虑考虑接下来怎么办。我基本上能确定我们的梅丽莎小姐会失败。”
　　阿诺德的表情骤然变得正经：“你是说，是因为……灾厄。”
　　“嗯，就是如此，虽然这大概是我们的主观臆测，但梅丽莎小姐的迷茫不也肉眼可见？所谓的平衡，我没那么懂。大概每个人的定义都不一样吧？说起来我挺好奇的，她这么容易动摇，是怎么一步步走到这个境界的。按说你们这个境界的人，不都应该历经艰险，已经明悟了自己的内心吗？”
　　阿诺德盯着卡萝看了一会儿。
　　卡萝有些不在。
　　“你看着我干嘛？现在可是光天化日啊！你要是想做什么，我可是要喊的！”卡萝警告了阿诺德一句。
　　“我不是那个意思。”阿诺德解释着，“我是说，在遇到你之前，其实我也不懂自己的内心。大概，梅丽莎也是。这世上能够明白自己内心真实想法的人，大概很少。如果我们都能够像是你说得那样，明白自己的内心，我想，讨魔小队不会解散的。”
　　他说得好像也有些道理。
　　卡萝喝了一口酒：“所以，我们能做什么？”
　　“我们做不了什么，你应该知道，卡萝，我和这些东西的相性很差，如果梅丽莎和海伦解决不了，我也解决不了，你或许有这个能力，但——你还太弱了。”
　　卡萝不得不承认这一点，她又问：“那卡琳呢？”
　　他们出来的时候，同样没什么事情做的卡琳却没有随着他们一起出来。
　　“她应该是打算在那里救人吧？仅限于保证她们的生命安全。她总是在黑暗中守护大家。”
　　“不愧是我的弟子。”
　　作者的话：ps：今天加更一章~二十六章的事情作者正在考虑怎么修改

第四卷  终章
　　平衡。
　　世界的平衡会失去，会因为各种各样的事情而出现本来的“定数”之外的“变数”。就譬如本来应该被勇者杀死的巨龙，落到了阿诺德的身上。平衡就发生了改变。又譬如露西明明生命已经走到了尽头，却以幽灵的形式存在于世界上， 也破坏了平衡。
　　然而，这两种平衡却又有根本上的不同。前者的危害并没有直观的体现出来。而后者则是直接诞生了“空洞”这种东西。
　　这当中到底有什么不同呢？
　　为了避免空洞现象的出现，魔法师们在世界上奔走着。
　　那么，这些行为，是否有意义呢？
　　再换句话来说，如果空洞是世界自我修复的现象，那么魔法师们为什么要管呢？魔法师们为什么要去调节平衡呢？
　　就像是卡萝所说的那样，平衡是动态的，即便是不去管空洞，当空洞将一切都平衡之后，也会自然消失，被空洞所带走的东西，不过是破坏了平衡的东西，在这样一个“自然”的过程中，魔法师强行去介入，阻拦空洞，同时解决发生空洞的原因，是不是可以理解为“多管闲事”？
　　这个问题其实每个魔法师们都曾经疑惑过，而更加年长的魔法师会告诉他们一个答案：“等你以后就知道了。”
　　就像是大人欺骗小孩的那样，将这个问题留存于心底，直到某一天，自己给出一个“理由”。是的，是“理由”而不是“答案”。
　　世界自行的平衡并没有那么精细，可能会出现问题，所以需要魔法师介入调节，避免无辜者的诞生……这是曾经梅丽莎给自己的理由。
　　但即便这可以当做是答案，却也只能给自己使用——这不是魔法师们存在的意义，这可以是名为“梅丽莎”的个体，使用魔法力量的理由，可以是她存在于世界上的准则，却不能作为魔法师存在的理由。
　　如战士存在就是为了战斗，护卫存在就是为了守护，刺客存在是为了杀戮，牧师存在则是为了治愈——魔法师们的存在……平衡并不能成为魔法师们的“意义”。
　　她深刻的意识到，作为魔法师，她缺少某种东西，或许有些魔法师们拥有。但自己绝对缺少的东西……自己缺少一种信念。
　　一种足以让自己用勇气面对世上任何困难的信念，一种面对强大绝不后退的信念
　　在阿诺德挑战巨龙之前，他认为自己一定能够战胜巨龙吗？最后的结果是他赢了。在卡西佩罗单人进入魔族深处，一个人单挑风魔族的时候，她有想过她如今的结局吗？
　　或许他们想过更加糟糕的结局，或许他们想过自己战死时候的样子。但他们还是为了某种目的去做了。
　　阿诺德为了拯救巨龙所在之处被龙的气息和血污染的人民，卡西佩罗则处于更加自私的目的。
　　但无论如何，他们拥有的信念是可怕的，是梅丽莎从未拥有的东西，她无法调节阿诺德自身的问题，因为阿诺德远比她要强大，她无法调节卡西佩罗身体的问题，因为始祖之风的力量比想象中要强大，她无法——
　　魔法师们是理智的，魔法师们往往都有一个“学者”的称号，博览群是，钻研魔法——而越是钻研，越是理智，就越是不具备“奇迹”的可能，越是不具备创造不可思议“伟业”的能力。
　　理智上来讲，一个英雄级冒险者不可能战胜龙。
　　阿诺德战胜了。
　　理论上来讲，一个人单挑一个种族绝不可能。卡西佩罗做到了。
　　理论上来讲，卡萝被堕落君王寄生，已经是一个死人，她活了下来。
　　理论上来讲……
　　她迷茫了。真正让她迷茫的，其实不是平衡的问题。平衡只是自己的借口，无法理解的平衡不过是自己逃避的答案。真正让她迷茫的，是她的软弱，是她的空虚，从小建立起来的东西，无法带给她信任。
　　这才是她迷茫的源头。
　　看着手里的材料，被堕落君王力量腐蚀的始祖之土，矮人一族从精灵族那边高价收购的“生命古树树叶”，躺在魔法阵中央的矮人族大王子，他体内血祖的力量以及旁边的一桶矮人族最强者英雄级的血液。最后还有在自己身边的海伦的神力和疫病之气。
　　用这些东西，在大王子的体内达成“平衡”。
　　这是何等混乱的力量？
　　那位奥娜竟然真的能够做到如此的伟业。她真的实现了卡萝小姐体内混乱力量的平衡，于是有了这一次事件的参考。
　　可自己能够做到吗？
　　如此复杂的力量，如此高品质和低品质混合的力量，自己要将这些力量，糅合在一起，让他们保持一种稳定，保持所谓的平衡——自己能够做到吗？
　　她原本以为自己可以，可当她真正去计算的时候，她发现，自己成功的概率，大概百分之十都没有。
　　以魔法师的角度上来讲，这就是失败的，注定失败的——如果会成功，那也只能是自己哪里弄错了却弄巧成拙这样的小概率事件。
　　办不到的事情就是办不到。
　　放弃很容易——只要这个时候说“我做不到”就好了，只要坦率的讲出来就好了，即便是说出来了，别人也不会对自己有什么偏见，自己仍然是英雄级的冒险者，只哟啊老老实实放弃就好了，这世上还有别的英雄级魔法师，或许他们有把握做到这样的事情……交给自己的做的话，只会让所有人都得到不幸的结果。
　　可为什么说不出口啊！
　　可为什么魔力在自己体内流动啊！为什么自己在引导魔法阵的启动？为什么自己的大脑在不断的构筑力量并存的形式？试图找到唯一正确的答案？
　　明明这几天冥思苦想也没能得到答案的， 到了这个时候还在推演什么？
　　放弃……
　　她已经放弃了太多了。
　　一次又一次的，她觉得不能做到所以放弃了，直到小队分崩离析的那一天，她感到了什么不对，直到她们开始吃力的讨伐过去并不算艰难的敌人，她才意识到出了问题。
　　而接着，就是小队的彻底崩坏，卡琳离开，卡西佩罗和娜斯提娅之间似乎达成了某种协议——讨魔小队没了。
　　这个由从小村庄里面走出来的两个英雄，阿诺德和卡西佩罗组建的小队，宣告覆灭。事实上，其它几个人大概并不关心，梅丽莎却一直在关心的一个问题是……
　　讨魔小队已经被注销了。这个名字已经成为了过去，或许还会有人重新将小队的名字注册成为“讨魔”。但是曾经的这个掉队，已经消亡了。
　　她感到哀伤。
　　讨魔小队对她而言具备着特殊的含义。她很早就认识阿诺德和卡西佩罗了，甚至于那个时候，他们两个都还是愣头青，自己那时候最高级的魔法也不过lv4.他们组成了小队，他们找到了别的成员，他们……
　　为什么阿诺德和卡西佩罗都能够毫不犹豫的舍弃这个充满着回忆的家庭呢？为什么他们能够如此果决，为什么他们能够……
　　是什么支撑他们这么做的呢？
　　她本来以为阿诺德会回来，她本来以为卡西佩罗会再去找阿诺德……但都没有发生，阿诺德选择了放弃过去的一切，将目光投向名为卡萝的少女。
　　因此，即便是和海伦达成了一定的交易，她也一定要见一见这个名为卡萝的少女。她是何等的耀眼啊！
　　随心所欲！肆意妄为！
　　这些本来应该都是贬义的词汇，用在这个少女身上，却成了褒义的，嘉奖的词汇！怎么会有人如她那般自由？
　　看到有事情就凑上去看一看，一发现不行就立刻逃跑，有可行性就去试！
　　她的生活何等的愉快？任何沉重的东西仿佛都无法落到她的身上，即便是被阿诺德所喜爱，她也不过是苦恼的发发牢骚。还会兴致勃勃的教导别的女孩子所谓的“技巧”。
　　她……梅丽莎找不到任何词汇来形容那个少女。只是，和这个少女见了面之后，她莫名的感觉到……
　　她不能放弃了。
　　即便是会很惨，即便是注定要失败——她也不能够再放弃，如果继续松手，她终究会失去一切，她会一无所有，她会丧失活着的意义，她会徒留空虚。
　　她已经意识到了这一点。
　　所以，她要抓住！
　　她必须要，必须要！必须要完成这一次平衡才行！
　　即便是——自己会死！
　　她逐渐感受到了血腥味，她知道，自己体内那些纤细的血管正在破裂，自己的身体开始逼近极限。
　　还不够！
　　……
　　当魔力冲上天空，当在王庭外面喝酒的卡萝和阿诺德看到那浩瀚的，足以让任何人感到敬畏的魔法光柱的时候，他们意识到，这一场事件已经迈向了终结。
　　至于结果到底如何，没有人知晓。
　　他们两个同时站起来，把周围的酒瓶子收拾了一下，而后由阿诺德提着酒瓶来朝着王庭内走去。
　　“梅丽莎小姐比我想象中要坚定一点啊——我还以为她又会说‘因为我调节不了’呢。”卡萝不由得吐槽着。
　　阿诺德则是微笑起来：“梅丽莎小姐一直都是一个坚定的人，她总是在大家看不到的地方照顾着整个小队。”
　　“嚯哟，你这个语气，搞得好像是她没有投赞成票开了你一样。”
　　阿诺德被卡萝恶意重伤了一波，他有些无辜的看着卡萝：“就是因为这样所以我当时才难以接受嘛。”
　　“现在这里就我们两个人。”卡萝突然这么说，她眨着眼睛，古灵精怪的模样，一看这个模样，阿诺德就知道，她要问令人困扰的问题。
　　就像是阿诺德所预料的那样，卡萝像是做贼一样低声问：“你在这么久冒险者的生活中，到底有没有对哪个女孩子心动过？把我除外的话，在这样一个全是美少女的小队，是不是会有一些福利事件发生吧？不说真挚的情感，就说比较低端的肉体上的欲望，你有没有过？”
　　这已经几乎是送命题了。阿诺德觉得这根本不是能够回答的问题，但卡萝那个表情……
　　“好吧，你都这么问了，我只能说，我没法否认。”
　　卡萝的笑容顿时变得暧昧起来：“我就说嘛~你也不是那啥不行，被女孩子环绕的话，血气方刚的年纪，肯定会有一些想法的。你觉得她们当中，谁更能够勾起欲望。”
　　在知道了卡萝以前是个男孩子之后，阿诺德觉得卡萝问这种问题倒也不算是违和，但她毕竟是自己喜欢的女孩子，她问这种问题的确让阿诺德感到“怪异”。
　　“这样讨论她们是不是不太好？”阿诺德随口说。
　　而卡萝明显是因为喝了一些酒所以有些兴奋，她似乎有一段时间没有喝酒了，所以刚才喝起来一瓶接着一瓶。
　　卡萝拍了拍他的背：“有什么不好嘛~男人之间的对话，不从女人开始从什么地方开始？讨论国际大事肯定是后面的延展呀！”
　　“不要总是被这种所谓的道德规范束缚了，阿诺德，你是通缉犯。你做什么都合理。开黄腔怎么了？我就看不得那些被开两句黄腔就要死要活的。作为生物的天性，搞得像是犯了天条一样。”
　　阿诺德显然不太能够认同卡萝的说法，不过他也知道，如果要说辩论，自己肯定是辩论不过卡萝的，卡萝可是吟游诗人，她一旦开始辩论起来，那巴拉巴拉的——阿诺德是知道卡萝多能说的。而且她的观点说到底也并不恒定，经常反复摇摆，说是双标也不为过。她完全是看需要，看心情讲什么道理，简直自由到了极点。
　　“额——你非要说得话，如果只是从肉体的角度上来讲的话……或许……”
　　“或许？”
　　阿诺德突然住嘴不说，他盯着卡萝：“你觉得呢？之前不知道你以前是男人，现在知道了，我很好奇你的答案，你觉得那几个女孩子中，最能够在肉体上带给人冲动的是哪一个？”
　　“好好好！阿诺德！现在的你很狡猾！”卡萝又敲了阿诺德两下，当然并不能造成伤害，她一幅指点江山的模样，“你如果只是局限在现在的三个少女这里，我当时是推卡琳的。”
　　“哦？”
　　阿诺德不得不怀疑这个答案是因为卡琳很听卡萝的话，还一直叫她老师。
　　卡萝一眼就看出来阿诺德在想什么，她轻轻摆手：“不是你想得那样，是在这三个人当中，只有卡琳身材下流，也穿得下流。紧身衣实在是太涩了。”
　　“……这你好像也没有说错。”
　　卡萝继续评价着：“第二的话，当然是海伦，她现在属性多到爆！依俄丽丝是过去的圣女吧？她的颜值确实能打。并且还具备‘神圣’和‘疫病’两重属性，对于某些特殊爱好者，肯定是刺激得不行。至于梅丽莎小姐，梅丽莎小姐的那双眼睛很有意思，但，像是这种类型，最适合的玩法反倒是把她的眼睛蒙起来……嘿嘿~其实也还不错了！”
　　阿诺德大为震撼。他用一种异样的目光的看着卡萝：“你，你该不会，对她们三个有什么想法吧？虽然过去发生了这样那样的事情，但是我还是希望你不要对她们出手。”
　　“我tm真想给你两脚啊！混球阿诺德！我就算想做什么我没有作案工具啊！”
　　说道这里，卡萝满脸幽怨：“你知道，我醒过来发下自己变成了女孩子之后，有多痛苦吗？陪伴了我多年的兄弟就那么没了！！没了！”
　　阿诺德知道了自己过去的事情，反倒是让卡萝有些轻松，她得以把以前一直不能告诉他人的话告诉阿诺德，由此，她稍微有些激动：“我刻画的生活，都没有了！我能怎么办？世界上怎么会有这种事情？”
　　面对她这种表现，阿诺德只能说“幸好你没有作案工具，不然那我去哪里找老婆？”
　　当然，这个话说出来卡萝肯定要炸毛，所以阿诺德决定稳一手，他拍了拍卡罗的肩膀：“我懂你的意思，我知道你其实也很无奈，你也很没有办法，但是卡萝，人总是要向前看的。就像是你劝告我那样，既然成为了女孩子，就只能作为一个女孩子生活。”
　　“谁说不是呢？”
　　显然卡萝也是这么想的，阿诺德心头一动：“既然这样的话，那卡萝你嫁给我当我老婆合情合理啊，”
　　“我合情合理个xxxx！”
　　卡萝直接开始说脏话：“你个阿诺德！你怎么就没被罗纳蒂亚给抓起来啊！就应该把你抓起来，用最小号的子弹打烂你的头！”
　　“子弹？”
　　“你不用在意！”卡萝越想越不爽，她索性把阿诺德的手抓住，然后狠狠的在阿诺德的手臂上咬了一口。
　　结果是自己的牙齿差点被崩掉。她觉得自己大概是牙龈出血了。
　　“你是真混账啊！阿诺德！”
　　阿诺德表示自己也很无辜，莫名其妙被咬了一口，他也很难受的。
　　两人就这么扯着一些有用没用的，一路重新回到了王庭当中。迈入了那个构筑魔法阵的大殿中。
　　然后——
　　“啊？土之天魔王！？”
　　在大殿中央本来应该躺着的是矮人族的大王子，却莫名其妙的变成了卡萝引诱格朗德堕落时候给格朗德塑造的形象。
　　她连忙看向海伦，在海伦面前，梅丽莎躺在那里。圣光落在她的身上，她看去很是凄惨。
　　如果要用一个词语来形容，那就是七窍流血。
　　显然，海伦正在给梅丽莎进行治疗。
　　看上去梅丽莎小姐已经用尽了全力，于是卡萝和阿诺德都把视线投向了这里最后一个目击者，也就是外号矮人王的刚铎。
　　刚铎面容苦涩：“梅丽莎小姐已经尽力了，能够得到这样的结果已经是我们能够想到的最好结果。在平衡即将到来的时刻，土之天魔王的意志重新苏醒。”
　　“啊——这个也正常，毕竟土之天魔王嘛，指望他一直堕落也不现实，这种人就是会重新奋发崛起，要我说只能覆灭始祖之土，然后将他杀死才是正解。”
　　这其实并不在卡萝的预料之外，陷入了“堕落”中的土之天魔王，在面对自身被真正“消融”的危机时刻，重新苏醒过来也是正常。
　　不过她也没办法做得更多了，总不能再借一次堕落萝莉的力量？那绝对不会是一个好的答案。
　　所以卡萝做完自己该做的就离开了。
　　她很清楚的知道自己没有别的什么能做的了。
　　“所以现在大王子殿下和土之天魔王的状态是？”
　　“共存。”刚铎回答到，“梅丽莎小姐陷入昏迷之前告诉了我们状况，在那样危及的时刻，她只能这么操作。而我侄儿的身体则是因为土之天魔王的意志才变成这样的……这个荣傲对于土之天魔王有什么特殊的含义吗？难道是他喜欢的女人？”
　　这就让卡萝有些尴尬了，她索性来到大王子的面前，然后掀开……
　　“喂！卡萝！”
　　卡萝这是一脸沉痛，她捂住了自己的眼睛，不让泪水掉下来：“唉！终究还是，没能得救啊！这世上有多了一个苦命人！虽然从未和大王子殿下交谈过，但我想，我们会成为很好的朋友，我能够和大王子殿下达成共鸣！”
　　阿诺德一听味道就不对了。
　　这还得了？
　　虽然他大概理解卡萝在说什么，也知道卡萝的意思，但引以为知己？这能行？没道理的。阿诺德很明显的吃醋了。
　　但是他也很明白的知道，对卡萝这种人，要用别的方法。
　　他于是拉着卡萝，来到了角落。
　　凑到卡萝耳朵边上说：“你忘了，这件事情的自愧祸首了？”
　　“……这个……”
　　卡萝看了一眼那边的梅丽莎。
　　“你没看卡琳根本没回来吗？”阿诺德又继续说着，“现在这个，你要是大王子，你醒过来以后能够接受吗？到时候只怕是……”
　　他的话让卡萝的表情逐渐变得严肃，
　　阿诺德却又突然转变了语气，他故作轻松：“不过，没关系，我能够保护你的安全。”
　　“不妥，阿诺德！”就像是阿诺德所想的那样，卡萝立刻表示继续留在这里是一件极为不妥的事情，“要我说，既然事情结束了， 我们就应该尽早离开，至于品酒大赛这种事情，大可不必着急。”
　　“可她们两个……”
　　“海伦在这儿你怕什么？”
　　稍微商量了一下，两人都挂着笑容来到了刚铎面前。
　　“刚铎先生，是这样的……”

第四卷  卷末总结
　　尊敬的各位读者：
　　这里是《平衡存乎万物之间》的卷末总结。
　　先说一下，这句话是凯南说得不是阿卡丽说得——作者之前竟然搞错了，真是让人感到羞耻的意见事情。
　　本卷的主角是梅丽莎。虽然是有在尽力的刻画，但或许是以“平衡”为主题对于作者来讲终究还是太大了，作者的笔力似乎并不能很好的驾驭这个话题。
　　在这一卷中，其实关于卡萝酱自身的故事很少，她做了很多事情，但其实什么什么“结果”都没能取得。简而言之，卡萝小姐除了和阿诺德发生了朋友之上的一些友谊之外，似乎一事无成，甚至连一首诗，一个演唱会都没有达成。
　　不过，最后使用堕落萝莉的力量应该有稍微体系出卡萝小姐的本质，她设下的让人堕落的东西是处于自己看乐子的需求来设置的。但其实卡萝小姐平时还是瞒靠谱的.jpg。
　　嘛，这一卷的内容大家仁者见仁吧。至于要说教导大家什么道理之类的，那着实狂妄了，实际上，作者在描绘“平衡”这个主题之前，是挺信心满满的，但是真正开始写之后，就还是觉得，自己的理解很狭隘，所以这一卷的主题大概没那么能够体现。在这里向大家发出郑重的检讨。
　　应该有些读者已经发现了，本书前几卷的内容主要还是讨魔小队内的女孩子们的故事。按照加入队伍的顺序，从最后加入队伍的卡琳，到海伦，到梅丽莎，所以——下一卷的内容是，卡西佩罗的故事。而卡西佩罗和别的女孩子相比，在阿诺德心中的地位显然还是有些不同……
　　所以，下一卷的名字叫做《用箭射穿你的心》。
　　然后是——关于这个月的事情，郑重的向大家道歉。
　　首先是月初持续的状态低迷，而后则是楼层的电路出现问题疯狂的停电。到后面则是父母闹离婚， 作者不得不赶回老家。因为生气母亲感到身体不舒服，陪她去检查却又发现乳腺肿瘤……这也是作者选择今天完卷的理由，因为明天要陪母亲去城里的医院问问那里的医生看看是否需要手术，手术又怎么做。如果能够赶回来，那就照常更新，如果不能赶回来，明天只能请一天假了。如果后续需要住院的话，作者会回家拿上电脑更新的。
　　因为这些事情影响到作品实在是非常抱歉！
　　最后，感谢大家一直以来对作者的支持。

📖 射穿你的心 📖

第一章  噩耗
　　弓箭手们都穷。
　　卡西佩罗漫游在森林当中，寻找着可以作为“箭”的材料。这一趟精灵王国是来对了，可以收集不少能够作为箭杆的材料。那之后自己需要承担的就主要是精致的铁簇和箭羽，短时间内可以减少大量开支。
　　箭是消耗品。尤其是面对强敌，可以回收的箭基本上没有。听说某一代弓箭手勇者有一把不需要箭的弓。如果能够拿到那个就好了……可惜娜斯提娅说那把弓并没有被冒险者工会回收。
　　她已经来到精灵王国一个多月了。等待着所谓“生命露珠”的争夺。那是精灵族根本的那棵树十年才能够孕育出来的一滴露珠。对于精灵族来讲是弥足珍惜的事物，而对于自己，那更加重要，被风魔族族长和始祖之风留下的创伤，或许只有这个东西能够治愈。娜斯提娅是否在精灵族有布局？让自己过来，大概不只是简单的争夺那个露珠。
　　如今，距离那一滴露珠出现，还有一个月的时间。
　　卡西佩罗很清楚。届时会爆发激烈的争夺，不知道自己是否能够从这样的争夺之下活下-来……
　　“卡西佩罗？”
　　在森林中穿行的时候，她遇见了精灵。
　　当然，这里是精灵的王国，遇到精灵是很正常的事情，值得卡西佩罗注意的是，她遇见的是一个冒险者小队，一个她并不陌生的冒险者小队。
　　月影小队。
　　这个五人小队中有三个人都是精灵族，一个鸟人族，一个人类。此刻，她遇见了这个小队的全部成员。
　　三个精灵的外貌特征相当明显，高挑的身材。尖尖的耳朵，淡绿或者翠绿的头发，以及精灵们标准的像是淡金色的瞳孔。而鸟人族的外貌特征更加明显，手臂和腿上覆盖的羽毛，驱赶部分却又和人类几乎一样，这个种族明显看起来像是人类变异的生物……具体是什么卡西佩罗也不清楚。最后一个人类则是有着这个世界常有的金色短发。看起来颇为娇小。
　　金发，娇小。
　　不由得让卡西佩罗想起来某个吟游诗人。
　　“你们有什么事情吗？”
　　卡西佩罗对这个小队并没有什么好感，而她也不觉得有什么危险，要说理由的话，如果自己动用全力，全灭这个小队应该也不是什么难事儿。她们这个极度偏科的小队，某种意义上来讲和风魔族没有任何区别，她能够覆灭风魔族，也能够消灭这个小队。
　　可惜海伦不在自己身边。她很难动用全力。
　　她冷漠的态度并不让月影小队的成员们感到意外，卡西佩罗一直都是如此，她只是自顾自的展示着她的“正义”。
　　“我们知道你要什么，卡西佩罗小姐。如果你愿意加入我们小队的话，我们可以帮你获得生命露珠。”
　　在这个小队中，为首者的名字叫做菠娜齐娜，是英雄级的精灵，她和其他两个分别名为穆尼哈尼，卡露马露的两位勇士级精灵构成了月影小队的核心。
　　精灵族的名字总是这样可笑，面对对方提出的意见，卡西佩罗有些好奇：“我很想知道，这对你们有什么好处吗？如果你们得到生命露珠，搞不好可以有另外一个人成为英雄级的任务。对于你们的队伍，这是更大的实力加强吧？而且，你们不想竞争勇者小队了吗？”
　　听到她这么说，菠娜齐娜的表情有些怪异，她那翠绿的头发由于她疑惑的模样而晃荡着：“你这个说法，你不知道吗？”
　　“知道？”卡西佩罗皱起了眉头，她不知道对方在说什么。
　　“你们讨魔小队不是已经注销了吗？”
　　“……”
　　良久的沉默在这森林中蔓延，月影小队的成员没有继续说话，她们等待着卡西佩罗消化这个答案，等待着卡西佩罗做出她的选择。
　　过了好一会儿，卡西佩罗才终于像是如梦初醒，她张了张嘴，却没有发出声音，她的脸上出现了一抹诧异。
　　又过了一会儿，她才终于发出了自己的声音：“啊，原来是这样，注销了也正常。毕竟——他已经离开了。她们也都会离开吧？”
　　干巴巴的回答，凸显出眼前女性的迷茫，这个号称猎魔英雄的女性，此刻显得无比干枯，仿佛下一个瞬间，就要如同风化的石块，被吹散在风里。
　　而菠娜齐娜继续说：“我知道你心里不好受，但这是你们过去小队的事情，我们无瑕干涉，我只是想要告诉你，如果你打算继续做冒险者的话，我们月影小队是一个不错的选择。所以，在生命露珠诞生之前，你随时可以来找我们。”
　　说罢，她就带着月影小队的成员离开了。
　　卡西佩罗默默的蹲下来，躲到一棵大树的角落中，她知道会是这么一个结果——阿诺德离开，而上一次见面的时候，卡琳也已经做出了不同的选择。现在看来，海伦和梅丽莎也……
　　啊，这也是理所当然的事情。
　　娜斯提娅不是什么仁慈的家伙，她不会说是保留着小队的编制，留待自己寻找别的成员。对于冒险者工会而言，那是效率很低的做法。对方能够告诉自己这里有生命露珠，自己就应该很感激了。
　　她应该后悔吗？
　　后悔把阿诺德赶出了队伍，明明这个队伍是自己和他一起组建的，明明是他放弃了他的梦想陪着自己一起出来做冒险者，来贯彻自己正义的……可是自己却让他离开了。
　　可是，可是，先背叛的人，是阿诺德啊！可是讨魔小队！早就死了啊！
　　他为什么要帮奥娜？明明那个时候，奥娜已经要死了。明明那个时候，自己都已经出箭了……他为什么要背叛自己啊！魔族都应该要死，这难道不是讨魔小队存在的意义吗？
　　讨魔小队早就死了。
　　这个以“讨伐魔族”为核心的小队，在阿诺德出手帮助魔法王奥娜的时候，就已经死了。阿诺德辜负了讨魔之名，辜负了英雄之名。
　　所以，必须要那么做啊！不把阿诺德开除的话……小队还要如何背负讨魔之名？她一直以来坚信并且践行的东西，都被阿诺德践踏了！
　　可为什么，自己的内心中，弥漫着这种名为“懊悔”的情绪？可为什么，她们也都要离开呢？明明她们都同意了让阿诺德离开，明明……
　　她不理解。
　　可讨魔英雄卡西佩罗并不是羸弱的小女孩子。仅仅是短暂的时间过后，她就又重新站了起来。
　　没有阿诺德，自己就不能践行自己的正义吗？当年在那个村庄，如果阿诺德没有帮助自己的话，自己就不会成为冒险者了吗？
　　卡西佩罗相信，她不会做出那样的选择，即便是屈服于自己的父母，可只哟啊等她再长大一些，她同样会迈上这一条道路，同样会抵达如今的境界。
　　她要贯彻自己的正义。
　　阿诺德很强，他或许还在变强，但那又如何？
　　阿诺德不是她的敌人，尽管他背叛了自己，但他已经受到了应有的惩罚，自己的敌人是魔族，从始至终就是魔族。
　　阻碍自己讨伐魔族的东西，才会成为自己的敌人。她相信，阿诺德不会再那么做了。
　　弓箭手重新迈步在密林之中。
　　……
　　“卡萝，你这个所谓易容水平，我要打一个问号，虽然你的个子的确高了一些。”
　　阿诺德从来没有想过，卡萝会穿着超级长的长裙，然后用触手代替她的脚，实现表面增高的目的。至少现在看上去，卡萝应该有个一米七。
　　除了那仍旧有些稚嫩的脸庞，她已经称得上是窈窕美人。
　　至于为什么窈窕……她甚至还给她自己的胸口垫了两个面饼。阿诺德捉摸着待会儿能不能以“不浪费食物”为理由把两个面饼拿过来。
　　不过也就是想想。
　　他被卡萝染了一个红色的头发，虽然他觉得有些夸张，但是卡萝说好看，也就只能仍有卡萝来操作。
　　两个人给刚铎找的借口是：“自行去拜访一些工匠。”
　　当然是不打算回去了。
　　“说到底，矮人王庭一点都不厚道，虽然说是矮人工匠们没有办法强迫，但我不相信这么多年，他们铸造的所有勇者级的圣器都提供给了勇者或者冒险者工会。他们绝对自己还有死活，譬如说我看刚铎那个武器，搞不好就是圣器。”虽然找工匠只是借口，但是卡萝觉得矮人王国多半还有什么问题。
　　有一个最简单的问题是……
　　他们没有见到真正的矮人王。
　　这合理吗？
　　那可是大王子！
　　就算政务再怎么繁忙，总不能是一台不知疲倦的机器吧？这几天他们都没有见过，再加上疑似存在的“灾厄之王”。卡萝严重怀疑矮人王庭这边有什么计划在实施。
　　搞不好，矮人一族搞得一副要和人类发动战争的模样，是为了掩饰什么东西……
　　不过，即便是卡萝，也觉得累了。
　　最近这段时间中，发生的事件还是有些太多了。就算是自由翱翔的小鸟，总还是得找个树枝歇歇脚。卡萝有些精力不济，也不想深究了。感觉要是深究，还会有别的麻烦，这里还是先跑路比较好。
　　“你这，说得倒也没错。”阿诺德想了想卡萝的话，他觉得有点道理，他突然想到了什么，诧异的看着卡萝，“所以，卡琳是去偷圣器了？你和我逃走是为了帮她吸引视线！？”
　　“嚯哟，阿诺德先生，你的智慧越发高深了！”

第二章  唇
　　阿诺德感觉自己有些不爽。
　　理由是因为卡萝帮卡琳打掩护却没有告诉自己。
　　他不是说觉得这种事情不好，而是觉得，似乎在卡萝那里，卡琳比自己重要一点。这样的结论，屠龙的英雄显然不太能够接受。
　　很想弄清楚这个问题的阿诺德，内心中盘算着一些主意。
　　卡萝显然并没有这个意识，她继续说：“到时候，等卡琳偷了东西出来，哼哼~我一件，你一件，嘿嘿~”
　　还要给我分一件？
　　这下子阿诺德内心一下子就平衡了。
　　两人就这么走在矮人一族的某个城市当中，打算坐传送阵离开，不过这个传送阵似乎是通往精灵王国的。
　　听说本来不是通往精灵王国的，是因为矮人王国这边和精灵王国做贸易，收购了生命古树的树叶。将沿途的魔法阵都改成了可以一路通往精灵王国的魔法阵。
　　想到这里，卡萝似笑非笑：“说起来，我们按照这个路线去走，到了精灵王国，怕是能够遇见你的老情人诶~阿诺德先生。”
　　少女显然是想到了很有意思的事情：“虽然我不承认我是你女朋友，但是呢~如果是面对卡西佩罗小姐的话，我可以勉为其难的当一当你的冒牌女友哦~”
　　“嗯？”阿诺德顿时看了过来，他的脸上写着难以置信。要知道，卡萝可是明确的表达了不喜欢自己，阿诺德刚刚都还在考虑要怎么样才能够搞一点福利，结果卡萝自己送上来？
　　真的假的？
　　该不会自己也陷入了卡萝塑造的堕落梦境？
　　但卡萝的表情不像是在作假。
　　“卡西佩罗上一次居然敢偷袭我！我差点就被她秒了！必须要薄纱她才行！”卡萝握紧了拳头，她本意是不想伤害喜欢阿诺德的女孩子们的，甚至有条件的话，她还想要化解一下矛盾，让那些女孩子们去攻略阿诺德。免得阿诺德整天惦记着自己。
　　可是卡西佩罗不一样。
　　那可是正儿八经要杀自己的，甚至不讲道理直接出手了的家伙，卡萝早就记恨上了卡西佩罗，只是一直没有机会罢了。要说打死卡西佩罗不太现实，只能狠狠薄纱了。
　　这个卡萝是熟悉的，事到如今，她虽然没有故意去薄纱哪个女孩子，但多多少少还是有些自觉的。
　　而阿诺德则是有些狡猾的询问：“当临时的女友，具体来讲，需要怎么做呢？”
　　“具体来讲？你什么意思？”
　　“就是说，你看，男女朋友之间，不是应该会比外人更加亲密吗？我们之间的相处模式是不是应该换一下？”
　　他说得好像有点道理，但是卡萝总觉得阿诺德一幅别有用心的样子，不过也就还好，最多也就是给点福利嘛。这都无所谓的。
　　反正自己都给他做过那种事情了。某种意义上，在那之下的事情似乎都可以做？
　　这样是不是显得自己是很随便的女人啊？
　　不过自己本来也就挺随便的所以无所谓了。
　　在稍微的思考过后，她拉住了阿诺德的手：“嗯，要说男女朋友的话，拉手应该算是日常。这一点你应该没有什么问题吧？阿诺德。”
　　“啊？问题，什么问题？”
　　“你不会到时候拉个手就脸红什么的，是个人都看得出来你是个雏。可别丢我的人啊！到时候我们要让卡西佩罗以为我们已经发展到最后一步了，你懂我的意思吗？”
　　阿诺德这波是真的脸红了，他有些结巴的说：“最，最后一步，这个……”
　　“所以说处男是这样的。”卡萝恨铁不成钢的说，“你要是到时候露出这种表情，我打死你！”虽然这种威胁对于阿诺德而言毫无意义，即便是站在那里让卡萝打，卡萝也没法造成伤害。
　　她嘟囔着：“又不是真和你做到了最后一步！”
　　“那， 可以接吻吗？”
　　一下子，热闹的街道仿佛失去了所有的声音，卡萝呆呆的看着阿诺德，她难以相信从这个那男人嘴里居然说出来这种话。
　　而由于对方话语的内容，她不由得把视线落到了阿诺德的嘴唇上。
　　男人的嘴唇有什么好看的呢？阿诺德只能算是一般帅气，，他的帅气主要来自于他的气质和的力量。要是只说面容，他只能算是一般。也算是耐看的类型，但也止步于此。
　　卡萝实在是不觉得有什么富有魅力的地方，和少女粉嫩的唇或者少妇红艳的唇全然不同，那是没有什么特色的，甚至可以说是略显粗糙的唇。
　　她挪开了自己的视线：“没必要吧？”
　　“没必要吗？”
　　卡萝犹豫了好半天：“好像，好像也有点必要，毕竟，接个吻的程度都不做的话，说实话感觉卡西佩罗很难相信啊！”
　　阿诺德认真的点了点头：“别的女孩子我不好说，但如果是卡西佩罗的话，我可以后者脸皮说她应该是喜欢我。对于她的话，不做到这种程度，只怕是难以让她相信。”
　　“你这个家伙还真让人羡慕啊！”
　　卡西佩罗这个女人其实是很酷的类型，虽然卡琳也属于很酷的类型，但两者之间的酷颇为不同，而且卡琳熟悉了之后经常会让人感觉像是狗狗以上可爱，但卡西佩罗大概不是那种类型，如果非要描述的话……那是很坚毅的女性。
　　人们往往只会对这种人萌生“敬畏”之类的的情感，却很难从她们身上感受到“诱人”的东西。
　　当然，和卡西佩罗见过一面的卡萝觉得卡西佩罗的颜值还是能打的。
　　对待卡西佩罗的话，可不能掉以轻心。
　　不过，只是亲个嘴的话，应该也不算是什么太难的事情。
　　虽然卡萝是这么想的……
　　过了半个小时，两个人仍旧是站在原地。他们是打算练习一下轻吻来着，正好在大街上很合适，毕竟到时候演给卡西佩罗看也不能顾忌太多。
　　可两个人都只是盯着对方，然后什么都不做。
　　已经有些矮人驻足观看这两个人类到底在大街上站着做什么了。
　　最后还是卡萝忍受不了，拉着阿诺德离开了。
　　她一路带着阿诺德来到了旅店，然后开了一个单间。
　　在旅馆老板暧昧的表情下，两人进入了同一个房间。
　　卡萝总算是把自己的腿变回了人类的腿。而后，她直接把阿诺德压在了床上。拿出一件衣服，直接把阿诺德的眼睛蒙上。
　　阿诺德倒是颇为配合。
　　就那么被卡萝蒙上了眼睛。
　　这下子，阿诺德露在外面的就只有鼻子和嘴唇了。这样子的话，感觉应该能够亲上去——卡萝趴在阿诺德的身上，这么思考着。
　　但是她有骤然感受到了阿诺德的心跳，感受到了阿诺德的鼻息，发现即便是蒙上阿诺德的眼睛，好像也不是很能够亲得下去。
　　卡萝麻了。
　　她头一次发现接吻是如此困难的事情。她现在突然开始敬佩起来原来世界的演员。作为富二代的他以前因为兴趣也接触过一些演员，虽然咖位不高，但也观摩过这些演员朋友的电影或者电视剧，人家是真的说亲就亲啊！
　　按理说，作为吟游诗人，不过是逢场作戏，更何况，现在还不是来真的，只是预演，可预演如果都没办法做到的话……那这个戏要怎么做下去？
　　可是如果在精灵王国遇到卡西佩罗，难道自己要忍气吞声吗？当时卡西佩罗直接拿着箭要刺穿自己是真的给自己吓到了，如果当时阿诺德不在身边的话，自己就寄了。
　　卡萝酱什么时候受过这种委屈？
　　她虽然看上去是乐天派，其实很多时候相当记仇，卡西佩罗应该这个世界第一个得罪卡萝的人，而卡萝显然并不是那种喜欢君子报仇十年不晚的家伙。
　　她有着灵活的底线，说到底，就算是自己走到了职业的巅峰，成为了英雄级的吟游诗人——自己就能够打得过卡西佩罗吗？这还真就不一定。
　　也就是说，未来也不一定有报仇的机会。所以，武力上的战胜她根本不考虑。
　　俗话说以己之长，攻彼之短。肉体上不能战胜，就在精神上予以对方重创。而且她本身也有替阿诺德打抱不平的意思。
　　所以，亲还是得亲。
　　但是……
　　她解开了阿诺德眼睛上的衣服。
　　然后自己用衣服把自己的眼睛蒙上，也躺到了床上。
　　阿诺德则是从床上坐起来，他看着少女躺在床上的姿态，仿佛在对自己说“欢迎”一样的姿势。
　　“阿诺德，你主动来，男人在这方面必须要主动一点才行。”虽然她是这么说，但是阿诺德已经注意到了卡萝两只手无意识的捏紧了床单，显然她相当紧张。
　　要自己来？
　　阿诺德的视线不由得落到了卡萝的唇上。
　　少女那略有些单薄的如果冻般晶莹，看上去颇为美味的唇——只是看了两眼，就让阿诺德心动不已。
　　这是卡萝的意思。
　　自己没有必要反驳，更没有必要反驳，只需要按照卡萝的意志去做就好了。
　　而且卡萝说得对，自己是男人，虽然卡萝以前也是男人，但现在终究是美少女。所以，自己必须要主动才行。
　　“噗通，噗通。”
　　房间内只剩下两人的激烈的心跳声。
　　两人的脸在缓慢的靠近。

第三章   被抓包之后的胡扯
　　“老师！我需要一个解释。”
　　面对自己心爱弟子的质问，卡萝却无瑕回答她，少女直视轻轻的把手指按在自己的嘴唇上，刚才在卡琳进来之前，阿诺德到底亲到了自己没有？
　　好像亲到了？
　　可是又好像没有亲到……到底亲到了没有啊！
　　“老师！！！！”
　　卡萝如梦初醒，她有些惊慌的回答：“啊？解释……就是那个，你知道的吧，为了准备对付卡西佩罗小姐的后手，我决定和阿诺德假扮情侣。”
　　她基本说得是事实。
　　“卡西佩罗？”卡琳从卡萝这里听到了令人意外的名字，“梅丽莎是说过卡西佩罗去了精灵王国来着，老师打算王精灵王国去吗？”
　　“现在矮人一族的传送阵一路坐过去就到了精灵王国吧？听说短时间内不会更改。也就顺路咯~估计矮人一族要不了多久要抓人了。”说到这里，卡萝有些着急，“现在不是在这里浪费时间的时候，我们得赶紧跑路。”
　　然而，这种说辞根本没有什么说服力，卡琳很严肃的看着卡萝：“那种事情并不重要！老师，如果只是要跑路的话，非常简单！我和阿诺德都可以带着老师逃走。所以现在最关键的问题是，老师你为什么，会和阿诺德，在接吻！”
　　阿诺德已经被卡琳赶了出去，现在房间里面只剩下卡萝和卡琳。卡萝的额角上冒出一滴冷汗：“不是你想得那样，卡琳，我要听我说，你先不要着急，这个就是……”
　　卡萝的脑子转得飞快，她迅速的想到了一套说辞：“你知道老师我是有演技这个技能的吧？”
　　“……嗯。”
　　卡萝弄出自己的技能面板，她指着技能面板上的一个技能：“你看我的演技，已经抵达了lv3的境界，成为了我等级最高的技能。”
　　“所以呢？”
　　卡琳不是很懂这当中的关系。
　　卡萝竖起食指轻轻摇晃着：“这就是你不懂了，知道我为什么，凭借什么突破lv3的吗？是因为我顿悟了名为‘错位演出’的技巧。”
　　“错位演出？”
　　卡琳脸上写满了疑惑：“你的意思是？”
　　“简单来讲，你从你那个方向看起来，我和阿诺德在接吻，实际上，我和阿诺德的角度是错开的。”
　　她一边解释一边用手比划着，很快卡琳就立即了卡萝的说法。
　　“当然，拥有演技的我是没有问题，这个技巧可以很轻松的使用，可是阿诺德不行啊！所以才需要进行排练，以便于在之后用来伤害卡西佩罗。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的，我没事儿和他接吻做什么？亲他不如亲你。而且他有那个胆子吗？阿诺德不过是一个纯情小处男罢了，你以为我为什么要把眼睛蒙着？因为他害羞，他不敢。唉！无能的男人是这样的，我都不知道你们为什么喜欢他！”
　　卡萝发动了自己作为吟游诗人的招牌技能“张嘴就来”。当然，这个技能作为隐藏技能并不能出现在她的技能面板上，却实实在在的起到了很关键的作用。
　　卡琳的态度逐渐从将信将疑变成了相信自己的老师。
　　看到卡琳最后选择了相信自己，卡萝才终于松了一口气。如果是海伦和梅丽莎只怕没有这么好糊弄。
　　随后，她开始转移话题：“额，话说，你去偷武器，有没有偷到？”
　　“我就是想说这个，老师，根据我的调查，矮人一族应该是藏得有这个等级的武器，可是当我去调查的时候，却发现全都不在。这当中或许还有别的什么问题。”
　　卡琳把自己遇到的情况告诉了卡萝。卡萝皱着眉头思索了一阵，也不知道矮人王国想要做什么，不过，自己只是一个小喽啰，就算知道了又怎么样呢？
　　“嗯，之后给阿诺德说一声就得了，反正和我们关系不大，只可惜你想要的圣器不好搞了，现在这个状况就参加饮酒大赛只怕麻烦得很。矮人这个种族的弯弯道道比我想象中还要多。不像是外表看上去那么老实。”
　　虽然感觉矮人一族疑点重重，但卡萝并不打算继续掺和了。她的直觉告诉她，这个故事不会太有趣。搞不好充满了肮脏和鲜血。
　　而这个时候，卡琳才终于打开了门，把被关在外面的阿诺德放了进来。
　　“我已经知道你们什么都没有做了。”卡琳有些不好意思的说，“误会你们了，抱歉。”
　　她这个表现却让卡萝默默叹了一口气，要知道，这样做绝对不是正确的选项。至少，聪明的女人不会像是她这么做。
　　姑且不论自己是否真的和阿诺德接吻了，就算是真的接吻，乃至于当着卡琳的面大do特do。一个想要俘获阿诺德内心的人，绝对不应该把阿诺德赶出去。
　　一个简单的问题：
　　卡琳站在什么角度上把阿诺德赶出去，以什么立场把阿诺德赶出去？
　　说难听点房费都是阿诺德给的，虽然这个数字很小，但从立场上来讲，阿诺德可以赶人但是你卡琳没有那个立场。
　　而且，假若是自己刚才真的和阿诺德在接吻，那么卡琳的这种行为应该叫什么呢？叫电灯泡，不自知的电灯泡，只会让双方都很讨厌。
　　知道怎么用和过去不同的方法表达自己内心的意见是一个好事，知道误会了之后坦率的道歉也是一件好事。
　　但是距离能够攻略阿诺德的程度还是太远了。卡萝不由得开始质疑是否能够支持卡琳攻略阿诺德这个问题，毕竟她的手法实在是有些太粗糙了，无意识之间会降低好感度的操作她自己甚至都没有自觉。
　　就像是卡萝所想的那样，对于卡琳的道歉，阿诺德只是微微点了点头，并没有多说什么。
　　他被赶出去是因为他自己修养良好，是因为他自己不愿意发生纠纷，并不代表着他认同这件事情。
　　自己和卡萝在这里尝试接吻，和卡琳有什么关系呢？她又凭什么阻止？
　　当然，阿诺德并不是那种会因为这种事情就对什么人怀恨在心的类型，他只是再一次觉得，卡萝和别的女孩子们都不一样。
　　他径直走到了床边，坐下，对着一旁的卡萝说：“你们的对话我也听到了，所以，接下来直接去精灵王国？”
　　他暗示自己即便是在房间外面，也能够知道房间内对话的内容，所以卡琳不过是多此一举。
　　“嗯，就当是放松放松吧。我觉得之前那么倒霉肯定是因为矮人一族和灾厄之王勾结或者相互算计，我们被卷入其中罢了，所以换个方向前进搞不好会走好运。去薄纱一波卡西佩罗放松放松我这备受艰辛的心灵。”
　　说到这里，卡萝的目光瞥向了卡琳：“卡琳呢？没有搞到圣器的话，你接下来打算怎么办？我的建议是最近不要留在矮人王国，观望一段时间，看看会不会出什么大问题再说饮酒大赛的事情。如果要旅行的话，还是去别的国家比较好一点。”
　　卡琳犹豫了一下，她于是问：“可以和老师你们一起吗？”
　　当然不好。
　　阿诺德如是想的，可是卡琳提出这种要求，卡萝肯定是会同意的，她本来就不太想和自己单独旅行。
　　“不，这不合适。”没想到，卡萝竟然说出了阿诺德和卡琳都没有想到的答案，并且她说得相当直白，“我是去薄纱卡西佩罗的，带着你岂不是告诉她说这里有开后宫的可能性？到时候没有薄纱成她反倒是要加入后宫怎么办？我可不想变成那种关系。”
　　“啊？”
　　对卡萝的话感到疑惑的不只是卡琳，阿诺德更加疑惑。
　　“啊什么啊？”卡萝接着说，“动动脑子啊！你跟着岂不是告诉卡西佩罗，说这里有和解的可能性吗？你们姑且不论，卡西佩罗和我有仇，我不打算和一个想杀我的家伙和解。你们懂我的意思吗？”
　　而这句话，她也并非是只对着卡琳说得，她也是对着阿诺德说得：“这也是我的态度，阿诺德，你和卡西佩罗的事情是你们两个之间的事情，要对抗要和解是你们的事情，但你最好不要试图影响我的态度。不然我会生气的。”
　　她很少用“生气”这种东西来威胁自己的朋友，但对于卡西佩罗，她就是这个态度，无论当初卡西佩罗对自己下杀手是出于什么目的，自己没有高尚到坦然面对想要杀死自己的仇人，诗人希望的是“快意恩仇”而不是“忘却仇恨”。她不会选择让她感到不够畅快的选项。
　　因为这样的理由被拒绝，卡琳其实不觉得太难以接受，因为这就是卡萝。她于是把目光转向阿诺德，想要看一看阿诺德的意思。
　　然后，她就看到了阿诺德那落在卡萝脸上的温柔的眼眸。
　　那是何等温柔的视线？
　　阿诺德大多数时候都是一个温柔的人，他就像是传记小说中写得那些谁都能欧拯救的始终笑着的英雄。但，他那温柔是平等的，均衡的向所有人散发。
　　而此刻，他的温柔只洒向他面前的少女。
　　而此刻，自己只能注视着这样的温柔，投向自己所触及不到的地方。

第四章   怪异的缘由
　　卡琳觉得卡萝是自己的老师，毕竟老师教导了自己很多有用的知识。
　　但是她也意识到另外一个问题……阿诺德的魅力真的很大，尽管老师解释了所谓的“错位表演”。即便是老师说得都是真的。
　　这里也涉及到另外一个问题。
　　老师会同意和阿诺德假扮男女朋友！
　　不，看老师和阿诺德对话之间显示出来的意味，这个方案更像是老师自己主动提出来的！这就让人感到疑惑了。
　　不说别的，卡琳自认为对于卡萝，她还是很了解的，毕竟大多数时候，卡萝都还是挺实诚，虽然经常也会吹牛什么的，可这些方面没有吹牛和骗人的必要，而且她明显也没有吹牛。
　　这就很怪了。
　　明明一直打算和阿诺德拉开距离的老师，竟然主动的和阿诺德拉进了距离。
　　就算是卡琳也知道，假扮男女朋友是一种很容易作假成真的事情，即便是卡琳都看过一些传记类小说当中记载了类似的片段，在独自踏上旅行之后，这类小说成了她的精神食粮。
　　吟游诗人的老师会不知道？
　　她明明什么都清楚，却还是那么做，她到底是想要做什么？
　　老师难道，真的对阿诺德心动了？
　　当卡琳得到这个结论的时候，她前所未有的动摇，她比谁都要清楚，阿诺德对于名为卡萝的少女，到底有多么喜爱。而卡萝又是怎么样一个奇特的少女，如果，如果他们两个真的两情相悦的话！那么，将再也没有任何人能够涉足二人之间！
　　当她真正想到这一幅画卷的时候，内心中便不可抑制的涌起名为酸涩的情感。
　　她好像有些理解海伦和梅丽莎所说的“立场是不同”的到底是什么含义。
　　老师真的喜欢上阿诺德了吗？可如果老师喜欢上阿诺德了，自己又该怎么办才好？和老师做恋爱上的对手……
　　想到这个状况，卡琳只觉得绝望。不可能战胜的，老师拿捏阿诺德的手段，绝不是她可以对抗的！
　　她决定偷偷跟上去。
　　反正，自己有追踪的技能，只要跟在她们后面就行了。
　　传送阵的路途是确定的，自己不抱有敌意，即便是阿诺德也不能发现自己，毕竟时间是错位的……跟着就好了。
　　得通知海伦和梅丽莎一声。自己需要盟友，一个人肯定是玩不过老师的，或许有必要和梅丽莎与海伦成为盟友。
　　但是海伦姑且不论，梅丽莎的状态，具体怎么样呢？
　　……
　　“能够解释一下这到底是怎么回事吗？海伦小姐。”梅丽莎脸色苍白，她不断发动着魔法阵，明明刚才还在接受矮人族友好的看护，突然之前对方就翻脸了要抓人。还好海伦也在自己旁边，凭借两人强大的实力，跑路也不算是什么很难的事情。
　　海伦摇摇头：“不知道，可能是因为大王子醒了之后难以接受现在的状况，听说这位大王子在矮人王国的政治上颇有重量。可能是他……她无法接受现在这个局面，想要杀了你泄愤吧？”
　　“……不可能！她现在应该都在和土之天魔王抢身体控制权呢！哪来的时间下命令！”
　　“你也知道是在抢控制权啊！”
　　梅丽莎沉默了。
　　两人默默的跑路。过了一会儿，梅丽莎又说：“阿诺德他们没事儿吧？”
　　“他们肯定跑得比我们快，毕竟他们跑路又不用开传送阵，你如果再不能展开传送阵，我们也只能正面对抗了 ，我想他们应该不是我的对手。”海陆冷静的说。
　　梅丽莎犹豫了一下：“还是继续跑吧！我不信矮人族和我们这么大的仇，我没找他们要报酬就已经很不错了！”
　　“也不看看罪魁祸首是谁。”
　　梅丽莎再一次沉默了，虽然她很想否认，但是否认的话说不出口。
　　两人只能继续跑路。
　　……
　　相对于女孩子们的各种复杂的心思，卡萝和阿诺德则是踏上了两个人前往精灵王国的旅途，梅丽莎之前和卡萝一起走的时候吐露了不少关于卡西佩罗的情报。而卡萝倒也不是打算把卡西佩罗怎么样就是了。最多就是伤害她一下。万一到时候对方觉醒了什么特殊技能，在痛苦之下一举迈入了新境界，人类这边不给自己立个碑都对不起自己。
　　当然，现在的卡萝根本无瑕去考虑卡西佩罗的事情，她现在和阿诺德尴尬得很，说是演习一波，但她突然意识到这么做似乎有些太大胆了。
　　伤害卡西佩罗或许还有别的方式，未必要这么做，实在不行暂时放过卡西佩罗好像也是不错的决定，总好过现在这样子……
　　阿诺德和卡萝两个人都极为尴尬的走在街道上，他们在前往下一个传送阵，根据地图来看，再坐两个传送阵就能够抵达精灵的领地当中，至于到了精灵王国那近乎于原始森林的地盘之后应该怎么办，两个人都还没有什么打算。
　　犹豫许久，卡萝终于还是决定打破沉默，指望阿诺德这种纯情小处男完全是卵的：“咳咳，阿诺德，当时卡琳进来得比较突然，那什么，我没记错的话，我们应该，没有亲上吧？”
　　“诶？可是我记得应该亲上了。”阿诺德下意识的回应。
　　“啊？是这样啊，亲上了啊……”这个男人简直就是愚蠢，这个时候就应该顺应着自己说没有亲上……她用力咬了咬嘴唇，传来的疼痛让给了她更多的一点勇气，“可是，我没有什么实感……你要不要，再试试？卡琳就算是想要跟踪我们，应该也会和我们保持一段距离。”
　　她什么意思？
　　阿诺德今天是真的感觉很懵，卡萝今天非常主动，主动到阿诺德甚至连孩子名字都想好了，如果是自己和卡萝的孩子，干脆就叫阿卡和诺萝好了。
　　但无论怎么说，卡萝今天的态度都足以用“奇怪”来描述和形容，她显得太主动，甚至还主动和自己说要不要再试一次。
　　激动之余，阿诺德越发恐惧这是不真实发生的事情。或者卡萝有什么别的目的。
　　“你，该不会有什么别的目的吧？”
　　虽然这么问不合适，但阿诺德还是问了，不是说他脑子有问题，有福利在面前不先把福利吃了，而是他的确很喜欢卡萝，所以更加关系卡萝的内心状态。
　　会不会是出于别的什么原因，卡萝才会这么主动……譬如说，堕落君王。
　　有没有一种可能，和自己对话的并不是卡萝，而是堕落君王? 毕竟，这就是那个生物的乐趣。
　　想到这里，阿诺德的心往下沉。
　　卡萝注意到了阿诺德表情的变化：“啊——是这样啊。你是担心我被堕落萝莉影响了是吧？或者觉得我干脆就是堕落萝莉……说实话很难证明啊……”
　　她想了想，召唤出来露西，然后说：“你和我一起进入内心世界，看一看堕落萝莉还在不在。然后验证一下——虽然你其实也有被侵蚀的可能。”
　　卡萝发现假设有一天，自己被堕落萝莉支配了，就算是想要自证也非常困难，她不由得叹了一口气：“你愿意相信我吗？阿诺德。”
　　卡萝接着有召唤了圣剑的投影：“这个东西能证明啊？还是说……”她的手臂上又燃起一束小小的始祖之火。
　　“这样呢？”
　　“妈妈你看，那个姐姐的是什么技能啊！”
　　突然这样的声音传来，让卡萝意识到自己还走在街道上。她顺着声音的方向看过去，看到了一个矮人女性带着自己孩子离开的背影，而那个孩子都还在试图看向自己这边。
　　她突然笑了。
　　“好吧，阿诺德，我必须要承认一个问题。从现实的角度上来讲，我大概是没有被堕落萝莉侵蚀，但是……”
　　阿诺德认真的看着卡萝，他等待着卡萝后续的话语。
　　“我感觉很爽。”卡萝突然这么说，“在愚弄格朗德情感，粉碎他骄傲的时候，我感到很爽。”
　　她蹲了下来，抓着自己的头发，显露出痛苦的表情：“他即便是魔族，却也是崇高的战士，即便是猜到了奥娜对他动手，却也在那幻境中不惜代价的去拯救奥娜，只是为了和魔王的承诺，这本来应该是我很尊重的人。阿诺德，就像是我对你一样。你们这样的人，你们这样的人不应该被那样侮辱！”
　　她终于吐露出来她这段时间一直以来的异常：“可是我呢？我本来应该歌颂者他的故事，本来应该把他当做是一个英雄般的人物来尊重……我却用堕落君王的力量，一次又一次的折磨他。摧毁他的内心，改变他的认知，让他堕落，让他绝望——我本来以为这是对他尊重的方式，对待这样的英雄般的敌人，用尽自己的全力……我才那么做的，可，可我竟然，在这个过程中，觉得——觉得非常满足！！”
　　她揪着头发茫然着抬起头，她看向阿诺德：“阿诺德……我很害怕，如果，如果有一天，我觉得折磨你，这么她们会让我感到愉快的话，我会怎么做……你知道我是一个自制力很差的人，我……我说不定，真的会成为，她的使徒。成为另外一个她，甚至比她更残忍，更加的……给这个世界带来绝望。”
　　阿诺德在这个瞬间，才终于理解，卡萝为什么从之前就一直很怪、他原本还以为是因为和自己发生了那样的超乎友谊的事情的缘故。然而，竟然是因为这个。
　　他蹲下，然后，抱住卡萝。

第五章  用现实的方式
　　卡萝从之前开始就显得怪异，她的行为就比以前主动很多。当然阿诺德不是不喜欢这样，他个人是觉得很惊喜的。可是在惊喜之余，他更加担忧的是卡萝的状况。一个人做出不符合过去言行的时候，往往代表着他下定了某种决心。
　　阿诺德并不想要否认卡萝的这种决心。但他对于自己所要追求的“卡萝的爱”也有自己的理解。
　　抱着了卡萝，然后直接用公主抱的姿势把她抱起来。卡萝脸上写满了迷茫，但阿诺德却不说什么，他只是这样抱着少女，一路来到了旅店，然后开房。在旅馆老板暧昧的眼神中，径直走到房间，把卡萝丢到了床上。
　　“阿——诺德？”
　　卡萝有些不知所措，她感觉阿诺德好像想要对自己做这样那样的事情。
　　“那个，是不是有些，这个，我那个……心里准备还……”
　　阿诺德吻了上来。
　　不同于之前那羞怯的，他自己也紧张不已的吻，阿诺德这一次的吻霸道而激烈。直接跳过了浅尝辄止的程度，而是深入的，进一步的品味般的吻。
　　而当卡萝反应过来的时候，当卡萝想要抵抗的时候，她发现自己在阿诺德面前就是如此的无力，自己手推开他的力量对于他来讲就像是不存在一样，自己就算是想要抵住阿诺德的舌也如此困难……只是十几秒的功夫，少女就放弃了抵抗。
　　毕竟抵抗也没有什么用处，搞得好像反倒是自己在配合阿诺德一样。不过这样——或许也好。
　　如果就继续这样下去，阿诺德大概会在自己身上乱摸，然后自己也逐渐情迷意乱，最后顺理成章的滚床单？
　　这样正好可以还了阿诺德的人情，然后和阿诺德保持距离……是的，保持距离。
　　她不想害了阿诺德。如果只是简单的肉体上发生关系，而后就可以将人情还清的话，就算是赚大了。
　　她已经感受到自己那边的有些扭曲的内心，因为丑陋的行径感到快乐，因为破坏他人的信念而沉迷其中——她不想这么对自己的朋友……或许，再过一段时间，再做一些类似于这样的事情，她连这一份警惕和愧疚都会消失，
　　在那之前，把身体交给阿诺德或许是一个不错的选择。这样至少自己对阿诺德的歉意会少一分，阿诺德也能够得到一个，还算是理智的自己。
　　而且，来到这个世界之后，自己也没有做过那种事情，即便是自己做也没有——所以，她其实也瞒好奇的，所谓的……女孩子的感受。
　　既然已经决定了，那不如就好好享受享受……
　　这么想着的卡萝，逐渐的，逐渐的，眼神变得迷离，她的体温也因此而升高，一幅情动的模样。
　　然而，阿诺德停下了。
　　他没有继续做后续的事情，而是抓着卡萝的肩膀，在这样极近的距离下，他真挚的看着卡萝的眼睛：“卡萝，我不会让你变成那样的。”
　　阿诺德简直是一个不解风情的男人，这种情况下，顺水推舟的对自己做那种事情，后续就算是自己摆出排斥的态度，他也总归对于自己而言具有特殊的地位，死缠烂打之下自己同意第二次也是正常的，有了第一次和第二次——那后续变成他老婆也不是不可能。
　　可是这个男人就是这样。
　　就像是给身体逐渐燥热的卡萝泼了一盆冷水一样，他那真挚的眼神让卡萝感受非常羞耻，仿佛自己像是变成了什么不要脸的家伙。
　　有些羞恼了在阿诺德肚子上踢了一脚，她缩到床角，恶狠狠的瞪着阿诺德：“我现在终于理解那些女孩子们把你踢了的理由了！阿诺德！你这个傻x男人，我要是她们我早就三个人一起把你按在那里揍了！你这个男人完全就是活该单身！”
　　很明显，卡萝已经因为羞耻而气急败坏了。这个男人一天天都不知道在做什么！这已经完全是超越了朋友的界限！好多真正的情侣即便是尴尬刚开始相处的时候也不会进展到这种程度！
　　少女收拢着自己的长发，试图遮挡阿诺德的视线，免得自己通红的脸被他看见：“你说不会变成那样就不会变成那样啊！？”
　　“我会纠正你的。”
　　“哼！狂妄！阿诺德！你拿什么纠正我？”听到他这个话，卡萝就更不爽了，说到底阿诺德凭什么纠正自己？他和自己什么关系？无非就是朋友罢了，朋友又不是自己的老师，他凭什么纠正自己？
　　自己想怎么做就怎么做！自己就应该用堕落萝莉的力量把阿诺德也搞堕落！到时候他就知道自己的厉害了！
　　“嗯——也对呢。要怎么纠正你呢？”阿诺德故作思索，随后他脸上露出一个有点坏的笑容，“这样吧，一旦你有那种想法，我就像是这样狠狠的亲你，如果你做了那样的事情，我就，嘿嘿~”他做了一个动作，之前卡萝用手势给阿诺德做过的动作，一眼就看的出来含义的下流动作。
　　“……？”
　　卡萝脑袋上写满了问号，她睁大眼睛，仿佛听不懂阿诺德在说什么。
　　然后阿诺德就又说了一遍。
　　“不……阿诺德，你这是强x！强x懂不懂！违背我意愿的！这是不能被允许的事情！”卡萝大叫起来，“你这样是要抓起来用最小号的子弹处决的！”
　　“我都说了很多遍了，卡萝，这是你教的，我是通缉犯，我是黑名单，我是虚假英雄，做什么都是很正常的事情，那个叫什么来着？你以前说过的，好像是……债多不压身？”
　　阿诺德笑着说：“我不是在和你商量，卡萝小姐，我是在通知你这件事情。现在，我。虚假英雄阿诺德，就要在你的身边对你进行监视，一旦发现你有任何堕落的举动，我就要用我的方式来纠正你，至于这个过程到底怎么样，那就不是卡萝小姐你应该考虑的事情了。你需要考虑的只是，要不要做堕落的举动。”
　　卡萝脸色大变，原本因为羞耻和愤怒有些红润的脸颊开始变得苍白：“你，你是开玩笑的吧？你不是那样的人对吧？”
　　阿诺德却又挠了挠自己的头，他看上去很是不解：“可是，卡萝小姐刚才是想和我做那种事情的吧？这应该也是你期望的吧？为什么现在一副害怕的样子？”
　　“我！”卡萝被噎了一下，那能一样吗？我本来的意思是和你做一次就算了……你这是什么意思？你要做那种……
　　话说，卡萝突然想起来那天在于是看到和触碰到的东西……光是想着做那种事情了，那东西是自己这个小身板可以承受的吗？不会把自己弄死吗？
　　被男人活活x死在床上？
　　这是什么凄惨的死法？
　　万万要不得！
　　卡萝顿时察觉到了自己之前的想法有多么危险，简直就是不把自己的性命当做是一回事儿，而且阿诺德这个家伙已经不掩饰他内心的欲望了是吧！现在就直接找借口要啪自己了是吧！
　　好好好，兄弟们这么玩是吧！
　　那自己也只好玩点阴的了！
　　不过，表面上卡萝倒是没有什么变化，她只是瞪着阿诺德。
　　阿诺德也就那么真挚的看着卡萝，这幅纯洁的眼神完全对不上他说得话。
　　最后，卡萝泄气了，她无可奈何的看着阿诺德：“那什么，你如果是想要挽救喜欢的人，不是应该用更加浪漫的方法吗？譬如说长久的陪伴，深情的感化，譬如说浪迹天涯寻找可以净化内心的某种珍贵事物……就是这种，很梦幻的故事。”
　　“但是那对于卡萝你没用吧？”阿诺德很直接的反驳了卡萝的话，“你虽然很向往浪漫的故事，可是根据我对你的了解，卡萝小姐，你就是因为自己不相信那种浪漫的故事在一直在追寻吧？就是因为那些东西你觉得不现实才会在看到的时候觉得兴奋吧？对你还是用实在的方式才比较恰当哦。”
　　“……”卡萝哑巴了。
　　她这一回是真的没想到阿诺德会这么说。甚至从内心中升起来一种对阿诺德的恐惧感。
　　然而阿诺德却并没有发现她的恐惧一样，接着说：“我从认识你以来，就一直在考虑你给我的各种建议，在经过深入的思考过后，我发现你的建议并非是看上去那么理想。之所以那些建议能够让我恍然大悟，能够让我觉得有道理，就是因为那些建议足够现实。卡萝。”
　　这个男人，名为阿诺德的男人，对卡萝的了解比卡萝所知道的更加深刻，在日常的相处中，在平时的玩笑中——不知不觉之间，他已经如此了解自己了吗？
　　“仔细考虑的话，卡萝你说得基本都是很现实的东西诶，譬如说即便是帮助别人，也要让对方知道，这善意不是轻易可以得到的，也要让对方付出一定的代价，对方才会珍惜之类的——和大家理想中的善人有区别，却是能够让大家抵达更加和谐状态的一种方式。”
　　阿诺德已经考虑了太多，这时候，他把这些说出来：“所以，你才想要追逐那些故事和浪漫，就像是矮人一族可能存在的隐秘，就不想去探究，就是因为那些隐秘很现实吧？大概不会出现高尚的英雄，大概也不会出现无畏的爱情，只有利益和阴谋……所以你才迫不及待的想要离开这个国家。当然这只是我浅显的思考……”
　　说到这里，阿诺德顿了顿，他的目光仿佛可以洞穿卡萝的内心，他无比笃定的说：“所以，我要用最现实的方法来对付你，卡萝小姐，我要毫不留情的，用最为理智的，最为现实的方式让你爱上我！”

第六章   拉姆拉
　　卡萝拿阿诺德彻底没办法了，这个家伙发表了那堪称流氓的宣言之后，卡萝还能怎么办？她还能把阿诺德赶走不成？说到底，强势方是阿诺德那边。
　　可恶的阿诺德，要不是仗着实力高强……
　　卡萝在内心中开始暗戳戳的谋划起来，时至今日，本来她都还有些犹豫，要不要支持女孩子们对阿诺德进行彻底的战略，可现在已经没有犹豫的空间了。
　　得尽早让女孩子们直接动手，把阿诺德攻略掉。不——或许不需要攻略，只需要和阿诺德做那种事情，让阿诺德的欲望有一个宣泄口，同时让他对自己充满愧疚的感情，这样子自己才能够安全下来。
　　自己刚才绝对是脑子抽了才会觉得和阿诺德做那种事情也算是不错的选择，。
　　这样来看，综合各方面的素养，需要挑选的女孩子的标准就出来了。自己的好闺蜜，可爱的，极为珍惜的白丝美少女蜜丝缇·梵凛小姐只能被排除了，卡萝感觉蜜丝缇比自己还容易死在床上。
　　然后考虑到阿诺德的综合耐力和身体素质，身体素质不行的梅丽莎小姐和奥娜小姐也只能排除的，也就是说，光是从物质条件上，可以选择的美少女有：勇者，海伦，卡琳，乃至于罗纳蒂亚，等等，差点忘了蜜丝缇小姐的女骑士姐姐华·梵凛，不过从客观的角度上来讲，她个人觉得华·梵凛那个傲娇属性似乎不是很戳阿诺德……
　　然后在这些人里面，勇者和罗纳蒂亚压根就没有感情线。
　　所以说白了，能选的也就是海伦和卡琳，可要说这两个人……卡琳姑且不论，虽然教了但是距离要攻略阿诺德还早得很，而海伦大概会忙于创立新教的事情，阿诺德对于海伦而言——大概不是最重要的东西。她不可能一直跟着阿诺德跑。
　　那么，问题来了，选谁？
　　在这样的纠结当中，卡萝想到了两个本来不应该计入候选的人物：卡西佩罗，娜斯提娅。
　　是的，这两个对阿诺德造成伤害最深的女人，说不定——意外的有机会。
　　自己打着伤害卡西佩罗的招牌，暗中和卡西佩罗接触，而如果卡西佩罗获得说为的生命露珠，恢复巅峰期实力，搞不好可以和阿诺德硬刚。虽然未必能赢……然后看看能不能接触到娜斯提娅，搞一点能够对阿诺德起作用的药物……想办法让卡西佩罗把阿诺德强了！
　　既然阿诺德不仁，就休怪她卡萝不义了。都是兄弟，你想要让我失贞，我让你先失贞！
　　这一波，这一波卡萝称之为明修栈道，暗度陈仓！
　　表面伤害卡西佩罗，实则目标是阿诺德。
　　到时候，哼哼！天下尽入我手也！
　　如此考虑着的卡萝，本着惹不起躲得起的原则，决定过后以“讨好”的方针来对付阿诺德。
　　说起来……
　　说起来……
　　卡萝捂住了自己的脸，阿诺德重新开了一个房间住在自己的隔壁，但是刚才是正儿八经的被他按在床上亲，还是非常深入的那种，完全就是恋人之间的轻吻……
　　说实话，原来世界作为富工资的卡萝不是没有找过对象，但那些说到底都是冲着她钱来的女人，通常也就是交往一段时间然后就算了，虽然不是没有深入发展过，但，但这种……
　　真得很让人脸红心跳啊！
　　说起来，正常来讲，不是应该很恶心吗？为什么自己没有觉得恶心？少女的手指不自觉的放在自己的嘴唇上，回忆着刚才的触感……明明是那么让人害怕和粗暴的动作，自己竟然……
　　她用自己的脑袋在枕头上磕了好几下，也没法让发烫的脸颊冷却下来。她总不能真是对阿诺德有点动心了吧？虽然她承认阿诺德是很帅气，是很善良又很霸道，但是那不能构成自己喜欢阿诺德的要素，说到底，大家都是人，凭什么就你阿诺德那么厉害？而且还一幅很了解自己的样子在那里侃侃而谈！就算他说得是对的！就算是对的！那也！那也不好！
　　还一定要用现实的手段让自己爱上他！
　　妄想！绝对的妄想！
　　而在房间的另一边，阿诺德不停的在做俯卧撑。他试图通过运动让自己体内多余的血液流淌出来。
　　“10001,10010,10020……”阿诺德以极速进行着俯卧撑的运动，他的汗水如雨滴般掉落，他现在其实很想抽自己两巴掌。
　　刚才说那个话的时候他觉得自己很帅，但是冷静下来之后，他发现不对劲。刚才直接把卡萝推了，然后再放狠话好像也没问题？
　　推了卡萝再告诉她，堕落的话就啪她，搞不好效果会更好一点……这样的话自己也占到了便宜……
　　他后悔不堪。
　　现在再倒回去就太捞了。不仅会被卡萝嘲笑，还会被卡萝拒绝。阿诺德简直不敢想象那样的画面，自己非要耍帅是为了什么啊！
　　简直是愚蠢！蠢笨如猪!
　　“11120,11140……”沉浸在自己的痛苦中，阿诺德做俯卧撑的速度更快了，唯有这样能够让他暂时忘记失去的痛苦。才能够在之后坦然的面对卡萝。
　　两人于是在这个城市停留了一天。
　　令人幸运的是，矮人一族似乎没有发现阿诺德和卡萝已经通过传送阵逃了几个城市，而两人又一次坐在了传送阵里面。
　　然后……
　　阿诺德和卡萝同时瞪大了眼睛。
　　因为，在传送阵发动的瞬间，他们见到了一个人。
　　一个卡萝塑造的人，也就是，女性的土之天魔王。在传送阵发动的瞬间，这个人瞬间出现在了传送阵里面，随着传送阵发光，同有一些普通民众一起，朝着边境传颂而去。
　　当传送阵在下一个城市亮起的时候，民众各自离开。而阿诺德和卡萝则是和眼前的少女一样，都站在原地，一动不动。
　　“我应该叫你什么？格朗德？”
　　少女却是摇头：“你应该叫我拉姆拉。我是大王子，白天是属于我的时间，夜晚才是格朗德的时间。黄昏和黎明则属于血祖。”
　　你成分还挺复杂的。
　　阿诺德正在内心中感慨的时候，卡萝就继续发问了：“那灾厄之王呢？灾厄之王的力量又怎么说？”
　　“我是灾厄之王的使徒，可并不代表，祂在我的体内。我只是借用了一下祂的力量，让你们倒霉的遇见了我。”少女如此解释着。
　　阿诺德于是没有说话，毕竟卡萝很聪明。自己反倒是容易被欺骗，因此还是不要随意插嘴比较好。
　　“所以王子殿下……皇女殿下找我们有什么事情吗？”卡萝这话有些挑衅的味道，她当然是故意的，“我们接下来打算去精灵王国，如果皇女殿下要和我们一起的话，我觉得有些太敏感了。”
　　“卡萝小姐！”拉姆拉加重了自己的语调，她站着的姿势就像是一个男孩子，显然她并不是很适应女孩子的身体，“我这幅身体，像是人类而不像是矮人，不会有人觉得我是矮人族的大王子——而且你不打算负责吗？如果不是你对格朗德做了那样的事情，我怎么会变成这样？”
　　“这是你自己成了灾厄之王的使徒自己搞的吧？虽然具体我不清楚，但这不是你们矮人族内部斗争的问题？”
　　卡萝毫不留情的抨击到：“结果是这样，我想你应该只能接受。”
　　“接受？”拉姆拉的表情很难看，“你知不知道我父王竟然打算把我嫁出去！”
　　“啊？！”x2。
　　阿诺德和卡萝都愣住了。这种事情即便是阿诺德也没绷住，发表了他自己的想法：“不是，你就算是变成了女孩子，按理说你的实力应该有所提升，再怎么说也不可能把你嫁出去啊？”
　　卡萝也是点了点头，无论怎么说，大王子过去也是第一顺位继承人，就算现在变成了美少女，继承不继承姑且不论，但也不可能直接说把大王子嫁出去，没道理的。
　　“呵！矮人王庭的事情和你们说不清楚！你们知道结果就行了！你们只需要知道，如果不是我祈祷灾厄的力量，我已经死了！”
　　“啊？”x2.
　　矮人王国的水看来比想象中要深，而这时候，拉姆拉接着说：“不过你们的确让人惊喜，伟大的灾厄之王的力量也的确伟大。不幸的反义词是幸运，消耗幸运，招徕不幸，消耗不幸，招徕幸运——我才得以脱身……本来一切都应该顺风顺水，直到你堕落的格朗德不彻底！在半路复苏！”
　　显然，拉姆拉对卡萝抱有极大的怨恨，她认为如果卡萝把格朗德彻底堕落了，那自己不可能变成这副模样。所以他再一次借助灾厄之王的力量，从王宫中逃了出来。
　　正好，那边有人入侵王族宝库，另外一边与牧师和魔法师打了起来，而自己的叔叔也不打算理会这种事情。
　　才终于有了拉姆拉逃出来赶上卡萝和阿诺德的机会。
　　卡萝托着自己的下巴：“阿诺德，你觉得如何？这个事情和我有关系吗？”
　　“很明显没有关系，无论如何，你已经尽力了，我们的举动是善举。没有得到良好的结果，不是我们的错。我们应该问心无愧才对。”
　　卡萝也点了点头：“那这样说，我们把她抓起来送回去，应该也没有什么关系？矮人王兄弟应该挺感谢我们的。到时候我们可以名正言顺的离开。”
　　“有点道理的，这个红头发我还是觉得不太好看。能够洗掉的话就太好了。”
　　“……你们还是人吗？”拉姆拉想喷人。

第七章  卡萝的阴谋
　　拉姆拉，矮人大王子。
　　卡萝其实对这位王子的生平不太清楚，最明了的信息就是自己当时过来的时候掀开看了一眼——额，如果把阿诺德的比作茄子，那么拉姆拉的就只是小米椒。当然，矮人一族可能是这样的……卡萝也不是那种会因为这种事情就对别人心生歧视的家伙……
　　才怪。
　　她从一开始就用在用对比和批判的态度看待这位矮人王子，说到底，主要原因还是因为自己和梅丽莎丢出去的东西落到了这个人头上，不得不来这个人这里解决问题，让卡萝觉得很麻烦。
　　她自己的旅行计划被打断了，本来好好的去参加评酒大会，现在只是想要安然的走在矮人一族的街道上都要进行一下仪容……即便是卡萝也对这种事情略微抱有一些怨恨。
　　“你非要跟着我们，也不是不行！”
　　本来是比较嫌弃的卡萝突然改变了主意，如果不是有必要，她肯定不想给卡西佩罗一点甜头吃的，所以说不定这个也行？
　　自己以前是男人，阿诺德却不见排斥，倒不如说，阿诺德的进攻好像更加主动了？这说明什么？
　　阿诺德觉醒了不得了的属性。
　　但是眼前的拉姆拉，就和自己一样啊！从男孩子变成了女孩子。然后这个，体内寄宿怪异的存在，甚至外貌都和自己相近，都是娇小的少女。
　　完美！
　　让她当阿诺德的代餐。岂不是可以保证自己的安全？而阿诺德又是一个很负责的男人，只要他和拉姆拉做了那种事情，就肯定没脸再对自己做什么了——而这件事情，拉姆拉也可以得利啊！
　　她父亲让她联姻不想去，可以说爱人是阿诺德嘛！虽然她现在肯定是不喜欢阿诺德的，但是这不是有自己在吗？卡萝可没有打算让这些人两情相悦什么的。说不定还真可以想办法联系一波娜斯提娅。
　　不，都不如说，必须联系一次娜斯提娅，至今为止，自己未曾和这个可能是幕后黑手的女性见过哪怕是那么一面，也不知道这个女人想的是什么。有必要获取一些情报——毕竟，对方对自己可能很了解。
　　阴险的吟游诗人小姐很快就敲定了自己的计划，所以她脸上逐渐挂起来笑容，言语也变得恭敬：“可是，大王子殿下。您晚上会变成格朗德先生，黄昏和黎明会变成血祖，说实话很难让人放心啊！如果他们对我们抱有敌意，我们是出手还是不出手呢？我是很想负起责任的，可是，这个，我们连自己的生命安全都难以保证啊！”
　　她说得情真意切，仿佛真的有什么苦衷一样。听她这么说，拉姆拉立刻解释到：“我——我的职业是圣器师！我可以用圣器来封印力量！”
　　圣器师？怎么没听说过？
　　卡萝疑惑的看向阿诺德。
　　阿诺德于是解释：“这算是牧师和剑士都可以偏向的一个职业。但这个职业实在是太偏门了。最基础要求就是有一件圣器才行，通常只有勇者才会考虑这个职业。而这个职业的优缺点也很明显，在大家都无法抗衡圣器的时候，他们很强，但是基本上到了勇士级的时候，他们就没有优势了，到了英雄级，他们并不是其它职业的对手——吟游诗人我不太清楚。”
　　我觉得你最后那句有些多余。
　　卡萝白了阿诺德一眼，她随后又看向了拉姆拉：“哦~拉姆拉大人，这么说，您身上携带了圣器？不愧是大王子殿下！财富不是我们这种平民可以比拟的！”
　　卡萝显然是懂拍马屁的，拉姆拉肉眼可见的显露出一抹骄傲：“那是当然，你放心，我和圣器立下约定，夜晚的我将会用一切供养圣器，黄昏和黎明的我则永远不能醒来，这样，只有白天的我才拥有力量。”
　　“我c……”卡萝一个艹字说道一般不说了，她个人是感觉所谓圣器师的职业有点诡异。看上去不像是什么良善的职业。
　　不过，她很快话锋一转：“既然这样，那我们就放心了!阿诺德，我们可以带上大王子殿下，你觉得呢？”
　　阿诺德眉头一皱，明显不是很想带着拉姆拉。明明和卡萝搞得正火热，怎么能够因为一个大王子搞得自己和卡萝的关系没有那么靠近呢？他又不是傻子，怎么会给自己搞一个电灯泡?
　　而这个时候卡萝却偷偷的说：“可以给你亲一下。”
　　“……得加点。”
　　“……？”卡萝瞪大了眼睛，你个浓眉大眼的这都不满足？虽然卡萝知道舍不得孩子套不着狼，不出卖点色相没法让阿诺德同意这个事情，没想到阿诺德竟然这么贪婪，她又瞥了一眼那边的大王子。
　　咬了咬牙：“我再，在送你一次……”
　　“一次什么？”
　　“就，那次那个……”
　　那次那个？
　　啊！是那个啊！
　　阿诺德不由得有些意动，说起来上次那个时候，自己都没有好好品味，实在是太紧张了，下次应该好好品味一下。
　　看阿诺德没说话，卡萝更震惊了，她看出了阿诺德的意动，却没想到这也没办法满足阿诺德！
　　难不成，难不成要……用……她低头看了看自己的胸口。
　　自己好像也没有这个作案工具?
　　艹！
　　她这波是真想骂人了。
　　总不能用嘴吧？那多恶心？
　　等等——除开那些东西之外，自己还有一双美腿！虽然自己身高不高，但是从比例上来看，却也能够算是长腿，阿诺德有兴趣吗？
　　应该是有的，毕竟他之前非要自己穿丝袜来着。
　　“我还有，惊喜可以给你。”她略带诱惑的说，如果这样阿诺德也不满足的话，那就只有把大王子殿下赶走了，卡萝不可能出太大的代价。毕竟很危险，万一阿诺德不满足的要强来卡萝也阻止不了。真被啪了那就完蛋了。
　　不是说卡萝不想被啪——好吧，她的确不想被啪，但她主要是觉得，和阿诺德的感情不应该这样进展。
　　阿诺德回过神来，啊？还有惊喜？
　　他立刻意识到，卡萝这种性格肯定是不会一次把底线拿出来的，她肯定会有些收敛，所以自己刚才走神的时候她加价了？
　　“我没有意见。”阿诺德这个人有一个优点，就是他并不贪婪。说到底，就算卡萝什么都不打算帮自己做，如果是卡萝想要让拉姆拉跟着一起，阿诺德也不可能拒绝。
　　说到底，自己本来也是死皮赖脸跟着卡萝的，她应该本来有她自己的旅行计划，从一开始阿诺德就很明确这一点，
　　卡萝总算是松了一口气，阿诺德最近是越来越不好对付了，这个家伙自从“觉醒”之后，智商是蹭蹭蹭往上涨，自己都已经要拿他没办法了。最近被阿诺德教育的时间也不少，该不会以后要攻守逆转了吧？
　　于是，三个心思各异的人踏上了旅途。
　　……
　　“精灵王国的传送阵就长这样？”
　　卡萝看着自己面前层层叠叠的绿色波浪，她愣住了：“不是——我很想知道精灵一族怎么在森林里面找到魔法阵的，他们这个种族魔法师并不多吧？”
　　“嗯，听说精灵族的有对应的天赋，就像是你的豪饮一样，精灵族天生就有‘丛林寻路’这个技能。”阿诺德说出了自己所知道的知识。
　　真是小刀拉屁股，开了眼了。
　　然后卡萝就盯着阿诺德。
　　阿诺德疑惑的看着她：“怎么了？”
　　“所以，应该往哪里走？”
　　阿诺德摊开手：“我不知道啊！我上一次来精灵族还是月影小队的精灵穆尼哈尼求我帮她回老家对付一下她那难缠的父亲。她带着我走的，你要说我自己一个人，我在精灵王国也找不到路啊！”
　　然后卡萝又看向拉姆拉：“王子殿下怎么说？”
　　拉姆拉也学着阿诺德的样子摊开手：“我也不知道啊，我不是跟着你们旅行吗？你们决定往哪里走，我们就往哪里走。”
　　原来这里一个人都靠不住吗?
　　卡萝人麻了，她回头看了一眼，只看到一个光秃秃的传送阵，阿诺德也飞起来看了一眼，很显然——四面八方都是差不多的，根本不知道往哪边走。
　　他落下来，对着卡萝摇了摇头。卡萝顿时感到牙疼。
　　她想了一会儿：“阿诺德，我有一个很缺德的方法，我觉得你可能会反对。”
　　“很缺德的方法？”
　　听到她这个描述，让阿诺德有些心虚，要知道，卡萝本来就挺缺德的，连这样的卡萝都局的有些缺德的方法，那肯定是相当缺德的，放在人类世界说不定要违反法律的事情。
　　“你不如说说看？”
　　卡萝捡起地上的树枝，然后用自己的始祖之火烧了一下，发现可以烧掉：“你们看，就像是我做得这样，精灵一族不是号称自然的伙伴吗？我们直接放火烧山，肯定有精灵要来救火，然后我们把来救火的精灵抓起来，狠狠的拷问！就能够知道正确的方向了。”
　　不愧是你啊！卡萝，这个方法是真的缺德，在阿诺德认识的人里面大概就卡萝会想这种办法。
　　“这怎么行？这会引起精灵族和人类的冲突。”拉姆拉作为一个矮人族的皇女，意外的担心人类和精灵之间的关系。给出了这样的意见。
　　“这有什么？反正阿诺德也被通缉了，我也是堕落的使徒，我们应该算到魔族阵营。”卡萝有灵活的阵营立场，漆黑的液体覆盖在她脸上，同时又形成了披风：“我是……魔族大酱！暗夜魔君！”

第八章  引诱精灵的方法和铁环圣器（14/37）
　　放火烧山这个事情，无论是在什么世界都很难被认同，但是卡萝的确打算这么做，她嘱咐阿诺德用剑术清理了一个隔离圈出来。防止她放得火失去控制，当然这也不绝对保险，按理说没有魔法师在，这种事情无论如何也不应该做——卡萝并不是那样的好人。
　　但是阿诺德是不可能同意这个意见的。
　　事实上， 阿诺德直接放了狠话，意思是卡萝如果真要这样搞那阿诺德就只能啪了她。瞬间就把卡萝给拿捏住了。
　　“我这里有更好的办法。”阿诺德提出了他的意见，“事实上，虽然大家都觉得精灵一族是贴近自然的种族，但其实精灵们挺爱吃肉的，可是他们的生存方式又不怎么擅长做料理。最重要的是盐很难搞。所以去了别的王国的精灵们总是不太愿意回到自己的老家……这说多了。我们只需要烤肉就好了，美味的料理能够吸引馋嘴的精灵。”
　　“嚯嚯~你看上去对精灵很了解啊！你和那位穆尼哈尼是什么关系？”卡萝直接就开始查成分。
　　阿诺德想了想：“嗯——不是一个太美好的故事。我想你大概不太感兴趣。甚至还涉及到精灵一族内部权力的斗争，当时我穆尼哈尼骗了，她说是帮她一个小忙，对应的可以在抢夺任务的时候当讨魔小队的内应……现在想想，我完全就是上当受骗了。”
　　他重新审视过去的事情，发现自己当傻子的时候很多。不由得叹了一口气：“不过精灵族会被好吃的事物钓出来是真的，只要我们表露出我们没有敌意的话。”
　　“没有敌意，那还不简单，容我久违的演奏一波！”卡萝终于有了自己的用武之地，要知道，舒缓的音乐有着放松内心的作用，作为一个吟游诗人，她的竖琴已经很久没有出马了。她都要误解自己的职业是“旅行家”了。说起来海伦的故事《面具之下》都还没有公开演奏过。
　　自己眼馋海伦的能力很久了。
　　她于是开始演奏各种各样的曲子，虽然这里的观众也就阿诺德和拉姆拉，但是满打满算的话，不还有始祖之火，古灵树，堕落君王，血祖，格朗德，始祖之土，灾厄之王这些家伙吗？算在一起，也接近十个，是不是能够激发一个lv1的技能？
　　卡萝不是很清楚，不过等阿诺德待会儿钓到了精灵，也可以把精灵弄过来凑两个人头。
　　少女的数字越算越大，她逐渐愉悦了起来，歌声也因此变得欢快。阿诺德虽然不知道卡萝为什么突然心情变得很好，但他也因此而感到愉快，于是他随手杀死了草丛里的一只野兔，熟练的开始处理。
　　“卡萝，来点火。”
　　一边弹奏着音乐，卡萝抬手一点，一束火苗落到了阿诺德架的火堆上。随即阿诺德开始做菜。
　　始祖之火其实不是一种很好用来做菜的火焰。即便是火苗当中的一丝，又用这一丝点燃了别的火焰，这种火焰的燃烧的速度也太快了。温度也有些过高了。
　　不过，对于阿诺德而言，这倒也不是什么大问题，他能够控制得很好。于是，烤肉的香气逐渐散发出去，以至于卡萝都有些流口水。
　　厨艺这一块，卡萝会一些，她曾经在孤儿院做了两年的菜。但那是大锅饭。大锅饭就注定一个问题，不那么好吃，至少和精致的小炒比起来比起来差一些，虽然都说能够做大锅菜的小炒也绝对不差，但毕竟术业有专攻，也有所谓私房菜这种一天只做限量分量菜品的厨师
　　而阿诺德，大概是犹豫长期的冒险生涯，别的料理不说，烤肉这一块，是绝对的手拿把掐，应该说，每一位老道的冒险者都是烤肉的专家，毕竟在野外能够接触到的最多的食物就是烤肉烤鱼之类的东西。
　　而每一个冒险者都有自己独家的秘方，在漫长的冒险岁月中，尝试出来的自己觉得最好吃的火候和味道。
　　阿诺德一边烤肉，一边解释：“精灵族并非没有吃肉的习惯，只是他们其实更倾向于煮肉。但煮肉的如果不放香料，香味并没有烤肉那么能够传播。而精灵族局限于他们的文化，他们总是倾向于在煮肉里面添加各种水果，或者甜或者酸，说实话，我很难说那是好吃的食物。”
　　卡萝能够理解阿诺德的意思，实际上，食物到底是什么味道在卡萝的认知中并不算是重要的部分。有的食物甜，有的食物酸。但作为食物，最重要的是要“香”。
　　同样的菜，同样的配方，有些人做出来好吃，有些做出来难吃。重点就在于这个“香”。
　　而烤肉这种食物，大概是能够激发生命体最原始的基因，单纯是烤的过程中，就会有香味弥漫，更何况，阿诺德的手艺并不差。
　　于是，卡萝感受到了。
　　最近明明没有做什么和吟游诗人相关的事情，她却微妙的发现自己的各种数值似乎都在提升。譬如说现在演奏的时候，音乐仿佛成了她的触手。能够替她探查一些情况，她觉得这有点像是蝙蝠的原理，也就类似于雷达。但她又不太清楚这到底是堕落君王触手能力的延展，还是吟游诗人水平的提高。
　　对于吟游诗人来讲，或许本身的见闻也是极为重要的一点，而不只是讲述与传播故事。
　　她感受到了，在灌木后面，在树梢枝头，那微妙的声音音质的变化。音乐环绕着她，也给与她力量。
　　她的曲调越发柔和，越发的容易让人放松。表示出一种全然没有敌意的姿态，终于——
　　从密林中，接连出现了四五个精灵。她们手里拿着剑或者弓箭，有些警惕的盯着在这里的三个人。
　　阿诺德则是拿着小刀开始切肉：“几位，一起共进午餐如何？我们是从矮人国度过来的冒险者。”
　　实际上，一直兔子肯定是不够这么多人吃的。
　　几个精灵相互看了看，她们又重新进入了森林当中。
　　卡萝皱了皱眉头。
　　阿诺德却及时的解释：“她们去狩猎了，这个种族很懂礼貌，要吃东西她们会自己带。我们帮她们料理就好了。”
　　于是卡萝也停止了演奏：“有这回事儿？那我可以给你们展示一下我的厨艺，阿诺德帮我做一个菜板。”
　　这样吩咐的时候，卡萝开始在周围寻找可以用来作为香料的植物，虽然她也带了一些。不过如果能够找到类似于葱蒜之类的植物就好了。
　　就像是阿诺德所说的那样，几个精灵拿了一些猎物过来，卡萝看了看甚至觉得那像是某种大型的野兽。
　　拿刀的手当时就拿不动了，虽然她是以前做大锅饭，但这是不是太多了？要知道处理一整个大型野兽是很麻烦事情，况且这里几个人也吃不完，
　　拉姆拉感觉自己像是一个多余的人，她只能看着阿诺德和卡萝在那里做饭，作为矮人一族的王子，她当然习惯衣来张口饭来伸手的生活，但这并不代表，她什么都不知道，作为圣器师，她自己是有战斗能力的，也不是没有参加过类似于冒险者的活动，虽然那时候是在矮人的军团当中生活，却也试过在野外生活，并不是什么都不懂。
　　此刻她就觉得自己非常尴尬，仿佛自己被无视了一样，即便是蹲在那里看着阿诺德和卡萝处理食材的精灵们，好歹也带了肉。
　　她们待会儿不会不给自己分吧？
　　那多丢人和尴尬？
　　事实证明，这种情况下，人就是会变得焦躁起来。生命体是有证明自己“价值”的需要的。而显然，拉姆拉现在就处于这种需要之中，曾经作为王子的骄傲不允许她被人无视。
　　她想着找一点事情做。
　　而这一点，被卡萝发现了。
　　“大王子殿下，你能够和这几位精灵族的客人一起帮忙做一点餐具吗？我和阿诺德可没有带这么多人分的餐具。有这样的食材，我打算做好几种类型的菜。需要比较多的餐具。”
　　拉姆拉满意的点了点头，却又故作冷酷：“哼！这种事情也要本王子来！”不过她确实相当诚实的站了起来，和几个精灵开始寻找适合作为餐具的树木。
　　而卡萝的注意力一直在她身上，她终于看到了所谓的圣器。
　　在拉姆拉手中，拿着的是一个铁环。
　　看到那个铁环的造型，卡萝真的很怀疑那个东西到底是不是圣器，可拉姆拉用这个铁环轻而易举的就击倒了一棵大树。
　　我艹，金刚铎？太上老君那东西？
　　当然那肯定不是。但这个武器的确让人觉得稀奇，搞不好还有别的什么形态，她看了一眼阿诺德，发现阿诺德也正好和自己对上了视线。
　　两人微微点了点头。
　　表示已经注意上了那个铁环。
　　虽然卡萝是想要借用拉姆拉来搞定阿诺德，但是话又说回来，如果能够顺带和阿诺德一起坑一个圣器，好像也不错？
　　毕竟本来去矮人王国就打算搞圣器的，但说到底，整个事件矮人王国就整得不地道，阴谋太多，算计太多，虽然卡萝没有打算深究，但内心还是不满的。但最关键的是，卡琳去偷也没有偷到。
　　于是她朝着阿诺德眨了眨眼睛，示意自己想把那个铁环搞到手。
　　阿诺德郑重的点了点头。
　　作者的话：ps：上个月悬赏活动已经结束，累计需要加更37章，直到本章已经抵达14章。然后是非常遗憾的告诉大家，本卷第五章又被查车了，所以这两天会做出修改。非常抱歉。

第九章   初恋与拉姆拉的目的
　　卡萝终究是做过整个孤儿院伙食的人，一整头野兽被她做成了十几个菜，同时还有阿诺德烤的兔子以及别的一些小动物。
　　丰盛无比的午餐终于完全做好。
　　直到这个时候，卡萝才终于和出现在这里的精灵们开始沟通。
　　精灵们表示有如此手艺的人一定不是坏人，所以给他们指明了前进的方向，说是会有精灵的村落，而她们则是外出狩猎的——当然猎物已经成了食物，所以他们还要重新去狩猎别的猎物。告诉卡萝他们自行前往村落就可以了，那里有有些出过远门的家伙知道如何前往别的地方。
　　于是卡萝不再过多询问，毕竟问多了反倒容易让人心生警惕，导致不好的结果发生，虽然阿诺德在这也不必太过于担忧，但总归是不利的状况。
　　她于是开始对拉姆拉旁敲侧击：“拉姆拉，虽然你是逃婚逃出来的，但是我说句实话，如果你们家里人来找你，我和阿诺德肯定是要把你交出去的。”
　　拉姆拉正吃得香，脸一下子就垮下来了：“哼！这一点无需你们操心！”
　　嚯哟，知不知道傲娇属性已经过时了？上一个傲娇的人叫华·梵凛，现在还在边境上“证明自己”呢。卡萝个人对傲娇类型的妹子没有什么好感，毕竟她以前是富二代，对于傲娇类型的并没有什么耐心，从来都是别人来哄她——虽然她好像也会时不时傲娇一下，但显然卡萝自己并没有这个自觉。
　　不过话又说回来，无需操心啊。
　　卡萝思索了一番这句话的含义，然后也就不说什么，享用自己制作的美食。她重点观察了一下精灵一族的饮食习惯，这个种族相较于制作的木勺，他们更喜欢用一根木签像是牙签一样来刺入食物当中进食。
　　既然如此你们不如用筷子来吃东西……
　　本来是想教一教这些精灵用筷子，但是想了想又觉得麻烦，毕竟自己只是一个吟游诗人，又不会在这种地方长住。教了也是白教。
　　吃过饭后，精灵们帮忙处理了一下食物残渣和制作的餐具。顺带也处理了这里的痕迹。这个种族在细节上比卡萝想象中还要细致一点。这让卡萝对她们的评价高了一层。
　　“话说，精灵一族是不是没有男人？”卡萝突然这么问。
　　阿诺德白了卡萝一眼：“我之前还在和你说陪穆尼哈尼来精灵族就是为了对付她父亲，你没听到是吧？”
　　“是有这么一回事儿。”卡萝想起来了，“那为什么刚才这几个都是美少女？话说精灵族都是大长腿啊，而且她们喜欢吃肉所以不算是太纤细，有弹性的大长腿，真不错啊！”
　　她直接就开始点评起来：“所以，她们的社会结构是男性在家从事类似于手工业的活动？”
　　“对，就是这样，所以精灵族在最近几百年男人的地位挺高的，听说在古老的时代里面主要是女性掌握话语权，但现在随着各种技术的推进。精灵族也在试图培养厉害的工匠，这也是精灵族愿意给矮人族生命古树树叶的理由。他们希望矮人族能够提供一些技术。而这些事情通常都是精灵族的男人来做。”
　　卡萝点了点头，大致理解了精灵族的现状。
　　“嗯，我知道了，既然如此，那就应该正式往精灵族的部落前进了，在哪里找一个道友，去生命古树应该存在的地方。时间应该还有一些。”
　　说到这里，卡萝笑了笑：“但是在那之前，我还是要问问你，阿诺德，你对于卡西佩罗，到底是怀有什么样的感情……我的意思是，你有伤害她的觉悟吗？”
　　阿诺德曾经放弃了过去的一切，放弃了卡西佩罗这些人，迈向属于他的新生活，那是阿诺德的觉醒，是阿诺德的意志。他也曾经因为卡萝的安危暴怒的对卡西佩罗出剑。可现在，他有伤害卡西佩罗的觉悟吗？
　　卡萝很清楚，卡西佩罗这个人对于阿诺德有着特殊的意义，在那件事情发生之前，阿诺德对于卡西佩罗的纵容大概和现在对自己差不多。
　　非要说得话，那应该算是阿诺德的初恋，虽然阿诺德现在大概不会承认，但谁又没有年轻过呢？那种懵懂的情感大部分人大概都会当做是恋爱，或许那本来也是恋爱的模样，只是后来，大家都逐渐模糊了而已。
　　虽然是打算要狠狠的报复卡西佩罗，但同时，卡萝也很顾虑阿诺德的心情。如果他内心深处其实是不愿意伤害卡西佩罗的，那么自己也理所当然的要放弃这个计划，就全身心的投入到在精灵王国的旅行中去。
　　而且，如果阿诺德内心中对卡西佩罗还有那么一点小小的情感，也不是不能考虑一下让卡西佩罗和阿诺德发生点什么，其实相爱相杀的剧情还是挺不错的。
　　卡萝记得前些年这种剧本特别火，譬如说很前期的时候，男主就因为某种事情和最终反派做了什么大伙爱做的事情。然后反派就跑了。最后才和反派和解这种剧情其实挺不错的。过程中的爱恨情仇，那种纠结——卡萝还挺爱看的。
　　如果非要说戏剧和悲剧，卡萝个人更觉得悲剧具备“美学”。她不喜欢勾心斗角是因为那种东西不“美”。在吟游诗人卡萝的眼里，美是很重要的东西。就像是她认为食物不能不“香”。食物如果不美，那就没有意义。
　　譬如说拉姆拉，如果不是她现在是卡萝自己设计的美少女的模样，卡萝早就让阿诺德把她敲晕然后丢到一边了。
　　至于阿诺德——诚然，阿诺德很难用帅气来形容，但是他身上可以称作是“美”的东西有很多，譬如坚定的意志，譬如拉风的技能，譬如各种各样的……实际意义上的美阿诺德并不具备，但抽象意义上的，概念上的美，几乎全都落在阿诺德身上，这也是卡萝很愿意和阿诺德相处的理由。
　　听到卡萝的问题，阿诺德收拾行囊的手僵硬了一下，他继续收拾着行囊，语调轻松的问：“你怎么问这个问题？”
　　“那不是你初恋吗？怎么？现在要追我，所以要把你初恋直接删除？你这就有点渣男了。”卡萝反手就开始指指点点。
　　拉姆拉顿时竖起了耳朵，她敏锐的察觉到有瓜。
　　关于屠龙英雄阿诺德，拉姆拉有很大程度的了解，事实上，在自己还没有变成这个样子的时候，讨魔小队曾经造访过矮人王庭，而那个时候，拉姆拉作为大王子，拉拢过阿诺德。
　　当然，不只是她拉拢过阿诺德。很多人都向阿诺德抛去了橄榄枝，那个时候阿诺德都还没有成为屠龙英雄。也没有发生那件事情……
　　在那个时候，阿诺德拒绝了大王子的邀请。
　　或者说，整个讨魔小队就以公事公办的态度，来到矮人王国，协助矮人王国在边境的对魔族作战，立下诸多功劳之后，就直接离开了。
　　当然，拉姆拉并非是那种别人不接受自己的招揽就怀恨在心的类型，毕竟讨魔小队也没有接受自己兄弟姐妹抛出的橄榄枝，所以倒也无所谓。
　　但最重要的事情是之后。
　　最近十年唯一一个可能干掉魔法王奥娜的机会，矮人王庭研发出的“对魔法战争兵器”在五十年前就已经制作出来，但是矮人一族活生生隐瞒了这么久的时间，对那个兵器进行不断的改进，力求一战杀死当代魔法王奥娜，改变矮人一族在世界上地位的关键时刻，这个男人出现了。
　　那一场战斗，拉姆拉作为大王子亲自参战，而他的叔叔，号称矮人王的刚铎更是以自身以他所在的冒险者小队作为诱饵，引诱了奥娜的亲自出手。
　　为此矮人族损失了两个英雄级的强者——而魔法王奥娜明明已经在死亡边缘的时候，阿诺德出手了。
　　对魔法战争兵器。
　　对于突然出现的阿诺德，对于这个在当时已经杀死了龙的英雄——这个在所有人意料之外的恐怖战斗力，改变了那一场战斗的全部。
　　在那一场战斗的中心到底发生了什么，拉姆拉不知道，因为那个时候，她已经陷入了昏迷，而自己的叔叔也在那一场战斗之后，退出了冒险者小队。
　　人们知道的仅仅是，魔法王奥娜，还活着。
　　而屠龙英雄阿诺德，随后变成了虚假英雄。
　　拉姆拉感到羞耻。
　　拉姆拉感到愤怒，她于是和自己的父亲谋划了另外一个计划——这个计划当然不是针对阿诺德的，毕竟对于这种等级的强者，如果他起了心要跑，那是真的很难杀死。而如果说设下陷阱的话……对于阿诺德而言，还有什么是重要的呢？
　　对于一个国家而言，最重要的不是个人的情感，而是国家的利益，所以，她和他的父亲制定了另外一个让矮人王国强盛的计划……结果又是因为阿诺德！她把卡萝的事情算在了阿诺德的头上。毕竟从资料看来，卡萝不过是一个吟游诗人，重要的是她体内的堕落君王，以及和堕落君王合作的阿诺德。
　　她已经失去了许多，接连计划的失败，大概让父亲对自己很失望——尽管计划都有父亲的参与，但那位王不会认为是他自己的失败——所以，自己成了失败的原因。
　　但她不甘心。
　　于是，她决定，藏起自己的情感，忍受屈辱，来到了阿诺德的身边。所以，对于阿诺德的情报，她非常在意。

第十章   在精灵族的村庄里（三合一）（16/37）
　　银色的长发，不属于自己的面容。背后张开十二只纯白的羽翼，但在太阳光芒的照耀下，却又隐约显现出一种让人不安的绿色。
　　海伦漫步在人类的城市中。
　　从矮人的王国离开之后，她和梅丽莎就分道扬镳了，她深刻知晓梅丽莎的迷茫。在最后救助矮人族大王子拉姆拉的时候，梅丽莎就已经用尽了全力，尽管得到了一个不太差的结果，但最为明显的问题是——她没能找到自己新的道路，她或许还会在平衡的道路上寻找真理，但这已经和海伦无关。
　　她早就寻找到了自己的道路，最后绑架一次阿诺德，无非是因为不甘心罢了。但既然尝试也做了，最后还被卡萝小姐偷跑了，那也就只能乖乖认命了。说认命其实有些不恰当，她个人觉得这是战略性的撤退。
　　新教的建立已经迫在眉急，自己之前是搭建了一个框架，但是任由新教野蛮发展的结果并不如人意。
　　她此刻迈步在人类五大联合王国接壤的地方。一个号称虚无之地的地方。
　　说是虚无之地，实际上是切实存在的地方。是一个看上去颇为古老的城市，这个城市最为标志性的东西，是一处迷宫。据说是曾经的某个魔法特别强大的勇者留下的迷宫，但那位勇者的名号却不得而知。却又因为那个迷宫本身显现出“虚无”的特性，所以勇者外号“虚无勇者”，这里号称虚无之地。
　　所谓“虚无”的特性是指，该迷宫会带着人一起消失。
　　每当月色来临的时候，迷宫映照出来，而当月色消失的时候，迷宫也就消失了，但如果在月色消失之前，人没有从迷宫中出来的话，就会和迷宫一同消失，下一次迷宫再出现的时候，迷宫中却无法再找到那个人。
　　魔法师们对此有许多猜测——但这对于海伦而言，则已经无所谓了。
　　因为她已经迈入了勇者的领域，她已经站立在这个世界的巅峰，如果有什么勇者设下的魔法阵，那就不能把自己怎么样，即便是其他人会消失，那么自己也不会消失。
　　所以——那就是自己新教教堂最好的场所。一个足够神秘，富有幻想色彩的迷宫，往往是神话的开端，
　　她想卡萝应该会对这个地方比较感兴趣，不过阿诺德多半不会想带着卡萝来。毕竟很危险。而这里正好是诸多王国交界的地方，新教可以在这里生长，事实上——新教已经在这里野蛮生长了。她需要只是，把权力握在她的手里罢了。
　　这很简单。
　　旧教会用诸多言辞来修饰他们的行为，来掩盖他们的通知，而新教则不应该如此，新教应该是用来探寻真正“正义”的教派。
　　她的瞳孔中映射着纯白的光芒，神术的力量映照在她的眼眸当中，巡查整个城市，探寻人的内心。
　　在这样做的瞬间，虚无之地的强者们出现了。
　　勇士级，英雄级——这些生命体不会放任自己被人窥伺，他们不能忍受如海伦这样肆无忌惮的探寻。
　　这正是海伦所期待的。
　　毕竟，要创立所谓的新教，如果实力不足，又怎么能够让正义伸张？有人加入新教，却因为没有足够的力量而不能实现真正的正义……这怎么行？她要把力量借给探寻正义之人。在确定了这样的方案之后，她出手了。
　　首先，要在这个城市彰显自己的力量，从这个角度上来看，或许新教和旧教没有什么区别。但海伦自己觉得她是对的，所以她没有犹豫，所以她毫不动摇。
　　而在遥远的精灵国度中，卡西佩罗已经做好了所有的准备，她已经来到了生命古树的前面。直视这一棵树。
　　这是一棵和古灵树齐名的树——当然仅仅是在人类的认知中齐名，但对于精灵一族来讲，这棵树就是绝对的存在。
　　生命的起源。
　　这棵古树的树叶就生来不同，有些方型，有些圆形，有些三角形……与其说是树叶，更像是一些数学图案。同时，这些树叶，就是精灵族选择职业的方法。人类只是叫这种树叶“生命古树的树叶”。而精灵族则是称之为“抉择之引”。
　　在这棵古树的下方，则是一口泉眼——换一种说法，生命古树生长在泉眼之中，这就是生命之源。
　　被认为是精灵族诞生的场所。尽管至今为止，没有任何切实的证据证明这一点。但精灵族对此深信不疑。毋庸置疑的是，泉水是上号的恢复药水。她也曾经收购过这样的药水，恢复了自己些许的伤势，但也仅仅是些许。
　　而生命露珠则是不同。是十年才能诞生一滴的，能够帮助精灵族诞生英雄级强者的事物，对于任何人，这都是稀世的珍宝，对于精灵族本身而言，这更是古树的恩赐，不容许任何人觊觎。
　　卡西佩罗对此不并不在意，她很清楚精灵们都藏在什么位置，她很清楚精灵们能够爆发出什么样的力量。
　　但这些都无法阻止她。
　　少女有着为了这一滴生命露珠不惜一切的觉悟。如果不能恢复自己的伤势，如果不能继续践行自己的道路——自己不如一死。
　　至少自己是战斗到最后一刻的。至于未来可能会有什么人如何评价自己，她并不在意。执拗的卡西佩罗不会因为任何原因改变自己的做法，就像是她决定了要开除阿诺德之后，即便是感到痛苦，感到哀伤，但她也毫不犹豫的贯彻了自己的意志。
　　即便那种情感，那种想法，可能都很丑陋。
　　她最近有认真的在考虑月影小队的招揽，备齐了战斗所需要的箭矢之后，她得以率先来到生命古树之前探查情况。
　　一个人的确是很艰难的事情。既没有梅丽莎来探查可能隐秘的魔法阵。也没有卡琳来摸清一些别的情报以便于入侵。更没有海伦那样强大的治疗效果和buff能力——阿诺德的离开，导致了她们的离开。
　　这让她不得不把冒险早期的一些战略和方式捡起来。当时小队只有她和阿诺德两个人。两个纯粹的战斗职业。是如何进行最初的也是最为艰难的冒险？
　　在漆黑的夜晚他们互相靠着背，依靠对方的心跳和呼吸来获取些许的安心感……她摇了摇头，将这些多余的情感从自己的内心中甩出去。
　　月影小队的招揽值得考虑，但这里还有一个自己更加倾向的方案：直接寻找勇者。
　　勇者布丽姬特，她已经知晓了勇者之名，也知道当代的勇者所拥有的职业。和自己太搭配率。勇者是一个比阿诺德更加适合自己的队友，而作为弓箭手这一个几乎是“稳定输出能力”最高的职业。她一定也是勇者的补强。
　　最为关键的是，勇者具备讨伐魔族的使命，无需顾虑勇者会如同阿诺德一般背叛自己，会如同阿诺德一般救下魔法王奥娜，践踏她一直以来的理想。
　　勇者才是自己最好的伙伴，尽管她们至今未曾见面，但卡西佩罗仍旧认为，自己要拿出最好的状态去面对那位勇者，而眼前的生命露珠，就是属于她的试炼。
　　是的，试炼。
　　如果自己无法跨越的话，死才是自己的归宿，她不会平凡的死去。
　　与此同时，卡萝三人已经抵达了精灵的一个村庄。卡萝显得相当兴奋，她蹦蹦跳跳的走到三个人的最前面，赞美着精灵族的村庄：“我说怎么飞到天上也看不见精灵族住在哪里！他们的房屋竟然能够如此的和树木融合，我愿称之为究极的树屋！”
　　几乎每一个树屋，都完美贴合了树木本身的形状，隐没在树木郁郁葱葱的枝叶和树干中，她不由得感慨：“倘若是夏天，有一抹凉风从树隙中拂过，躺在树屋里，听着树叶的沙沙作响，那一定是一件超级惬意的事情！”
　　阿诺德和拉姆拉不由得想象那样的画面，也感觉到闲适。卡萝的确是一个很会享受生活的人。
　　当然，在这里的精灵们表情就显得不是太友好，他们警惕的盯着突然出现在村庄中的陌生人，有些人甚至已经握住了木弓。
　　“不要紧张，精灵族的大家~”
　　卡萝的声音明明很娇嫩，却仿佛能穿过树叶，穿过木壁，抵达每一个精灵的耳朵当中：“我们是抱有善意来的。”
　　少女如百灵鸟一般的嗓音很容易卸下他人的心房：“我是人类的吟游诗人卡萝，以旅行为目的来到了这个村子，可以为诸位演奏，传颂我的故事！”
　　吟游诗人。
　　不得不承认的是，在这个娱乐方式并不那么多元的世界，既没有电视，电影，也没有网络小说和电子游戏的世界……吟游诗人是一个很受人欢迎的职业，尽管大家都不想自己成为吟游诗人——但对吟游诗人，大家都很欢迎。
　　不同的吟游诗人总是能够带来不同的故事。
　　而在精灵族的小村庄中，这则是更加稀罕的存在，毕竟精灵族很少有人能够从抉择之引中得到“吟游诗人”这个指引。
　　或许在生命古树看来，精灵族并不是很需要这个职业。
　　当卡萝把自己的竖琴放大，开始演奏之后，村子里的精灵们终于真正的放下了戒备。他们从树屋里面出来，也有些精灵从草丛里面出来，卡萝之前都没有发现那里有人。
　　“我这里的故事一共有《跨越百年的呼唤》《千年孤独》《剑与心》以及《面具之下》。大家都想听什么故事呀？”
　　卡萝很擅长调动他人的情绪，随着她的话音落下，精灵们纷纷开始发表自己的意见。
　　“《剑与心》一听就很厉害！我早年还以为古树会指引我选择剑士的职业，我要听这个！”
　　“《千年孤独》！听这个名字！一定是一个浪漫的爱情故事！”
　　类似于这种要求从精灵们口中说出来，卡萝则是一一回答，不紧不慢，拉进着和精灵们的关系。
　　阿诺德则是从自己的背包中拿出来一瓶酒，他知道这个过程会持续很久，大概会一直到夜晚。卡萝在演奏的时候总是不留余力。
　　但是——看着自己心爱的少女唱歌跳舞讲故事，何尝不是一种美好的生活？他总是借助这种机会惬意的下酒，即便卡萝的故事他都听过，原本也都看过，曲子也都听过，这仍然是让阿诺德感到愉快的娱乐方式。
　　随意找了一个能够看到卡萝表情的树，他就靠着树做了下来，打开酒瓶，面带微笑，看着那个少女歌唱。
　　拉姆拉默默的跟着阿诺德。发现阿诺德坐下之后，她犹豫了一下，在阿诺德的侧面坐了下来，和阿诺德大概有个一米的距离。
　　这是一个很好的机会。
　　据拉姆拉所知，屠龙英雄阿诺德的脑子并不算是好用，说到底，这个男人要是脑子好用不可能把自己搞成人类那边的通缉犯。还被自己的冒险者小队辞退，这和被赶出家门有什么区别？
　　所以这个男人并不聪明。
　　可是名为卡萝的少女不同，她在和土之天魔王格朗德融合的时候，窥见了土之天魔王记忆的一角——让她认识到，名为卡萝的少女虽然弱小，但无比邪恶。
　　当然，阿诺德也很邪恶。
　　他所做的事情不能被原谅，他和堕落君王联合在一起，犯下了那等大错！
　　这是个很好的了解阿诺德的机会。要对付这种等级的强者，靠蛮力是很困难的。要知道龙都被眼前这个人杀了。
　　但是话又说回来，办法总比困难多，只要起了心要报复阿诺德，总归是能够想到办法的。那么，折磨一个人最好的办法是什么呢？
　　当然是要找到他的软肋。找到他喜欢的东西——当然这个答案很明显是卡萝。
　　然而卡萝更加邪恶，所以拉姆拉决定暂时先缓一手。看看阿诺德有没有别的什么弱点。只要能够让阿诺德痛苦，自己就会感到快乐。
　　不过，拉姆拉并不愚蠢，她知道阿诺德多半对自己也心怀戒备，所以，坐下之后，她直接说：“阿诺德大人，我至今仍然不理解您那个时候帮助奥娜小姐的理由。”
　　这是自己最为真心的问题。所以绝对不会被阿诺德怀疑，因为这的确是困扰自己许久的问题，的确是自己真正想要从阿诺德这里知道的问题。
　　就像是她所预料的那样，阿诺德脸上的笑容收敛，把视线从那歌唱着的少女身上收回来，落到她的脸上。
　　这双眼睛很冷漠。
　　就像是真的被一条龙盯上了一样让人寒毛立起。
　　“所以，你是想要知道这个问题的答案，才来到我们身边的吗？”
　　拉姆拉诚实的回答：“不全是。”
　　阿诺德沉默良久，他重新把视线落到卡萝的身上：“你这个问题的答案，我也不知道，那个时候就那么做了。你认为我被奥娜蛊惑了也好，我本身就站在魔族那边也好，在那个瞬间，我的确被她的身姿打动，被她的坚毅所打动，又或许像是卡萝说得，我可能只是见色起意了。那个时候我救了她。”
　　他的回答拉姆拉想象过的任何答案都要让人感到无趣，一点都不阴险，一点都不具备深层次的含义。
　　只是想要那么做，于是那么做了。
　　这个男人难道就凭借那样的心情，一路走到了如今的地步吗？这让拉姆拉相当难以接受，以至于她的表情都难以维系。
　　“我知道这个理由你们很难接受，事实上，如果非要说理由——我在那个时候应该才是第一次认识到……讨伐魔族不是我想要做的，那不是我的理想。那是卡西佩罗的理想，不属于我的东西……所以，或许可以用叛逆来形容的，我做了违背那个原则的事情。”他目不转睛的盯着卡萝，此刻卡萝已经演奏到了她自己非常愉悦的地步。乃至于她闭上了眼睛，沉浸于故事和音乐的世界中。
　　而精灵们都很安静，他们仿佛已经进入了卡萝构筑的世界中。在这样的音乐中，阿诺德本来是不忍心说话的。
　　但既然拉姆拉在问，他也就尽量小声的回答了这个问题：“这是我和卡西佩罗的事情，是关于我对自己认知的事情——这件事情到现在也没有得到最终的结论。而我们这一次来到精灵王国，本身也就为了给这个事情画上一个句号……这个答案，你满意吗？”
　　这个答案，拉姆拉更加能够接受一些，可她仍然保持了疑惑：“那今天卡萝小姐所说的……”
　　“她是很温柔的人。”阿诺德指了指卡萝所在的位置，“她就像是她讲述的故事那样，充满了温柔。我知道她想为了做一个终结，因为我自己不具备那样的勇气。她嘴上说着要报复卡西佩罗，其实当时那个事儿她大概没有放在心上，毕竟，卡西佩罗也是一等一的美少女，她可是外貌派的，好看的都没有什么错——她就是这样的家伙。”
　　听到阿诺德的话，拉姆拉的嘴角抽了抽，她不知道自己应该怎么样回应阿诺德的话。
　　而阿诺德也接着说：“我会同意这你和我们一起也是有这个原因，我将要和卡西佩罗做一个了断，而这个了断，需要一个见证者，拉姆拉殿下。我知道你有别的目的。”他顿了顿，目光仍然没有转向这边，“但我更希望你，能够忠实的把这个结果，传递给世人，告诉世人，无论是屠龙英雄也好，虚假英雄也罢——阿诺德做出了阿诺德的选择。尽管这个选择……我也不知道是什么。”
　　拉姆拉瞪大了眼睛。
　　这就是——英雄吗？
　　过去，拉姆拉不太看得起所谓的英雄级冒险者，毕竟冒险者们的缺点很多。譬如说不拿钱就不办事儿，譬如说某些冒险者团队之间还会相互抢夺冒险任务。譬如说这些人滥酒，又譬如这些人粗鲁……
　　可这就是英雄级的人物。
　　他的意志如此的坚定，他的选择如此的果决，他明明如此迷茫，却又如此坚定前进的方向，即便不知道前方会是怎么样的结果，也毫不犹豫的向前……
　　这就是英雄。
　　和商人，政客，学者——这些都不同的存在，具备英雄气概之人。即便是拉姆拉也为之动容。她曾经很讨厌自己的叔叔。
　　从来不担忧国家的事情，跑去当冒险者。自己的父亲殚尽竭虑，每天处理文件都处理到深夜，而叔叔却总是搞出一些麻烦，要让父亲去处理。有些麻烦即便是自己的父亲贵为矮人王也觉得棘手。
　　那是一个不负责任的男人。
　　但又是一个让人羡慕的男人。
　　尤其是对于一个出生在皇室的孩子来说，那样的男人太自由——如果不是那位叔叔，谁又敢把自己的外号定为“矮人王”？
　　就算有人敢叫，也没有人敢轻易的应下。
　　而就是那样的叔叔，在那一次战斗之后，心灰意冷，回归了矮人的王庭，帮父亲处理政务，他似乎已经忘记了过去作为冒险者的岁月。
　　听说，叔叔又重新战斗了。为了自己……她得做点什么。在醒过来以后，她就知道，她应该要做一点什么。
　　父亲的失败需要有人来承担，这个人就由自己来。也算是“畏罪潜逃”，也算是讨回公道的，她来到了阿诺德的身边。
　　可这个“敌人”竟然是如此的拥有气概，即便是你作为他的敌人，也不由得为他感到敬佩，也不由得因为他的言行而动容。
　　以至于——她感受到了自己的脆弱和渺小。仿佛独自驾驭着小船流浪在大海上，而面前的阿诺德就是无论如何都不能抵挡的风雨。
　　她感到钦佩的同时，深深的感受到了恐惧。
　　这种人是不能够被阻挡的。
　　于是，她沉默了。
　　于是，她就这么坐在阿诺德的身边，
　　两人静默的看着卡萝在那里讲述着故事……
　　直到，夕阳西下，直到——黄昏的到来。
　　拉姆拉瞬间就倒了下去。在倒下之前，她似乎有所知觉，往阿诺德那边靠了靠。于是，她顺势靠在了阿诺德的身上。
　　“白天是我自己，晚上是土之天魔王，黄昏和黎明则是属于血祖。”
　　阿诺德想起来拉姆拉说过的话，而她也说她用圣器师的能力和圣器签订了跳跃，黄昏和黎明将会陷入沉睡……
　　而这个时候，卡萝也结束了演奏。她来到了两个人面前。
　　“哼哼~阿诺德，精灵们说在那边有空出来的树屋，上面绑着橙色的丝巾和一片三角形的树叶。可以借给我们居住，听说是三室一厅，合适得很。”少女很是骄傲的表明这是自己的功绩，是自己的歌喉和美好的故事征服了精灵们。
　　“三室一厅？”虽然这个说法很奇怪，但莫名的精准。
　　不过，卡萝的注意力显然被拉姆拉吸引了，她脸上的笑容变得非常猥琐：“可以啊！阿诺德，人家很依靠你嘛！我还说拉姆拉王子殿下的态度很恶劣，没想到你这么快就拿下了，应该说不愧是你吗？居然男女通吃，我还以为你要攻略她需要挺长的时间呢！”
　　阿诺德就知道会是这样，他连忙解释：“拉姆拉现在是血祖状态，她不是说黄昏和黎明属于血祖吗？”
　　“哦~你居然这么快就把血祖拿下了！”
　　还能这么理解？
　　阿诺德提着拉姆拉的脖子像是抓猫一样把少女提起来：“得了，你知道的，我们现在应该先找个没人的地方。就譬如说精灵们打算借给我们住的房子。”
　　“嗯，你说得对。跟我来！”
　　卡萝于是带着阿诺德在前面走，然后——
　　她骤然张开了一双翅膀，一双纯白的翅膀。
　　“这是……神圣之体？”
　　阿诺德很快明白了这到底是什么：“你能够使用海伦的一些力量了？”
　　“只是些许投影罢了，现在我也是可以临时充当奶妈的人了！”她有些骄傲的叉腰，随后她又像是想到了什么。
　　漆黑的液体从她的体内涌出，随后将那纯白的翅膀包裹。变成一对漆黑的翅膀。同时，翅膀的末梢还燃烧着漆黑的火焰。
　　“你看这样，阿诺德，大概没有人会觉得我竟然拥有牧师的力量，在他们试图用神圣的力量来对抗我的时候，我就直接！混入其中！反手就是秒杀！”
　　显然，卡萝对这种设定情有独钟。显得兴致高涨。
　　她在路上不断的改变召唤的方式和堕落君王的力量，最后使得翅膀一张开就呈现出黑色和火焰。
　　“哼哼~我暗夜主宰又进一步的找回了自己的力量，凡人们，颤抖吧！”
　　精灵们所说的树屋很容易就被找到了，卡萝用触手轻而易举的就爬了上去，阿诺德也是纵身一跃，提着沉睡中的拉姆拉进入了树屋当中。
　　即便是曾经造访过精灵所在的地方，阿诺德也再一次被精灵族的手艺所震撼，不同于在外面看起来奇形怪状却又贴合树木的形状，内部的构造则是更加的微妙。精灵们甚至利用好了每一个拐角。每一处凹陷，让屋内像是艺术品一样。
　　不过，卡萝显然不太懂这种东西。她之前虽然是和奥娜吹牛的时候说不对称的艺术什么的——你非要说她懂艺术，她大概也只懂文学的艺术和音乐的艺术。但是大家对美的审视往往是可以共同的。
　　她对这个房间很是满意，
　　而这时候，阿诺德把拉姆拉丢在了木板上。
　　他冷漠的询问：“血祖，需要继续装下去吗？”
　　而卡萝看上去并不意外，她饶有兴致的看着拉姆拉的身体。
　　过了大概三十秒，拉姆拉突然睁开了眼睛，她的瞳孔中覆盖着显眼的红色。这大概可以说明，眼前的这位，就是血祖。
　　“我很好奇，你刚才是怎么在听到卡萝的话之后不笑的。”阿诺德却问了一个这样的问题。
　　卡萝当时就踹了阿诺德一脚。
　　然后她看着血祖：“我体内有堕落君王，如果你是和她同一个等级的存在，那么绝对不是说一个圣器可以束缚的。”
　　卡萝见证过堕落萝莉使用剑解。
　　这种等级的生命，层次在圣器之上，所以，所谓的圣器师，和圣器达成约定又如何？说要让血祖沉睡就沉睡？那简直是做梦。
　　“堕落简直坏了我的事！”虽然说着这样的话，但她的表情很从容，“那么两位，你们发现了，是打算杀死我吗？我本来是打算藏在她体内准备我的计划，我们完全可以两不相干。”
　　这个事情，卡萝很难做抉择。毕竟阿诺德才拥有抗衡这种东西的力量，所以这种时候，只能以阿诺德的意见为准。
　　阿诺德思索片刻，他随后说：“说实话我很想把你们杀了，不论是土之天魔王还是拉姆拉，把你们三个杀了不管怎么想都只有好处而已。”
　　“那你为什么不动手？”
　　“因为她是灾厄的使徒。这种能力对人类来讲很麻烦，毕竟人类不是你们这种东西，我们要顾忌身边的人。”
　　带来灾厄的力量。
　　如果只是自己倒霉阿诺德都还能够接受。毕竟他不认为倒霉能够把他怎么样——可卡萝不同。就譬如说——自己倒霉的内容，是卡萝爱上了别人呢？
　　那自己多痛苦?
　　当然他不觉得所谓的灾厄能够做到这种程度，强行改变人的心意，但阿诺德还是希望这种力量不要波及到卡萝，所以他不打算杀拉姆拉。
　　“你们没有任何证据确定灾厄之王的存在吧？”少女的脸上仍旧挂着从容的微笑，“虽然她本人是那么说的，你们也知道，那有很大的可能是在说谎吧？灾厄的力量要更加的让人类恐惧，而不是她这样的小打小闹。她大概只是运气不好而已。”
　　“我之前和疫病之王交流过。”阿诺德突然说。
　　他被海伦掳走之后的时间中，他其实不只是和海伦有过接触，并且和疫病之王依俄丽丝，也就是初代圣女交流过：“你们这些东西，在这个时代好像都有些不安分，即便是娜斯提娅也是如此。你们到底在期盼什么？我觉得我可以认为，你们这些东西，会在这个时代做出改变。”
　　“疫病之王依俄丽丝，那的确是很靠近本质的一个家伙。那家伙也不知道能否回归——你很聪明，英雄和诗人——黄昏要结束了。”
　　两人的表情同时有了些微妙的变化。
　　少女瞳孔中的血色消散，取而代之的，则是一抹迷茫。
　　当她看清眼前的阿诺德和卡萝之后……
　　她下意识地就开始寻找自己的斧头，然而，却发现自己身上之后一个铁环，一个毫无力量的铁环。
　　“你们要做什么？！”
　　阿诺德和卡萝对视一眼。阿诺德从背包里拿出了魔法灯，打开。对于不会使用魔法的两个人来讲，他们不太经常使用魔法灯，因为他们没法充能。不过，对付一会儿倒也没有问题。
　　所谓“黄昏要结束了”。是这个意思吗？还是说，有什么深层次的内涵？卡萝确定血祖就是那种，究极的谜语人。就像是想说中的卦师，准确的预言未来，却又不让人理解。直到真正经历了之后，才意识到他话语的正确……
　　这种人就是喜欢装暗b。
　　不像是卡萝，明的暗的都装。
　　两人没有去深究所谓“黄昏要结束了”是否有深层次的内涵。
　　而是同时在脸上挂上了笑容，用温和的表情看着眼前的少女。看得少女有些颤抖。不由得后退到了树屋的角落。
　　卡萝让自己的语调劲量温和：“有两天没见了，格朗德先生，要知道，说实话，我对您还是颇为想念的，还请容许我对之前我做的事情道歉。”
　　“啊？”
　　格朗德更加害怕了。她感觉眼前这个女人绝对还有别的图谋，能够做出那种事情，把人逼疯到那个程度的 家伙，竟然道歉？
　　这毫无疑问是虚假的言论，这毫无疑问的，隐藏着更加恐怖的事情。
　　“是的，格朗德先生，作为对手，我也相当敬佩你，你在幻境中坚强的意志更是让人动容，我也和卡萝一起向你道歉。”
　　的确对一个英雄般的人物做了过分的事情，卡萝说她不想变成那样，所以她真挚的向格朗德道歉，而阿诺德也愿意陪伴她做相同的事情，他们两个是真正的在表达歉意。
　　当然，这对于不知道发生了什么的格兰德来讲颇为难顶，她觉得这当中阴谋的味道更重了。
　　而阿诺德和卡萝也由此得出“在拉姆拉的身体中，格朗德的力量是最弱的”的结论。
　　在两人好说歹说之后，格兰德才选了一个房间，将信将疑的住了进去。
　　两人才终于松了一口气，相较于倾向于政客的拉姆拉，不同生命层次的血祖，两人愿意向格朗德表达真实的善意。
　　当然，这或许需要一些时间。
　　而时候，卡萝才终于说：“所以，梅丽莎果然没有成功？拉姆拉体内的力量可不像是平衡的样子。”
　　阿诺德认同的点头：“或许，这种平衡并不会很长久，不知道拉姆拉本人是否知道这个情况，如果她知道的话，她的目的可能会更加复杂一些。”
　　随即，阿诺德话锋一转。
　　他盯着卡萝：“你承诺我的事情，现在不是正好兑现来着？”
　　“啊？！” 卡萝脸色大变。她看了看刚才格朗德进去的那个房间，“那个，格朗德先生可能还……”
　　阿诺德就那么盯着她。
　　少女的脸颊迅速的红润。
　　“去，至少去房间里……”

第十一章   第二天清晨
　　卡萝的腿，那是又白又嫩。
　　阿诺德在自己的床上辗转反侧，本来是还想得寸进尺看能不能和卡萝好好商量一下，说是晚上抱着她睡觉——明明都已经保证了什么都不会做，结果卡萝还是把自己赶出来了。
　　阿诺德不由得觉得有些失落，但转念一想，既然都已经赚了许多了，再奢求就有些过于贪婪了，这种事情不能操之过急。值得庆幸的是，在自己这里，卡萝说话还挺算数的。她似乎没有要赖自己账的打算。
　　其实按照卡萝的性格，她赖账也是很正常的事情，这是否说明，对于卡萝而言，自己也比较特殊？
　　想到这里，阿诺德露出了满足的笑容，他于是放心的睡下了。
　　而与能够安心睡下的阿诺德不同，卡萝这时候则是红着脸。她把自己埋在被子里，从外面看上去，能够看见被子微微的颤动，不知道里面的人在做什么。
　　第二天清晨。
　　卡萝从被子里钻出来，她想到昨天晚上的事情，又有些脸红。然后迅速的穿好衣服，从床上爬了起来。
　　好在因为是没人使用的树屋，所以用得都是自己带的被褥。不用担心还要帮别人洗床单这种事情……
　　她拍了拍自己的脸，努力让自己平静下来，说起来女孩子的感受和男孩子的感受真的不太一样，男孩子往往集中在一瞬间获得快乐，其余的过程中更倾向于欺负女孩子时候心理上的感受，但女孩子的感受更加漫长，具体要说的话，应该是细水长流……
　　她猛烈的摇晃着自己的脑袋，想要把这些东西从自己的脑子里面甩出去，来到了这个世界之后明明说了绝对不能做的事情——结果还是做了。
　　少女给自己扎上马尾。说起来，阿诺德好像更喜欢自己披散着头发？这个男人根本不懂双马尾的另外一种含义，也就是自带方向盘的快乐……
　　“砰！”
　　卡萝用自己的脑袋碰撞着墙壁，明明说了不想这种事情的！怎么还是不可抑制的想着这种事情啊！
　　而显然，阿诺德早就起床了。因此他听到了卡萝房间里“砰”的一声。
　　他敲了敲卡萝的房门：“卡萝，你怎么了吗？”
　　“啊……没，没什么。”
　　卡萝立刻打开了房门，她从房间里面走出来，揉了揉自己的脑袋：“刚才磕到一下。小问题罢了。”
　　脑门的疼痛让卡萝冷静了不少，至少能够坦然的和阿诺德进行对话，众所周知那种事情是需要配料的，虽然很遗憾，但是能够作为配料的东西就是……毕竟是茄子。总不能拿小米椒来做配料吧？而且现在别说小米椒了，已经变成了幽径了。
　　“嗯……精灵的家里果然没有厨房啊！不过也正常，毕竟是木制的屋子，厨房这种东西很容易造成火灾。我们早饭吃什么？”
　　“还有一些肉干。但是精灵族这边没有人种田，所以大概只能煮肉干了，没办法弄蔬菜来炖肉。”阿诺德昨天有注意观察村庄的状况。
　　不种田的种族是这样的。
　　卡萝叹了一口气，作为异世界的旅人，尽管是富二代，但骨子里还是有种地的基因，她也玩过不少种地的游戏。
　　她个人觉得会种地的种族还是要文明一点的。
　　不过，别人都给了自己免费的树屋住，还这样想别人是有些过分的。
　　“煮肉干就煮肉干呗。”卡萝对于吃得要求没有那么高，“不过我觉得应该还是能够找些也菜用来煮，可惜野菜这些东西要有足够的动物油才好吃，动物油少了吃起来就和吃草没什么区别。”
　　卡萝表达着自己对于厨艺的看法，试图让自己不再去想和阿诺德有关的事情：“话说回来，我一直有点好奇一个事情，阿诺德。”
　　“什么？”
　　“你和卡西佩罗是一个村子的吧？”
　　阿诺德点了点头，这是众所周知的事情，他也没有什么好隐瞒的：“这有什么问题吗？”
　　“众所周知，像是你这样的人物在一个村子里面出现一个就已经是走了大运了，同时出现两个不是很诡异吗？卡西佩罗相较于你，到底是强还是弱？”
　　关于这个问题，阿诺德略做思考过后就回答了卡萝：“你看像是流·苏德和他的爱人玛娜，不也是同一个镇子出来的吗？两个人携手共同前进比一个人迈进要容易很多，虽然事情已经过去了，但深究过去，如果我只是我，卡西佩罗只是卡西佩罗，我们都无法走到如今的程度。”
　　他并不否认自己的过去：“如果要说实力的话，现在应该是我要强一些，即便是卡西佩罗得到了生命露珠恢复了过去的伤势，她也不是我的对手。只是……战斗的信念，现在的她或许比我更加强烈。”
　　“这怎么说？”
　　“卡西佩罗对魔族有一种天生的仇恨，明明我们那个村子不算是靠近和魔族对战的前线，最开始对于魔族的看法，也仅仅是听村里人的道听途说，当然，这也足够成为卡西佩罗成为冒险者的理由。”阿诺德一边取出肉干，一边回忆着，“我大概那时候也是被她打动了，同时也对魔族抱有一定的偏见，于是成了冒险者。”
　　“但不同的地方在于，于是作为冒险者，我越发察觉到，魔族是人类敌人，但他们并非是所谓的‘邪恶’。”阿诺德很认真的对卡萝说，“就像是你之前说过的，处于利益而进行的战争，无论是人类这边，还是魔族那边，其实都没有正确可言。只是为了自己的族群奋斗而已。我们可以拼死战斗，我们可以残忍的夺走对方的生命——但这绝不是憎恨的理由。我更加希望和魔族的强者决斗和交战，譬如奥娜，譬如土之天魔王。我对这类的人，怀有敬意。”
　　所谓高手之间的惺惺相惜。
　　他随后说到：“然而卡西佩罗不同，在冒险中，遇到的魔族越多，战斗的魔族越多，杀死的魔族越多，她对于魔族的仇恨就在不断的增长。在冒险的初期，我们也不是没有遭遇过生命的危机，将这些事情算在魔族头上倒也无所谓……这大概是我和她的差别，所以，当这种认知越发不同的时候，我终于和她的理想产生了偏差。”
　　他和卡萝同时来到地面上，清理了一下周围。开始架锅煮肉：“其实在讨伐巨龙之前，娜斯提娅就提醒过我，让我不要对巨龙出手，当然那个时候，她大概是觉得我无法战胜巨龙。作为冒险者工会会长，一个善意的提醒。但实际上，我讨伐巨龙，是为了确信我的内心。我在确定，我到底是出于立场而迈进的，还是出于善意而迈进的。”
　　他的视线和卡萝交错，两人都很平静：“所以，在讨伐巨龙之后，尽管当时我并没有自觉，但大概，我的内心已经做出了选择。所以，后面的事情，其实也算是顺理成章。救了奥娜，和卡西佩罗矛盾爆发，被赶出小队……然后遇到了你。”
　　“讲道理的说，阿诺德，你这个人奸行为早就该突突了，也就是大伙拿你没有太好的办法。”卡萝随意的说，“不过这样我也算是能够比较深刻的理解了。”
　　她有些埋怨的说：“梅丽莎小姐是个很没用的家伙呢！到现在也没有找到她的平衡之道。如果她找到了，我就可以写她的故事偷一波技能了!魔法师的技能真的很炫酷诶~不过既然知道了你和卡西佩罗小姐的故事，那我可以开始写你们两个的故事了。明明有召唤圣剑的能力，却没有对应的剑术，我的圣剑在哭泣。”
　　“如果是流·苏德的那一把圣剑的话，我建议你去写罗纳蒂亚的故事比较好。”阿诺德诚实的建议着，“罗纳蒂亚的剑术更加适配那种细剑，我的剑术则是更适合这家伙。”
　　他指了指自己背后的巨剑。
　　“你上次不是打算把人家都毁了吗？现在又一幅很信任的样子，你很过分哦，阿诺德先生。”卡萝吐槽了着，她升起了火，开始把锅烧热，“说真的，现在也有拉姆拉殿下在，不如拜托她这位圣器师想想办法？看能不能让圣剑之灵出来和你见一面？”
　　阿诺德摸了摸下巴：“这是个不错的建议，如果它不愿意出来的话，那我只能换一个武器了，毕竟娜斯提娅送得东西的确让人害怕。”
　　就在两人讨论着的时候，拉姆拉也从树屋上跳了下来，显然，她也已经醒了过来，毕竟现在也不是黎明，少女打着哈欠：“不应该啊——你们昨天有对格朗德做什么吗？我的身体怎么会感觉这么疲惫？明明格朗德应该是手无缚鸡之力，血祖应该也是在好好睡觉……”
　　她精神很是充沛，但是身体告诉她她现在很累。这种异样错乱的感觉让她有些想吐。
　　“没有啊，我们昨天可是很真诚的向格朗德道歉了。”卡萝示意阿诺德去打水，准备开始煮肉，“难道格朗德先生是不想接受我们的道歉吗？你能和她沟通沟通，再一次表明我们是真诚道歉的吗？”
　　“不能。”
　　“好吧。那只能今晚再说了。”

第十二章   早餐与寻找导游
　　等到阿诺德打水回来之后，卡萝喊阿诺德照看着肉，自己则是去周围找了找感觉上可以吃的野菜。
　　“这些能吃吗？”
　　拉姆拉恰当的提出了疑问。
　　卡萝白了她一眼：“有什么不能吃的？我体内是堕落君王和始祖火源，你体内是血祖，土之天魔王和始祖之土，阿诺德是英雄级冒险者，你怕什么？能毒死你？不存在的，我感觉这些玩意儿味道应该还是不错的。像是咱们这种生命状态，就是追求好吃的，懂不懂？越有毒的越好吃。”
　　“……”被她这么说，拉姆拉有一种自己变成了怪物的错觉。而卡萝说得很有道理乃至于拉姆拉无法反驳。
　　一旁的阿诺德则表示这是卡萝的日常操作，他已经习惯了。和卡萝一起冒险总会吃到一些意料之外的东西，也就是因为自己沐浴龙血，拥有对毒的抗性，不然只怕是——
　　看到两人都这么淡定，拉姆拉觉得可能是自己大惊小怪了，仔细想想卡萝说得也没错。都成为这种生命状态了，吃一点有毒的又怎么样呢？能把自己毒死吗？
　　“越有毒的越好吃？真的假的？”
　　卡萝竖起一根手指：“我看你是什么都不懂哦~河豚见过没？就是那种碰一下就会鼓气全身都有刺的鱼，那个超级鲜美的，唯一的问题就是处理不好吃了就死人。很考验厨师的水平，但我们不一样，我们吃不死。”
　　“……”
　　三人把用奇奇怪怪野菜煮的肉和菜都吃了，拉姆拉意外的发现味道是真的不错。
　　然后她就看到卡萝拿出一个本子开始记录。
　　“你这是？”
　　“我在记录这些野菜的味道啊！当然名字是我自己取的。说不定几百年后，我这个可以成为《美食家日志》指引未来的人探寻世上寻求的美味。诗人都是天生的美食家。说起来这个，我有一道东坡肉都没有做过，下次做给你们吃。”
　　听起来像是卡萝的特殊菜谱一样。
　　吃完之后，卡萝就看向了拉姆拉：“王子殿下，轮到你洗碗了。”
　　“啊？”
　　“啊什么？饭菜是我和阿诺德做得，你光吃饭不洗碗是吧？那我们带着你做什么？真就王子殿下什么都不用做？”
　　微妙的，拉姆拉感觉卡萝的态度比昨天好像差了不少，不知道是不是她的错觉，难不成是在自己不知道的时候发生了什么吗？
　　她虽然有些不爽，但也只能按照卡萝所说的那样，去洗碗，虽然，她根本就不擅长这种事情，倒不如说，她压根不会。
　　洗得很笨拙。
　　卡萝露出满意的笑容：“接下来，阿诺德，今天得找一个愿意当我们导游，带我们去生命古树位置的精灵了，阿诺德你有什么建议吗？”
　　“这只能挨家挨户的去问了吧？”阿诺德随即回应。
　　卡萝叹了一口气：“也对呢。不知道今天能不能找到导游，别到时候等我们到了的时候，生命露珠的争夺已经结束了。”
　　“那其实也可以。”阿诺德揉了揉卡萝的头，“如果要和卡西佩罗对决，我希望她是全盛的状态，而不是受伤的状态，之前那一次战斗，并不能算是真正的对决。”
　　卡萝抓住了阿诺德的手腕：“你这个家伙！不许摸头！我可不是那种被摸头就会增加好感度的容易攻略的女人！”
　　卡萝显然不吃摸头杀这一套。
　　阿诺德无奈的笑了笑：“好吧，我看她们都挺喜欢的。”
　　“哦~她们都喜欢啊~”卡萝的表情突然变得有些茶，她茶里茶气的说，“哥哥~她们肯定是很让哥哥喜欢吧~如果哥哥也想要对人家那样的话~人家也可以哦~”
　　卡萝一下子就给阿诺德整不会了，他迷茫的看着卡萝。
　　“噗哈哈~”卡萝大声笑起来，“怎么样？阿诺德，我这波美少女撒娇你如何评价？是不是怦然心动。”
　　“不知道为什么，我明明喜欢你，刚才却很想给你一拳。”阿诺德忠实的发表了自己的评论，他没想到卡萝做出这种姿态居然会让人感觉如此难受。
　　他越是这么说，卡萝越是开心：“好吧，刚才那个是矫揉造作类型的茶。的确不好喝。”
　　“茶？这和茶有什么关系？”
　　“你不用在意，来，让我给你表演一波真正的茶。”卡萝感觉自己的演技好像蹭蹭上涨，此刻她的演员之魂已经激发。
　　她一下子扑倒阿诺德的怀里，微微抬头，楚楚可怜：“阿诺德，你不用在意我的，卡西佩罗姐姐那里有更加重要的事情，你放心的去处理——我会在这里等着你的。只要你心里有那么一点点我的位置就好了。”
　　“……”
　　阿诺德陷入了良久的沉默。
　　卡萝一下子又从阿诺德的怀里挣脱：“怎么样？是不是怦然心动了？是不是觉得，我怎么能够如此对不起这个女孩？是不是觉得良心上过意不去？”
　　阿诺德很难否认这一点。
　　卡萝的笑容于是变得狡猾，阿诺德这个家伙，整天想着对自己动手动脚，对自己心怀邪念，好啊——让你体会一下什么叫做送命题……
　　“那，如果是海伦这样对你说，你会怎么做呢？”
　　“！”阿诺德本能的心生警觉，尽管他实际上没有经历过恋爱，但他也感受到了这个问题背后隐藏的危机。
　　他警惕起来，意识到这个问题，一旦回答不对，可能会导致非常不好的局面发生。阿诺德此刻深刻的意识到，恋爱是一件危机四伏的事情。
　　“如果是海伦的话，我肯定会告诉她……”
　　卡萝纤细的手指放在了阿诺德的嘴唇上。
　　她脸上挂着坏坏又得意的笑容：“阿诺德， 这种时候，无论怎么回答都是错误的哦~女人这种生物，开始作这种妖的时候只有两种可能。”
　　阿诺德的脸上写满了疑惑。
　　卡萝收回了自己的手指：“一个是因为这个女人喜欢上了别的男人，想要和你分手，想要抛弃你故意找事儿，所以无论你怎么回答都是错的，她都会接着这种机会和你吵架。当然，这么茶的言论用来吵架的可能性还是小的。所以更多的是另外一种可能。”
　　“另外一种？”
　　“那就是欠了。”
　　“欠了？”
　　卡萝重重的点头：“对！就是欠了！对付这种女人，你直接一把抓过来狠狠的亲，到时候她肯定要假装抗拒，虽然你什么也别管，丢到床上然后就狠狠的灌注！她就老实了。”
　　阿诺德于是也重重的点头，他深深的盯着卡萝：“哦~那我懂了。”
　　“……”卡萝的笑容一下子就僵硬了，她最近好像有发现这个事情。阿诺德总是用自己教的东西来对付自己。
　　她都想要骂一句：“波特！你居然用我的魔法来对付我！”
　　她现在想抽自己两巴掌，自己怎么又开始教阿诺德这些东西？怎么嘴这么贱啊！他不会听进去了吧？
　　“我先说，不是给你用来对付我的，我以后也不会搞这种茶言茶语，我希望你能够搞清楚。刚才你就当做什么都没有听到。”
　　阿诺德真诚的点了点头，卡萝这才松了一口气。
　　这时候，拉姆拉也正好洗碗回来。
　　“很好！王子殿下对卫生的要求还是很高的。”虽然拉姆拉花了挺长的时间洗碗，但的确洗得很干净，让卡萝想给她点一个赞。
　　于是，她和阿诺德把东西装起来之后，就开始准备去寻找一个导游。
　　然后接连敲了几个精灵的门，得到的答案都是“不出远门”。
　　不过，在又问了有些情报之后，他们得到了一个消息，在这个村子里，有一个很孤僻的名为“阿拉巴拉”的精灵少女。
　　通常精灵这个种族，都是女人们狩猎，男人们从事手工业活动，而这个阿拉巴拉则是不同，作为女性精灵的她，比一般的精灵要孱弱一些，感兴趣的也是手工业的东西。同时，她似乎一直有去游历世界的梦想。
　　卡萝一幅找到了知己的模样，就打听了阿拉巴拉的住址，带着阿诺德和拉姆拉来到了阿拉巴拉的住处。
　　“我其实之前就想说了，精灵族都是穆尼哈尼，阿拉巴拉这种名字吗？”
　　“是的，听说他们认为这样的名字能够呼应生命古树的力量。”阿诺德给了一个很确定的答案，“虽然从人类的审美来看，真的挺奇怪的。”
　　卡萝在树屋下面叫喊着：“阿拉巴拉小姐！阿拉巴拉小姐！”
　　应声开门的是一个矮个子精灵，的确如同他们得到的情报一样，这个精灵和别的女性精灵颇为不同。别的女性精灵都是高个子大长腿，而眼前这个则颇为娇小可爱。
　　对方的脸上挂着一抹潮红，她看到三个人后，就半边身体躲在了门后面，羞怯又小声的询问：“你们，有什么事情吗？”
　　卡萝的眼睛亮起来了。
　　就好这一口柔弱纯情美少女。阿诺德身边的全都是战斗力猛得像怪物的冰山美人。当然不是说冰山美人不好，但柔弱纯情美少女也有柔弱纯情美少女的优点，像是这种看到陌生人，说几句话就会脸红的类型，很让人有保护欲的！

第十三章  名为阿拉巴拉的精灵少女（17/37）
　　阿拉巴拉。女性精灵，26岁。
　　当然，精灵一族的寿命相较于人类而言比较长，虽然没有长到像是许多作品那样活几千年，但一般精灵族的寿命大概也有人类的两倍，按照这个来推算，认为阿拉巴拉是13岁的人类少女似乎也恰当……
　　这肯定是不合理的。
　　毕竟精灵族规定成年的年龄是24岁。
　　阿拉巴拉已经成年两年了。按理说她应该和别的成年女性精灵一起外出狩猎，可她很显然并不擅长这一点。
　　尽管很是柔弱，看上去就像是较弱的小猫，阿拉巴拉还是邀请三个外人进入了她的树屋。
　　树屋内的装饰很是简洁，而卡萝也看到了摆放整齐的各种器物。就像是他们打听到的那样，阿拉巴拉很擅长手工艺。
　　阿拉巴拉的小脸通红，她犹豫了好一阵，才终于对卡萝说：“您就是昨天来到村子里的吟游诗人小姐吗？”
　　卡萝得意叉腰：“对，没错！就是我！”
　　阿拉巴拉看起来有些激动：“我，我之前本来是想去听您讲述的故事的，可是人太多了我不敢去，之前有吟游诗人来的时候我也想去的……”
　　她的态度很恭敬。
　　卡萝也是挑了挑眉头，她放大自己的竖琴，拨动动琴弦：“那需要我为你吟唱一次吗？女士？”
　　阿诺德捂着自己的眼睛。
　　他很明显的知道卡萝在那里撩妹。很显然，她相当喜欢这个名为阿拉巴拉的精灵少女。阿诺德几乎可以确定，如果卡萝没有变成女孩子的话，肯定是一个人渣一样的诗人。他几乎可以想象一个到处旅行到处撩拨女孩子靠着女孩子们的喜欢界接济过日子的诗人，她估计还会觉得很得意。
　　“诶？！这，这可以吗？为了我这种人重新演奏一次，是不是太冒昧了……”
　　卡萝托起阿拉巴拉的下巴：“没事的，小猫咪，我就是为你而……”
　　卡萝被强手裂颅了。
　　无论阿诺德再怎么好脾气，看到自己喜欢的少女这么过分的撩妹还是觉得不太能够忍受了：“你这算是骚扰吧？卡萝小姐，小心阿拉巴拉小姐找其它精灵族抓你。”
　　在强手裂颅的胁迫之下，卡萝的态度变得正常起来。
　　“咳咳，阿拉巴拉小姐，关于演奏的事情我们是稍后在说，我们来是想问问您，能否当我们的导游？如果您愿意的话，我可以在路上给您讲述我们的故事，为您演奏。”
　　这才是卡萝正常情况下应该有的态度。
　　阿拉巴拉显然没有想到这个事情，她难以置信的看着卡萝：“可是，卡萝小姐，我并不会战斗，如果和你们一起走的话，肯定会耽误你们的事情。村里还有很多人适合作为导游。我做不到的……”
　　这种类型的就是这样，对自己没有什么自信，你就算是拜托她她拒绝的理由也是“我自己不行”。
　　要卡萝说这种类型是最好攻略的，而且攻略了之后你只要时不时pua一下，就对你死心塌地的……当然，卡萝并不是那样的人渣。
　　正常来讲，这种时候，用利诱的方式最好，譬如说给钱，譬如说许诺……
　　对于这种类型不好用。毕竟你给她钱，她会觉得自己的能力配不上这些钱，受之有愧，所以她更加会拒绝你。
　　这也算是某种程度的老好人，所以对于这种老好人——就要用坏的方法。
　　卡萝眉头一皱，她指着阿诺德：“你知道，这位是谁吗？”
　　阿拉巴拉这时候才把注意力集中到阿诺德身上，不看不要紧，一看就害怕，背着巨剑的强壮的黑发男人，对于身材娇小的阿拉巴拉看上去就像是巨人一样。
　　她不由得有些害怕。
　　“这位曾经号称屠龙英雄，是你能够杀死巨龙的存在，巨龙你懂的吧？”
　　“……诶————？”
　　“而后，他有因为种种人渣的行径，被人类王国通缉。”卡萝说这话的时候有些小声，她略带威胁的盯着阿拉巴拉，“你懂我的意思吧？拒绝我们的话，会发生什么，可不好说哦~这个人杀人不眨眼的。”
　　阿诺德是真的觉得卡萝欠教育了，或者，她这是在报复自己？因为昨天晚上有点过分？这也不好说……
　　阿拉巴拉顿时就像是要哭出了的样子，她缩到角落里去，恐惧的看着这里的三个人：“你们，你们放过我……”
　　“不要哭哦~要是被人听到了，说不定，为了保证我们的安全，只能把这个村子都屠杀了，是吧，阿诺德。”卡萝偷偷踢了阿诺德一脚。
　　“……”阿诺德犹豫了一会儿，拔出了自己的剑，“像是这个村子，我只需要一招就能毁灭。”
　　阿拉巴拉的表情更加害怕了，她万万没想到，找上门来的竟然是这种恶魔，可是，可是村子里的大家……
　　“你们要做什么我都答应你们，求求你们放过村里的大家。”
　　卡萝的奸计于是得逞了。她笑起来：“既然如此，你留当我们的导游，带我们去生命古树那里。”
　　“不！生命古树不可以的！”
　　“嗯？”卡萝一个反问的“嗯”就让阿拉巴拉住嘴了，“阿诺德，看来阿拉巴拉小姐并不想配合，这个村子也没有什么存在的必要了，我们去找一个会配合的村子。”
　　“我！我带你们去……”
　　于是，人在家中坐，祸从天上来。
　　阿拉巴拉怎么也没有想到，明明进门还那么热情的，昨天还被村里人赞扬了的吟游诗人一行，真实面貌竟然是这样的。
　　她于是在内心中做了一个决定……她要带着这群人远离村子，远离生命古树，既然需要自己带路的话，证明他们不知道确切的方向，等自己把他们带到最危险的地方去之后。就算是他们要杀了自己也认了，至少村子和生命古树是安全的，如果操作好一点，说不定这几个人会死。
　　冷静下来之后，阿拉巴拉一边收拾东西，一边做了这样的决定。
　　此刻，三个人则是在树屋下面，他们在这里等待阿拉巴拉。
　　卡萝笑着问阿诺德：“你说她会老实给我们带路吗？”
　　“肯定不会啊。”阿诺德白了卡萝一眼，“她肯定会把我们往奇怪的地方带，譬如说有强大生命体居住的地方，如果我没有记错的话，精灵族这边应该是居住着一种名为‘荒龟’的生物。和不死鸟是同等级的生命体。大概会把我们带到荒龟那里去。”
　　“我想也是。”
　　拉姆拉意识到阿诺德和卡萝果然很阴险。这两个人绝对不是什么善类，尽管类似的问题她也想到了，但那是因为自己常年处理政务所锻炼出来的直觉，要知道，一个优秀的执政者必须要知道，从下面传上来的文件到底是真还是假。
　　“你们这也算是英雄吗？”拉姆拉有些于心不忍，“阿拉巴拉小姐显然是一个好人。”
　　她觉得自己有必要说一句公道话。
　　卡萝摆了摆手：“就是这样才可爱嘛！到时候她指一个方向，然后我们直接朝着反方向走，她肯定人都是懵的。”
　　阿诺德无奈的摇了摇头：“这是卡萝的恶趣味。我们也不会真的对阿拉巴拉小姐做什么，何况，就算是没找到也无所谓的。卡西佩罗如果得到了生命露珠，她会主动来找我们，我们就当做是悠闲的旅行就好了……如果她没能得到的话……那也……”
　　阿诺德不再说后续的话。
　　于是，短暂的等待过后，他们就等到了阿拉巴拉。
　　娇小的少女艰难的从自己的树屋门口挤了出来，她带着一个巨大的背包，感觉都和她自己人差不多了。
　　然后背着背包从树屋上摔了下来。
　　好在，背包有着和大小相符的重量，所以是背包先着地，阿拉巴拉看上去像是没有什么问题。
　　显然，背包里面还有很多柔软的东西，类似于衣服之类的。
　　少女的脸上都还有一些泪痕，她刚才很明显是哭过了。现在已经下定了决心什么的。
　　卡萝于是问：“那么，阿拉巴拉小姐，我希望你能够好好的配合我们，如果你敢带我们去一些别的什么地方的话……你知道后果的。”
　　“我……我当然知道！”阿拉巴拉有些心虚的回答，但是她内心中已经下定了决心，如果这些人以为就这样吓唬吓唬自己，自己就会屈服的话，那就太小看精灵一族的骨气了！即便是她阿拉巴拉这样弱小的精灵族，也有着精灵族的骄傲！
　　她发动了自己的技能，淡绿色的光往森林中蔓延。
　　“是这个方向。”
　　“嚯嚯~精灵族这个技能是真的不错啊，你是什么职业的？”
　　“我是，魔法师。”
　　精灵族少见的魔法师。卡萝点了点头，表示自己已经了解了。然后她笑着说：“既然你的技能指向是那个方向，那我们就朝着反方向走吧？至少不要遇到荒龟什么的。”
　　“诶？”
　　阿拉巴拉愣住了。她脑子里面嗡嗡的响，她从来没有想过卡萝会突然说一句这个，让她当时就不会了。
　　他们知道自己不会老实的给他们指路。
　　自己为什么要故作聪明啊！要是老实给他们指路，他们就不会往那个方向去了！
　　泪水，不争气的开始掉下来。

第十四章   理想的旅行（18/37）
　　玩砸了。
　　卡萝虽然是想玩一玩，但是一不小心就玩哭了。
　　她看向了阿诺德和拉姆拉。
　　然后被冷眼相对——她只能安慰起来。
　　“哎呀~之前都是骗你的。我们不是坏人。你要相信我们，你看我，如我这般的美少女，怎么会是坏人呢？你看你长得这么好看，你是坏人吗？同理可得，我也不是坏人。”
　　她说着一些意义不明的话，好说歹说，才终于让阿拉巴拉冷静下来，她娇滴滴的询问卡萝：“你说得是真的吗？”
　　“真的真的，你不是一直都想要去外面的世界看看吗？我们带你去旅行。你要是不相信我的话，你还能够不相信这一位吗？”
　　她指着拉姆拉：“这位可是矮人王国的公主殿下，她手里的那个铁环是圣器，她说话是有保证的。”
　　“？”拉姆拉脸上顿时写满了问号。
　　犹豫了一阵，她从自己的背包里面摸出来一个勋章：“这个勋章，你认识吧？”
　　一个上面雕刻着铁锤的勋章，阿拉巴拉显然认识这个勋章， 她仔细的辨认了一阵：“你真的是矮人王国的公主？”
　　精灵一族的手工业很多东西都是找矮人族学的，所以作为对手工业感兴趣的一员，可能有些矮人都不认识的勋章，阿拉巴拉是认识的。
　　她于是决定跟着卡萝他们上路。
　　她的确就像是一朵纯白的小花，这个少女显然对周围的一切都相当新奇，她不停的拉着拉姆拉问东问西的。
　　显然，之前当过恶人的两个家伙并不受欢迎。
　　卡萝脸上挂着尴尬的笑容：“咳咳，这个，阿诺德，是操作失误，你不要觉得我撩妹不行，正常来讲，我一顿cpu下去，她直接脑子干懵对我言听计从！”
　　Cpu是什么东西？
　　阿诺德不是很搞得懂，但他只是看了看被阿拉巴拉缠着的拉姆拉，然后就把卡萝拉过来亲了一口子。
　　“呸呸呸！你做什么！阿诺德！”
　　阿诺德面无表情的回答：“我这是履行之前说过的话，你要是不乖的话，我就狠狠的亲你，你这就是属于不乖的情况，不过情节不严重，所以我只是浅浅的亲一下而已。”
　　卡萝用手指指着阿诺德，她的指头都在颤抖，这个男人越来越不要脸了，即便是卡萝都已经有些顶不住了。
　　“你，你厚颜无耻！”
　　少女赌气的走在前面，不想和阿诺德说话……
　　“呀！蛇！”
　　她立刻缩到了阿诺德阿诺德的身后，抓住了阿诺德的衣服。然后立刻就硬气了起来：“阿诺德，抓了它当今天的午饭，不讲武德来骗，来偷袭！今天的午饭决定是煮蛇羹了！”
　　阿诺德有些无奈的看了卡萝一眼，刚才她都还在赌气来着……
　　这也是卡萝的可爱之处，她赌气也不是真的赌气，真要有什么怨言她会直接说出来。阿诺德于是随手就抓住了这条蛇，然后把脑袋拧断。
　　说实话，卡萝就算是被咬一口也无所谓 。反正毒不死她。她可以用始祖火源灼烧，也可以使用堕落君王的力量同化。
　　“一条蛇怕是不够，应该再抓一点。”一般来讲，卡萝并不打算把蛇当做是食物，毕竟这种生物看起来是挺吓人的。而且肉也不算多，里面还有骨头……
　　但既然已经抓了一只了，也就可以多整一点。
　　阿拉巴拉在那边看到了阿诺德残暴的把蛇脑袋扭下来，不由得打了一个寒颤，这个男人真的不是通缉犯吗？
　　她不由得和拉姆拉靠得更近了一点。
　　“我——”拉姆拉很是无语，名为拉姆拉的少女对手工艺很感兴趣，因此她不停的问自己关于冶铁，制作，和铸造的事情。如果是一个普通矮人，多少还是能够说上来一点，但作为从小就被培养来作为王族接班人的拉姆拉，她还真就不会，她的精力都用来处理政务以及和圣器沟通。
　　但是眼下，阿拉巴拉好像把自己看做是依靠。
　　……这两个人不会是故意的吧？想要一个导游又不想和对方扯太多所以甩给自己?
　　没那么阴险吧？可是考虑到这两个人本来就是很阴险的人，似乎也很合理。
　　三人就在森林中前进。
　　卡萝对这种森林还是挺感兴趣的，在人类王国旅行的时候，都是走在大路或者乡间小路上，说实话还是少了点探险的味道。
　　原始森林还是给力的，至少如果不是有阿诺德在，卡萝感觉自己已经被袭击好几次了。大型野兽，小型昆虫，加上爬行类动物、
　　这个世界的各种动物可比原来世界的凶多了。
　　当然，这对于英雄级的阿诺德而言，不算是什么危险的地方，他随意的说：“其实如果梅丽莎在，就会舒服很多，她会驱赶其它生物的魔法。可以从容的赶路。”
　　“嗯？有这个事儿？”卡萝骤然回头看向了阿拉巴拉。
　　阿拉巴拉被她看得有些颤抖：“我，我因为，不出来狩猎的缘故，所以，不，，不会那个魔法……”
　　好吧，精灵很老实的回答了这个问题。
　　“唉！”
　　卡萝如此重重的叹了一口气。
　　然后吃了一个核桃。
　　“……我错了。”卡萝非常果断的道歉，由于害怕被阿诺德按着亲，所以她只能老老实实的承认自己刚才又犯贱了。
　　不就是想要捉弄一下阿拉巴拉吗？这种队伍中的新人，就是要狠狠的欺负才行！免得等混熟了之后攻守逆转！阿诺德就是典型的例子，刚才是和自己一起旅行的时候，对自己百依百顺，看看现在，不仅对自己施加暴力，还对自己目的不纯！
　　再不欺负就没有机会了！
　　虽然怨念满满，但是好汉不吃眼前亏的道理卡萝开始知道的，她决定先忍一手，等自己的计划得逞……哼哼~
　　她偷偷看了一眼那边的拉姆拉，这个少女就是自己现在选择的目标，不过——要先让她喜欢上阿诺德才行。
　　不然到时候就算是发生了这样那样的事情，事后也很难处理，如果她不喜欢阿诺德，那阿诺德也很难被锁在她身边。
　　哼哼~真以为自己最近只是给阿诺德发福利吗？那是为了激发阿诺德那方面的欲望！让他对那种事情欲罢不能！阿诺德估计还很得意吧？觉得自己已经要被他攻略了！实则不然，子的计划正在稳步落实。
　　到时候，只要等到阿诺德食髓知味。那就会放弃对自己的纠缠，他大概会意识到他身边全都是可以玩的妹子，到时候沉迷于酒池肉林……哼哼~
　　卡萝仿佛已经看到了自己计划完成的模样。
　　这样的旅行直到中午的时候，他们来到了一条溪流的旁边，阿诺德已经抓了五六条大概有个八十厘米长的蛇。都被阿诺德拧掉了脑袋。
　　于是卡萝开始准备烧蛇羹。
　　她对拉姆拉说：“看好了，这些应该都是有毒的蛇，不像是莽那种体型大的类型。因此烧出来的蛇羹会非常鲜美，我要向你验证越有毒的东西越鲜美……等一下，阿诺德，帮忙挖点蘑菇，颜色越好看的越好吃。”
　　“……不是，卡萝，我认识什么蘑菇是没有毒的。你这样做阿拉巴拉小姐是吃不了的。”
　　“啊，对啊，忘了，抱歉，蛇的毒都在脑袋里面，所以蛇肉只要把寄生虫去掉了就没有什么问题了。”她的指尖燃烧起来黑色的火焰，“始祖火源就是这点好啊，用它来烧生命体有出乎意料的作用，几乎可以当做净化来用。”
　　她用始祖之火把蛇都烧了一下之后，用刀开始剥皮。去尾。掏内脏。
　　“说起来，在孤儿院的时候，就有两次院子里进来了蛇，当时院长把蛇干掉了，然后我弄过来，研究了半天才弄明白这东西到底怎么做。给大伙加了一顿餐。”
　　她的动作非常熟练，行云流水。
　　看得阿拉巴拉两眼放光，她显然对这个很感兴趣：“卡萝小姐！可以教导我吗？如果我有这个技巧的话，村里的人一定会高看我的！”
　　是的，厨艺。
　　如果自己能够像是卡萝小姐这样做菜的话……那村里的姐妹们看到自己的态度就一定会全然不同。不会再因为自己喜欢做一些工具而鄙视自己，认为那是弱小的男人们才做的事情。
　　“这时候不怕我了？”
　　“能够像是您这样做饭的， 一定是好人！”
　　好家伙，你的道德底线也挺灵活的，小心被别人用一顿饭骗走。
　　卡萝笑了笑，她点了点头：“行，那你先看我怎么操作的。等你看两天，过后我就指导你操作。”
　　“嗯嗯！”
　　过了一会儿，阿诺德采集了一些可以吃的蘑菇过来。
　　“蘑菇用来提鲜还是很不错的。毕竟这个世界有没有鸡精味精……算了，不说了。”她熬煮着蛇羹。
　　她最开始一直想着一个人旅行，但是现在看看，好像和朋友们一起旅行也不错的样子。至少和阿诺德旅行合适方便，他和自己配合很好。
　　至于拉姆拉……这个人是不是又坐在那里等饭吃？
　　算了， 过后让她洗碗吧！
　　她觉得这有些像是自己想象中的冒险生活。
　　虽然至今为止也经历了不少事情，邂逅了不少职业，类似于魔法师让自己非常眼馋——但果然还是吟游诗人比较好。
　　作者的话：ps：因为今天下午有事~所以早上六点就起来码字了~！今天是努力的作者！所以求票票！（大声）

第十五章  发现异常之后的游戏
　　接下来的一周内，四个人都在森林族的密林之中长途跋涉，他们并没有遇见其它的精灵族村落，大概是以你为阿拉巴拉带路的时候故意避开了这些地方。
　　不过，卡萝已经很久没有这么惬意的旅行了。
　　仔细想想，从之前在阿塔卡城遇见海伦过后，总感觉旅行的步调被打乱了，总是匆忙的行走。这种悠闲旅行的感觉竟然让卡萝觉得有些稀罕，她尽情享受着这种惬意。
　　精灵一族的森林中有很多稀奇的植物和动物，卡萝虽然想要尽力的记载，但她显然不是专业的植物学家，所以她只能记载这些植物和动物的味道。
　　而阿拉巴拉则是和大家都熟络了不少，也开始正式的向卡萝请教应该如何进行食物的料理，虽然卡萝不是什么专业的厨师，但仅仅是教导阿拉巴拉却已经足够了。
　　所以最近做饭也开始又阿拉巴拉操作，卡萝在一旁指导，当然碗还是由拉姆拉来清洗，阿诺德则是负责狩猎和采集食材。
　　而每当到了夜晚的时候，队伍里有一个魔法师的重要性就体现出来了。尽管阿拉巴拉并不会驱避野兽和昆虫的魔法，但是她会精灵们都会的魔法——操纵树木。
　　因此，每天晚上他们都有临时的树屋住。这种树屋不同于精灵族精雕细琢的树屋，颇为简陋和粗糙，内部只有一张床和一个木桌，并且，等魔法的效果过去之后，就会重新还原为原本的树木，但对于只是旅行的一行人来讲，这就是恰到好处的东西。
　　四个人都有各自的树屋——这样看来，阿拉巴拉其实不算是弱小的魔法师。至少应该也有个银级冒险者的实力。
　　当然，卡萝小姐接触的都是各种英雄级冒险者，所以对于银级冒险者并没有什么感触。而在持续一周的平稳旅行之后，今天晚上出现了不一样的状况。
　　“阿诺德先生，你这样我是要叫的。”
　　阿诺德出现在了自己的房间当中，卡萝大概知道他为什么出现在自己的房间里，无非就是食髓知味，男人的欲望抑制不住，希望自己帮他解决一下。
　　当然不是不行，血气方刚的小伙懂得都懂，俗话说堵不如疏。如果长期压抑他的欲望，，万一某一天他真的无法克制了做出了什么让人害怕的事情……譬如说把在场的所有妹子都给啪了，那卡萝哭都没地方哭去。
　　况且，这本来就在卡萝的计划之中，就是要这种状态才好——只要再加一把火，然后把发x的拉姆拉送到阿诺德的身边去，哼哼~
　　计划通.jpg。
　　如此想着的卡萝，坐在床边翘起了二郎腿，她轻蔑的看着阿诺德：“阿诺德，你真是让人失望啊！被欲望驱使，半夜来到了少女的房间，想要行不轨之事。作为人，这可是应该羞耻的事情。”
　　然而，阿诺德的表情却是很怪异，他脸上的表情看上去不是很想说话，但最后他还是说：：“我的意思是，格朗德出去了，她半夜出去做什么？虽然她有在掩盖气息，但现在的她太过无力了，所以只要我还清醒，就能够感觉到。”
　　“啊？”
　　卡萝把二郎腿放下了，她意识到自己误会了阿诺德，不由得有些羞耻：“啊——是格朗德先生的事情啊，哈哈~我早就猜到了。刚才不过是和阿诺德你开个玩笑罢了，我还以为你会顺水推舟呢。”
　　“你很想我顺水推舟的承认吗？”阿诺德反倒是这样问，“如果我就那么承认下来，你会做什么呢？”
　　卡萝瞪了阿诺德一眼：“你再这样问下去，就不礼貌了。”
　　阿诺德无奈的摊开手：“好吧。算是我不礼貌了。那么你对格朗德的行为，有没有什么头绪？按理说他现在应该是什么都做不了才对。”
　　“跟上去看看不就好了？”
　　出乎意料的，阿诺德却是摇头。
　　他解释了一下：“土之天魔王格朗德，只要站在大地上，他就能够获知大地上发生的一切。更何况，那副身体里面还有始祖之土，虽然形成了平衡，但其本质并没有发生改变。尽管她现在并没有什么力量，但那是类似于权能的东西，就像是你能够使用堕落君王的触手一样。”
　　卡萝总算是理解了。
　　“所以，你的意思是，如果要追踪，也只能在天上追踪？”
　　“她多半很注意天上发生的事情。所以——如果要跟踪的话，我希望露西小姐可以去。格朗德对于思念的力量应该不太敏感。而露西也可以穿越各种障碍。”
　　卡萝于是把露西召唤了出来。她大概描述了一下状况，而露西则是有些担忧的看了他们两个一眼，看上去颇为不放心的模样。
　　“你们两个不会在我走了之后做什么过分的事情吧？”
　　卡萝表示自己绝对不是那种人。而阿诺德也同样如此。
　　露西才终于去跟踪格兰德，探查可能发生的事情。
　　“咳咳，既然如此，阿诺德，就这么等待露西小姐探查归来吧！”卡萝坐在自己的床边，不知道为什么，觉得气氛变得有些尴尬，“额，等着也是等着，不如我们来玩一点游戏吧?”
　　阿诺德露出了疑惑的表情：“游戏？譬如说？”
　　“野球拳！”
　　“？”
　　卡萝大致说了一下规则，阿诺德在听完规则之后则是非常震惊的看着卡萝。他本来很想直接就开始这个游戏，但是本性善良的阿诺德终究还是看不得卡萝懵懵懂懂的就和自己玩这种游戏，他还是很认真的告诫卡萝。
　　“卡萝，你要搞清楚，你这个游戏，很明显的是考验反应的游戏，而我则是英雄级冒险者，你的反应不可能比我快，你的速度也没有我快，你捕捉不到我的动作，你知道我的意思吗？”
　　“你的意思是？”
　　“我可以看到你出什么之后再出，而我的手会比你先出现结果。换句话说是——你必输。”
　　“……”卡萝沉默了。
　　而阿诺德则是接着说：“如果你的目的就是这个的话，我倒是很乐意和你玩这个游戏。毕竟我还是蛮期待的。”
　　“xxx！”
　　吟游诗人粗口.jpg。
　　卡萝恶狠狠的瞪着阿诺德：“你这个混蛋！不看我出什么，你自己凭借自觉来玩游戏不就好了吗？！到时候就看谁的运气好呗！难道你没有诚实游戏的自觉？”
　　“啊？可是这样不就是完全看我的自觉了吗？我对这方面可没有什么自信。”阿诺德很是诚实的说。
　　“我信你就行了！我作为对手我都信了，你自己不信？玩不玩？不玩就回你自己的木屋去！”
　　自己心爱的女孩子都这么说了，自己还能不接受？没道理的。于是，两人就开始进行这个游戏。
　　然后卡萝就输了。
　　她犹豫了一下，脱下了自己之前在遇见堕落君王的村子里买的那个小配饰。
　　“？”阿诺德难以置信的看着卡萝，“这也算？”
　　卡萝理直气壮的说：“对啊！女孩子身上衣服多啊！你看我的丝袜一只也算是一件衣服哦~我本来是不打算穿的，是你以前要求我穿的，所以说这是你自食恶果！”
　　于是阿诺德开始估测卡萝身上到底有多少件衣服。
　　两个配饰，鞋子，袜子，外套，外衣，然后才是两件……
　　而自己呢？
　　阿诺德的表情变得有些微妙，他感觉自己好像上当了，他以前在某个号称“赌城”的地方，邂逅过一个被称为“赌神”的人，那个人告诉自己，如果是纯粹凭借运气的状况，一定是钱多的那个人会赢。两方对赌，钱多的那一方就会赢——除非，除非某个人真的是天选之人。他一次都不会输。
　　也就是说，在卡萝的衣服比自己多的情况下，自己是很难赢的。
　　因为卡萝输掉（褪去所有衣服）的条件比自己苛刻很多。
　　应该说不愧是卡萝吗？在提出这种游戏的时候就已经做了阴险的谋划，阿诺德深刻的意识到对待卡萝的建议，一定要用脑子才可以。如果只是单纯的同意卡萝的要求，搞不好哪天都要被卡萝给卖掉。
　　今天就当做买个教训吧！
　　……
　　“我不玩了 。”卡萝已经缩到了被子里，她的脸上写着“怀疑人生”几个字，“你个混蛋真的没有作弊吧？我觉得你肯定是动了什么手脚！”
　　“我可以对着技能面板发誓，我真的不知道你出了什么，这完全就是运气的结果。”
　　阿诺德身上穿戴整齐，而卡萝现在被子里的身体只有胖次一条。
　　看到阿诺德那坚定的模样，卡萝更加怀疑人生了。
　　阿诺德则是颇为担忧的看着卡萝：“卡萝小姐，我不得不劝告你，如果以后我们到了赌城这类似的地方，你一定不能去和别人赌，你的运气实在是太差了。”
　　从概率学的角度上来讲，自己现在这种局面是不应该的。
　　但现实就是那么发生了。
　　“那卡萝小姐真的不玩了？如果你赢一把，可以把穿上衣服的。”阿诺德试探着问了一句。
　　“……”卡萝于是又和阿诺德玩了一把。
　　卡萝沉默着彻底缩到被子里，半天之后，从被子里面飞出来一件纯白的东西。
　　“你是真不能玩这个。”阿诺德再一次忠实的劝告卡萝。

第十六章  推测中的目的
　　阿诺德终究还是一个善良的人，他是见不得别人受苦的，所以最后他还是又把各种部件给卡萝递了回去，卡萝在被窝里咕扭了好一阵，才最后穿戴整齐的从被窝里重新爬出来。
　　作为手下败将，她现在就硬气不起来了。只能幽怨的盯着阿诺德，希望自己的眼神能够给阿诺德带来一些压迫。
　　阿诺德是觉得很可爱的。
　　她怎么能够这么可爱呢？她真的不喜欢我吗？明明就算是运气不差，也有一半的可能会输给自己——她其实是有点想要给自己看？
　　或许，自己刚才应该作弊……让卡萝赢两把，这样的话，，她说不定不会钻到被子里去。
　　阿诺德觉得自己好像又会了一些，对于卡萝的了解程度又有所提高。
　　而在这个时候，露西回来了。
　　她发现阿诺德也好，卡萝也好，都穿戴整齐，并且空气中也没有奇怪的味道，满意的点了点头。漂浮着的小幽灵开始说自己到底发现了什么，
　　“符号。她一路在留下什么特殊的符号。具体含义我认不出来。”露西表示自己虽然想要拓印，但只是一个幽灵，并做不到这一点。而光是凭借她的记忆，却也很难真实的把黑夜中的那些符号具现出来。
　　卡萝认真的思考起来：“如果是符号的话，无非就是两种可能，一种是她在给什么人留下信息，等待谁去浏览，也就是说，有什么人一直跟在我们后面。另外一种则是——魔法阵的构成。”
　　阿诺德对此很是认同：“魔族强者们对于魔法的研究都很深刻，譬如土之天魔王自己，虽然绝大部分力量都是来自于他的身体，但实际上，他操纵重力的那种能力是始祖之土的力量加上他对魔法的精准操作。所以，不能排除这种某种魔法阵。”
　　“如果是魔法阵的话，你觉得会是什么魔法阵？”虽然是在询问阿诺德，可是卡萝的表情让阿诺德意识到，她已经有一个想法了。
　　所以阿诺德很是配合的摇头：“我不知道，你有什么头绪吗？”
　　智慧上的领先让卡萝骄傲的昂起头，她觉得自己又站起来了，输给阿诺德纯粹是因为运气不好，运气这种东西，懂的都懂。
　　“我猜测，那应该是能够让她重新聚集力量的魔法。”卡萝侃侃而谈，“始祖之土的性质我不是很清楚，但是始祖之火我还是有些了解。如果和我想象中一样的话。她应该是想要借用大地的力量，来让自己重新恢复实力。拉姆拉和血祖都可以对抗圣器的束缚，我不相信土之天魔王就能够容忍自己被这样压迫。”
　　她说得有理有据，让人觉得这几乎是最真实的答案。露西有些钦佩的看着卡萝：“卡萝，你好聪明啊！”
　　对！就是这个！
　　想要的就是美少女的赞美！她不由得又想起来阿诺德对自己的承诺，颇为不满的瞪了阿诺德一眼。
　　阿诺德就有些摸不着头脑了，但他更多考虑的是卡萝的话：“既然如此的话，就不用去管她？”
　　“那肯定啊！土之天魔王大人要做什么，应该紧张的不是我们，而是拉姆拉和血祖，或许还有一个灾厄之王。要知道，始祖之土可不是什么容易对付的东西。”
　　作为魔族常青树的四大魔族。四大始祖之物绝对不像是外表看上去那么简单，其力量本质不会逊色于所谓的血祖和灾厄之王。
　　“正好今天我们三个在这里，大可以分析一下拉姆拉以及她身上存在的人的目的。”卡萝已经进入了名侦探的状态，她推了推并不存在的眼镜。
　　“首先是拉姆拉本人，我个人觉得她绝对不是为了逃婚才来我们这里的，虽然可能有这方面的因素，但如果是逃婚的话，有更好的选择吧？”卡萝如此说，“既然如此，我个人觉得她也有两种可能，一种是瞄准了生命露珠，她对生命露珠也有想法——至于另外一个，我想就是你，阿诺德。她想要向你复仇。”
　　阿诺德沉默了一阵：“是因为奥娜那个事情吗？”
　　卡萝点了点头：“嗯！不过这只是我自己的猜想，你稍微警惕一些就好了。就算是她想复仇我觉得她也没有那个实力。她都未必打得过我！”
　　阿诺德盯着卡萝。
　　卡萝不由得有些脸红：“咳咳……我是说，没打过谁知道呢？”
　　阿诺德和露西对视一眼，默契的选择绕开这个话题。
　　于是露西就开始询问卡萝：“格朗德先生的目的你刚才也说了，那么所谓的血祖呢？”
　　“血祖？”卡萝果然又开始侃侃而谈，“血祖的目的不是更明显吗？她肯定是奔着生命露珠去的啊！你看说到血，说到吸血鬼，肯定会想到所谓的生命力吧？而生命露珠又是一个堪称‘圣药’的东西。你说血祖要吗？虽然我觉得祂这种生命本质应该和堕落萝莉差不多，但大概……并不是给祂自己用的。”
　　卡萝用探索的目光看向阿诺德：“你不觉得所谓的贤者之塔上面高悬吸血鬼之王的头颅，让他日夜承受最为厌恶的阳光是一件很诡异的事情吗？我觉得所谓的吸血鬼之王和血祖的关系，并非是其它存在和使徒的关系那样……他们的关系或许更加密切，类似于，所谓的眷族。”
　　“眷族？”
　　“蒙受眷恋的族人。我是这么理解的。”卡萝如此回答着阿诺德的问题，“对于血祖二胺，吸血鬼之王搞不好像是祂的孩子一样。”
　　阿诺德想到了娜斯提娅，又想到了堕落之王，他不得不对卡萝的这个说法提出质疑：“我觉得，他们这种存在，可能不会抱有那种感情。”
　　“推论，推论而已！”
　　卡萝强调这一点：“至于不知道是否存在的灾厄之王，我们当然要假定她存在，好做一些防备，当然这位的力量非常诡异，要我说，祂可能还真没有什么目的。”
　　“嗯？怎么说？”
　　卡萝摸着自己的下巴：“我感觉祂搞不好和堕落萝莉差不多。都是那种乐子人，选中一个目标，然后看别人灾厄加身的模样，譬如说我们的大王子殿下，我觉得她大概什么计划都不能成功。就是不知道这东西是怎么选人的，不管怎么说，这种诡异的东西要规避才行。”
　　即便是卡萝这种人，也对灾厄之王的力量感到敬畏，她突然像是想起了什么：“刚才我输掉！搞不好就是灾厄之王在作怪！”
　　露西听到她说这个，突然皱起了眉头：“你输掉？你们比赛了什么吗？”
　　“啊哈哈~我刚才和阿诺德说是用同一个等级的力量决斗了一下，结果还是我输了。我觉得那应该是灾厄之王的力量。”
　　“真的？”
　　露西一边问卡萝，一边看向阿诺德。
　　阿诺德不说话，他只是昧着良心的点了点头。
　　“你肯定不是阿诺德大人的对手啊，阿诺德大人至今为止经历了多少战斗？虽然你现在能力很多，但是想要战胜阿诺德大人还是太嫩了。”露西显然对阿诺德充满了信心，虽然很遗憾——所谓的决斗并不是她想象中的那种健全的决斗。
　　当然，这种事情不告诉露西也罢。
　　不是什么好事儿。
　　“所以，结论是，我们现在什么都不用做？”
　　阿诺德骤然发现讨论了半天说得都是废话。
　　“不然呢？我们又不是什么阴谋家……而且旅行就是要这样才好玩！阿诺德先生！”卡萝理直气壮的说，“看似平静的冒险者小队，当中竟然危机四伏!这正是极为经典的剧情，接下来就要等待她们作妖，然后用我傲人的智慧，一举识破她们的阴谋！如此，才能够铸造我的丰功伟业。”
　　很显然，卡萝已经在幻想她指出几个存在的阴谋之后，那高高在上的模样。
　　然后露西直接消失了，阿诺德最后又忠实的劝告了卡萝一句：“卡萝，那个所谓的野球拳，你还是不要再玩了比较好，这个游戏有些伤风败俗，如果传播出去，可能会有王国以伤风败俗的名号把你抓起来。”
　　“我知道了！”
　　这个男人，简直就是混蛋，自己本来都要忘记这一场惨痛失败了的，结果他居然还在提，卡萝恨不得把他的脑袋拧下来当球踢，当然，实际阿诺德很容易把卡萝的脑袋拧下来当球踢，卡萝是根本做不到这一点的。
　　然后她就把阿诺德推了出去。
　　少女一个人缩回了床上，说起来，今天阿诺德很老实啊……明明自己都已经因为输掉了野球拳而变成红果果的状态了，结果他什么都不做吗？
　　难不成，是因为他对自己的身体不感兴趣了？这虽然也算是一件好事就是了……想到这种可能，莫名的有些不爽，她从自己的行囊里面翻出来一面镜子，她对着镜子看着里面的自己，仍然是一个美少女……他到底是哪里不满意呢?
　　不，不对自己感兴趣是一件令人高兴的事情，她不需要纠结这种事情的。虽然不需要纠结，但是……
　　她本来还以为今天没法善了来着……上一次，也过了一周了。
　　少女重新缩回被子里，被子微微颤动着。

第十七章   精灵狩猎者（19/37）
　　说阿诺德不心动，那是不可能的。
　　今天的卡萝意外的大胆，阿诺德至今搞不明白为什么她会主动提出玩那个游戏，明明不管是自己输了，还是她输了……似乎，似乎，都是自己占了便宜？
　　因此阿诺德今天并不敢轻举妄动，他虽然觉得按照卡萝的性格不太可能，但也害怕这是某种测试。
　　测试自己到底是不是一个好人，测试自己是否被那种欲望冲昏了头脑的测试。他觉得自己应该是平安通过了那种测试才对。
　　虽然，虽然他觉得，如果卡萝真要测试的话，她的玩法肯定更加过分，而不是这种形式来的，但卡萝也并非是不听取别人遇见的人，说不定就是阿拉巴拉或者是拉姆拉的意见。女孩子之间相互出主意是一件很正常的事情。
　　阿诺德觉得他是能够平静对待的。
　　至于到底是不是卡萝的考验，其实也并不那么重要。阿诺德有自己的原则，既然卡萝没有承诺那些事情，他就不能做国度的事情，虽然卡萝总是说不行就丢到床上啪一顿就老实了这种话——但实际上，阿诺德最多就是在卡萝不老实的时候亲一亲她罢了。
　　而在刚才那种情况下，如果自己亲她自己肯定就忍不住了，他并不高看自己的自制力。所以，什么都不做，才是最好的选择。
　　他要让卡萝爱上他。而最近这个事态很好，他有感觉到卡萝和自己的关系一直在拉近。不同于其它的女孩子，有些时候女孩子们总是闹一些奇怪的别扭——曾经在全是女孩子的冒险者小队中的阿诺德颇有这种感受，女孩子们的情绪总是一阵一阵的，有些时候她对你非常好，有些时候她干脆不理你，但和卡萝相处就不会有那种感觉。她有什么不满的地方表现得很直接。然后也很讲道理，只要你能说服她，基本上她还是很听话。
　　甚至，也可以不用说服，暴力一点就用强手裂颅，温柔一点就亲她，都能够让她变得老实。
　　实在是太可爱了。
　　他再一次确信，一定要让卡萝成为自己的妻子，变成自己的爱人这一目标。在阿诺德后半段的人生中，卡萝已经占据了全部的位置，阿诺德所构想的关于未来的一切场景之中，都有着名为卡萝少女身影，其它都无所谓的。
　　时间很快推进到了第二天。
　　拉姆拉在吃饭的时候，面色沉重：“我最近累得很，你们有什么头绪吗？我严重感觉土之天魔王半夜用我的身体做了什么，你们有什么头绪吗？”
　　她看上去颇为困扰，谁受得了每天早上起来感觉身体像是被什么东西撞飞过后的虚弱感？如果不是卡萝做得饭菜真的算是好吃，她甚至都没有什么吃饭的胃口。
　　阿诺德和卡萝倒是有些头绪，想来格朗德留下的魔法符号，在没有魔力的状态下，需要耗费一些代价才能够使用。
　　卡萝知道，但是卡萝不说，她反倒是意有所指的说：“呀！你这该不会是土之天魔王用你的身体做了什么对体力消耗很大的活动吧？”
　　“体力消耗很大的活动？譬如呢？”
　　卡萝轻轻咳嗽了两声，她无视了阿诺德有些威胁的视线。
　　“咱们这里可就一个男人，一个手无缚鸡之力的少女，半夜进行体力消耗很大的活动……啧啧啧……”
　　大王子殿下，拉姆拉曾经作为男人，她大概知道卡萝在说什么，于是她的表情发生了阶段的变化，她用诡异的眼神看着阿诺德。
　　阿诺德就知道卡萝肯定会说这种话，他压根就不打算理会这两个人，而是看向了阿拉巴拉：“阿拉巴拉会能够缓解身体疲劳的魔法吗？”
　　“我想，牧师们应该更擅长这方面……说起来，卡萝小姐不是吟游诗人吗？吟游诗人也有这方面的能力吧？”
　　卡萝恍然大悟：“对哦~发动我的演奏技能，应该是可以帮你缓解一下疲劳的。”虽然她经常也在演奏，但卡萝更多的还是偏向于召唤这方面的技能。
　　虽然通常人们认为，吟游诗人的核心技能是演奏。给群体加buff是吟游诗人最主要的作用，但说到底，卡萝觉得这个能力和牧师比起来差太多了。最简单的例子，吟游诗人的演奏如果被人用魔法隔断的声音，那就寄了。
　　而且不同于牧师给人加的buff来源于牧师本身的力量，吟游诗人给人施加的buff其实更加偏向于“激发人本身的力量”。
　　譬如演奏激昂的乐曲，用卡萝的理解来讲就是刺激人体分泌什么激素……当然学习不好的卡萝并不知道具体是什么激素，总而言之就是让人兴奋起来，爆发出原本爆发不出来的力量，就像是运动员吃兴奋剂一样的效果。
　　同理，演奏舒缓的音乐则是让人体自行达到最放松的状态以达到恢复体力的目的。
　　重点在于激发“生物本身”。而牧师则是“给人灌注力量”。
　　所以吟游诗人加buff 的好处在于可以和牧师施加的buff叠加。从内外同时给与人力量——卡萝并不是很重视这个能力。
　　毕竟，她认识海伦。而且现在也具现了海伦的能力，也就是说，现在自己算是正儿八经的半个牧师。可以使用牧师的一些能力。
　　对哦……
　　自己可以用牧师的一些能力来着。
　　她有些不好意思的笑了笑，契合的羽翼从她的背后张开，两片羽毛从羽翼上掉落，落到了拉姆拉身上。
　　拉姆拉差点还以为卡萝是要让自己堕落，结果没想到竟然从那漆黑的羽翼上感受到了牧师那治愈人身体的力量。
　　她又看了看卡萝那双漆黑的翅膀。
　　嘴角抽搐了一下。
　　“说起来，阿拉巴拉小姐，我们还要多久才能到？”
　　“按照现在的进度，大概还要一周才能够抵达祖庭。”阿拉巴拉在这段时间的接触之后，也认识到这群人真不算是坏人，所以也就诚实的回答了卡萝的问题，“不过在那之后，我就不知道应该怎么办了，以前都是村长带人去祖庭做觉醒。听说进入祖庭很麻烦。”
　　卡萝笑了，经过这几天悠闲的冒险生涯之后，她那寻求刺激的血液也开始蠢蠢欲动，就是不好进去才有意思啊！如果直接就拿到生命露珠了，那有什么好玩的？如果不是阿诺德喜欢上了自己，自己也没有合理的理由让阿诺德爬开，她早就和阿诺德分道扬镳了。总是抱着一个大腿搞得自己好像是开挂玩游戏一样。没道理的。难道自己不开挂就不能通关？
　　但是话又说回来，阿诺德这个挂，他就像是病毒一样，不知道什么时候就把自己的主机感染了，对自己做一些奇奇怪怪的事情，用起来是有风险的啊！
　　“阿诺德，你觉得卡西佩罗小姐会怎么进入祖庭？”
　　“她不是直接进去就行了？”阿诺德很坦率的说，“月影小队其实一直都有邀请卡西佩罗，她作为弓箭手的能力比精灵族都强，所有很早之前就有来邀请过卡西佩罗。而只需要月影小队一封介绍信，大概卡西佩罗就能光明正大的进去。”
　　“那你呢？”
　　拉姆拉和阿拉巴拉也都看向了阿诺德。
　　阿诺德就有些尴尬的挠了挠头：“如果我们要进祖庭，最好还是不要让祖庭的精灵们知道我的身份比较好，我之前不是说我跟着穆尼哈尼来过精灵族吗？穆尼哈尼就住在祖庭。”
　　“啊！你说得是穆尼哈尼大人！”阿拉巴拉突然有些大声的说，她用难以置信的表情看着阿诺德，“说道穆尼哈尼大人！我想起来了！难道您就是那位究极的想要把所有精灵美少女都变成自己女奴的那个精灵狩猎者！”
　　她捂住自己的胸口，后退了好几步，害怕的盯着阿诺德。
　　阿诺德捂住了自己的脸。
　　他之前不太愿意详细的说这件事情就是因为这个原因，曾经造访精灵族之后，当时的结果不是很好……最后不知道为什么自己就变成了所谓的“精灵狩猎者”。被认为是以狩猎精灵，奴役女性精灵用各种过分的手法来满足自己的变态。
　　好在当时不是用得阿诺德的名字，但是脸就是这张脸——
　　“我之前就觉得你有问题！现在想起来！你就是精灵狩猎者！我见过你那张通缉令！”
　　就像是这样。阿诺德不想多说话。
　　他猜都猜得到卡萝要说什么。
　　“嚯哟！精灵狩猎者！阿诺德！你还是个惯犯啊！在精灵王国被通缉，在人类王国也被通缉，不知道现在矮人王国通缉你没有，我说真的，不然你真的投靠奥娜去魔族当大将好了，想你应该能够实现你奴役所有女性精灵的愿望。”
　　这一阵不知道是冷嘲热讽还是打趣的话就从卡萝的嘴里蹦了出来：“我说你怎么从最开始就打算潜入精灵族，我都还想着屠龙英雄也没在精灵族被通缉，直接报你的名字精灵族也应该要给你一个面子——但是话又说回来，精灵族也算是给面子，他们好歹通缉的是精灵狩猎者，没有通缉阿诺德！人家又不是不认识你。”
　　“怎么说？你和那位，穆尼哈尼小姐，有什么故事，速速道来。”
　　作者的话：ps：还有一章在下午哦~

第十八章  变故（20/37）
　　在所谓祖庭的附近，一棵巨大的树木下，同样有一个树屋。这个树屋非常大，内部有五个房间和一个大厅。而月影小队的成员就坐在这个大厅中。
　　“穆尼哈尼，你不愿意回家我是理解的，前两天我父亲给我寄了信件，让我回家一趟。”
　　说话的人语调有些无奈，而她正是月影小队的队长，菠娜齐娜。
　　她看着自己小队的另外一个成员，也就是所谓的穆尼哈尼：“当年你因为带着阿诺德回家的事情和你父亲闹翻了，这也过去两三年了，哪有一家人因为这种事情老死不相往来的？”
　　作为更加成熟的精灵，菠娜齐娜还是很想让穆尼哈尼和她的父亲和好的。当年穆尼哈尼带着阿诺德回到精灵族的时候，她们并不知情，如果知道的话，至少不会让事情变成这样……
　　从地位上来看，穆尼哈尼的地位更高，或者说，穆尼哈尼的家族在精灵族的地位更高，是长久侍奉生命古树的那一脉。因此，她的父亲并不允许她和人类结合。所以，当穆尼哈尼带着阿诺德回到祖庭之后，就产生了巨大的矛盾。
　　对于这一点，菠娜齐娜倒也不是不能理解，尽管她自己并非原本地位就高的成员之一，但她自己成为了英雄级的存在，因此地位自然就提高了。类似于她这种，想要和谁结婚就无所谓，毕竟谁也阻止不了。穆尼哈尼这两年也足够努力，她自己也抵达了勇士级的领域。
　　“如果以你现在的实力，你的父亲就算是想要阻止你也不可能，所以你大可以和他和好。”菠娜齐娜说出了中肯的意见。
　　穆尼蒂尼耐心的听着自家队长把话说完，她知道自家队长这些话也并非恶意，而关于自己和父亲的事情，也是众所周知的那些事情：“父亲怎么想并不重要，重要的是我们现在要做的事情。队长你打算帮卡西佩罗小姐夺取生命露珠，到时候肯定要和我父亲为敌的。”
　　“……抱歉。”菠娜齐娜不得不向穆尼哈尼道歉。
　　穆尼哈尼则是很随意的摆了摆手：“父亲脑子里面只有精灵一族，只有生命古树。却不曾认识到，精灵族也好，人类也好，矮人也好……大家都是联合起来对抗魔族的一份子，倘若是不能讨伐魔王，即便是生命古树也可能被砍倒。到了那个时候，如何守护精灵一族？”
　　她的眼中仿佛闪烁着光芒：“讨伐魔王的伟业，原本我以为应该又讨魔小队来进行，可谁知，讨魔小队分崩离析，我们也有夺取这样伟业的可能，队长。为此，即便是和父亲成为敌人，我也在所不惜！”
　　穆尼哈尼的意志非常坚决，她当年离开森林前往不同的城市，成为冒险者，也就是不想要去接受自己父亲那日夜守在生命古树之前的任务，而如今，自己距离最高的伟业只差最后几步。
　　只要能够让勇者进入她们的小队，只要能够讨伐魔王！她们就能够成为这个时代最伟大的人！到时候，即便是自己的父亲，也必须要承认自己的伟大！
　　这时候，队伍里的人类敲了敲桌面，这个人类的名字叫做“马哈丽亚”，她是月影小队的弓箭手，她敲击桌面的声音吸引了在场几个人的注意力：“招揽卡西佩罗并不是一件容易的事情，我听说阿诺德最近也不安分，人类那边的各种消息看得人眼花缭乱……不过，你们要尽快，我最多还能够在这边停留一年——我要回去结婚了。”
　　“马哈丽亚！”她身边的鸟人族抱住了她，“可以不结婚吗？你看我不结婚也可以下蛋的！”
　　“但是你孵不出来，也只能给大家当做是早餐罢了。”马哈丽亚说这话的时候面不改色，“这件事情和你们无关，我想我最开始加入小队的时候就说过这件事情。我不过是忠实的履行我的承诺，无论是对你们，还是对他。”
　　她口中的那个“他”并不为月影小队的诸位所知。
　　而此刻，她的眼中也充满了斗志：“我已经是勇士级冒险者。能否成为英雄级不好说，可如果这样都无法战胜他的话……只能当他老婆了。”
　　菠娜齐娜摩拳擦掌：“我都说了，让我去把那个男人暗杀了！是叫多情王子是吧？听说他已经祸害了很多人类女人了。”
　　“别去，我害怕你也不得不和他结婚。”马哈丽亚直言不讳，“多情王子到底有多强谁也不知道，他的真实身份也让人感到疑惑，说不定某个我们认识的强大冒险者……”
　　坐在众人中间，却一直没有说话的名为“卡露马露”的精灵这时候突然说话了：“有点不对劲。”
　　她这句话一出，所有人都变得警惕了起来，树屋中顿时变得无比安静，任何一点小小的响动都不能瞒过月影小队成员的耳朵。
　　“那边！”菠娜齐娜最先发现了异常，然后，她僵住了。她难以置信的看着有响动的方向，“这是，什么？”
　　……
　　“咚咚咚~恰恰恰~咚恰咚恰~”卡萝用怪异的舞步前进，她似乎总是不缺乏娱乐自己的方式，大概把她一个人丢到什么角落里面，她也能够不停的自娱自乐。
　　阿拉巴拉最近已经学了很多卡萝的厨艺。她觉得自己这一趟出门是完全正确的选择。而这个时候，她看到了某种东西。
　　在她看到那个东西的瞬间，在这里的，更加强大的生命体——屠龙英雄阿诺德出手了。
　　他几乎是瞬间拔出了巨剑，将那来到他们面前的异常事物斩断。而这时候，卡萝和拉姆拉才终于反应过来。
　　“这是！”
　　卡萝看见了，那被阿诺德斩断的事物，散发出一团黑气，随后变成了一只被斩断的蝙蝠。
　　“吸血鬼？！”
　　看到蝙蝠的话，很容易就让人想起来吸血鬼，类似于精灵一族这种原始的森林中，有蝙蝠是很正常的事情，譬如说溶洞之类的地方，搞不好数量还很多，可是向这样诡异的出现的事物，只能够让人想到吸血鬼。
　　她立刻看向了拉姆拉：“是血祖，是血祖使用了祂的力量，还是这些蝙蝠感受到了血祖的存在？或者……这里还有，吸血鬼。”
　　拉姆拉被卡萝的视线盯上，她感到有些恐惧。但她很快就压下了内心中的恐惧，哪有作为王族被一个吟游诗人吓到的？
　　她很冷静的说：“这和我无关，血祖或许突破了圣器对它的束缚，平衡在被打破。”
　　卡萝顺手对出一道漆黑的火焰，将那一支蝙蝠焚烧殆尽：“阿诺德有感觉到别的什么气息吗？”
　　阿诺德摇摇头：“没有，这有些不对劲，或许这种蝙蝠是随机游荡在这个区域的。并不是专门来针对我们的， 但这或许一个好消息。”
　　“对，这大概说明，血祖，或者吸血鬼，也盯上了生命露珠，并且……”
　　她看了一眼惊魂未定的阿拉巴拉，或许周围的精灵族结果并不太好，至少，如果自己是吸血鬼之类的，一定会率先排除周围的精灵族，不然布置这些会袭击人的蝙蝠，很容易就被精灵族给清理了。
　　她叹了一口气。却又立刻伸了一个懒腰，随后变得神采奕奕：“不过！最近也的确感到有些闲了！难不成，这一波到我获得吸血鬼力量的时候了？神秘的吸血鬼伯爵什么的，也是很高贵的称号。”
　　阿诺德挠了挠头：“所以……”
　　卡萝张开了翅膀：“哼哼！你不会以为这个翅膀就只是装饰品吧！我前两天就已经发掘了这双翅膀的潜力！如今正是兑现的时候！”
　　漆黑的翅膀扇动，卡萝的双脚离开了地面……
　　“好累。”
　　被阿诺德抱着的卡萝感觉非常羞耻：“这个，那什么，这是失误，翅膀太少了，我的等级太低了，所以才会如此，等我的这个等级再往上提一提，达到海伦那个境界！我就自然可以像你们那样飞！”
　　而此刻，阿拉巴拉和拉姆拉都动用了自己的全力。一个用魔法，一个借助圆环以之前没有的高速移动着。
　　而阿诺德这个时候已经加快了脚力。
　　在这里最着急的人，显然是阿拉巴拉，当卡萝和阿诺德说出自己的猜测之后，这个胆小的少女显得很急切。
　　总的来说，这个少女是很善良的一个少女，她看上去不能够忍受精灵族发生变故。
　　卡萝不由得有些同情阿拉巴拉。
　　通常那句话怎么说得来着，当你遇见一个蟑螂的时候，它往往就已经有一个家族了。所以这个事情，就算是他们再怎么赶紧赶慢的过去，多半都已经完了——非要说的话，需要关心的只有所谓的祖庭。
　　不过，既然阿拉巴拉如此急切的话，随着她去一两个精灵一族的村庄看一眼也没有什么问题。
　　然而，这一次，卡萝猜错了。
　　当他们在阿拉巴拉的指引下，抵达了另外有一个精灵村庄的时候……
　　这里一片祥和，什么都没有发生，他们用警惕的眼神看着陌生造访的来客。
　　“嗯？这……”卡萝皱起了眉头，当然不是说这个结果不好，但是……很诡异。

第十九章   卡萝和拉姆拉的计划
　　悬挂在高大树木上的精灵一族独有的树屋，隐藏着的精灵们——这个场景和卡萝等人第一次进入精灵族村庄时候的场景如出一辙……这个村庄是如此的平静，就像是什么都没有发生一样。
　　有阿拉巴拉在，所以精灵们并没有表现出太大的敌意。几个人大致观察了一下，表示自己并没有敌意之后，就试着在这个村庄补充了一些旅行的物资——主要是一些调味料。卡萝上一次在阿拉巴拉的村落忘记补充这种东西，搞得后面还要自己在森林里找。
　　精灵族实际上是有货币的。虽然这种货币一般不怎么在他们内部使用。以村落模式存在的种群不太需要金钱，以物易物是更加合理的选择。但精灵族需要和别的王国进行外贸。所以，在祖庭的命令下，任何精灵不得拒收“金币”。
　　当然这也带来某些问题。譬如说一些奸商就喜欢来精灵族骗东西。用假币来获取精灵族的物资，当然如果被发现会很惨，但卡萝他们倒也不是没有可以从来交换的东西，森林本身就是宝藏，在旅行的过程中，阿诺德杀死的那些东西，也仅仅是食物。很显然，作为资深冒险者，阿诺德很清楚到底什么东西是具备价值的。
　　他贩卖给精灵族一些他搜集的野兽身上的材料，譬如说坚硬的骨头和特殊的羽毛之类的东西，帮助卡萝换取了许多可以用来制作调味料的东西。
　　在简单的处理过后，几个人就再一次离开了村落。
　　“你们觉得这个村子有异常吗?”卡萝很是认真的询问另外几个人。
　　然而即便是阿诺德也都在摇头。这大概说明，这个村子的确没有遇到任何的问题，也没有想象中的那种村落已经被吸血鬼和蝙蝠占领的场景，不由得让卡萝感到难以置信。
　　就结果而言，肯定是很好的。可就逻辑上来讲，卡萝觉得说不通，在这个村落发生的事情，让卡萝有一种浓重的违和感，使得她感到非常迷茫。
　　不过，精灵族的大家都很平安就已经足够庆幸，如果这算是自己被打脸的话，这种脸被打也是无所谓的事情。
　　阿拉巴拉也能够放下心来带着大家去祖庭，那才是卡萝和阿诺德的目的地。来到精灵的王国，唯一的目的。
　　说起来，这都要到祖庭了，怎么自己还没有开始实施计划？明明是打算在那之前撮合阿诺德和拉姆拉的。事到如今，怎么感觉净是自己在给阿诺德发福利？这可要不得——她深刻的意识到这一点，既然精灵族不需要担心，就应该把自己的计划提上日程了。其名为“拉姆拉＆阿诺德恋爱大作战”！
　　于是，她在中午的时候，拜托阿诺德去找某种特殊的食材，然后又拍着阿拉巴拉的肩膀说：“你的手艺长进很快，今天我不会指导你，不会看你，关于料理的一切，你都要自行解决，这是我给你的试炼！”
　　一通忽悠之下，阿拉巴拉既感动又感觉自己责任重大，将全部的精力投入到饭菜的制作中去。
　　卡萝终于得到了一个和拉姆拉独处的机会。
　　她于鬼鬼祟祟的来到了坐在一棵树旁休息的拉姆拉身边，她知道，要对付拉姆拉这种所谓的王子殿下，从小就在尔虞我诈中成长的人，最重要事情是——真诚！
　　真诚的感情不会骗人，自己是真心实意想要让拉姆拉去攻略阿诺德的！
　　她于是尽量让自己露出一个祥和的笑容，整理了一下自己的裙子，在拉姆拉身边坐下了：“拉姆拉殿下，不知道现在是否有空和我聊一聊？”
　　卡萝是一个特立独行的少女，对方找自己聊天是一件非常稀罕的事情，至少在拉姆拉最近的认知中，觉得不和这个少女扯上太深的关系才是最为稳妥的决定。
　　“你想做什么？”她的眼神中略带警惕，显然，她意识到卡萝这是无事不登三宝殿。由此不打算让卡萝的谋划得逞。
　　不过，这也在卡萝的预料之中，她脸上仍然挂着笑容：“哎呀~不要那么防备嘛。我就是想要和你透个底。”
　　“透个底？”
　　这个说法有点意思，拉姆拉略微放下戒备，她认真的看着卡萝：“你不如直接说事儿？你这样我可不知道你想说什么。”
　　“嘿嘿~我知道你是来找阿诺德麻烦的，拉姆拉小姐。”卡萝很是真诚的说，“最近我有在旁敲侧击的询问阿诺德过去的事情，你也是知道的，最后得出来的结论呢，额，阿诺德的确不当人。”
　　你也知道啊！
　　拉姆拉虽然内心中如此想，但表面上还是很稳重：“所以，你是想说什么？卡萝小姐。”
　　“我是说，所谓冤家宜解不宜结。你看阿诺德也很强，如果你打算用什么阴谋的话，也未必能够实现，毕竟在这个队伍里，还有拥有如星辰大海般智慧的我。”
　　她非常不要脸的夸赞着自己：“所以，你就算是有什么计划，也很难达成，甚至我都怀疑袭击我们的吸血鬼是你在试验血祖的力量。你其实掌握了部分血祖的力量……就像是我掌握了堕落君王的力量一样，达成了平衡不代表不能使用对方的力量，更何况，你的平衡似乎没有那么完善。”
　　“你的意思是，你觉得我有问题?”
　　“哈哈！那怎么可能，我要是觉得你有问题我就让阿诺德把你抓起来了，我并没有那么做，不是吗？我是很相信拉姆拉小姐你的。”卡萝表示自己并没有恶意，“我只是想要告诉你，要报复阿诺德的话……虽然我不知道你计划的具体内容，但我觉得，其实你很难真正报复他。”
　　拉姆拉的脸色不太好看：“所以你到底想说什么？”
　　“我的意思是，我有可以报复阿诺德的方法，你要不要听一听？”
　　拉姆拉顿感疑惑，她用一种怪异的眼神扫视着卡萝，仿佛想要从卡萝的脸上找到自己想要的答案，但是她失败了，卡萝的表情是如此的真诚。
　　这更加让拉姆拉搞不懂了：“你不是和阿诺德是好朋友吗？事到如今，你说你要帮我报复阿诺德……你觉得我会相信吗？”
　　“你得相信我，拉姆拉殿下，虽然我和阿诺德的确算是朋友，但是他做过错误的事情就是错误的。更何况，，明明我们是朋友，结果他却始终对我图谋不轨。我已经有些不能承受了。必须要报复他一下才行。”
　　骚扰？
　　我看你好像挺乐在其中的来着？
　　拉姆拉回忆起来卡萝有些时候犯贱被阿诺德强吻之后的样子，脸颊通红，眼泛春水，骤然变得老实……你不是挺喜欢那个的吗？
　　难道是自己误解了？
　　“哦？拉姆拉大人是这个表情的话，看来是我想多了。如果您觉得我是在胡言乱语的话，就当我什么都没说，反正我是无所谓的。”
　　卡萝作势就要站起来。
　　“等等！虽然我不是你想得那样，不过，我也比较好奇你打算怎么报复阿诺德。”
　　上钩——其实也不能这么说，拉姆拉也知道自己是故意站起来胁迫她，她不过是顺水推舟的配合自己表演罢了。
　　真脏啊这个人。
　　卡萝于是又坐下了，她很认真的对拉姆拉说：“阿诺德喜欢我，这一点你知道的吧？”
　　拉姆拉点了点头。这一点阿诺德并没有任何掩饰，你问他他就会回答你，并且是毫不犹豫的回答。
　　“但是我并不喜欢阿诺德。”卡萝如此宣称。
　　这一点，拉姆拉就打算打一个问号，到底是不是真的不喜欢，谁也不好说。
　　她继续听着卡萝的话。
　　“因此，我有一个计划，就是这个计划，拉姆拉大人可能要做出一点牺牲。”
　　“比如呢？”
　　“你要让阿诺德爱上你。”
　　“……”
　　“…………”
　　沉默，在树下蔓延。
　　过了好一会儿，拉姆拉好像才意识到自己可以呼吸一样，她用看傻子一样的眼神看着卡萝，甚至是有些担忧的摸了摸卡萝的额头，确定她并没有生病：“脑子里面的病可能不是简单能够治好的，你之后还是去高级的教会看一看。你们人类在这方面比矮人族擅长一些。”
　　“我是认真的，拉姆拉殿下！”
　　即便是被当成了傻子，卡萝仍然是很认真的告诉拉姆拉，自己没有和她开玩笑：“你仔细想一想，拉姆拉小姐，阿诺德是英雄级的存在……不，曾经卡西佩罗向我展示过他们这种级别的恐怖力量，他们是拥有杀死英雄级生命体的力量的。即便是你打着等他筋疲力尽或者虚弱时候出手的主意，大概率也是行不通的，可如果阿诺德爱上你了，就不一样了。”
　　卡萝的眼睛仿佛在熠熠生辉：“到了那个时候，你岂不是想让他做什么就做什么？再说难听一点，你知道阿诺德被开除的时候有多落魄吗？到时候他爱上你，你和他交往，然后一脚把他踹开！他肯定就站不起来了！你难道觉得这样子不爽吗？”
　　“……”怎么回事儿？想到那个场景她竟然觉得真的有些爽。拉姆拉连忙压下自己内心中的动摇，她具备基本的思考能力。
　　“照你这么说，你也可以这么做啊！他现在不就喜欢你吗?”

第二十章   拉姆拉的进攻
　　“你怎么不那么做？”
　　废话，我那么做岂不是我要艾草？卡萝变了拉姆拉一眼，她可从来没有打算自己艾草。于是，少女语重心长的对拉姆拉说：“你如果这样讲，那就没意思了，我最多就是被阿诺德骚扰的程度，我可没有什么信任的英雄级强者因为阿诺德死掉。”
　　她这话就有些糟心了：“我虽然是想要报复阿诺德，我可没打算做到很过分的程度。在这种情况下，不过是察觉到了你的想法，所以对你心生同情而已，你要是不愿意就算了，我无所谓的，反正最坏的结果也不过是当阿诺德的老婆，当谁的老婆不是当呢？我又没有必须要报的仇。”
　　她说得好有道理的样子。
　　从古时候开始，政客们就喜欢诗人——除开少数喜欢在朝堂上抨击的那些家伙，这些人说话有好听，看起来就有文化，和这些人交往总是能够听到一些让人觉得有道理的言论。不是说政客们不懂这些道理，而是诗人用优美的语句说出来之后更有感染力。
　　现在，拉姆拉真的有些心动。她一直在考虑应该如何对阿诺德下手，而复仇归复仇，恰当的复仇方式也是一件非常重要的事情，怎么样，才能够伤害到这个强大的男人？
　　她一直以来都在深入的思考着这个问题，如今，卡萝的确给出了一个切实的方案，当时这个方案……
　　她的表情很微妙：“但是，但是，你知道的，我以前是男人，如果我和他那个……我，我应该怎么办？”
　　“这不是更好？你不是害怕你父亲把你嫁出去吗？到时候你问就是已经委身阿诺德，到时候你父亲敢强行嫁你？不怕屠龙英雄表演一波屠杀矮人王？”
　　看到她的表情发生变化。卡萝知道是时候适可而止了，她于是站起身来：“建议就是这么一个建议，至于你到底听不听，那是你的事情。”
　　她于是转身去到阿拉巴拉那边，看了一眼自己的“弟子”做饭，故意叹了一口气，吓得阿拉巴拉一阵手忙脚乱。
　　拉姆拉则是思索着刚才卡萝所说的问题。
　　真的要，和阿诺德？
　　她低头看了看自己的身体，尽管颇为娇小，但女性的曲线却也被勾勒得很好，变成这样子的时候，她就在想，如果是原来的自己多半是想要纳为妃子的。可惜这幅身体不矮人——可现在，不是矮人的身体似乎找到了应该有的用处。要，要让屠龙英雄阿诺德，这个复仇对象……喜欢上自己？
　　王子殿下必须要承认，她的征服欲望上来了。作为国王，让敌国跪下称臣，低下高傲的头颅，献上土地——那是何等的荣耀？而如今，自己要做的事情，和这种事情有区别吗？让一个英雄级的人为自己全心全意的奉献自己……这是为政者至高的手段！
　　由此，王子拉姆拉顿悟了。恋爱——就是政治！
　　得出如此的结论，她终于下定了某种决心。
　　……
　　阿诺德发现了一件很诡异的事情，因为他们是在野外露宿，所以正常来讲，吃饭的时候大家都是围绕在篝火旁边，保持着各自恰当的距离。
　　可是今天不对劲，拉姆拉不知道是一时间没有察觉到还是怎么回事儿，竟然坐得离自己很近。
　　而更加离谱的是，阿拉巴拉在看到这个情况的时候都露出了惊讶的表情，卡萝却看起来面色如常。
　　“哦~阿诺德，这个果子吃起来感觉像是面包一样，以后就叫他面包果了。”
　　“……”好吧，卡萝还是一如既往，她可能只是单纯的没有注意到这个问题，或许是自己想多了？还是说，拉姆拉想要对自己做什么——
　　下毒？
　　容易考虑到的也就是这种方式，阿诺德并非毒素免疫，例如卡琳那样的暗杀大师，随时都能够调配出足以伤害到自己的毒药，虽然未必能够把自己毒死，但是影响到自己的状态也是很正常的事情。
　　阿诺德不由得谨慎起来。
　　然而，这种袭击比预料之中还要诡异，明明对方只是在吃完饭后打算洗碗，结果却一个没站稳的， 就直接扑到了自己怀里。
　　这让阿诺德很是茫然。他疑惑的看向卡萝，却发现卡萝很认真的在做着记录，那一本《美食家日记》似乎真的有在好好的完成等。
　　看上去这和卡萝无关。
　　拉姆拉有些不好意思的对阿诺德说：“抱歉，阿诺德先生，可能是格朗德和血祖的缘故，我今天没有什么力气。”
　　血祖和格朗德？想到夜晚两个存在做的事情，阿诺德觉得她会感到劳累也是正常的事情，他于是把拉姆拉扶起来：“没事儿的。我会注意他们两个的事情。不过到时候可能会——伤到你。”
　　这家伙比自己想象中态度要好一点，要温柔一点。拉姆拉如此评价着，所以之前会被人抬到那样高的地位，也是因为他这种性格的缘故吗？
　　可惜脑子不好非要做错事。如果他不做那个事情，他现在仍然是屠龙英雄，仍然是……这个男人自己放弃了一切。
　　内心活动归于内心活动，表现归于表现。她被阿诺德扶起来的时候，恰当的露出一抹脸红，这得益于血祖的些许力量：“那个……谢谢~”
　　少女恰如其当的娇羞，显得异常可爱，阿诺德愣了一下，他觉得对方的表现有些奇怪。把对方扶起来过后，他就拉开了一些距离：“不用在意。”
　　他觉得晚上有必要找卡萝商量一下，拉姆拉今天实在是有些诡异了。让阿诺德心生警觉。但拉姆拉好像很纯洁的样子，没有什么想法。是不是自己想多了。
　　而阿拉巴拉这时候则是找到了卡萝，偷偷的说：“卡萝小姐，你不担心吗？我看拉姆拉小姐今天和阿诺德先生的距离有点近诶……”
　　“有吗？”卡萝内心中愉快，表面上则是做出无所谓的样子，“我觉得应该是没有吧？不过，就算是他们两个距离近一点又怎么样呢？大家一起旅行萌生出不一样的感情也是很正常的事情吧？”
　　阿拉巴拉想要说点什么，不过又觉得卡萝说得对，她有些担忧的看着这个教导自己厨艺的少女：“要是阿诺德大人和拉姆拉小姐真的在一起了，卡萝小姐你好尴尬哦。”
　　“尴尬？为什么？我当然是尊重祝福。”卡萝坦率的说。“阿诺德整天骚扰我，我巴不得他和别的女孩子一起。”
　　卡萝都说到这种程度了，阿拉巴拉自然是不好说什么了。
　　而在这一天，拉姆拉的行为比卡萝想象中都还要大胆，譬如说碰到野兽，明明作为圣器师是可以自己解决的，她要尖叫着缩到阿诺德的怀里。而且走着走着也会摔倒，扑到阿诺德的背上。或者说是温柔的帮阿诺德披上外衣……
　　卡萝都不得不说，果然男人要更会攻略男人，至少这些手段，她所见过的原版少女，某些沦为败犬的家伙们至今为止也不敢这么操作。现在海伦应该是敢这么操作的，可卡琳和梅丽莎的话……就更不要说蜜丝缇和华两姐妹了 。
　　看看大王子殿下的手段，压根不用任何人教，那手段是一套一套的，卡萝都觉得学到了——虽然感觉学到了也没有什么用处。
　　到了夜晚，卡萝穿戴整齐，免得阿诺德看到自己之后有欲望。她在自己的树屋里面等待着阿诺德进来。
　　就像是她所预料的那样，阿诺德敲响了她的房门。
　　于是，她放了阿诺德进来。
　　“卡萝，今天有问题。拉姆拉有很大的问题，她今天总是试图靠近我。最开始我以为她是想要给我下毒，可现在一看，她似乎是想要和我拉进关系……她和我做了很多肢体接触。”阿诺德把自己遇到的事情都说出来，表示自己对卡萝绝对没有隐瞒，自己没有要和拉姆拉进行肢体接触的意思。
　　卡萝则是耐心的听他说完过后，很直白的说：“拉姆拉小姐这是喜欢上你了呀，阿诺德。”
　　“……这个玩笑不好笑，卡萝。”
　　“你觉得我在开玩笑?”卡萝反问到，“你觉得我在开玩笑的话，那么拉姆拉小姐为什么要那么做？”
　　阿诺德就是因为不知道这个答案所以才来和卡萝商量的，可是卡萝给得答案让人觉得难以相信。
　　卡萝语重心长的说：“王子殿下喜欢你很奇怪吗？你要知道，所谓的爱和恨。是可以相互转换的——最了解你的是你的敌人。她越是恨你，就越发细致的观察你，在观察的过程中，被你的品质吸引，喜欢上你是很正常的事情。”
　　“啊？”
　　阿诺德结巴了：“你，你为什么，这么，这么笃定？”
　　“唉！”卡萝重重的叹了一口气，她示意阿诺德靠过来，然后小声的对阿诺德说。“虽然她不让我告诉你，但咱们俩这关系，我当然是要告诉你的。她今天中午可是告诉过我。到底要不要对你发起进攻的，我的建议当时是可以。”
　　“……？”
　　“有什么问题吗？”
　　阿诺德把卡萝提起来丢到床上：“你的建议是‘可以’？我的建议是不可以。”
　　他吻了上去。卡萝懵了。

第二十一章   夹杂在卡萝谎言中的是（21/37）
　　卡萝被丢在床上，她脸上写满了怀疑人生，阿诺德则是一本满足的离开了卡萝的树屋，她捡起来自己的丝袜……犹豫了一下，嗅了嗅丝袜上那不属于自己的味道，觉得有些怀念，曾几何时，自己身上也有这种味道，现在居然变成了罕见的味道……
　　她张涨红了脸，犹豫了好久，抓着丝袜缩进了被窝。
　　一如既往的，卡萝的被窝要是颤抖。
　　……
　　第二天，拉姆拉王子殿下竟然先于卡萝起床，并且已经做好了早饭——没想到她竟然会做饭！这是远在卡萝意料之外的事情，这位王子殿下甚至用某种蔬菜碾碎之后做出了类似于爱心一样的东西放在了阿诺德的那一份碗里，这几乎已经是明示了。
　　阿诺德直接有些绷不住了，他看向卡萝，希望卡萝能够表示一点什么，卡萝则是满脸通红的偏过头去，不想和阿诺德对视，昨天晚上前半段做的事情和之前倒是没有什么区别，可是后半段的事情……她绝对不想让阿诺德知道。
　　此时，拉姆拉笑吟吟的端着碗，用木勺舀着做好的食物：“来，阿诺德，张嘴，啊~”
　　阿诺德一把从拉姆拉手里夺过碗勺，爬起来就跑。
　　拉姆拉则是面带笑容的看着阿诺德逃跑的身影：“哎呀~阿诺德大人真的很纯情呢~这个表现很可爱呀。”
　　卡萝背后打了一个冷颤。她觉得这是否有些过分了。不，不应该用是否来询问，这就是很过分了。
　　大姐，你才开始攻略阿诺德的第二天，你这难道就沦陷了吗?这个表现不对劲啊！是让你攻略阿诺德没有让阿诺德攻略你啊！
　　她很想问一句：“你说这种话是认真的吗？”
　　可是阿拉巴拉在这里，可不能给她知道了事实然后去告诉阿诺德，到时候，只怕是自己真要被愤怒的阿诺德按在地上啪，昨天晚上他已经教育过自己了。今天不能再被教育了。阿诺德现在非常不当人，只能缓慢推进拉姆拉这边，只要拉姆拉能够得手，自己就高枕无忧，毕竟，阿诺德显然是纯爱党。
　　说起来，阿诺德这个人挺奇怪的， 明明身处于只要愿意随时都能够达成后宫的局面，他要是愿意把可爱的美少女们收入后宫，或许卡萝也会考虑一下要不要加入他的后宫玩一玩美少女们——只要被玩，就能够玩美少女，这是等价的交易——不，不只是等价，而是赚了。自己只需要被阿诺德一个人玩，却可以玩阿诺德后宫的美少女，只需要花一些时间来做心理建设，未尝不可。
　　但阿诺德不愿意，他不愿意成为开后宫的男人。他只钟情于自己一个人就很麻烦，这不就是自己单方面的艾草吗？
　　虽然最近也有觉得女孩子也挺舒服的，可是这和那个是两回事儿……自己不管怎么算都不算是赚了。
　　拉姆拉能这样主动的进攻对于卡萝来说是一件值得庆幸的事情，她打算稳步推动的计划总算是没有出什么纰漏，接下来的问题就是如何让阿诺德和拉姆拉的感情迅速升温。距离抵达祖庭只剩下几天了。在那之前，在碰到卡西佩罗之前，是否能够让阿诺德和拉姆拉亲密到一定的地步，昨天晚上本来打算推进计划的，没想到阿诺德上来就是一顿狂亲，然后用自己的腿这样那样……搞得自己什么都没说。那个混蛋男人提起裤子就跑了， 果然是天生的渣男。
　　没有过太久，阿诺德就拿着吃干净的碗勺过来了。
　　他自己已经洗干净了，显然不需要拉姆拉洗碗，这让准备好的拉姆拉看上去有些沮丧，不过卡萝拍了拍她的肩膀，给她竖了一个大拇指，然后指了指自己，表示“你看我的”。
　　如此这般的，卡萝来到了阿诺德面前，光天化日，朗朗乾坤，阿诺德总不能再对自己做过分的事情，了不起就是亲两下……想到这个，少女的脸颊有些红润，她艰难的压下自己的心情，然后尽量心平气和的对阿诺德说。
　　“阿诺德，其实你倒也不必如此对拉姆拉如避蛇蝎，我又不会吃醋。”
　　“……”就是因为不吃醋所以问题才大啊！
　　阿诺德是一个为了喜欢的人会用尽全力的人，他并不打算因为自己和其它的女孩子暧昧不清而降低卡萝对自己的评价，既然说了要让卡萝爱上自己，既然在卡萝选择死亡的时候自己伸出了手……他不会轻而易举的松手。
　　因此，他不由得觉得有些失落，如果卡萝吃醋的话，就说明自己机会来了。多情王子那本书自己已经反复阅读了许多遍，已经完全记下了其中的内容。然后进行了销毁，免得卡萝后续看到了。
　　当然卡萝知道阿诺德在纠结什么，因此，她早就准备了对阿诺德使用的“话术”。话术就是诗人的武器，美化和修饰让人分不清楚真相就是诗人的本能。
　　于是，卡萝说：“你不觉得，拉姆拉小姐和我其实挺像吗？”
　　“嗯？”
　　卡萝突然说得话，让阿诺德有些摸不着头脑。
　　她笑着说：“其实我在变成孤儿院的少女之前，家里也是很有钱的哦~虽然没有贵族那么大的权力，但也算是大商人的家族，我可以想去哪里去哪里，死掉也是因为从悬崖坠落——阿诺德，其实我和王子殿下大概没有什么区别。她现在的处境就像是过去的我一样。”
　　“你到底想说什么？”
　　“她其实不喜欢你。”卡萝说出了和昨天截然相反的话。
　　她略带深意的看着阿诺德：“其实你也感受到了吧？她对你不是真心的，所以你才会觉得害怕。喜欢你的女孩子不少，可是你并没有要从其它女孩子身边逃走的意思，你会很坚定的拒绝，而拉姆拉小姐则不同，她对你不是真心的，所以你才会觉得惊恐。”
　　是的，阿诺德能够感受到他人的善意和恶意，拉姆拉明显是具备“恶意”的。正是因为恶意，所以阿诺德才如此手忙脚乱，总不能直接给拉姆拉一拳吧？
　　“她想要向你复仇。”卡萝直接说，“其实你对别人心怀愧疚。不是吗？”
　　阿诺德的表情顿时变得有些失落，或许的确如卡萝所说的那样，对于拉姆拉这个少女，或者对于矮人族，他的确感觉没有那么理直气壮，因此说到要帮矮人一族忙的时候，他并没有犹豫。当年为了杀死奥娜，矮人一族付出太大的代价，而奥娜因为自己的干涉，并没有死去。
　　或许没有谁是正确的，但自己对拉姆拉心怀歉意大概也是应该的。他有些无奈的看着卡萝：“你总是如此敏锐。”
　　“诗人的任务就是发现人世间的细节，然后将这些细节谱写，我可是一个很注重细节的人哦~”
　　她并没有说谎，她毫无疑问是正确的。
　　“所以，我应该怎么?”
　　“这就是我要说的，阿诺德先生，你应该攻略她。”
　　“？”
　　她这句话给阿诺德一下子就整不会了，他有些慌乱的说：“这和攻略她有什么关系？她这是要报复我啊！”
　　“对啊，你攻略她她并不就不会报复你了！”
　　“……不是，你知道的，我是喜欢你的。”阿诺德再一次表明自己的真心，“我怎么会去攻略别的女孩子？那还是人吗？”
　　卡萝则是竖起了自己的手指，示意阿诺德听自己说话：“阿诺德，你先不要着急，先听我说……就像是我说得，拉姆拉和我很像，你其实是一个很优秀的男人，我想任何女人都会喜欢你，阿诺德。我 不喜欢你只有一个理由，那就是，我曾经是男人，我不喜欢男人。”她的表情看上去很真诚，话也说得很有道理。
　　阿诺德有一种恍然大悟的感觉。
　　而后，卡萝接着说：“所以，我们都需要确认，阿诺德。我需要确认，像是我这样，从男人变的女人，到底能不能爱上一个男人。如果拉姆拉会爱上你的话……我也，或许我可以爱上你。”
　　不等阿诺德说别的话，她又对着阿诺德说：“你也需要证明，阿诺德，如果你能够让拉姆拉小姐真的爱上你的话，那你就有能力让我也爱上你，就像是我说得，我其实和拉姆拉小姐很像。你可以把她看做是练习模式。”
　　“……”
　　阿诺德沉默了。
　　卡萝接着说：“我也认真考虑过，如果和你在一起的话，会是什么样子?我又应该是什么样子呢？我不知道。阿诺德，或许，我需要一个案例，你也需要一个案例。拉姆拉小姐是最适合的人。”
　　说到这个程度，卡萝就不说话了，她站起来，最后留下了一句：“你可以自己想一想，今天晚上来告诉我答案。”
　　少女就蹦蹦跳跳的开始准备今天的旅程。
　　她看上去如此平淡。而后，阿诺德看向了拉姆拉。被她看到的少女露出了娇羞的笑容，然后就朝着他这边靠过来。
　　她需要一个证明，自己也需要一个证明。
　　而这个证明，是拉姆拉。
　　阿诺德陷入了沉思。

第二十二章   阿诺德的决断（22/37）
　　今天的阿诺德比较温顺。
　　至少从拉姆拉的角度上来看，阿诺德的反应并没有早上那么过激，大概是卡萝和阿诺德说了什么，所以他应对自己的方式变得相当温和。
　　不会出现自己靠近就立刻离开的状况，但其实也不见得有多热情。她知道卡萝大概也就能够帮助自己到这种程度了，如果这都不能拿下阿诺德，只能算是自己的愚蠢。
　　矮人一族的大王子，曾经有过无数称得上是“美人”的矮人族少女对她施展过各种各样的引诱人的技巧，事到如今，只要把那些技巧全都用在阿诺德的身上，难道还有拿不下来的状况？
　　在一天的尝试过后，她和格朗德谈了谈。表示自己可以把第二天全都让给他，让自己也具有今天晚上的时间。当然，这是必须要信守承诺的“约定”。毕竟如果格朗德不满意了，她在那里作妖，这个身体就会变得完全没办法活动，到时候无论是自己，血祖还是格兰德，就都完蛋了。
　　在短暂的血祖的时间过去之后，拉姆拉苏醒了过来，她决定去找卡萝借两条丝袜，她个人对这种人类的造物很是欣赏，矮人族虽然在工匠的水平上很高，但是类似于丝袜这种纯粹为了“美”而存在的造物，还得是人类，听说人类这边最早还是发明出来给男人用的，知道某一天有一个长腿的精灵女战士穿了之后……
　　这都是无所谓的话，她知道的是，丝袜这东西很厉害。
　　虽然自己要穿是一件很羞耻的事情，但是如果为了引诱人了最强的英雄阿诺德的话——却也不是不能够接受的代价。为了让阿诺德付出他已经付出的代价，为了抵达复仇的终点，她必须要这么做。
　　卡萝的话让她最近下定了决心。如果不对阿诺德做点什么的话，如果就这么和他们旅行的话，自己从王庭离开又有什么意义呢？自己一路跟随这群人到了这里，只是为了旅行吗？她必须要做点什么才可以。
　　所以，她朝着卡萝的树屋前进……却看到了阿诺德进入卡萝的房间。而卡萝也把阿诺德放了进去。
　　“？”拉姆拉愣住了。
　　什么情况？
　　在门外偷听的话，会不会被阿诺德发现？
　　然而——她的耳畔听到了低语。她知道，这是血祖的声音：“无妨，我可以帮你听到他们说什么，不需要你去偷听，只需要在这里，要知道，人类的生命是非常有意思的东西。”
　　“你……”
　　还不等她说什么，声音在她的耳朵开始不断的扩大，她很快就听到了阿诺德和卡萝的声音，她果断的回到了自己的树屋，专注的开始聆听，在那一间树屋中，所发生的事情。
　　……
　　“卡萝，我想我已经明白了。”这是阿诺德站在卡萝树屋的门口，对卡萝所说的话。
　　于是卡萝露出满意的表情，把阿诺德放进了自己的房间。自己的计划很显然的得逞了，应该说不愧是自己吗？这惊人的智慧到底是继承谁的呢？难怪自己的爸妈在出事之前就转了很多钱，有自己这种脑子，不赚钱才奇怪了。
　　她热切的邀请阿诺德进入自己的房间，并且准备好了她偷偷制作的茶水。
　　是的，她找了一些看上去像是茶叶的叶子试着用始祖之火烘干，然后用来泡茶。显然这种制作方法是失败的。但她乐在其中，用阿诺德的话说这人纯粹是仗着自己现在喝不死在那里作死。
　　“阿诺德先生，我想，经过一天的思考，你已经想明白了我告诉你的事情。”卡萝用颇为客气的语调对阿诺德说这样的话，显得相当志满得意。
　　阿诺德接过那可疑的茶水，抿了一口，发现是真的很苦，虽然毒不死自己，但这种饮品不知道有什么存在的必要。
　　不过，他来这里可不是为了喝茶的。
　　他认真的看着卡萝，看着茶水的热气从茶杯中飘出来，绕过少女的脸颊，继而消失在空气中。
　　“我已经想明白了，卡萝，我不能接受你所说的东西。”如此的，阿诺德给出了他的答案。
　　卡萝顿时就放下了自己的茶杯，她黑着脸：“你知道你在说什么吗？阿诺德，我觉得我的建议对我们双方都好。”
　　阿诺德却是摇头：“不，不是这样的，卡萝。所谓的把拉姆拉当做是你的替代品，如果能够攻略拉姆拉就说明有攻略你的可能，如果拉姆拉被我攻略，就说明你也有爱上我的可能……这是你的谎言。”
　　他那漆黑的眸子是如此的深邃，平淡的话语是如此的尖锐。被他的眼神所注视着，卡萝觉得自己的内心仿佛被什么东西所瞄准了。是枪？
　　不……是箭。
　　她感受到了那种东西的意境。
　　由此感受到了阿诺德的情感。
　　“我曾经从卡西佩罗那里借来的理想，漫长的时间过后，我才终于意思到那种东西不属于我，于是，我失去了属于我的一切。”他真切的看着卡萝，平和的语调仿佛穿透时间，跨过空间，抵达了漫长的岁月之前，“我是因为你才认识到了自己的内心。卡萝。”
　　“我不会再迷失我的内心。”
　　被阿诺德这么看着，卡萝说不出话来。阿诺德拒绝了自己的建议，明明自己都已经综合考虑了最多的东西，明明自己都已经把拉姆拉搞定了，竟然在阿诺德这里被拒绝了……这个男人并非是为了自己会做任何事情的男人。也并不会把她所说的一切都奉为圭臬。从什么时候开始，自己觉得他一定会听自己的呢？
　　这有些太狂妄了呀。
　　卡萝的表情逐渐变得无奈起来：“你拒绝了我，说不定我永远也不会喜欢你哦~阿诺德，这样也可以吗？”
　　“我接受了你的意见，你才会永远的离开我。卡萝。我很清楚你在想什么。”他抓住了卡萝的肩膀，强迫卡萝和自己对视，“你为什么，不敢正面回应我的感情。”
　　卡萝见过很多眼睛，在作为富二代时候看到的人们的眼睛，来到这个世界之后看到的美少女们的眼睛，也有如梅丽莎那般天生就仿佛能够洞穿世上一切奥秘的眼睛……但阿诺德此刻漆黑的瞳孔不同，那当中所酝酿的东西让卡萝不敢直视。
　　“我，我不是……”
　　阿诺德突然松开了卡萝的肩膀，看上去，卡萝的态度让他有些失望，卡萝在松了一口气的同时，莫名的感觉有些羞恼，他什么意思？这个样子……
　　而阿诺德则是一口把卡萝那可疑的茶水喝光，接着说：“我对拉姆拉心怀歉意，但那不是我改变我内心的理由。如果她对我心怀怨恨，那我可以给她机会，我会用龙血对抗我本身到的力量，将我的力量压制到和她同一层次。给她堂堂正正杀死我的机会。而不是去攻略她，把她当做是你的代替品，那样的话，她和过去的我又有什么区别呢？”
　　这并非是阿诺德想说得全部：“我不知道你告诉了她什么，但是，你把虚假的梦想借给了她……不，这或许不是梦想，或许是虚假的仇恨，虚假的骄傲……但无论如何，那不是属于她的东西。即便是她真的爱上了我，我也希望，她是拿着属于她自己的东西来到我的面前，而不是作为你的，替身！”
　　明明是一个美少女环绕在身边却被人踢了的纯粹的榆木脑袋，在这种时候却这么敏锐。阿诺德的确是一个了不起的男人。
　　卡萝长长的叹了一口气，这算是她最近最为真实的叹息了，别的时候她都是在欺负自己的新弟子阿拉巴拉。而此刻，终于得见她些许的真心。
　　少女仿佛失去了平时那欢快灵动的模样，变得有些沉重，或者……有些成熟，她慵懒的坐在自己的床上，顶起膝盖，把自己的头枕在膝盖上，然后看着阿诺德，似乎是觉得这样子比较舒服。
　　“阿诺德，我承认你说得没错。”她眨着眼睛，阿诺德竟然觉得“妖艳”和“慵懒”同时出现在了名为卡萝的少女身上，这明明是不属于她应该有的气质，“但如果你一定要深究到这种程度的话，我们之间就必须要正面的碰撞，你堂堂正正的追求我，我堂堂正正的拒绝你，可能最后，连朋友都没得做哦。如果你一定要我拿出真心的话。”
　　最后一句是她附加在后面的。
　　真心。
　　阿诺德见过卡萝的真心，在她被堕落君王附体的时候，她曾经显露过她那些许的真心，她脆弱和坚强的一面都曾经同时呈现在卡萝的眼前。
　　而此刻，她向阿诺德展示的属于她情感的真心。
　　她用如此慵懒的姿态，说出了足以让阿诺德汗流浃背的话语。
　　但，他是阿诺德。
　　所以，他没有因为卡萝的话动摇，在来到这个房间之前，他一整天都在考虑的事情就是如此：“即便是如此，我也要面对你。我爱的是你，不是其它任何人。任何人都无法替代你，即便是和你再怎么像，她也不会是你，我只会攻略你一个人。”
　　卡萝缓缓的闭上了眼睛，她躺到了床上，随意的挥了挥手：“那你走吧。这是我不想听到的答案。”
　　阿诺德站起来，离开了卡萝的树屋。
　　在关上门之前，他说：“我不会放弃的。”
　　作者的话：ps：谢谢大家的关心哦~母亲的手术已经圆满的完成了~好在今天也抽着时间把字码完了~

第二十三章   憧憬的模样
　　“不要！阿诺德！求求你不要丢下我！”
　　拉姆拉猛然睁开眼睛，她发现此刻竟然还是黑夜——自己竟然不知不觉的睡着了？应该还要一两个小时才轮到血祖的时间。而之后的一整天都属于土之天魔王格朗德。
　　少女的脸颊有些翻红，她从未想过阿诺德会造访自己的梦境，明明故意和格朗德交换了出现的时间，才获得一个用身体拿下阿诺德的机会，结果却因为阿诺德的话语感到高兴什么的，竟然一边抱着被子在床上打滚，一边睡着了……最后还是梦到了他抛弃自己才醒过来……
　　少女拍打着自己的脸颊，努力让自己清醒一点。
　　英雄的确令人害怕。
　　曾经的拉姆拉其实很不喜欢这些英雄级冒险者。毕竟这些家伙既拥有足以破坏某种平衡的力量，却又相当的任性，时常从感性而并非理智的角度去思考问题，对于所有的执政者而言，如何对待英雄级的人物都是一个极为艰难的课题。再加上之后遇到阿诺德的事情——这让她更加对英雄级的人物心生厌倦，她有时候甚至会觉得。
　　这些英雄级的家伙才是世界混乱的根源，有一个算一个全杀了天下太平。当然，这不过是毫无道理的一种用于泄愤的想法。但时至今日，她才终于理解到。
　　为什么这些家伙，叫做英雄。为什么人们又总是用英雄来描述那些最为伟大的人物——这就是英雄。
　　屠龙英雄阿诺德，虚假英雄阿诺德，背负了英雄之名的存在，他们对本身的意志竟然能够贯彻到这种程度，对于自己内心的认知竟然能够抵达如此的境界。或许，是因为他们不了解英雄。
　　无论是自己的父亲还是自己，都不曾真正的了解这些英雄级的人物，以为只要给足荣华富贵，英雄就会像是常人一样改变想法，以为只要说明利害关系，这些英雄就会站在有利的一方……那是错误的。
　　至少，不是用来对付英雄们的手段。
　　深切认识到这一点，拉姆拉动容了。谁能够不敬佩阿诺德这样的男人？乃至于，她对卡萝开始有些不满。
　　受到如此英雄人物钟爱的卡萝，竟然想要把这位英雄推开。甚至于算计了自己——好啊！
　　你不要！那我就要！
　　拉姆拉在睡着之前，就是做出了如此的决定。她决定真心的攻略阿诺德。如果能够有这样的英雄陪伴在自己的身边，即便是有一天，自己真的失去了一切……他也一定会在自己的身边。
　　拉姆拉是一个没有安全感的人，又或者说，出生在王族，天生就有登上王座可能任何人都没有安全感。
　　自己的兄弟姐妹可能会对自己用各种手段，把自己从继承人的位置上踹下来，所有她从小就观察着自己的兄弟姐妹，观察着父亲的兄弟姐妹，观察着王庭内的官员……这一个，那一个……是不是都有可能在手中拥有足够的力量，乃至于掀起反叛？
　　又或者是自己的父亲，会不会有一天，自己的父亲对自己不满，于是就把自己囚禁，杀死……她深切的恐惧着这一切。
　　所以她比任何人都要勤劳于政务，所以她成为了矮人王国“理想的王子”。
　　即便是如此，她也会失去一切。
　　所有的计划是她和她父亲矮人王共同制定的，然而最后的结果却要自己来承担，她固然理解作为至高的王“不能有错”。却也深感痛苦。
　　没有人是值得信任的。
　　可英雄不同。
　　她必须要承认的是，阿诺德拯救奥娜的瞬间，那个画面在自己的脑海中挥之不去，久久的困扰着她。
　　为什么，为什么英雄可以如此的奋不顾身？
　　为什么，英雄可以如此的任性？以至于和全世界为敌？
　　为什么？
　　所以她来了。追逐阿诺德的理由可以有很多，可以是她的复仇，可以是扯阿诺德的虎皮，可以是伺机东山再起……但最终，最终的理由还是……她想要知晓英雄的真心，她想要理解那自己所不能理解的感情。
　　直到刚才，她终于知晓了英雄之所以为英雄的理由。
　　于是——她深刻的意识到，这就是自己要的。
　　如果英雄愿意呆在自己的身边，那么自己就可以得到“绝对的依靠”。不同于过去的虚情假意，不同于阿谀奉承，不同于刻意讨好——而是英雄的真心，而是自己可以真正躺在他的怀中安眠，不需要担忧世上发生的任何事情，因为他一定会保护自己，哪怕是和全世界为敌。
　　英雄！英雄！
　　“……”
　　第二天的迅速的到来。卡萝从自己的树屋里跳出来，她注意到，拉姆拉并没有起来做早饭，不由得有些失望，看来对于王子殿下而言，仅仅是坚持一天就已经用尽了全力。或许自己需要再给她喝一碗鸡汤？
　　正当卡萝这么谋划的时候，她发现了拉姆拉。
　　然而，气质是不一样的，非要说的话，拉姆拉曾经贵为王子，她的气质是一种比较高贵的气质，而土之天魔王格朗德的气质则是有所不同。相较而言，土之天魔王给人的感觉则是“目空一切”。但如今，更加明显的标志则是，格朗德看到卡萝之后就浑身颤抖一脸害怕。
　　“……怎么是你出来了？”
　　卡萝来到瑟瑟发抖的格朗德面前，她疑惑的问。
　　“这，这是我们内部的事情，和你没有什么关系。”土之天魔王格朗德，虽然现在非常害怕卡萝，但嘴还是够硬的，她表示自己不愿意回答卡萝的问题。
　　既然对方不愿意告诉自己，卡萝也不是那种自讨没趣的人，她于是挠了挠头：“算了，无所谓，这都是小事，不过我警告你一下哦，格朗德先生，你晚上在做的事情，最好收敛一点。”
　　“……”
　　格朗德呼吸一窒，她虽然猜到卡萝他们有可能会发现，但对方这样直白的说话来，就几乎是等同于警告了。而卡萝则是继续说：“我可暂时不想去见堕落萝莉，总觉得她要嘲笑我，希望你不要逼我，可以吗？”
　　卡萝最近不是很想和堕落萝莉对话，一想到堕落萝莉可能要说什么，她就有些绷不住，还是不见堕落萝莉比较好。
　　“你！我……我不会做了。”
　　不管是谁，被卡萝那么折磨过一次之后，都会对卡萝心生恐惧，最后格朗德可是跪在地上求着卡萝放过她，已经被卡萝彻底摧毁了自信。
　　卡萝微微点头，表示自己知道了，并且指了指自己的眼睛，示意自己会一直看着格朗德。
　　她于是敲响了阿拉巴拉的树屋门，示意阿拉巴拉下来帮自己准备早餐。随后，少女又看了看阿诺德的房间。
　　昨天晚上虽然和阿诺德说了那种话，但是具体来讲，应该是什么样的呢？自己和阿诺德之间，又应该保持什么样的关系呢？
　　说是拿出自己的真心……真心哪有那么容易拿出来？
　　人总是习惯于用各种伪装的面孔对待周围的一切，吟游诗人尤其如此。或许，只有在喝酒之后才能够……
　　难怪诗人总是喜欢喝酒，即便是让卡萝自己来评价，很多酒就是“不好喝”。不如原生态的果汁。
　　调酒师们不就是为了让酒有更多的风味和外观才存在的吗？
　　不过，这种东西能够让人的意识变得模糊，所以能够显露出一些真心，大概是让大家对它欲罢不能的理由。
　　少女叹了一口气。她注意到，今天森林中的天气不算是很好，距离十几米远的地方就已经被雾气笼罩，不太看得见了。
　　阿拉巴拉搓了搓手，显然，天气已经有些愣愣 。这个世界，至少在精灵族的领地中，已经进入了冬天。
　　“这样大的雾气，我的魔法也会变得有些失灵，得等雾气消失才能继续赶路了。”阿拉巴拉诚实的告诉了卡萝。
　　卡萝故意的吐出一口白气，在她的努力下，白气吹出去十几厘米才溃散——她感觉自己已经领悟了吐气成剑的技能了。
　　“嗯——先吃饭吧，不管怎么说，还是吃饭重要，始祖之火又不怕湿柴。一样可以烧。”她其实比较担心的是雾气本身。
　　其实在森林中起雾也算是正常。可，前两天遭遇了吸血鬼的蝙蝠，让卡萝不由得对雾气心生警惕。要知道，在原来世界的虚构中，吸血鬼可是有“雾化”这个技能的。听说在这种技能下，它们可以保持“不死”的性质，当然害怕狂风把他们吹散……其实还挺鸡肋的。
　　在遭遇了吸血鬼之后又遇到雾气，难免想歪。
　　不过卡萝又觉得，如果真是吸血鬼，阿诺德现在应该要动手了。
　　话说，阿诺德今天又打算以什么姿态来面对自己呢？
　　很快，卡萝就知道了答案。
　　今天的阿诺德， 红果着上半身。
　　他那坚实如鳞片一般的肌肉完全显露在少女们面前，而同时，他的发型也做了改变，变成了相当飘逸的那种类型。
　　卡萝张大了嘴巴，她呆呆的看着阿诺德。阿拉巴拉和格朗德也是如此。
　　他来到少女们面前，轻抚自己的头发，做出一个自以为帅气的笑容：“卡萝，今天的天气，蛮好的。”
　　如此说着的时候，他甚至还抖动了一下肌肉。
　　“……”
　　你不会以为这种就叫帅吧？

第二十四章   雾气中，出发前
　　卡萝必须要说，阿诺德这种行为是非常让人尴尬的，可能阿诺德自己觉得很帅，但自己只感觉尬，有一种天然的土味，比那边的土之天魔王更给人大地的感觉。
　　好吧， 其实卡萝挺好这一口的。
　　她知道这种叫土，这种叫尬
　　但这种也的确尬帅尬帅的。
　　而最为激动的并不是她。就像是原来世界，那种玩尬的视频也绝对不是给当代人看的，这种东西的受众，往往是年纪大一些的和年纪小一些的。
　　譬如说阿拉巴拉。
　　“！阿，阿诺德大人！你这样，这样是不可以的！”精灵红着脸用手捂住自己的眼睛，可是卡萝看她的指尖多有空隙，只怕这个“不可以”多少有些言不由衷的味道。
　　啊？
　　“哦!哦！！哦！！！！”
　　三声“哦”一次比一次长的，显然并不是卡萝小姐，而是另外一个名为土之天魔王的家伙，她脸上显露出迷醉的表情：“阿诺德，我想看的就是这个。当时你和我对战的时候我就想说，你这饱经风霜，沐浴龙血的身躯，简直是战士最为理想的境界。唯有至高的荣耀，自古以来唯有勇者才能够抵达的肌肉的领域！”
　　说着她就要伸手去摸。
　　阿诺德则是眉头一皱，微微后退。然而，即便是这个动作，他也极致的耍帅，双手背在脑袋后面，而后以轻蔑的眼神瞪了格朗德一眼，他显然也认识到了在这里的并不是拉姆拉而是格朗德。
　　“！”
　　卡萝好像已经听到了阿拉巴拉基础的呼吸。
　　她来到阿诺德的面前。
　　“卡萝小姐，你终于意识到了我的魅……”
　　被卡萝踢了一脚，她恶狠狠的瞪着阿诺德：“你今天还想不想赶路了？非要在这里开impart是吧？精灵小姐已经要被你搞到发x了！”
　　“嗯？”
　　阿诺德终于把没目光落到了自己目标之外的阿拉巴拉身上，少女此刻双腿紧闭，不断扭捏。而又用手捂着脸，看到阿诺德看过来，她立刻把指尖的缝隙合拢，却又缓缓的稀开，和阿诺德对上视线。
　　“……”
　　阿诺德默默的回到自己的树屋内，穿上了衣服。
　　重新变回了原来的样子，才出现在了三个少女的面前。
　　卡萝总算是松了一口气：“现在有雾气，阿拉巴拉说魔法可能会失效，所以还是等雾散了之后再行动吧！”
　　饭已经差不多煮好了，卡萝招呼着几个人围绕到火堆旁：“说起来，像是这种时候很少啊！在这样浓密的森林中，因为雾的困扰，所以一群人聚在火堆旁——然而大家并没有发现的是，在那雾气中，一双双神秘的视线已经投了过来，仿佛可以穿透雾气，那到底是什么呢？或许是野兽，又或者，是幽灵？”
　　卡萝直接就开始讲鬼故事。
　　但世界上，这种鬼故事对于这个世界的人来讲不是很有吸引力。尤其是幽灵这种，大家都对幽灵感到很好奇。
　　“卡萝小姐你也能够召唤幽灵的吧？”阿拉巴之前看到过卡萝召唤出来露西。
　　“那怎么能叫幽灵呢？那是幽灵美少女露西小姐。和寻常幽灵可是有天壤之别的。”
　　虽然阿拉巴拉不知道具体有什么区别，但既然卡萝这么说，显然就有一定的道理。所以阿拉巴拉也没有要反驳卡萝的意思：“既然如此，那么卡萝小姐可以把露西小姐借给我一段时间吗？我其实对幽灵还是很感兴趣的。”
　　卡萝立刻就拒绝了：“我才不要！露西小姐可不是拿给你们这些家伙研究的，不管是哪个种族的家伙魔法师们总是这样，这是很没有边界感的表现。”
　　不过话虽然这么说，卡萝还是把露西召唤了出来。露西在几个人中间飘过来飘过去的。她饶有兴致的看着森林里的雾气。
　　“镇子上以前很少起雾，就算是有，也非常稀薄，应该说不愧是原始森林吗？”露西赞美着周围的景象，“以前虽然活了很久，但是好多东西都没有见过，成为能够被卡萝小姐你召唤的东西之后，倒是见了很多稀奇古怪的东西。”
　　卡萝于是骄傲起来：“哼哼~这就是吟游诗人的伟大！跟着我卡萝，肯定是让你吃香的喝辣的，不会让你后悔的。”
　　她和露西的感情其实颇为微妙。作为卡萝来到这个世界之后的第一个故事，露西其实一直没有什么战斗的能力，而卡萝其实也不经常把她放出来，她个人更加喜欢使用的是堕落君王以及始祖之火的力量。
　　阿诺德温和的看着卡萝和露西。他知道，对于卡萝而言，她的故事并非是用来获取力量的， 虽然她总是说“觊觎海伦的力量很久了”“我想要梅丽莎的魔法力量很久了”这种话，可实际上，她只是单纯的把那些故事收藏了起来，讲述了那些故事。对于她而言，这些故事大概是相当珍贵的东西。
　　她个人一般是不怎么爱动用这种力量的。
　　“说起来，卡萝你关于古灵树的故事，一直没有获得古灵树的力量吧？”阿诺德想起来这个问题。
　　卡萝歪着脑袋看着阿诺德，随后回答了阿诺德：“这倒也不是，我体内的古灵树应该就是以那个故事作为支撑来束缚堕落君王的，虽然那大半是古灵树自身具备的思念的力量。而在我的力量逐渐成长之后，我稍微感觉到古灵树的成长，大概等这个故事被众人所知的时候，古灵树就会发生蜕变，至于到时候它到底会变成什么树，和它的本体是什么关系，就谁都说不好了。”
　　听上去像是一个不安定的因素，但是卡萝说起来的时候明显很兴奋。她很期待这种结果。也对，这种事情很符合卡萝的美学，艺术性，不确定性。无论是什么结果，卡萝大概都可以接受。
　　“说到古灵树。”阿诺德挑起的话题，卡萝反倒是来了兴趣，她饶有兴趣的看着阿拉巴拉，“你说，我要是用始祖火焰和古灵树的力量，把你们的生命古树给吸收了，会不会出大问题？”
　　此话一出，阿诺德都脸色大变，即便是如阿诺德这样的存在，也是有些紧张：“卡萝，这有点难度了。精灵族还是有很多强者的。到时候说不定精灵族真要和人类开战。”
　　“啊？我们不是魔族的吗？”
　　卡萝很是坦率的说：“人类这边不行啊！没有像是奥娜那样的究极美少女，你要是问我愿意在谁那里干活，我的评价是，我愿意做奥娜小姐的狗。”
　　“……”阿诺德的眼神变得有些危险。
　　卡萝恰当的住嘴了，她有一种下一秒阿诺德就要说：“当她的狗不如当我的狗”的感觉，如果自己再跳的话，怕不是要把自己丢到床上然后用大茄子狠狠的一百遍变成听话的小狗。
　　当然，最关心生命古树的肯定不是阿诺德和格朗德。阿拉巴拉才是最关心生命古树的人。
　　“不！那是不可能做到的！”少女表示自己精灵最伟大的树木具备傲岸的力量，“生命古树大人是拥有智慧的！你们人类的古灵树我也听说过，生命古树大人和那是不同次元的存在，古树大人生而伟大，是至高的造物。”
　　啊——她这个说法，搞得好像是先天法宝和后天法宝的区别一样，古灵树的实力应该是在漫长的岁月中逐渐成长起来的，而生命古树天生就已经是堕落君王那个等级的存在……把本来卡萝是觉得古灵树应该不是堕落君王这种等级生命体的对手，但是话又说回来。这种等级的生命体，未必能打。
　　很简单的例子就是流·苏德虽然遭重，但的确毁灭了堕落君王几百年。而卡西佩罗的确熄灭了始祖之风。所以这种等级的生命体虽然听上去很恐怖，但实际上不是不能击败。而古灵树分出了一个种子，结合始祖火源的力量，就封印了堕落君王，并且以对方的躯体作为营养来生长。是否说明那棵树比自己想象中要厉害？
　　所以当日在德玛尔城的一战——细思极恐，细思极恐！
　　“嘿嘿~阿诺德，我觉得我还真的就未必没有机会。”卡萝思考了一下现状之后，如此对阿诺德说，“你看看现在在生命古树那里会发生的事情。卡西佩罗会争夺生命露珠，到时候那里加上你应该至少有四五个英雄级的生命体。没毛病吧？”
　　“嗯。应该差不多。”
　　“然后这里还有血祖大人。虽然我们之前的推测是错误的，但是我不认为血祖大人会在这种时候无动于衷，至于她到底在做什么，我觉得拉姆拉应该知道一点。”这么说这，她看向了格朗德，有些苦口婆心的说，“格朗德先生，我觉得你可能要提前考虑一下你体内另外两个存在可能要做的事情，毕竟你们现在是一个个体，到时候她们两个作死把你害了，你还什么都不知道，我都要同情你了。”
　　最恶魔的就是你。
　　虽然是在内心中对卡萝进行着谴责，但格朗德还是默默的记在了心里，在拉姆拉这个身躯中并不完善的平衡当中，她是最容易被排除的那个。
　　作者的话：ps：萌战来啦~喜欢卡萝小姐的诸位可以给卡萝小姐投票票哦~（拜托各位啦！）

第二十五章   浓雾消散之时（23/37）
　　当卡萝众人正被迷雾所环绕的时候，在距离他们其实并不算遥远的地方，穿着紧身衣的少女出现在树木的阴影中。
　　“雾天……”
　　在一般人来看，在森林中出现浓雾其实是正常的现象，可在卡琳看来，这并不寻常，作为一个专业的刺客，雾气往往能够成为刺客们杀人的利器。无论是在雾气中混杂某种毒素，又或者藏身于雾气中，都是刺客们爱用的方式。
　　所以她察觉到了此刻雾气的诡异之处，雾气不是不能有，但不能这么有。
　　说起来，最近异样的感觉还挺多的，首先是追踪的过程中，不知道为什么， 老师的气味和阿诺德的气味总是混杂在一起很久，并且那种气味如果非要形容的话，有一点臭臭的——
　　这让卡琳有些摸不着头脑，难不成老师又在搞什么花里胡哨的东西让阿诺德给她做实验吗？阿诺德也真是很辛苦，怎么就喜欢老师了呢？明明喜欢自己的话会很好的。自己肯定什么都愿意听他的。
　　而且老师自己也不愿意和阿诺德在一起，阿诺德却非要强求。
　　唉！世事总是求而不得！
　　卡琳最近总是按照卡萝的方式来思考问题，于是多出了不少个关于人生的感悟，这些感悟让这为曾经刺客的感情变得逐渐丰富起来。各种想法也变得复杂。
　　按理说，这些东西都不是刺客应该有的，可卡琳如今已经不刺客自居，而是作为旅行者在广袤的大地上前进，因此，她觉得这是喜人的变化，并没有什么让人纠结和害怕的地方。
　　不过，眼下她的确没有去想别的事情的富余。
　　“吸血鬼一族，你们竟然还有人活在这个世界上，我之前还领取过猎杀你们这一族的任务。说是你们的血液是很好的魔法材料。当时我可是找了很久，始终找不到你们这些把自己埋在棺材里面的家伙，结果没想到，现在你们居然自己钻出来了。吸血鬼之王也想要回归了吗？还是说，你们要成为新的吸血鬼之王？”
　　刺客了解很多隐秘，和团队中的其他人不同。卡琳是最后加入讨魔小队的，为了展示自己的价值，她比其他人在情报方面更加用功，同时，她本来就很擅长刺探各种情报，虽然有一手美人计她始终不是很会，但打探情报也未必只能用美人计。
　　她知晓很多小队成员们不太在意的情报。
　　至于其它成员不太在意的理由……
　　“吸血鬼一族？血祖来了我们也未必不能杀！”这是彼时还没有去讨伐风魔族的卡西佩罗的原话。
　　说实话的确足够霸气，后续的事情证明了她的确有覆灭一个魔族的实力。吸血鬼一族在魔族中的地位大概和风魔族差不多。也就是说，她一个人拼上一切其实也能够覆灭吸血鬼一族。
　　所以的确不用太在意这些情报。
　　现在回想起来，卡琳时常觉得，自己当时能够加入讨魔小队完全是因为阿诺德放水了。也不看看这个小队都是什么人，卡西佩罗和阿诺德就不说了，露西如今也迈入了勇者的领域，自己虽然之前被阿诺德表扬说是“变强了”。但实际上，自己和梅丽莎小姐是最没用的两个人。
　　如此叹息着，她瞬间割掉了包围了自己的吸血鬼们的头颅，又轻轻的摇头：“吸血鬼一族被割掉头颅不会死，可如果体内的血液全都遭受污染，就会死，虽然你们的血液是挺珍贵的，可是梅丽莎小姐不在，我也很难处理。唉！我真是没用的女人。”
　　她有些自卑的说着这样的话，可是下手完全不会手软。将吸血鬼们屠杀殆尽之后，她平静的从自己的口袋里面拿出来某种粉末，倒在了吸血鬼们尸体的身上，随后，这些吸血鬼的尸体化为了脓水。
　　“精灵族的原始森林还是不错的，我最近下毒的手艺还是有所提高，之前就有听说这个森林的大名，好多珍惜的毒物都能够找到，老师吃了这些东西不会吃坏自己的身体吧？”
　　作为弟子，卡琳很是担忧自家老师的身体，一路沿着老师他们路线前进，她找到了很多食物的残骸，虽然老师会处理一部分，但有些东西她也不怎么处理。卡琳看着那些被明显是被咬过的有毒植物。
　　根据卡琳的了解，这种咬了一口就被丢弃的，多半是老师觉得不好吃的。
　　“或许，我应该追上老师？吸血鬼们虽然大概不敢对老师他们动手，但似乎也要抵达王庭了——”
　　这当她这么想着的时候，浓雾逐渐开始消散了，所以这些吸血鬼的确是雾气的源头。
　　吸血鬼们到底想做什么？
　　这个几乎已经要覆灭的种族，如今来到精灵的王国……顺带的，血祖之前附身在了矮人王子拉姆拉的身上，都似乎昭示着吸血鬼一族有深刻的图谋。
　　可是这种事情其实指望别人也指望不上。
　　譬如说贤者之塔，这个组织虽然听起来很厉害，什么世界上最强大魔法师们组建的组织——实际上相当松散，上一次贤者之塔的活动就是剿灭了吸血鬼一族，把吸血鬼之王的脑袋悬挂在贤者之塔上方。
　　现在都成了像是景点一样的东西了。
　　贤者之塔一个功绩吃几百年，要不怎么说这些学者们会整呢？他们如果只是杀了吸血鬼之王，大概也就是十几年的热度，一直把吸血鬼之王的脑袋挂在贤者之塔上方，似乎时时刻刻都在提醒世上所有人，这个势力有着覆灭一个庞大魔族的能力。
　　至于他们如今是否还有曾经的凝聚力，是否还能够做到像是过去那样的壮举，谁也不好说，至少卡琳曾经潜入过贤者之塔，并不觉得那是多么困难的事情。不过，考虑到这个组织平时都很松散，所以也不能做为评判贤者之塔能力的标准。
　　她摇了摇头，将脑子里面那些事情甩掉，她百分之百可以确定，在生命古树之前，将会爆发恐怖的大战，尤其是卡西佩罗和阿诺德。
　　卡西佩罗这一次大概会不惜一切，如果没有获得生命露珠，她大概也会用生命来和阿诺德做一个了断。
　　这是卡琳不想看到的场景。或许，自己应该接触一下老师了。能够在这件事情中改变阿诺德和卡西佩罗意志的，大概也就只有老师了，虽然按照老师的性格，大概对这种大战很期待，如果自己去求老师的话，她会同意吗？
　　……
　　“雾气散了！”卡萝看着雾气开始消散，她看到了树梢缝隙之间透过来的太阳的光照，“是太阳！太阳一出来雾气就散了呀！出发出发！阿拉巴拉，看看还要多久就能够抵达生命古树那里？”
　　“额……明天应该就能够看到生命古树了。”
　　“？”
　　卡萝愣了一下。她想起来之前觉得吸血鬼那里有问题的时候阿诺德可是全速赶路。这个男人可是能够一天之内抱着自己从魔族跑到矮人王庭的。
　　不过，少女很快就兴致高昂：“既然如此，可能随时都会遭遇卡西佩罗！且看我打卡西佩罗的脸！”
　　本来是打算把这个任务交给拉姆拉的，可谁知道拉姆拉不中用，竟然更加坚定了阿诺德的意志，事到如今，也只好用自己原本的计划，亲自上手，虽然这样可能涉嫌给阿诺德发福利，可事到如今，发的福利也不少了。该亲也亲了，所以倒也没有那么抗拒。
　　阿拉巴拉则是变得紧张起来：“卡萝小姐，真的不会对生命古树做什么吧？”
　　“嘿！你这个精灵！明明都学了我的厨艺，事到如今，我不过是想要用生命古树的枝干做一把新的琴有什么问题？生命古树又不是不会长了！”
　　卡萝终于说出了自己的想法。谁又不想要一个听起来就无比厉害材料制作的武器呢？而乐器就是诗人的武器，卡琳都会想要一把圣器，而阿诺德本身就有一把，拉姆拉也是圣器师——只有自己没有圣器岂不是很不公平？她也想要圣器！
　　当然用生命古树枝干做的竖琴未必是圣器，但是说出去就很牛皮。卡萝对这种东西是没法抗拒的，她的确很想要几节不算是太粗的枝干，还用来做竖琴的主体，至于琴弦——以后遇到适合的在说吧。
　　阿拉巴拉于是抱住了卡萝的大腿：“卡萝小姐！使不得啊！生命古树的生长非常缓慢的！需要好多年才能恢复的！如果少了几节枝干！精灵族会有好多人都没办法觉醒职业的！”
　　精灵族觉醒职业，是依靠生命古树的树叶来进行职业觉醒的，所以如果枝干少了，树叶也就少了，那么就会有部分精灵族没法觉醒职业。需要累积到下一年，而下一年又会有累积——这样持续下去，本来22岁就可以觉醒职业的精灵们，大概会被拖延到24,26岁这样才能够觉醒职业。
　　这种影响不可估量！
　　卡萝细细听了阿拉巴拉的话语，她于是说：“那杀掉一部分精灵族不就好了吗？”
　　“诶？”
　　看着脸色惨白的阿拉巴拉。卡萝才笑起来，摸了摸阿拉巴拉的头：“哎呀，和你开玩笑的，我就算是想那么做，不也是做不到嘛~你看你吓的……”
　　“呜呜……”
　　在抵达精灵祖庭的前一天，卡萝把阿拉巴拉惹哭了。现在阿拉巴拉死活不愿意前进。
　　“……”卡萝看向了格朗德和阿诺德。
　　两个人默契的和卡萝拉开了距离。
　　“喂！你们这是叛徒的行为！”

第二十六章  再会（24/37）
　　卡萝是一个很擅长哄骗无知少女的罪恶的女人。
　　在卡萝大概耗费了三分钟就让哭泣的精灵少女破涕为笑之后，阿诺德对卡萝的敬畏深刻了一分——绝对不能带卡萝去那种地方，她肯定会对那些女孩子们动手动脚然后发生各种暧昧的事情！
　　必须要让这个少女狠狠的爱上自己，让她把她的技术都用在自己身上才行。如此的，阿诺德又一次明悟了自己的内心。
　　就像是卡萝告诉自己的，人可以自私一点。所以像是卡萝这样美好的，近乎于完美的少女，必须要收入自己的怀里，即便这会被人认为是贪婪或者见色起意，被人认为是对小孩子般身材感兴趣的变态！阿诺德也在所不惜！因为爱，所以愿意！
　　如此的，一行人再一次踏上了旅程。
　　而就像是卡萝所说的，他们随时可能遇到卡西佩罗，事实上——很快他们就遇到了卡西佩罗。
　　不，与其说是遇到的，倒不如说是……卡西佩罗主动找打了他们。
　　这是卡萝再一次和卡西佩罗邂逅，这个少女背着巨大的弓箭和箭筒，有着和阿诺德一样的漆黑的长发，身材高挑，面色冷漠，和卡琳那样看上去有些妩媚的身材不同，卡西佩罗更加给人一种“高大”的感觉。她甚至比卡琳还要高大概十公分左右。
　　任何人，一眼就能够感受到这位弓箭手的强大，而据卡萝所知，一般弓箭手的近战能力其实不差，虽然和专攻近战的阿诺德这种相比显得很弱，但实际上，她必须要拥有足够强大的肌肉和爆发力，才能够射出那些恐怖的箭矢。
　　在看到卡西佩罗的一瞬间，卡萝就行动了，她顺手抓住了阿诺德的手，和他十指相扣，随后又整个人都贴到阿诺德身上，另外一只手死死抱着阿诺德的手臂。
　　卡萝直接进入了“小鸟依人”模式。
　　而这时候，卡萝才注意到，名为卡西佩罗的女性，眸子中所含有的深深的疲惫，但即便是如此，看到卡萝的动作之后，她的表情变得阴沉了一些。
　　“阿诺德，你等你很久了。”
　　“是啊，卡西佩罗，你应该很早就在等我了。”阿诺德的气势开始攀登，即便是抱着他的卡萝，也感受到了从自己身边强大生命体带来的庞大压迫力。意识到名为阿诺德的英雄到底具备着什么样强大的力量。
　　而在对面的卡西佩罗也是如此。她的气势也不断的攀升，在场的所有人都感觉自己被锁定了，仿佛下一个瞬间，箭矢就会刺穿他们的喉咙。
　　阿拉巴拉浑身颤抖，而格朗德则是面色沉重，紧握着拉姆拉的圣器铁环，她显然惊讶于卡西佩罗的力量。对于这个覆灭了风魔族的存在，格朗德显然具备足够的尊敬。
　　在两人的气势都推动到某个极限的时候，阿诺德的气势骤然如潮水般消失。而同样的，卡西佩罗的气势也消散了。
　　“去休息吧，卡西佩罗，如今的你，想要凭借杀戮凝聚的气势不足以杀死我。”阿诺德如此说，“我会帮你得到生命露珠。在那之后，我们再也没有关系。”
　　对于过去发生的事情，阿诺德没有什么好说的。就像是他对拉姆拉怀有一定的愧疚一样，作为人类，他救了魔法王奥娜是事实，所以——他应该为人类做一点事情。
　　“如果那个时候你还是要和我做一个了断的话，那么。我会和你决出生死，现在你出手，没有任何机会。”
　　“我不需要你帮忙。”卡西佩罗丢下这么一句话，沉默的影入了森林当中。
　　在大伙都还没回味过来的时候，卡萝愤怒的跺脚。
　　“她好装啊！”少女如此发表着评论，“这种女人不狠狠的按在地上啪你还在等什么？阿诺德？你男人的尊严呢？现在趁她病，要她命，把她啪老实了后续的都好说！”
　　卡西佩罗的态度让卡萝非常不满，而阿诺德的行为更是让卡萝恨铁不成钢。
　　“……所以说不是那么一回事儿，卡萝。”阿诺德颇为无语的看着卡萝，“我都说了和她之间需要进行一个了断，而这个了断是具备特殊含义的，你能懂的。”
　　卡萝当然理解他是什么意思，但不爽也是真的，本来打算薄纱卡西佩罗的卡萝今天并没有看到卡西佩罗破防，这让卡萝相当的不满。
　　“不行！我必须要薄纱她！不然我心中难以咽下这一口恶气！”她仍然是抓着阿诺德的手，“你这个混球别和我说那些有的没的，你以为我这是为了谁才这么做的？”
　　她都这样说了，阿诺德能怎么办，只能配合卡萝。
　　然后——卡西佩罗遭遇了在冒险者生涯中最为诡异的事情。
　　譬如说卡萝和阿诺德突然出现在自己面前，然后抱着就开始亲。
　　又譬如，自己找了一个废弃的树屋打算休息，但没想到卡萝和阿诺德直接在外面开始念诗：“阿诺德！蓦然回首，你竟在灯火阑珊处！”
　　“啊！卡萝，你就是我的爱！”
　　之类的，听到就让人心烦。
　　又比如说，当她想要进入祖庭的时候，就看到祖庭的门口，两个人用手比出了爱心的模样，还嘱托一个精灵在那里给他们画画像！
　　你们精灵族不是之前通缉阿诺德说他是精灵狩猎者吗？你们在做什么？我前两天还帮你们杀了进攻这里的吸血鬼啊！你们在做什么？这就是你们精灵族的态度？！
　　而且卡萝这个人——文采竟然还很好！
　　卡西佩罗当然知道卡萝是吟游诗人，但吟游诗人也是分了水平的，有些吟游诗人的文采就相当一般，但卡萝明显不是那种类型，她总是能够脱口而出一些诗句，听了就觉得美——卡西佩罗本来对这种人是比较敬佩的。
　　“够了！你到底要做什么！”
　　猎魔英雄卡西佩罗，终于在卡萝的高压之下绷不住了，她愤怒的看向阿诺德：“你如果想要杀死我的话！现在就动手！阿诺德！而不是这样来侮辱我！”
　　“她急了她急了！”卡萝非常犯贱且兴奋的大声叫喊。
　　卡西佩罗理智的弦绷断了，她也顾不得这两人身后就是精灵祖庭。直接开始弯弓拉箭。
　　阿诺德带着卡萝当时就跑了。
　　卡西佩罗的箭就在她的手里，而精灵们也从各种地方钻出来，用她们的箭对准了卡西佩罗。一旦卡西佩罗出箭，她们也会对卡西佩罗动手。
　　“呕！”
　　卡西佩罗放下了弓箭，然后开始干呕。这有些过于恶心了。她知道名为卡萝的少女对自己肯定心怀怨恨，毕竟自己曾经接受娜斯提娅的任务去杀她，可是没想到这个少女竟然用这种手段来对付自己——她感到有些后悔，当时接受娜斯提娅的任务大概是自己做得最为错误的一个决定。她已经看出来了，卡萝就是来恶心自己的，毕竟阿诺德就算是喜欢上了别人，也不会故意到自己面前来秀。
　　“……”胃痛。
　　实际上，很早之前卡西佩罗就有胃痛的毛病。按理说，她已经是英雄级的弓箭手，除开有些特殊的毒素，又或者是疫病之王那种等级的生命体传播的疫病，自己很难生病。或许是因为自己不算是强大的时候就患上了这样的疾病，所以如今也会被这种疾病困扰，疾病和自己一起变强了——听说海伦已经掌握了疫病之王的力量，之后去拜托她的话，说不定能够被治疗。
　　说起来，胃痛的毛病好像也是从招募海伦那个时期开始的。或许是自己当初和阿诺德冒险的强度有些太高了，她记得刚开始冒险的时候，两个人煮饭都煮不好，时常吃了东西之后会有各种毛病。
　　这么回想着，胃痛好像减轻了不少。她摇了摇头，卡萝应该不会再出现了吧？
　　她自己躺在了废弃的树屋里，看着木质的天花板——
　　“没能，对他出手。”
　　吸血鬼来袭之后，她以极快的速度杀掉了那些吸血鬼，甚至不给其它人出手的余地。而后借助那一股气势，开始酝酿绝杀的一箭。
　　这是弓箭手的一个技能，名为“蓄势待发”。
　　当年她购买了一种很稀有的魔法道具，在风魔族蓄势待发了五天，对风魔族族长出了一箭。当时就将对方重创，她本来打算用这个技能直接和阿诺德分出胜负的、
　　可是阿诺德没出手——他想要等自己的实力恢复过后，和自己全力的进行对决，他似乎想要证明他的正确……何等残酷的男人。
　　对他所做的事情，直到如今，他也没有任何要道歉的意思，他也没有因为背叛他和自己的约定觉得他有那么一丝一毫的错误。
　　而自己——自己也没能对他出箭。
　　明明已经做好了直接和他分出胜负，死在他手下的觉悟。结果在看到他的时候，自己还是动摇了。
　　“真的和这个男人到了生死相向的地步吗？”“他们之间过去所有的回忆难道都失去意义了吗？”“他所犯下的错误，是不是可以被原谅？”
　　这些念头一次又一次浮现在她的心头，她无法射出那一箭。
　　少女高挑的身躯此刻蜷缩成一团。
　　“阿诺德——你到底……对我……”

第二十七章   阿诺德和月影小队的关系
　　跳脸策略得逞了，这让卡萝有些爽。她只要看到卡西佩罗破防就足够了，剩下的，就像是阿诺德所说的——这个对于阿诺德有着特殊意义的女人，需要和阿诺德做出一个决断。
　　然而在那之前，他们有另外一个需要解决的麻烦。
　　“这就是……月影小队！”
　　卡萝看到了五个美少女。三个精灵，一个人类，一个鸟人——虽然种族有所不同，但都是各式各样的美少女。
　　让卡萝颇有一种大饱眼福的感觉。就好这口异种娘。就是不知道这些女孩子都是什么性格的，当然，这群少女的表情看上去并不是很友好。
　　他们的目标，显然……
　　“阿诺德！之前发生了那样的事情！你竟然还敢出现在精灵族！你不害怕我的父亲吗？”如此质问着阿诺德的，名为穆尼哈尼的女性精灵贵族。
　　说话的这个精灵是卡萝最近很少见到的短发女性，她翠绿的头发被修剪得很整齐，精灵族高挑的身材让她颇有一种都市女强人的感觉。而这个女强人现在脸色颇为不善，一副要找麻烦的样子。
　　面对这样来着不善的质问，阿诺德却并不显露出惊慌：“我现在并不为这种事情感到困扰，穆尼哈尼，因为我的确不爱你。我现在有了心爱的人，即便是再一次面对你的父亲，我也可以坦然和他相对，即便是要和他决出胜负，也并不是什么困难的事情。”
　　他拉起卡萝的手，示意这就是他所爱之人。
　　“什么！”
　　穆尼哈尼的反应比卡萝预料之中还要大，至少比卡西佩罗大多了，她一副难以置信的样子，退后了几步，她的几个队友连忙从身后扶着她，她似乎才得以站住。她伸出手指，指着阿诺德和卡萝：“你们——你……阿诺德！你曾经……我……”
　　真是个罪孽深重的男人，虽然卡萝已经很清楚阿诺德是一个很有魅力的男人，尽管他的颜值并不能称得上是什么厉害的帅哥，但他仿佛天然就能够吸引众多的杰出少女，大概卡西佩罗要特殊一些，又或者是青梅竹马的特殊，让她能够比较坦然的接受这个事实，想要让她破防废了卡萝一番手脚，可眼前的精灵则是不同。
　　这位精灵对阿诺德的爱慕并没有怎么样掩饰，上来就找麻烦大概是“傲娇”之类的，可惜已经晚了。
　　要知道，在抢夺男人的战争中，傲娇这种性格最大的劣势就是可能还没出手，别人就已经拿下了。
　　等她反应过来打出“娇”字牌的时候，即便是有效果，却总归是晚了一步，不能够再扭转主角的心意，只能躲在角落里哭泣。说不定还能够被一直喜欢她的男二带回去安抚一顿，得到所谓的“幸福”。
　　当然这样的故事就有些让人不喜欢了。而事实上，这的确是会发生的事情——作为被阿诺德宠爱着的卡萝，她其实也不忍心再伤害这些少女什么的，至少，这些没有得罪过自己的美少女们，都是无罪的！
　　她们是如此的惹人怜爱，阿诺德却又如此的残忍……可恨自己没有作案工具，不然一定要来后宫的展开。
　　说起来，阿诺德现在拉手倒是越来越熟练了，最开始教他拉手的时候他还一脸羞耻扭扭捏捏，事到如今，拉自己的手一点负担都没有——话说他现在亲自己甚至都不顾及场合了！
　　卡萝突然有种自己好像是那温水里青蛙的感觉，阿诺德在那边一点点升温——他应该没有这么阴险吧？而且虽然发生了这些事情，但非要说，都是自己的主意。是自己害了自己！
　　卡萝经常会有想回到过去打自己一顿的冲动，不知道为什么那些时候总要觉得自己非常厉害，然后给阿诺德出主意，最后害苦了自己。
　　自己简直是不得了的蠢货！
　　卡萝给自己做了如下的判决。当然，如卡萝这种人其实并不会把这种事情放在心上，她对自己的批评不过短时间内的后悔罢了，后面她还是会那么做。
　　有心想要上去安慰这位破防的穆尼哈尼精灵小姐，可是自己现在被阿诺德抓着手，而本身这个小队似乎也和讨魔小队关系不差，万一给卡西佩罗知道了，自己不就白吃亏了？
　　她可不愿意这样。
　　所以也就只能配合阿诺德，做出含情脉脉的样子。
　　穆尼哈尼受到了巨大的伤害，在她队友们的搀扶下离开了。这个展开让卡萝觉得没有什么意思，她还以为穆尼哈尼要上来手撕自己。她已经在心中准备腹稿，只等对面攻上来，来一波绿茶攻防战。
　　在月影小队的人退去之后，有一个精灵并没有离开，这个精灵和穆尼哈尼的气质颇为不同，她给人一种有容乃大的感觉。
　　当然，的确很大。
　　非要对比的话，大概只有卡琳能够对比一下。卡萝的目光不可抑制的被伟岸的造物吸引，这个长发的精灵具备母性的象征。很显然，这就是月影小队中老妈子的角色。
　　“抱歉，阿诺德。穆尼哈尼她……你知道的。”
　　阿诺德轻轻摇头：“没事的，菠娜齐娜。你们在这里，是打算帮助卡西佩罗吗？”
　　菠娜齐娜听到阿诺德的话之后看上去有些意外：“为什么不能死我打算让穆尼哈尼或者菠娜齐娜成为英雄级呢？你们小队解散了之后，我们这边可是很想竞争‘勇者小队’名号的。”
　　对于她的说法，阿诺德不置可否的笑了笑：“也可以是这个。”
　　“好吧，阿诺德，你和过去有些不一样了。你以前可不会考虑这么多东西。用通俗的话说，你也变坏了。”菠娜齐娜脸上露出无奈的笑容，她似乎有些埋怨阿诺德现在并不老实。
　　“既然如此，我们可以合作。”阿诺德无视了菠娜齐娜的话，“不过，在得到生命露珠之后，我会和卡西佩罗做决斗，希望到时候精灵族不要插手。这一点可以做到吗？”
　　“不插手你们之间的战斗，这听起来是一件很容易的事情，但是，阿诺德，你已经不打算做冒险者了吧？”
　　名为菠娜齐娜的精灵看上去很是温和，但她却也是毫无疑问的英雄级冒险者，所以，她比外表看上去要强硬：“既然你不打算再作为冒险者进行冒险活动。不打算再抗争在对抗魔族的前线，想要我们袖手旁观，或许不那么容易。”
　　她意有所指：“至少，卡西佩罗小姐，始终于魔族为敌。而我们的立场一直都很鲜明，从这个角度上来看，我们不可能放任卡西佩罗和你进行生死之间的决斗，无论是什么样的结果，都不算赚。”
　　阿诺德脸色一沉：“所以，你们要阻拦吗？如果是这样，我不介意先和精灵族较量一场，反正在争夺生命露珠的时候也会动手，或许我应该看一看，在我不做冒险者之后，你们是否有变强。”
　　菠娜齐娜沉默了片刻：“还没有到那个时候，阿诺德，我只是希望这件事情，你能够更多的考虑一下。如果那个结局不可被改变和逆转，那或许我们都需要做出选择。”
　　“你们只需要做出你们希望的选择即可，人只能选择自己的命运，而不要期待他人的选择，这是我在最近意识到的一点，你们需要考虑的，仅仅是你们自己要怎么做，而不是我要怎么做。”
　　菠娜齐娜抿了抿嘴唇，她点了点头：“受教了，阿诺德先生。”
　　她于是也离开了。
　　在对方离开之后，卡萝总算是松了一口气：“阿诺德，你看上去和精灵们关系并不差啊！还说和别人发生过什么误会，我看人家好像对你念念不忘的样子。”
　　“你这算是在吃醋吗？”
　　“哈？你这个叫普信我给你讲！你到底是从哪里觉得我在吃醋的？”卡萝大声的叫喊着，她很是不满的看着阿诺德，“我只是觉得人家穆尼哈尼和菠娜齐娜是很美丽的精灵少女，这个，额，对她们友善一点也是应该的。”
　　对于她的说法，阿诺德只是稍微用力捏了捏卡萝的手。随后卡萝就老实下来，这个有些强调的动作让她意识到，现在被阿诺德抓着手随时可能被他拥入怀中抱着亲。虽然不是没有亲过，但……
　　最近那种事情做得有些多了。
　　她感觉自己好像有些上瘾——每次被阿诺德亲了之后身体都会有些不由自主的燥热起来，然后就把阿诺德当做是配料做那样的事情……这也是她最近面对阿诺德的 时候没有那么硬气的理由。
　　毕竟你拿别人当配菜，还怎么对别人很硬气？
　　所以她最近基本上只要阿诺德稍微硬气一点，她就会表现得相当柔软。她深刻的意识到这样子下去要不得，这样下去早晚有一天自己会想要试一试大茄子到底是什么感觉，然后一发不可收拾——可是，可是这种事情想要停下来就没有那么容易……
　　她不由得夹紧了大腿：“那个，阿诺德，你和精灵族是这种关系的话，我们住哪里呢？不管在哪里建树屋感觉都会被人驱逐诶。”
　　“说得也对，我知道一个地方，我们去那里住。”阿诺德像是想到了什么，带着一群人开始朝着某个方向前进。

第二十八章   阿诺德和穆尼哈尼的过去
　　阿诺德带着卡萝等人一路钻来钻去，拨开诸多草丛和藤蔓之后，终于抵达了一处山洞。
　　“啊？”
　　卡萝看阿诺德的眼神变了：“你还说你对精灵族不熟！这是不熟吗？我看这个迹象，本地人都没有发现这个山洞，明显没有人从这里走！”
　　“……这个，是有些缘由的。”阿诺德一边查看着周围的情况，一边解释，“当时陪穆尼哈尼不是来精灵族吗？然后被他父亲赶出来了，我和穆尼哈尼当时在这里对付了一晚上，那天晚上下着大雨。”
　　“哦~然后你们为了互相取暖只能紧紧的依偎在一起，随后气氛逐渐变得暧昧，山洞中微弱的火光下，少女泛红的脸颊竟然如此迷人，你没忍住，就亲了上去，随后干柴烈火，青年男女的身躯紧紧的拥抱在一起，暴雨雷鸣已经不再能够进入这个山洞之内，唯有男人的喘息和少女的低吟演奏成歌……痛！”
　　卡萝被敲了。
　　她明明只是按照逻辑推论了一下那天晚上发生的事情，竟然遭遇了阿诺德暴力的对待，她捂着自己的头埋怨的看着阿诺德：“你这个，很明显的就是做贼心虚！好啊！阿诺德，枉我还以为你是小处男，以为你没有那方面的经验，所以才对于那么好，没想到你竟然如此的虚伪，来骗我这个老实人……错了错了！别别别！”
　　看着阿诺德握紧的拳头，卡萝连忙求饶，她觉得再被敲的话自己的脑袋就要被阿诺德搞成傻子脑袋了。
　　她们一群人进入到了山洞当中。
　　阿拉巴拉释放了 一个照明的魔法，将山洞里面照得透亮。最开始卡萝还以为这里会有熊之类的玩意儿，现在看起来，似乎并没有那种东西存在。
　　就是一个空旷的山洞。
　　除开山洞本身的构造的岩石和弯曲之外，似乎没有什么值得让人惊讶的地方。阿诺德随后解释：“当时在这里待着，我和穆尼哈尼好好的聊了聊关于我们之间的事情，来这里之前，她告诉我，是为了对付她父亲让她和另外一个精灵结婚的事情，到了之后，我才发现，她似乎是真心的。”
　　“啊？！”
　　即便是卡萝都惊了，她用难以置信的语调询问阿诺德：“你这么说，其实穆尼哈尼小姐是第一个和你告白的女人？”
　　“额……算是吧。”
　　“嚯哟！了不得啊！阿诺德！我刚才看穆尼哈尼小姐也是美人一个，就算是你不想接受别人的爱意，暧昧的气氛之下，来一炮应该没有什么问题吧？”
　　这都说得是什么虎狼之词？没看到阿拉巴拉已经羞耻的捂住了耳朵吗？卡萝总是会说这种让人听了都觉得被污染的词语。
　　“我可不是那种人。我在这里，很郑重的拒绝了穆尼哈尼。”阿诺德仿佛回忆起来那个时候的光景。
　　那个时候，山洞外面电闪雷鸣，山洞内，如卡萝所说的那样，微弱的火光打在穆尼哈尼的脸上，彼时的穆尼哈尼还是长发。
　　少女的脸颊被火光烤的通红，她抱着自己的双腿，用不同于平时的感觉有些撒娇一样的语调对阿诺德说：“父亲大人真是过分啊！明明我都这样表明自己的意志了，居然因为我不愿意嫁给他指定的那个人，把我赶出家门，这是对待自己女儿应该有的态度吗？”
　　而那个时候的阿诺德也颇为无奈：“虽然不是不能理解你父亲的想法，但这的确是一件很过分的事情，你不用担心，明天我还是会陪着你去见他的。至少要让他改变主意。”
　　少女有些动容，她用柔和的目光看着阿诺德：“阿诺德，你为什么愿意帮助我到这种程度呢？还和父亲打了一架……后面父亲可能还会动手。你今天没有动用全力吧？”
　　“和你父亲动手只是为了表明我的态度，而我名义上是爱人，我不可能真的用尽全力来打爱人的父亲，这不是理所当然的事情吗？至于为什么帮助你……穆尼哈尼，我们是朋友，之前你们小队帮了我们小队很多忙，这是有必要对你们进行的回报，卡西佩罗也很支持。”
　　阿诺德表明了自己的态度，他笑了笑：“也就是她这两天胃痛的老毛病犯了，还挺严重的，海伦必须要照顾她，不然我们整个小队都一起过来。肯定更有说服力一些。”
　　“朋友啊……”
　　少女不着痕迹的瘪了瘪嘴，她对这个答案不是很满意，外面是电闪雷鸣，里面是温和的火光，在这样火光的照耀下，少女变得有些大胆。
　　她突然靠到了阿诺德的怀里。
　　“额……穆尼哈尼？”
　　精灵的身躯有些单薄，明明平时看上去感觉很有元气，那个时候的阿诺德却感觉相当柔软。眼前的少女，微微抬头。
　　明明雨声很大，明明精灵的声音很小。
　　从精灵精致的嘴唇中，吐露出来的话语是……
　　“阿诺德，如果我说，我是认真的，真的想要成为你的妻子，才带你来的祖庭，你会怎么做？”
　　如此的小声，却又如此的清晰，阿诺德和精灵的眸子对上了。那双平时可以在任何环境中发现猎物的尖锐的双眼，此刻如春水般柔和。他头一次直视了所谓“少女的情意”。而这如春水般柔和的眸子中，瞳孔却又像是山洞中的篝火一样闪烁着唯一的亮光，然后不由得去注视。
　　阿诺德艰难的咽下一口口水，并非是对眼前少女姣好的面容，傲人的身材有了贪念，而是因为紧张，因为茫然和不知所措。
　　这个时候的阿诺德，尚且不知晓所谓恋爱的感受。
　　“这个玩笑，可不算是太有趣，穆尼哈尼。”
　　少女眼中的火光迅速熄灭下去，就算是傻子也能够听出阿诺德言语当中的拒绝。她勉强的笑了笑：“真的不考虑一下吗？好多人类都愿意跑到精灵族来和精灵来一段美妙的邂逅，而且结婚之后生了孩子你只需要在家里带孩子就好了，我们精灵族有女性狩猎的习惯。你可以按照你喜欢的样子在森林里开辟一片田地，我知道你不想当冒险者，阿诺德。我们很合适。”
　　“我对你——穆尼哈尼，很抱歉。”
　　于是，少女站了起来，她看上去并不愤怒，她只是张开双臂，站在山洞的门口，看着外面的狂风暴雨，火光照在她的背上，显得少女的脊背是如此的单薄。
　　她离开了。
　　在如此的雨夜中，穆尼哈尼离开了，其实这种雨对于他们这种冒险者而言不算是什么，但阿诺德应该叫住她，可阿诺德最终还是坐在火堆旁，什么都没有做。
　　第二天，精灵狩猎者的消息就传开了。阿诺德被精灵们疯狂的追杀，说是阿诺德对高级精灵始乱终弃，得到了她的身体之后就把人抛弃，是以狩猎精灵为乐的家伙——这大概是穆尼哈尼的报复，彼时的阿诺德对于这种指责，什么都没说，只是在被追杀中，远离了精灵的领地。直到现在。
　　“我去！你当时要是挽留一下别人搞不好整个月影小队都是你的后宫。”
　　对于这个事件，卡萝是如此评价的。她好像因为这个事件来了灵感：“我最近有打算开始写书，作为吟游诗人，没有自己的著作岂不是很遗憾？我的《美食家日记》是作为美食家给后世的人留下的礼物，但现在要写小说的话，你这个故事就是很好的题材呀！”
　　“好了，过去的事情就是这样，其实也没有什么值得隐瞒的地方，只是——现在想起来，多少觉得那时候的自己有些愚蠢了，能够做的选择很多，我选择了最让人悲哀的结果。”
　　“哦？难得你也有这种自觉。”卡萝开始找有没有和适合当做椅子的石头，一边寻找，一边回应着阿诺德的话，“其实非要说的话，这事儿也和你没关系，难道不是穆尼哈尼自顾自的对你有好感，你明明是好心好意来帮忙，她竟然还觊觎你的身体，你把角色换一下，你就会觉得离谱——譬如说有个男人求一个女人假扮自己的爱人，女人出于朋友之间的情谊同意了，结果这个男人竟然觊觎女人的身体……你现在觉得这个故事如何？是不是觉得穆尼哈尼才是最过分和自私的那个？她居然还有脸在精灵族散步谣言说你是精灵狩猎者，这和男人没能得逞回去就说女人是个荡*妇有什么区别？一个道理。”
　　“这……”
　　她这个说法并不让阿诺德感到意外，卡萝一直以来都喜欢用和常人不同的视角来看待问题。对她这个说法感到惊讶的是阿拉巴拉和格朗德。
　　她们下意识的想要说点什么，可是又发现找不到什么话来反驳卡萝，但阿拉巴拉毕竟是精灵族，她始终还是想要为自己这边的人说点什么话，于是她说。
　　“男孩子和女孩子，总归是不一样的。”
　　卡萝白了她一眼：“不一样——都是人……好吧，也确实不太一样。”
　　结合自己的经验，至少做那种事情的时候感觉不太一样，从这方面来讲，的确很是不同。

第二十九章   音乐会的消息（25/37）
　　几个人很快的就在山洞中落户。
　　以阿诺德的实力和阿拉巴拉的魔法，轻而易举的就改造了山洞，然而这个时候，卡琳出现了。
　　“哦！卡琳，你怎么也在这里？”
　　“我从另外一条路来的这边，过来之后察觉到了老师你们的气味，所以我过来的。”犹豫再三之后，卡琳决定现身。距离生命露珠诞生还有一段时间，如果要继续跟在他们后面也没有意义，他们大概不会再移动了。
　　卡萝呵呵的笑起来：“这样的话，这里的事情就变得越来越有趣了呀。”
　　“对了，老师，我之前在旅行的时候，受到了人的嘱托，本来打算在矮人王国就给你，结果一直没有什么机会，老师总是很繁忙的样子。”
　　卡萝疑惑的看着她：“嘱托？谁的嘱托?”
　　卡琳在众人的眼中拿出来一个魔法卷轴，她把魔法卷轴摊开，随后，就从当中演化出来一个人影。
　　有钱人。
　　这个人影一出现的时候，卡萝就从对方衣物的精致程度上判断出对方是一个有钱人，而对方手里则是拿着一把风琴。
　　“尊敬的灾厄诗人卡萝小姐。我是吟游诗人莫斯。或许您曾经听说过我的名字，或许也没有，我的作品有《孤镇上的孩子》《墙壁中的人》……这些都是题外话。来年2月，我们会在明月王国的哈拉怒城举办一场盛大的音乐会，我们邀请了像是您这样远负盛名的吟游诗人，共同为世人演奏。用来庆贺春天的到来。如果您有空，请务必参加。”
　　在说完这些话之后，魔法卷轴就收拢到一起，再一次打开的话，这段光影又会被显现出来。
　　“这个叫莫斯的吟游诗人，很牛批吗？”卡萝虽然知道不少事情，但对于这个世界的吟游诗人们，却不是太了解。她本来选择当吟游诗人的目的也不是为了和谁要进行比较，只是想要见证这个世界的风景。
　　而对方这个邀请函就有些装了。上来就报自己的菜名，一看就知道内心自卑！
　　“吟游诗人莫斯！他被人叫做北地之音！”阿诺德说出了这个莫斯的状态。
　　“……？”卡萝的脸上写满了疑惑，她顿了顿，“英雄级的？”
　　“嗯，如今时代少有的英雄级吟游诗人，因为他创作的音乐和故事，全都围绕着北方的冰天雪地来进行，被认为是传颂北国声音的诗人，因此被称作是北地之音，”阿诺德解释了一下，“他的这几个故事我们都挺听说过来着。”
　　这么牛皮？
　　卡萝一时间稍微被震慑了一下，同为吟游诗人，突然之间卡萝就有了一些危机感，她冷哼两声：“哼!我看他穿得如此奢华，也不像是能够在艰苦的地方传递人们声音的家伙！”她这话当然说得有些酸，但显然，无论是阿诺德还是卡琳，都不打算反驳她。
　　看到在场诸位都屈服于自己的淫威之下，卡萝满意的点了点头，不枉费自己平时尽心尽力的教导以及发福利，所以说付出还是有回报的呀！
　　“话说，这个人喊我灾厄诗人，你们觉得这个合理吗？”
　　关于这个话题，显然没有人想要评价，反正阿诺德是没有要回答的打算，他直接就闭上了眼睛，仿佛已经睡着了一样。
　　卡琳把卷轴交给卡萝：“老师如果到时候要去的话，用在个作为信物就可以参加了。我在旅行的时候有人转交给我的东西。想来是因为老师你的名号已经远远的传播了。”
　　“什么破音乐会？我看上去像是那种为了参加一个音乐会就马不停蹄赶过去的人？他们让参加就参加？没道理的。”
　　“听说北地之音这次准备了一个足以容纳十万人的场地。邀请了世界各地的贵族名流，各行各业的有钱有势的人，举办这一场盛会，说是要给那些被埋没的吟游诗人们一个机会。”
　　十万人的场地？
　　我去，上去演奏一波只要能够打动观众的话，岂不是露西小姐原地升级到lv6乃至于lv7？或许还能够更高……
　　本来没什么想法的卡萝顿时就心动了。但她很快又冷静下来。少女的脸上挂着了然的冷笑：“哼哼~说是给被埋没的吟游诗人们机会，无非就是大鱼吃小鱼。在这样的情况下，诸多吟游诗人聚集。到时候，最为顶尖的那几个才是真正吸血的，其他人都会成为他们的陪衬！”
　　“哦！不愧是老师！”卡琳一脸恍然大悟的模样，“我就在想北地之声为什么要耗费如此巨大的代价举办这一场音乐会，如果是老师您这么说的话……恐怕像是您这样能够看穿对方阴谋的不多。”
　　卡萝呵呵的笑着：“这种事情，你还是经历得太少了，要知道这种厉害的家伙吸血的办法永远都是看起来光明正大，实际上让你主动跳进去——”
　　“所以老师不打算参加吗？”
　　“参加啊！”
　　“诶？”
　　卡琳大大的眼睛里面写满了疑惑：“老师你不是说那是北地之音的阴谋吗？”
　　“我已经说了，这是一场大鱼吃小鱼的游戏！对于吟游诗人们来讲，这一场音乐会无异于骑士们在擂台上决斗！而我，卡萝！会成为胜者！”
　　她非常装的说出了这样的话：“北地之音的注意打得很好，但是，他完全没有料到我这样的存在可能带来的结果！只要我去了，所有的养分都要归属于我！”
　　“哦！！！”
　　周围的人都鼓起掌来。
　　“阿诺德你刚才不是睡着了吗？！”卡萝抓到了鼓掌的阿诺德，很想给他两圈，奈何打不过。也只能简单的质问。
　　“我刚醒，就听到了卡萝你的豪言壮语，我支持你。”
　　“支持我？”卡萝坏坏的笑，“如果到时候，发现我竞争不过，你就跳出来，带上面具，直接把场地破坏力，终止这一场音乐会！我稳赚不亏。”
　　阿诺德顿时就无语了，他白了卡萝一眼：“我可不会做这种事情。”
　　“那——要是我说，有奖励呢？”少女的眼珠子不停的转，看上去在谋划着什么。显然，她已经在设计陷阱。
　　而阿诺德也不是过去那个什么都不懂的少年，他深刻的知道，所谓“奖励”的尺度很大。可能随时自己很想要的，甚至于超乎于自己意料的东西，也可能是让自己感到失望的东西，所以在这个时候，就必须要让卡萝把所谓的奖励具体明确出来。
　　“比如呢？”
　　“……额……这个，这个，这么多人，怎么好意思说嘛~”少女恰当的露出娇羞，好像是因为别的女孩子们在这里，她才不好意思说出来奖励的具体内容。
　　可是阿诺德已经很了解卡萝了，卡萝可不是因为说一个奖励就会娇羞的人，她说虎狼之词的时候从来不在意场合，所以她这么说，就代表着她想要坑自己。想要让自己答应下来之后再赖账。
　　“原来如此，那我知道的，我当然是会帮你的。”阿诺德一幅恍然大悟的模样。
　　而卡萝也笑容灿烂：“那到时候就拜托你了，阿诺德。”
　　“嗯嗯，放心的交给我。”
　　一幅和谐而美好的场景由此而诞生。
　　“卡萝小姐，那是来年二月的事情了，现在才十二月。”阿拉巴拉恰当的中断了这一个景象，“不如我们先考虑今天吃什么？”
　　卡萝点了点头：“的确，现在重要的不是音乐会，而是精灵一族的事情！”卡萝顺坡下驴，她开始拿出做饭的家伙。
　　“这位是？”
　　卡琳这时候才注意到了名为阿拉巴拉的精灵少女，总感觉这个女人……
　　“这是跟着我学做饭的阿拉巴拉小姐，是一位精灵，也是带着我们来到祖庭的向导。”卡萝稍微介绍了一下。
　　学习做饭？老师的另外一个弟子？
　　什么意思？卡萝小姐要舍弃自己，重新扶持一个人来攻略阿诺德吗？卡琳心中顿时就有未来危机感。
　　“哦？其实我也会料理的，老师你也知道的。不如让我和阿拉巴拉小姐一起准备今天的饭菜，如何？”
　　有人自愿做饭卡萝当然是求之不得：“那挺好。你们忙吧。我得开始创作了。既然决定要去，就不能让天下的人小看我的水平！”
　　卡萝在犹豫要不要当一波文抄公，稍微做一下改变好像也可以？奈何自己当年学习不好，记不得全文，也只知道几句经典的诗句。
　　虽然语文还算是她擅长的东西，可终究还是——书到用时方恨少！
　　这时候，阿诺德凑到卡萝身边去：“你需要我给你提供一点灵感吗？我以前的冒险故事也算是很多来着。”
　　“哼！如果只是要故事，我的故事多得写不完！重点不在于转述的故事，阿诺德！这场音乐会最本质的东西根本不是故事！而是……旋律！”
　　“你不是一直不太重视演奏的能力吗？”阿诺德记得卡萝很少动用吟游诗人这方面的能力，她更多的是喜欢用故事来进行召唤。
　　卡萝竖起一根指头，进入指指点点模式开始装高手：“故事有很多，会让人的内心疲惫的，但如果是足以让所有人铭记的音乐——顺着音乐，他们就会记住你的故事。这才是这一场音乐会取胜的关键！而且，在这次的事情里面，或许，也用得上。”

第三十章   卡萝的礼物（26/37）
　　接下来的日子比卡萝想象中要平淡一些，无非就是等待生命露珠的形成，她时不时会拉着阿诺德去卡西佩罗面前晃一圈，反正卡西佩罗多半也是躲着，但卡琳能够发现卡西佩罗。
　　但让卡西佩罗感到庆幸的是，卡萝秀的尺度并没有第一天那么大。倒不如说，最多也就是拉拉手说两句情话的程度……
　　这样的事情做了两波之后，卡萝就放弃了，要说理由的话——卡琳一直在阴影里面看着自己怎么施展？到时候又要被卡琳拷问。所以不如不做。
　　当然不是说她想要和阿诺德接吻这种事情，等卡琳来了之后她才意识到自己到底做了多么离谱的事情。
　　卡萝一直以为自己活得很坦荡， 做什么都问心无愧，哪怕是做坏事也是顺遂自己心意去做的，她并不会觉得后悔。
　　但是这个事情……这个事情，她就问心有愧了。
　　自己口口声声说帮卡琳攻略阿诺德，还自称是她的老师，结果自己在来这里之前居然打算把阿诺德推给卡西佩罗，又在中途打算把阿诺德推给拉姆拉，最后甚至自己上手……
　　即便是如卡萝这般的脸皮，她也觉得自己没脸面对卡琳，所以虽然很想再把卡西佩罗搞破防，她也放弃了自己的想法，打算当一段时间的老实人，至少等卡琳没在的时候再做点什么，
　　当然，即便仅仅是这种程度，也会被卡琳念叨。
　　譬如说：“明明是说要伤害卡西佩罗，没必要老师你自己上吧？我也可以。”这是卡琳用来指责卡萝的理由，虽然卡萝很想说：“你这个逆徒老师说什么就是什么”这种很硬气的话，实际上她并不敢，要是卡琳收拾自己的话，阿诺德多半也不会帮助自己。卡萝现在很懂如何在这种状态下维持自己高高在上的地位。
　　“哦？你愿意吗？你愿意是最好的。我作为你的老师，我肯定是为了你着想的，事不宜迟，你现在立刻去和阿诺德牵手，然后再亲他一口。”
　　很显然，娇羞的少女并没能办到这一点，她最后垂头丧气的回到了卡萝这边，趴在卡萝的床上，很是失落：“老师，我是不是很没用啊——你明明都说直接上就好了。可是我一看到阿诺德就心跳得好快，就算是进入暗杀的状态也……”
　　“痴儿！”
　　卡萝学着各种修仙门派长老的语调：“这就是你的情劫！看来只有为师出手，替你斩断情劫了！”
　　“老师！你想要做什么？！”
　　卡萝眼睛微眯，她显然已经做好了谋划，她很认真的告诉卡琳：“接下来，我让你做什么，你就做什么，放心。你到时候就当做阿诺德不存在，按照我的指示来做就好了。我保证帮你拿下阿诺德。当了你这么久的老师，如果还不能帮你拿下阿诺德……我，不配当你的老师！”
　　“老师！”卡琳颇为感动，随后……
　　卡萝找到了阿拉巴拉，她拜托阿拉巴拉用魔法帮忙制作一些东西，虽然说得阿拉巴拉脸色通红，但阿拉巴拉最后还是忠实的按照卡萝的邀请，用魔法编制了各种东西。对于喜欢从事生产行业的阿拉巴拉来讲并不是什么难事儿。
　　随后，卡萝又进入了卡琳的房间，捣鼓了一阵之后，她又推门进入了阿诺德的房间。
　　“阿诺德！”卡萝大声呼喊着阿诺德的名字，阿诺德最近好像在看书，他似乎是对打打杀杀厌倦了一般，即便是卡萝写的废稿，他也会拿过去观摩，说是“打发时间罢了”。
　　“你都要争夺生命露珠然后和卡西佩罗对决了，怎么还是这么懒散？要是到时候被人打死我可不会救你，我肯定要跑得远远的。”
　　阿诺德放下手中的书：“你编得这些故事里面，这些主角怎么懂不懂就要杀人全家？”
　　“……啊……这样才够爽嘛！这类作品都是虚幻的，所以把‘爽’这一点贯彻也是很重要的一点，不会真有人现实生活中动不动就要杀人全家吧？”
　　阿诺德很耐心的对卡萝说：“你的这种作品，大概会被列为禁书，因为能够做到这种事情的人并不少，如果像是你这书里面这样搞，世界会失去和平。”
　　卡萝吐了吐舌头，对此并不否认：“所以这些才是废稿嘛~有些东西完全用不了，如果大家都没有职业，也没有等级之分的话，这种作品应该会有市场才对。”
　　“或许吧。”阿诺德对此不做更多的评价，他好奇地看着卡萝，“怎么，现在想和我讨论奖励的具体内容了？”
　　“哎呀~你这个男人，是不是除了那种事情就没有别的什么想的了呀！你的英雄之名在哭泣！你现在已经完全变成流氓了！”
　　“流氓不好吗？就像是你说得……”
　　“停停停！”卡萝一听他这么说，连忙叫起来，“别一天天‘就像是我说得’什么什么了！搞得好像是什么都是我教你的一样！”
　　少女嘟着嘴不满的说，她最近吃回旋镖吃得有些多了，天天被阿诺德用自己的魔法来对付自己，她怎么就给阿诺德送了那么多子弹呢？
　　以蛮横的姿态不让阿诺德继续说下去之后，卡萝才继续说：“不过，奖励的事情姑且不论，我的确是有一个礼物要送给你，你想要吗？”
　　“礼物？”
　　阿诺德来了兴致。
　　卡萝点了点头：“一个手工艺品，在我房间里，你不如过来看一看。有点重，我一个人搬不动。”
　　“哦？莫不是我的雕像？”
　　在阿诺德的理解当中，在关于艺术的这方面，卡萝几乎是无所不能的，这个看上去娇小的少女好像什么都会一点。
　　所以会做雕像似乎也是理所当然的事情，说是手工艺品，然后她自己搬不动，又是送给自己的礼物……理所当然的让人想到雕像。
　　没想到卡萝竟然给自己准备了一尊雕像，她到底是有多喜欢自己？
　　虽然这么想有些自恋，但阿诺德还是觉得自己这些天的努力得到了回报——卡萝终于被自己动容。
　　然后他兴高采烈的和卡萝来到了她的屋内，打开房门的一瞬间，阿诺德愣住了。
　　这个时候，触手从他的身后出现，推了他一把。
　　阿诺德猛然回头：“卡萝你！”
　　“吱呀！”
　　房间门被关上了。
　　当然，这种简单的用魔法构筑的木门是不能把阿诺德关住的，但是那句话是真么说得来着？其实如果有人要偷你的东西，你的锁大概率是不起作用的，毕竟破坏门也不是一件难事儿。所以锁这种东西是用来防君子的，而不是防小人的。
　　同样的道理，有破坏门逃走的能力，但阿诺德一定不会那么做，因为在自己房间里面的卡琳小姐已经……把阿诺德捕获了！
　　阿拉巴拉有些担忧的说：“卡琳小姐没关系吗？”
　　“过问这么多干什么？你和卡琳很熟吗？”
　　而拉姆拉则是更加担忧阿诺德的状况：“你就算是这么做，阿诺德大概率也不会做什么，何必多次一举？”
　　王子殿下采用谨慎的言语，不让卡萝注意到自己的想法。
　　听到她这颇有道理的话，卡萝不由得叹了一口气：“我也没办法啊！就算是阿诺德不做什么，我这样搞一波，卡琳总不能还对我有怨言，当老师也是很麻烦的事情，要顾虑学生的感受，拿不下来阿诺德只能是卡琳自己菜咯~我都把阿诺德送上门了。那还能怪谁呢？”
　　原来你就是想撇清责任，这个人实在是有些人渣了，如果自己还是大王子，而自己手下有这种人，自己肯定是要让她回家养老的。
　　“不过，根据我的推测，卡琳应该有个百分之五十左右的机会把阿诺德拿下来，毕竟男人上下一共两个头，现在就要看到底是哪个头占领智商的高地了。”
　　她这个话把王子殿下说的面红耳赤，她想要骂卡萝两句却发现自己没法和卡萝直视。而更加纯涩的精灵则是压根不知道卡萝在说什么一样， 全然没有意识到自己的脸上已经全是车辙。
　　“卡萝小姐这是什么意思？”
　　“小孩子不用知道。”
　　“诶？我才不是小孩！我用年龄来换算的话只比卡萝小姐你小一岁！”
　　“这还不是小孩？”
　　“……”阿拉巴拉于是自闭的跑到角落里去，疑惑一岁是否能够成为判断一个人是不是小孩的依据。
　　而卡萝可没有那么多空闲来对付阿拉巴拉，她拿出一个简易的沙漏：“我之前做了一个这个小东西，大概一次有个六七分钟——哼哼~我们等这个沙漏流转两次，就可以过去偷听了，我倒要看看，卡琳那样的美少女叫起来是个什么样的感受。”
　　大王子的脸已经像是熟透了的苹果，她伸手指着卡萝却久久说不出话来，她以为刚才的话就已经够过分了，没想到卡萝竟然还打算听墙角！这简直是王室的耻辱！
　　人类就有这么变态吗？！
　　大王子觉得自己或许应该调整一下国内间谍组织对人类间谍的培养方针。不过，想到自己现在也没有那个权力，她又有些失落。
　　这时候，卡萝攀上了拉姆拉的肩膀，她笑嘻嘻的说：“怎么说？王子殿下？不打算一起吗？这可是很稀奇的事情——说不定，可以作为以后嫁人时候的参考哦~”
　　“嫁！嫁人！”拉姆拉有些结巴，她想到阿诺德，如果阿诺德真的和卡琳做那种事情，那自己——自己是不是以后也会……
　　“听，听一下，也不是，不行……”
　　卡萝的笑容越发灿烂，共犯get。到时候阿诺德总不能光揍自己一个吧？有个人分担伤害肯定是要好很多的。
　　作者的话：ps：今天的四更，完成！感谢大家在萌战里给卡萝酱的投票~顺带的（脸红），今天的小心心别忘了哦~（厚脸皮）

第三十一章   阿诺德和卡琳
　　当阿诺德推开房门的时候，他看到的是一个浑身被缎带像是礼物一样打包起来的身材傲人的少女，对方的眼睛甚至都被蒙起来。这让阿诺德不由得想到了自己和卡萝试着接吻的时候，卡萝也是这幅模样。
　　应该说不愧是卡萝吗？
　　话说……刚才推了自己一下的触手，那绝对不是卡萝本身的力量，而应该是堕落君王从中作梗，否则，凭借卡萝能够操纵的触手的强度，怎么能够推动自己？
　　但现在，既然已经被卡萝推进来了，应该考虑的就不是卡萝的问题了，而是在自己眼前的，这个感知无比敏锐的少女。
　　阿诺德确信，即便是被蒙上了眼睛，这个少女也能够感知到周围的一切。作为一名经受过自己考验的刺客，剑舞者卡琳本身就具备着杰出的才能。但此刻，少女就像是待宰的羔羊一般在那里静默的等待。
　　阿诺德沉默着，他缓慢的迈着脚步，朝着卡琳靠近。
　　是阿诺德的脚步。
　　每个人的脚步都是不同的，而阿诺德的脚步卡琳记得尤其清晰，所以在朝着自己靠近的这个，毫无疑问的就是阿诺德。
　　不仅仅是脚步，不管是呼吸的节奏和评率，心跳的力度，奈何于逸散在空气中的味道——全都在告诉自己，靠近自己的就是阿诺德。
　　如果是自己要刺杀的对象，这个时候她绝对不会有所怀疑，她确信着自己作为刺客的本能。然而，于此刻，她产生了怀疑。
　　期待和紧张让她在这一刻对自己的感官暧昧了，她恐惧着这是否是自己老师玩的戏法，恐惧着这是否是阿诺德，也恐惧着阿诺德会对自己做出的反应。
　　阿诺德真的会看着自己被弄成这幅模样而兴奋吗？
　　老师的策略真的不是在愚弄自己吗？
　　瞬息之间，种种想法从卡琳的脑海中流转而过，她感觉自己的呼吸变得无比炙热，透过气管吸入肺里的空气仿佛变成了炙热的熔岩，乃至于将她的呼吸道烫伤，呼吸竟然变得如此困难。她好像要这样窒息而亡了一般。
　　少女的躯体开始不安的细微扭动起来。
　　而后。
　　阿诺德坐在了床边。
　　少女的紧张由此抵达了极点。
　　“卡琳，或许，我们应该好好聊一聊，剑和剑之间能够沟通的心意——大概并不那么完善。”阿诺德的声音传入了卡琳的耳朵。
　　就像是猛地将一盆冷水泼到了卡琳的头上，让她升温的躯体迅速冷却，脑子也终于取回了片刻的清明。
　　“需要我帮你取下来吗？”
　　阿诺德接着问。
　　“不……不用了。”卡琳的声音有些沙哑，大概是刚才那紧张的状态让她的喉咙被灼伤，以至于不能很好的说话。
　　她失落而又庆幸。欢快却又悲伤。
　　阿诺德并没有因为自己被卡萝小姐弄成了这幅模样而感到兴奋，或许，他也感到了兴奋，但他仍然是那个善良的人，他仍然恪守着他的本心。他保持着他对卡萝小姐的爱意和忠贞——他仍旧是她理想中的那个所爱之人的模样。这使得她的紧张归于虚无，随后涌来的便是如潮水般的失落。
　　卡萝老师还是很贴心的，用这种眼罩戴在自己的眼睛上，可以很好的避免自己因为悲伤而掉眼泪的丑态呈现在阿诺德的面前。这个眼罩的材质应该是比较能够吸水的。所以——保持好声音，不要让阿诺德听到自己的悲伤。
　　又是短暂的沉默过后，阿诺德才终于再一次发话：“卡琳，你喜欢我吗？”
　　幻想总是美好的。
　　阿诺德一句话，几乎就将卡琳所有的坚持打碎。他终于直面了这个问题，过去，阿诺德总是选择回避这样的问题。
　　还在讨魔小队的时候，阿诺德和一些冒险者们喝酒的时候，也不是没有好事的冒险者和他开类似的玩笑。
　　“阿诺德！好羡慕你这个家伙！在那样被美人包围的环境里面，我听说她们都喜欢你！”曾今有冒险者喝醉之后，当着她们的面这么对阿诺德说。
　　卡琳可以确信，彼时大家的耳朵都应该竖了起来。
　　但当时也有些喝醉的阿诺德却无比清醒的回答了这个问题：“怎么可能，她们都是很优秀的人，怎么会喜欢我。你们想太多了，我长得又不帅。”
　　这即是阿诺德的回答。
　　他并不直面这个问题。那个时候她们想，那大概是阿诺德不想伤害队伍之间的感情，所以才不说出他所喜欢的人。
　　那是错误的。
　　因为阿诺德现在就能够说出来。或许是因为遇到了卡萝之后，他变得不一样了，或许是他终于因为她们的行为，得以坦然的和她们做割舍。她早在邂逅卡萝的那个小镇，露西所在的小镇上——和她们告别了。
　　而现在的她们，不过是重新和阿诺德认识的，建立了一段新的还算是友谊的朋友。她们并没有深刻到害怕对方被伤害的友谊。
　　泪水止不住的从眼睛里面流出来，她凭借刺客应该有的意志顽强的控制着自己的身体。试图把自己的感情抽离—以至于让自己的哭泣不要那么明显。
　　因此，她说话像是小孩子读书时候那样，断断续续，仿佛在辨认后续的字体是什么一样。
　　“是的……我喜欢你……阿诺德。”
　　这真是丑陋的告白。没有任何浪漫的气氛。也没有仿佛要把人融化的情话。她近乎于哭泣的说出了这样的话。
　　这句话已经抽干了卡琳所有的力量。
　　阿诺德是一个一意孤行的人。
　　卡琳感受到，阿诺德的手放到了自己的脸上。
　　“不……阿诺德，不要这样……我不需要……”亮光照进了双眼，阿诺德已经取下了她的眼罩，阿诺德那严肃的表情映照在了她的瞳孔中。
　　这张其实并不算是帅气的脸，在卡琳眼中就是最好的。
　　曾经覆灭了自己那肮脏刺客家族的阿诺德。将自己从黑暗中带出来，足以面对光明的阿诺德，他此刻也做了同样的事情，一剑将直接重创，随后覆灭自己家族时候的表情，和这个时候一样。
　　他很认真。
　　无比的认真，他是如此认真的对待着自己的感情。
　　对于自己而言，这是最帅气的表情，这是永远铭记在自己内心中的表情——
　　她终究还是当着阿诺德的面，哭了出来。挣脱了卡萝绑在自己身上的缎带，她一把抱住了阿诺德。
　　他拒绝了自己。所以——让自己抱一下……抱一下的话，她就能够……
　　阿诺德的手凝固在了半空中，他犹豫了很久，最终还是放下了自己的手。他其实已经听到了门外有三个少女已经贴在了门上，大概在听着屋内的动静。
　　这显然是某个造成这种情况的罪魁祸首号召的。
　　……听就听吧。
　　卡琳抱着他呜咽，小声的抽泣着。
　　这位强大的刺客，某种意义上来讲，可以说是杀人不眨眼，暗杀任何人和事物的时候，她都没有丝毫的犹豫。不能让她的感情出现任何波动。
　　而她大概是一个笨拙的人，笨拙到不知道要怎么样表达自己的感情，不知道要怎么样面对自己所爱之人，所以她深感迷茫。
　　但，她很忠实于自己的感情，因为嫉妒所以同意赶走自己所爱之人，却又因为爱所以不远万里追到了他的面前。又因为喜欢所以愿意拼上性命保护他所爱之人。乃至于跟在那个少女身后叫她“老师”。
　　她是刺客。夺走人生命的丑陋之人。
　　但她的却又有着如此纯净的内心。只是不断地朝着自己的目标迈进——她的确是一个很有魅力的人。
　　即便是阿诺德也为之动容。
　　要说卡琳不好看，要说阿诺德作为男人对此情此景没有触动，那是不可能的，倒不如说，他的身体其实很老实。
　　可正是因为如此——才不可以。
　　正是因为卡琳是如此富有魅力的女性，他才必须要拒绝卡琳。他想要保持他对卡萝爱情的忠贞。
　　有人会觉得，伟大的爱情经得起考验，即便身边美女如云，也能够一如既往的对待自己所爱的那个人——阿诺德其实并不太认同这个观点。
　　他认定自己会一如既往的爱着卡萝，可他也不认同，应该放任卡琳这样的人对自己始终心怀仰慕。
　　所谓防微杜渐，所谓……其实没有那么多理由。
　　阿诺德自嘲的笑了笑，他何必给自己找那么多借口，卡萝曾经是男人，所以——她能够知道自己这么做的理由。
　　当卡琳的抽泣声逐渐小了，少女护肩安稳下来之后，阿诺德才终于苦笑着说：“卡琳，可以从我身上起来了吗？我觉得——额，有些难受。”
　　这时候卡琳才感受到好像有什么东西顶着自己……
　　“嗯？”
　　她很快意识到了那是什么，阿诺德所谓的难受……
　　她问出了和卡萝一样的问题：“需要我帮你解决吗？”
　　“……”这也是卡萝教的吗？
　　阿诺德颇为无情的把卡琳从自己身上扒下来，然后朝着房屋门口走去。
　　他听见了门外错乱的脚步。
　　一个闪身，他就出现在了屋外。抓住了那个还没能回到自己板凳上坐着的吟游诗人。
　　“呵呵……那个，阿诺德先生，不知道你抓着我这个可爱又无辜的吟游诗人想要做什么呢？”
　　阿诺德直接发动了强手裂颅。他此刻甚至不是很想亲卡萝。
　　“呀！！！阿诺德杀人了！救救我！！！”
　　作者的话：ps：今天上午先更一章，今天要准备东西回自己的住处了，剩下的只能到了再更新了。家里的事情总算是处理完了，这段时间让大家担心了。

第三十二章  生命露珠凝结的前夜
　　被阿诺德狠狠的惩罚是预料之中的事情。虽这样听起来有作死的嫌疑，但是如果人不作死，那么活着还有什么乐趣呢？卡萝是如此想的。
　　但是让卡萝不满的是，为什么只有自己要接受惩罚？她感觉自己的脑袋差点都被阿诺德捏碎了，这个混球，如果真和他在一起岂不是每天都要被家暴？谁受得了？肯定不能和他在一起的。
　　又一次给“不和阿诺德结婚”找了一个理由之后，卡萝开始了自己平淡的生活。在等待生命古树孕育生命露珠的这个时间内，也没有再出什么幺蛾子，虽然让人意外的是卡琳还是待在这里，偷听了那样的对话之后，卡萝还以为卡琳会就此离开。
　　所以说阿诺德这种人——他明明拒绝了别人，但给卡萝的感觉是卡琳更喜欢阿诺德了，她的表现也是可圈可点。
　　时不时创造机会和阿诺德发生一点近距离接触，只能说自己的教导还是有了价值。拜此所赐阿诺德最近很是苦恼，光是要拜托卡琳的纠缠就让他有些精疲力尽，所以不是很有空来找卡萝。
　　这稍微让卡萝感到有些寂寞，而阿拉巴拉则是整天面对着生命古树的方向做着像是打坐一样的事情，唯有在做饭的时候才会屁颠屁颠的过来。观摩卡萝做饭或者自己上手。
　　而三位，不四位一体的拉姆拉，这是一天天抱着那个铁环不知道在做什么，其实卡萝之前是打算和阿诺德一起缺德的把拉姆拉的铁环套现的，看起来是一个有点怪异的圣器，不知道有什么独到之处，
　　可相处了这么一段时间，就觉得这么做稍微有些不是人了，卡萝多少还是有些自己的原则，所以也就没有继续那么做了。
　　时间就这么沉默的流逝。
　　直到某个夜晚——卡萝从睡梦中醒过来，即便吟游诗人的力量大多来自于思念你，她也感受到了生命的悸动。
　　那是来自于生命本源的一种渴望，她不由得看向生命古树的方向，她感觉自己的目光仿佛穿过了石壁。直达生命古树之前，见到了生命古树上，最中央，最独特的一片圆形叶子上，开始凝结一滴露珠。
　　那滴露珠释放出有人巨大的诱惑力，仿佛在告诉着人们：“快来吃我。吃了我就可以活很久。”
　　作为生命体的本能告诉卡萝，只要把这一滴露珠吃下去，自己可以活得更久，这种源自于生命本质的渴望，让卡萝感到异常惊讶。
　　而她立刻警惕起来，连忙从自己的房间中出来，很显然，其他人也都出现了。卡萝郑重的看着阿诺德：“这东西的竞争，可能比我们预计中还要激烈。”
　　可以增加生命体寿命的露珠。
　　这太过于重要了。
　　对于这个世界的生命体来讲，寿命是一件很微妙的事情，不同于卡萝在原有世界的认知，这个世界是有长生种的。
　　例如精灵的寿命就平均是人类的两倍，而矮人的寿命则是比人类短大概五分之一。
　　而类似于魔族的寿命则更加怪异，譬如说哥布林的寿命就只有十几年。作为战场上“最多的耗材”。他们消耗魔族最多的资源，也创造魔族最多的资源。
　　又譬如说四大魔族，某种意义上来讲，只要始祖之物不陷入沉眠，他们的寿命就近乎于无限。
　　即便是死去也会从始祖之物种重生。
　　人类和矮人这类的，毫无疑问的是短命种。而短命种是否有长生的方法呢？当然是有的，譬如变成露西这样的存在，只要空洞不到来，就能够一直活下去。
　　所以，人类想要长生是有风险的。通常来讲，最大的困难就是“空洞”。魔法师们对此的解释就是破坏了世界应有的平衡，于是空洞出现，人类透过某种方法，或者转变自己的种族，或者如何如何——让自己活得更加长久的时候，空洞就会出现。当然人类这边也有不少规避空洞的方法，譬如当年梅丽莎给小镇布置了魔法阵，给露西争取了更多的时间。
　　然而，生命露珠不同。
　　任何在这里见证了生命露珠诞生过程的人都能够知晓，那东西吃下去就能够延长寿命，而且空洞不会出现。
　　作为生命体最原始的本能在诉说着这一点。
　　所以，这东西的价值，对于人类，对于矮人这类的种族，大概才是最重要的。
　　此刻，卡萝猛地看向拉姆拉，她的目光中带着危险的光亮：“你想要生命露珠。你跟着我们，也是想要拿到这个东西……你们矮人族有什么强大的生命体寿命已经要走到尽头，所以你作为王子亲自过来，还带着一件圣器！”
　　“你在说什么？”此刻仍然是夜晚，此刻是属于格兰德的时间。她于是顺理成章的提出了她的疑惑。
　　“抱歉，我说得是拉姆拉……不，格朗德，你也是如此。你也想要那东西，血祖也想要——你们想要复活。”
　　格朗德摊开手：“这又不是什么秘密。那东西是谁都想要的。”
　　她倒是颇为坦诚，并不避讳这一点：“不过，我并不会和你们进行争斗，魔族不是没有类似于生命露珠的这种东西，我和你们争夺这个，不如回魔族。我来到这里纯粹是被迫，就像是你说得那样，搞不好是矮人王国想要做什么……这个环，该不会是那个东西吧？”
　　“什么东西？”
　　格朗德努了努嘴：“我说得你未必相信，你的屠龙英雄先生应该知道才对。”
　　卡萝看向阿诺德，阿诺德一副恍然大悟的样子：“这东西难不成是，号称矮人族智慧的结晶，由矮人族无数杰出工匠耗费数百年铸造的号称可以被复制却又难以再复制的圣器——天理之环？！”
　　“多半就是那个东西咯~这东西其实没什么战斗力，只是，嘿嘿~到时候大家都是英雄级冒险者单独作战，矮人一族直接出一个兵团，加上他们的魔晶大炮这些玩意儿，只怕是能够把精灵祖庭夷为平地。”格兰德现在倒是没有最开始那么害怕了，能够坦然的和他们进行对话。她终究是号称魔族最强的存在，能够自行跨越内心的障碍。
　　听他们的描述，卡萝大概知道这是个什么东西了。
　　“这……要不然我们跑吧？阿诺德，我觉得就算是看戏也有些过于不安全了。按理说这东西不是会不断孕育吗？历史上又不是只诞生过这一次。怎么感觉之前没有听说过这么大的阵仗？”
　　阿诺德和卡琳都是摊开手，表示自己并不理解。
　　而关于她的建议。
　　“卡萝小姐！我非常赞同你的意见！”阿拉巴拉第一个遭不住的，虽然作为精灵，在祖庭有危险的时候想要逃跑是很丢脸的事情，事后搞不好还要被整个族群开批斗大会，但阿拉巴拉并不是那种很勇的人。如今一看这个状况，听到卡萝他们的对话，她已经两股战战，几欲先走了。
　　她好像已经忘了自己当初就是为了保护族群的安全才愿意和卡萝等人一起离开的，和卡萝他们一起旅行的时间仿佛已经消磨了她那英雄般的斗志。
　　“不必紧张！”然而，最先说出要跑路的卡萝突然之间像是想到了什么，“既然知道问题可能出在哪里，只要把问题搞定就好了，看样子生命露珠要在早上才能够凝聚，只要我们把拉姆拉给处理了，岂不是万事大吉？这样斗争也可以回归英雄级冒险者们的斗争，不至于说搞得大家都很紧张，这明显是矮人族不守规矩的事情。”
　　“说是处理，具体来讲，应该怎么处理呢？”阿诺德如此询问。
　　所有人的目光都落到了格朗德的身上：“你们——你们别看我啊！我什么都不知道！这是矮人的事情，你们就算是现在对我怎么样，我也什么都做不到，你们总不会要把我消灭吧？到时候天理之环会发动的。”
　　“别紧张，格朗德先生，”卡萝尽量让自己露出柔和的笑容，“我其实是不愿意这么做的，毕竟和堕落萝莉照面是一件很危险的事情，而且最近还……但是比较稳妥的方式还是借用堕落萝莉的力量，直接在你这幅身体的深处把拉姆拉给堕了，可这个过程比较麻烦的是血祖和灾厄之王，格朗德先生你能够借用始祖之土的力量限制一下他们吗？”
　　“你就算是这么说，我也……”
　　“既然如此，反正阿诺德你也觉得娜斯提娅送得圣剑不保险吧？不如直接剑解？试试看矮人还能不能做一个天理之环出来。反正拉姆拉也算是逃走了，死在外面谁知道呢？”
　　她的笑容变得有些危险：“一个剑解，解决所有隐患，我简直是天才！阿诺德，等事情结束之后去精灵族买点好酒，我都好久没有开怀畅饮了。”
　　阿诺德认真的考虑了一下，他竟然觉得卡萝的说法可行。虽然他知道卡萝这是在吓唬格朗德，但从阿诺德的角度上来看，这个计划并没有什么问题，反正已经被人类通缉了，再被矮人和精灵族通缉一波好像也没问题，实在不行就真的只能像是卡萝说得，去魔族混了。

第三十三章  又一次和堕落君王的对话（27/37）
　　最后，格朗德能够说什么呢？她实际上已经没有选择的余地，在卡萝的淫威之下，唯一能够做的选择也仅仅是屈服。
　　尽管内心中有诸多想法的， 但格朗德最终还是只能屈服：“我会遏制他们的——这可能会有些动静。”
　　卡萝一副善解人意的样子：“哎呀！格朗德先生这些日子的准备不就是为了这个时候吗？光是做了手段但是不使用那是多么让人伤心的事情，你的魔法阵岂不是白刻印了？正是您出力的时候，还希望您不要推辞。”
　　这个女人！
　　格朗德的脸上挂着僵硬的笑容：“你，你说得对，卡萝小姐，我提前做了一些准备正是为了这个时候能够发力才做的。我们真是心有灵犀。”
　　“嗯嗯。真是太感谢了，格朗德先生。”
　　从表面上看上去，简直是两个人相逢宛若知己的对话。实际上两个人内心中怎么想的大家心知肚明。
　　“既然如此，那我就去久违的见一见堕落萝莉……唉！”
　　一如既往的，卡萝召唤了露西，用露西来见证自己和堕落君王的见面，免得自己自身蒙受了堕落君王的污染而不自知。
　　她闭上眼睛，进入了自己内心的世界中。
　　漆黑的火焰，漆黑的树干，比之前小了一圈的堕落萝莉似笑非笑的看着卡萝：“好久不见，阿诺德夫人。”
　　“……人类这边是跟着丈夫的姓氏喊，但是阿诺德并没有那种东西，所以一般是直接教我的名字。”卡萝对这一点吐槽着。
　　“你没有否认呢~”堕落君王的笑容逐渐扩大了一些，她略带深意的对卡萝说，“这算不算是堕落?”
　　“你是堕落君王，这是不是堕落不是你说了算吗？”卡萝来到了堕落君王面前，她冷笑着对对方说，“你在我面前保持这个样子是打算示弱吗？明明之前力量都足以渗透出来，而且我应该是成功让格兰德堕落了吧？你难道不能从中获取力量吗？”
　　堕落萝莉不置可否，她耸了耸肩，体型变回了之前的大小：“你看上去并不喜欢更加幼小的我？但你们人类不都是喜欢这种可爱的事物吗？”
　　“可爱的东西是可爱的东西，不可爱的东西如你这般，也就一点都不可爱。”
　　“你说得这种叫做废话。”
　　露西有点听不懂这两人之间的对话，她只是忠实的按照卡萝的嘱托，在这里守着。看卡萝是否有被堕落侵蚀的迹象，作为思念体，她对这种力量很敏感。
　　被人说了废话，卡萝并不在意：“既然你觉得上面的对话是废话，那我们就说点实际的，再给我一次你的力量。”
　　“可以啊。”
　　“……”
　　看到卡萝突然之间沉默，堕落君王呵呵的笑起来：“你害怕了？害怕这样的行为会让我对你的身体越发渗透，害怕我已经在不知不觉之间部署了可能让你堕落的事物，或者，你觉得你已经迈进在成为我使徒的道路上？明明是你来找我借力量，结果这时候却防备我，我可是很伤心的，哭唧唧~”
　　像是她这种生物，虽然如今长了一张人类的脸，也从眼眶中挤出来几滴泪水，但那全都是虚假的，这是一个以愚弄人的内心为乐的生物，这个生物的眼中，从来都没有人类的感情。
　　所以这种表现并不能打动卡萝，她只是说：“先不说力量的事情，生命露珠还要一些时间才能够形成，我们这不是好久不见了吗？我也会想要和你聊一聊。”
　　“你和屠龙英雄的关系更近之后，倒是大胆了不少，怎么，觉得就算是再一次被我寄生，他也会不顾一切的救你？”堕落君王仿佛看透了卡萝的内心，她脸上闪过一抹轻蔑，“你这就让人有些失望了，卡萝小姐，明明之前你让格朗德先生堕落时候的操作是如此的精美，让我都奉为……艺术！对，就是这个词，这是属于你们人类的艺术，属于堕落的艺术。”
　　她有些激烈的说：“你和我是不一样的！卡萝小姐。我号称堕落君王，可却只会让人堕落，品味人类的绝望，可你不同，你在给与人绝望的时候，塑造了艺术，塑造了美！这是何等的才能？以至于我甚至都有些喜欢上了人类。卡萝小姐，你一定要成为我的使徒，堕落也需要艺术，堕落也需要美。尽管你可能相信，但是这一次，我仍旧要请你相信我——成为我使徒，使用我的力量。我会给你你想要的所有！无论是媲美英雄的力量，还是足够漫长的生命！卡萝小姐，我希望你能够让我见证，更多的， 属于堕落的艺术！”
　　她头一次的如此高谈论阔，头一次的表现出如此激烈的情绪。
　　然而那是假的。
　　即便她说得是真话，卡萝也要当成是假话，她不想进来见堕落萝莉的理由这样算是其中一个。上一次对格兰德用了那样的手段之后，她觉得多半堕落萝莉会再一次劝说自己成为她的使徒。
　　“就算是你没有说谎，我也不会选择那样的道路。”卡萝很直接的对堕落君王如此回应，“就算是要制造乐子，那也是我凭借自己的力量来制造乐子，依靠你的力量，那又算什么？那是你的乐子，不是我的乐子。”
　　堕落君王愣了一下，她突然开始笑，放声大笑乃至于狂笑。
　　笑了好一会儿，她才终于停下：“卡萝，你太美好了。”她抓着古灵树的枝干，卡萝仿佛听到了枝干咔嚓作响的声音，她骤然紧张起来，但最后，堕落萝莉还是没有从里面出来。而是像之前一样的，一朵漆黑的花飘荡了出来。
　　堕落君王再一次缩小了一截，她盯着卡萝：“这就是我的力量，你要拿走就拿走，不拿走就算了。这一次事情，你可以做得选择很多。不必非要借用我的力量。你自己可以做你的抉择，我想要看你到底会创造什么样的世界。”
　　伸手去拿堕落萝莉的力量是需要勇气的。堕落萝莉并不会真实的告诉自己一切。譬如说，此刻，这朵花当中蕴含的力量像上一次一样吗？而这一次，没有梅丽莎和海伦在这里，自己真的能够把握好自己吗？
　　这些都需要卡萝有所顾忌，她敢要力量的基准来自于她拥有了海伦的一双翅膀，结合自己拥有的力量，未必不能对抗堕落萝莉的力量。
　　“对了，卡萝，我还有一件事情比较感兴趣。你之前自己做那种事情的时候，为什么要在脑海中想着阿诺德呢？”
　　在卡萝犹豫是否要拿下那多漆黑花朵的时候，堕落萝莉突然这么问。
　　“……”卡萝就知道对方会说到这个事情，她有心拿了花朵就走，但又害怕堕落萝莉是故意在这个时候说出来的，好让自己失去戒备然后被堕落萝莉的力量入侵。
　　然而，堕落萝莉并没有理会她到底是怎么想的，她只是自顾自的说：“按理说，你应该不会用阿诺德来做才对，你应该是用你认识的那些美少女才对，你平时不也没有少幻想吗？为什么在做那种事情的时候，你又用阿诺德来幻想？据我所知，你幻想得还挺过分的。当然，人类的尺度我不太明白，但是从我附身玛娜和流·苏德的经历来看，你那种应该是比她要奇怪的。”
　　“够了！”
　　露西还在这里呢！怎么能够让纯洁的小露西听到这些东西！所以卡萝才不想进来找堕落萝莉的嘛！
　　进来就必须要叫出来露西，不然自己不放心，可是叫出来露西，堕落君王又要说这种话题，这让自己在露西小姐面前颜面何存？
　　她看向露西，果然看到了露西脸上的疑惑。
　　“那个什么，那些事情是人类的事情！你一个堕落君王好好管你的堕落就好了！人类之间的事情你少管！”
　　“可是你这样能够算是堕落吗？我从你的内心中读取到你觉得这算是堕落，可是我实际上没有收到堕落的力量，你要知道，我执掌堕落的力量。这是这漫长岁月以来我少有的非常疑惑的事情，之前的话语我承认可能有骗你的成分，可是我这个问题是真心的，你能够给我解释一下吗？”
　　“我解释个锤子！”
　　卡萝终于还是爆了粗口：“你xxxxxx……”
　　一串让露西听了直皱眉的言论之后，卡萝抓着那漆黑的花朵就离开了自己的内心世界。露西犹豫了一下，还是跟着卡萝出去了。
　　内心的世界中，就又只剩下了堕落君王和古灵树，还有那始终燃烧的始祖火源。
　　堕落君王的身体迅速的崩溃，变成了触手的模样，艰难的挤出一张人脸：“古灵树，既然早晚要将我所有的营养都汲取干净，为什么不一蹴而就？我的力量分给她，你能够收获的可就少了，这对你而言有什么好处吗？”
　　然而，古灵树只是在这无风的内心世界中摇曳着，树叶之间相互碰撞，莎莎作响。没有人回答堕落君王的问题。
　　而堕落君王，也不再说什么。
　　仿佛，这个空间，不应该有声音。

第三十四章  猜想和简单的解决方法（28/37）
　　卡萝猛然睁开了眼睛，她的脸颊有些发烫。当然，她并不是会因为这种事情就让自己选露出破绽。她睁开了眼睛。
　　堕落萝莉似乎并没有撒谎，这一次的力量并没有什么异常，倒不如说，甚至比第一次更加稳定，至少，卡萝使用起来并没有什么问题。
　　漆黑的花朵夺走了人们的视线，以至于大家暂时没有注意到卡萝脸上的红晕。她捧着这朵漆黑的花，看向了格朗德：“格朗德先生，现在你可以准备压制血祖和灾厄之王的力量吗？我要使用堕落君王的力量来入侵她了。至少要从她口中知道所有事情的真相——希望能够和她成为朋友。”
　　卡萝的这段话发自于真心，她是真的想要和拉姆拉成为朋友。拉姆拉这个人，和别人有些不一样——虽然也有自己的问题，但对方的确变成了少女。对方到底是怎么想的卡萝不太清楚，对方是否有喜欢上阿诺德也不清楚，可说不定，这个人会是这个世界上除开阿诺德之外最为理解自己的人。
　　所以，如果可以，她并不想要和拉姆拉成为敌人。
　　可如果对方真的怀抱着使用天理之环带来矮人族兵团的想法随着他们共同来到精灵祖庭，那么，这个朋友就不能做了。
　　在卡萝思考着这样事情的同时，格兰德已经用手触碰了地面，从她的手掌位置开始，淡黄色的光芒开始闪耀，从地面不但延展，略过他们曾经去过的地方。一路走来的位置，格朗德都留下了可以为她所用的东西。
　　此刻，她将这些力量汇聚，落入她自己体内。
　　于是平衡得以维持。于是，意志进行交换，其它几种意志同时开始对抗并且维持平衡的时候，唯一游离在外的因素便凸显了出来。
　　所以，拉姆拉出现了。
　　“发生了什……”
　　没等拉姆拉的话说话，漆黑的花朵被按在了她的额头上，漆黑的情感瞬间将她吞没。
　　而这一次，卡萝并没有编织如彼时堕落君王那个时候的幻境。
　　她只是向阿诺德他们解释着“这算是我这段时间考虑过后对堕落萝莉力量的用法，像是这样打算从拉姆拉这里获取一些情报，其实没必要真的让她堕落。具体来讲，堕落萝莉使用的力量其实和吟游诗人力量的本质很类似，所以只需要用堕落的力量蒙昧她的内心，让她进入被‘催眠’的状态，就很简单了。”
　　“催眠？”
　　对于这个世界的住民而言，这是一个陌生的词汇，但后好像能够理解这个词汇背后所隐藏的含义。
　　“你可以理解为另类的诚实术，不过这个要更加厉害一些。”她随意的给了一个解释。
　　卡萝的手掌在拉姆拉的面前晃啊晃：“让我现在来施展，催眠术！”实际上，这些都是多余的动作，只不过卡萝还是喜欢有一些仪式感。
　　“那么现在，拉姆拉，回答我的问题，你跟随我们来到精灵祖庭，是否有什么不可告人的目的？”
　　“我至少想向屠龙英雄阿诺德复仇。”拉姆拉给出了这样的答案。
　　不由得让卡萝松了一口气，则早就是在卡萝预料之中的事情了。她于是得意的看着阿诺德：“你看我说什么？果然别人是冲着你来的，你简直是罪孽深重，阿诺德，我如果是你我早就跪下对这个世界谢罪了。”
　　本来打算再跳脸两句的卡萝看到了阿诺德握紧的拳头之后顿时闭上了嘴，她开始询问别的问题：“你觉得矮人一族会袭击精灵族吗？”
　　“会。”
　　在场诸位都是皱起了眉头。
　　“你有参与其中吗？”
　　“没有。”
　　拉姆拉诚实的回答了卡萝的问题。
　　而后，卡萝又问：“那，说一说你的推测和具体的细节。”
　　“在我逃离王庭的时候，发现宝库里面只有一件真理之环。那时候我以为是剑舞者和净魔人偷走了别的圣器，才导致被王庭追杀，我于是带走了天理之环，一个是因为天理之环和我本身建立了很深的联系，另外一个也是因为如果遇到危险，最坏的结果也不过是回到王庭。出于安全的考量，我带走了这件圣器，后来我发现，这或许是父王的阴谋。”
　　“你是什么时候发现的？”卡萝的关注点比较奇怪。按理说这个时候应该问“为什么这么想。”可她却更加在意这些地方。
　　“在我爱上阿诺德之后。”
　　“嘶！！！”
　　倒吸一口凉气的是卡琳，她颇为警惕的看着这个自己天天喊老师的少女，竟然能够如此轻易的就让人说出这种话，看上去，拉姆拉甚至毫无自觉。堕落君王的力量实在是太让人害怕了。海伦的诚实术好歹还能够不张嘴说话来规避。但这个催眠简直！
　　以后不能随便给老师摸到了。
　　一看卡琳那个小表情卡萝就知道这个弟子在想什么，不过她并不在意这一点，毕竟……这个又不是要碰到别人才能用的，虽然堕落萝莉当年寄生自己是透过圣剑的碎片寄生的自己，可实际上她这种能力并不需要这么麻烦。在两次使用堕落萝莉的力量之后，卡萝感觉自己有些接触到堕落萝莉力量的本质，由此越发感受到这种生命体的可怕。
　　不过，她倒也不太关注卡琳，她现在就饶有兴致的看着阿诺德：“阿诺德，你有没有什么说法？人家说喜欢你诶~”
　　“她喜欢我是她的事情，我不喜欢她。”
　　“哇！你这个男人好冰冷无情！”只是这么吐槽了一波，卡萝并不敢说得太过分了，事实证明，阿诺德并不是很怕堕落萝莉的力量，至少之前被寄生的时候，阿诺德明明随时都在和自己触碰，但他从来没有担忧过堕落萝莉对她的寄生，她猜测是因为其英雄级的本质和龙血的缘故，就像是堕落萝莉当年为什么要寄生圣女玛娜而不是勇者流·苏德？是她不想吗？明显是她做不到。
　　“所以，你的推测是？”她重新对拉姆拉发问。
　　“父亲和血祖或是灾厄之王达成了某种契约，我以为是我的失败才导致了如今的结果，如果仔细思考，能够得出另外一个结论，那就是父亲故意让我失败，可这样计划还有一个前提，那就是你们一定会来精灵王国。这是一个很让人疑惑的点。”
　　卡萝和阿诺德同时想到了一个人。
　　冒险者工会会长，娜斯提娅。
　　横跨这个世界的势力，冒险者工会。这个协会或许拥有着这个世界上除开魔王军之外最为庞大的势力，尽管在冒险者协会内，很多人都有着双重的身份，在两个身份之间摇摆的话，对方未必会选择站在冒险者工会这边，但是不可否认的是，任何一个国家都没有办法铲除冒险工会。
　　而冒险者工会一定有着这个世界上最为广阔的情报组织，或许没有娜斯提娅所不知道的事情。而卡萝他们知道，是娜斯提娅告诉了卡西佩罗生命露珠出现的消息——那个只是在德玛尔城让卡西佩罗杀死卡萝的家伙，这么久似乎都没有听到对应的消息，仿佛已经忘记了屠龙英雄阿诺德，仿佛也忘记了卡萝。
　　那样的大人物，忘记似乎也是正常的事情……可此刻，卡萝和阿诺德意识到，那个人的恶意从未消失。
　　那个人很早之前就在做布局。尽管对方的目的或许不是冲着自己来的，但那一定是足以改变世界的某种决策，牵扯了矮人王国和精灵王国，这两个人类坚实的盟友。娜斯提娅想要做的事情或许让人感到恐惧。
　　“具体的细节或许还需要进一步的完善，可我觉得，似乎没有这个必要，阿诺德你觉得呢？”
　　阿诺德也点了点头：“你说得没错，卡萝，娜斯提娅的计划详情其实已经不太重要，重要的是，我们需要怎么做。”
　　“你能够蒙昧她多久？”
　　“嗯——还有一段时间。不过也没有什么好问的。”
　　阿诺德点了点头：“能够让她不记得我们问过她这些事情吗？她也比较可怜，没必要如此。”
　　“嚯哟~英雄大人真温柔啊~”卡萝阴阳怪气的说，“嘛，既然是你的要求，我也就这么做好了。”
　　而后，阿诺德站了起来，从拉姆拉手里拿走了那个号称矮人族智慧结晶，可复制圣器，天理之环。
　　他看向了阿拉巴拉：“抱歉，阿拉巴拉小姐，这一次，可能真的要砍生命古树了，希望生命古树的生命力像是它的名字那样生命力顽强——不过，精灵族的强者们蛮多的，还有卡西佩罗他们。”
　　“你真的没问题吗？”卡萝知道阿诺德想要做什么。“就算是你也会陷入苦战的吧？说不定还会有陨落的危机。”
　　“所以，你们马上开始跑。凭借卡琳的速度，我至少会和你们争取到离开这里的时间，至于之后……音乐会见？”
　　这个男人这时候就是会耍帅啊！
　　卡萝有些不满的瞪了他一眼：“你这种是叫死亡flag来着，不过——嘛……我还是相信你的。所以，你能够好好和卡西佩罗做个了断吗？”
　　阿诺德愣了一下，他苦笑起来：“我这么一点小心思都被你发现了？”
　　“兄弟和你心连心，你和兄弟玩脑筋。你简直不是人！算了……你打算怎么了断就怎么了断呗~我不过是个外人罢了，有些人啊，口口声声说喜欢，结果和前任告别居然想把别人赶走，不然怎么说是渣男呢？”
　　“你这……”
　　“好啦！下次见面给你奖励。”卡萝突然这么说。
　　“很认真的那种。”
　　作者的话：ps：今日四更！完成，求小心心~

第三十五章  嚣张的阿诺德
　　天理之环是矮人一族的圣器，手中的巨剑是娜斯提娅给自己的圣器，娜斯提娅会不会想得到自己将用圣剑来摧毁天理之环？会不会有她的什么后手浮现出来?
　　其实那也不太重要。
　　因为阿诺德并不害怕。他要摧毁天理之环只有一个理由——那就是不想摧毁矮人族的兵团。
　　平心而论，矮人族的兵团应该是这世上最强大的兵团，强大的地方在于他们的武器。矮人族研发了很多不可思议的东西。这些武器让他们的战斗力远远高于同一等级的兵团，在这样兵团的围攻下，英雄级存在陨落的可能。
　　事实就是，以矮人主导的围猎奥娜的行动成功了。如果不是阿诺德出手，奥娜已经死了。
　　但，那对于阿诺德意义不大。他能够在矮人和其他王国的连军中把奥娜救出来，本身就足够说明很多事情了。
　　如果奥娜有什么后手，那就让奥娜动手。
　　至少，不要让矮人族的兵团来到这个地方，他们的战力应该用在战场上而不是在精灵族和矮人族的斗争中内耗，无论矮人王到底想做什么，娜斯提娅又到底想做什么。
　　所以，当他离开山洞的瞬间，他的速度已经抵达了极限，血龙的虚影浮现在他的周围，当他在极极短的时间内抵达生命古树之前时，他已经将自己的力量推动到了极限。
　　挟裹着无匹的威势，阿诺德的全胜姿态终于显露在了精灵族人的面前，所谓的精灵狩猎者，所谓的屠龙英雄……他的力量让所有人都感到恐惧，仿佛从内心深处蒙上了一层阴影。
　　“他要做什么？”
　　菠娜齐娜和月隐小队正和卡西佩罗待在一起，她们决定协助卡西佩罗争夺生命露珠，可如今，生命露珠还没有真正孕育出来，还需要一晚的时间，大家应该都只是找好自己的位置才对！
　　“他难道要以这个姿态等待着生命露珠孕育的瞬间，直接将生命露珠拿走，无视所有人吗？！”
　　穆尼哈尼说着这样的推测， 她的眼睛已经满是小心心，脸颊也因为兴奋而变得潮红，看着自己喜欢的人展露出这种霸道的姿态，任何一个少女都不能够保持平静。
　　“清醒一点，穆尼哈尼，人家这个姿态可不一定是给你看的，而是给那个明叫卡萝的少女看的。”卡露马露忠实的劝告着自家队友，如果因为这种事情变成了恋爱脑会是一件很麻烦的事情。
　　而刚才始终没有说话的卡西佩罗终于握紧了自己的弓：“准备战斗吧——和阿诺德。”
　　“诶？”
　　月影小队的成员都很诧异，她们不知道卡西佩罗为什么突然这么说。
　　卡西佩罗弯弓搭箭：“虽然我不知道理由，但是我知道他要做什么，他要看法精灵古树。摧毁这棵树。”
　　“！！！”
　　无需多言，月影小队的三个精灵都直接冲了出去。尽管有两个只是勇士级。但生命古树对于精灵族而言，所具备的意义不言而喻，。
　　“呵呵，菠娜齐娜，卡露马露以及……穆尼哈尼。”阿诺德已经出现在了精灵古树之前，而他已经等来了第一波出手的敌人，“应该说不愧是卡西佩罗吗？我还以为要等我开始孕育剑解的时候，才会有人出手。不过，等那时候，可就没办法阻止了，除非有人想要正面吃我的剑解，应该没有人脖子硬到这种程度。”阿诺德有些轻蔑的看着这些以速度擅长的精灵们来到自己面前，他随意的凭说着自己的想法。
　　菠娜齐娜手里拿着两把弯道，她那向来柔和的脸上此刻写满了严肃：“阿诺德，我们不是约定好要帮卡西佩罗争夺生命露珠吗？事到如今，你反悔了吗？就那么害怕卡西佩罗恢复原本的实力？不惜要砍倒生命古树？”
　　阿诺德的嘴角翘了翘：“你可以这么认为。我突然对之前的事情后悔了，这对于卡西佩罗而言并不陌生，毕竟，违背我们的约定什么的，这又不是我第一次做。”
　　他的笑容在这个瞬间看起来非常邪恶，血色的龙影更是让他给人带来一种极为残酷的感觉。
　　“我可是——虚假英雄！”
　　战斗爆发了。
　　如同陨石从天而降的箭矢对准了阿诺德，这是无论如何也没办法闪开的卡西佩罗的技能。面对这样的攻击，阿诺德的笑容越发灿烂：“不愧是卡西佩罗吗？明明我们都已经决裂，你还是这么了解我，上来就拼着重伤要用这种攻击来削弱我的战力。还有你们几位……”
　　精灵们已经消失了。
　　或是化为风，或是潜入阴影，一轮明月冉冉升起。和天空中本来就存在的那一轮月亮交相辉映。
　　月影小队就是这样一个小队。
　　号称月亮之下的阴影。菠娜齐娜是精灵族一个特殊的职业，本身应该没有太大的战斗力，也不应该成为冒险者……她的职业名为月祭祀。听说只有精灵族能够觉醒这个职业。这个职业本来应该一直在精灵祖庭，守护生命古树，膜拜明月。而她却成为了英雄级。
　　明月之下，如流星般坠落的箭。
　　以及暗处隐藏的勇士级的袭击。
　　对于任何一个英雄级的人物，这都是足以威胁生命的袭击。这就是和一整个英雄级小队作战的恐怖。在照面的那个瞬间，就已经面对生命的危机。
　　然而，阿诺德只是拔剑。
　　然后，明月破碎。流星陨灭。不可见之形全都被显露。他极为少见的发动了剑士的技能。这个技能名为“藏剑术”。
　　这本来是卡琳那个流派的剑术，适用于短剑。阿诺德的战斗方法其实并不同于其它剑士，至少在邂逅卡萝之后，他并不怎么使用自己其它的技能。他只是用“剑术lv10”。然后凭借力量，技术和耐力，取得战斗的胜利。用得最多的不过是名为“剑解”的技能，但这个技能他也——大多数时候只是亮一亮。不如他踏空而行的次数多。
　　但这绝不意味着，阿诺德不懂别的剑术技能，与之相法，他之所以能够强大到这种程度，正是因为他众多的抵达lv10领域的技能。
　　而随着时间延展，他在原有的领域上更进一步。
　　就譬如说“藏剑术”。这个技能，卡西佩罗可以确信，离开月影小队之前的阿诺德并没有掌握。或者——这个技能的等级并不高。因为阿诺德实在是不喜欢使用短剑的人。
　　然而，他用巨剑使用了这个技能，然后……发挥出来让人难以想象的威力。
　　“啊，我之前就在想这个问题了。为什么藏剑术非要用短剑，因为巨剑的确会给手臂带来巨大的负担，如果不是我，哪怕是英雄级的剑士，这一发过后，也要休息一段时间，让牧师来帮忙恢复了。”
　　他掂量着自己的巨剑，又重新看向月影小队的成员，以及已经将距离再一次拉开的卡西佩罗，又一次挂上了那轻蔑的笑容：“诸位只有这种程度吗？不然——还躲着的诸位也一起出来？说实话，我很久都没有畅快的战斗过了，这要怪卡西佩罗，明明我小时候只是想要安静的种田，她非要拉我出来当冒险者，害我对战斗有了一些兴趣，最近的生活的确有些平淡，虽然和我可爱的卡萝小姐相亲相爱也让人幸福，但是你们知道的，我们这个年纪的男孩子们，都血气方刚，可是卡萝小姐却又迟迟不愿意喜欢上我，只能——把这个火气宣泄到诸位身上了。”
　　他像是反派一样话多，像是反派一样狂妄。
　　阿诺德此刻有些体会到卡萝的乐趣，卡萝小姐总是喜欢扮演一些反派，她动不动就捂着自己的右手，说是有什么东西要从右手脱困而出，动不动就说自己其实是地狱来的黑炎魔君——虽然她的确有黑炎。
　　当反派的时候的确让人心里很痛快。
　　难怪卡萝喜欢跳脸，因为跳脸的感觉是真的很不错。
　　在他的话语之下，一个个强大的存在走了出来。
　　“‘海’小队，你们这群浓眉大眼的也在这里？是接了获得生命露珠的委托吗？我是记得你们之前好像面临财政危机了。哦，穆尼哈尼的父亲，好久不见，前岳父大人。哟？这不是矮人族的剑术大师吗？不知道贵大王子最近的状况如何？”
　　阿诺德看向周围存在的熟人，他一个个的踩着对方的痛脚，踩完之后，他有摇着头叹息：“唉！只有你们这种程度的敌人吗？还有吗？如果没有的话，只怕是——我只能把诸位一一覆灭之后，再将精灵古树砍倒了。诸位不要怪我，我心爱的卡萝之前说是想要一把高级的竖琴，所以我打算用生命古树的枝干给她做一个，至于琴弦的话……嗯……怎么办呢？”
　　已经无需多说，阿诺德要和在场所有人为敌的心思已经写在了他的脸上，他那俯瞰众生的姿态让人不愉快，他那蛮横的力量让人心生警惕，他用他的行动告诉所有人，他阿诺德不是针对某一个，而是说在场的所有人都是垃圾。
　　战斗，再一次激发。

第三十六章  逃离
　　在大战开启的时候，卡琳已经带着一众少女开始跑路。
　　实际上，她并不具备什么带着人跑路的能力，毕竟她只是一个刺客，刺客主打的就是一个孤儿，如果只有老师一个人的话，倒是可以抱着或是背着老师跑路，可还有一个精灵和矮人，就显得颇为麻烦了，尤其这个矮人已经称不上矮人，而是和人类当中幼小的少女相当。并且还在昏迷当中。
　　但老师好像也不用自己带。
　　她的背后长出来两双翅膀，一双纯白，一双纯黑。黑色的羽翼和白色的羽翼交织，显得诡异又神秘。
　　“哼哼，趁着堕落萝莉的力量还有剩，我也可以开始飞！”
　　而阿拉巴拉则是一个魔法师，她可以使用风的力量带着她自己飞。这样子的就好跑路多了，虽然速度并不能算是很快。不过，阿诺德已经吸引了太多。所有强者们的视线应该都在阿诺德生命古树那里。
　　“老师接下来要往哪里跑？”
　　“矮人族。”
　　卡萝一边飞一边说自己的理由：“俗话说灯下黑，我们现在去矮人族肯定没有人会想到这然后我们就会很安全，等到音乐会开幕，我们就可以去明月王国的哈拉怒城参加了，到时候在那里和阿诺德再见。而且我之类都还有剑圣大人之前给我的矮人族详细地图，我也得去看看矮人族的名胜古迹来着。”
　　不得不说这个想法听起来还蛮有道理的。随后卡萝看向飞在自己旁边的阿拉巴拉：“阿拉巴拉小姐怎么说？你现在会自己的村子应该是没有什么问题来着。应该不会有人觉得你是叛徒。”
　　她不说还好，一说阿拉巴拉就变得害怕起来，万一村子里的人真的觉得自己是叛徒，自己该怎么办？
　　不过，她其实也有些怀疑村子里的人到底知不知道自己离开了村子这个事情，毕竟自己平时也没有朋友，大部分时间又在屋里，大家看不到自己好像是一件很正常的事情，在这种情况下， 自己消失了一两周真的会有人发现吗？
　　想到这里，阿拉巴拉不由得觉得自己有些悲哀，活了这么多年，竟然活得如此凄惨，说起来，和卡萝小姐她们的旅行的确是挺快乐的，不过……
　　“我自己回去吧。”
　　她做出了这样的决定：“毕竟和卡萝小姐你们的旅行太危险了，我还是太弱了一点。不过——等我稍微变强一点之后，可以来找您吗？”
　　“哦~那我很期待哦~阿拉巴拉小姐。”
　　“嗯嗯！精灵族很长寿，所以我应该还能够变强不少。”
　　卡萝笑起来，她有些无语的说：“那等你变得足够强的时候搞不好我都老死了。可别等到我老死了你才来找我说要一起旅行。”
　　“我知道了！”
　　于是，阿拉巴拉和她们分道扬镳，这个少女能够找到回去的路，虽然精灵族的森林对于不那么强的人还是有些危险，但大概是不用担心的。
　　看着阿拉巴拉远去的背阴，卡萝有些感慨：“旅行就是这样的，总是不断重复相遇和离别。”
　　“老师你说，阿诺德会成功吗？”
　　“喂喂喂，卡琳小姐，这种话是不允许被说出来的哦~这种时候只要相信阿诺德就行了，而且现在的阿诺德可不是以前的阿诺德！”
　　她有些骄傲的如此发表着意见：“如果是以前的阿诺德，说不定到了绝境之后，也要知其不可而为之，最后凭借所谓的毅力，根性乃至于运气来跨越困难，现在的阿诺德可不会那么做，不行他就会跑。所以真没有必要那么担忧。”
　　没必要那么担忧……
　　虽然卡萝是这么说，但卡琳还是很担心：“可是阿诺德要用剑解的吧？如果用剑解之后，岂不是就……”
　　“你看，你也知道用了剑解就任人宰割了，你觉得阿诺德不知道吗？”卡萝扇动着翅膀，这对于她而言其实没有那么轻松，在空中飞翔是一件需要熟练度的事情，尤其是翅膀挥舞的节奏非常考验人。她估计还得再适应一段时间，可惜自己本身能召唤的翅膀就一对，还得借用堕落萝莉的力量形成一对。如果之后参加音乐会能够出名的话，搞不好能够长出三对翅膀。
　　那个时候应该可以随便飞了。
　　她想着这样的事情，回答着卡琳的疑问：“圣器会破碎吗？”
　　“当然会。”
　　“那不就得了，既然会碎，那为什么不能是别人打碎，而一定要是阿诺德发动剑解来摧毁天理之环？”
　　卡琳明白卡萝的意思了，她随后又接着问：“那阿诺德和卡西佩罗……”
　　这是一个比较敏感的问题，卡琳知道卡萝并不喜欢卡西佩罗，可无论如何，卡琳曾经和卡西佩罗作为队友奋战过那些时间，她认为这些时间并不能归于虚无。
　　卡萝瞥了她一眼：“你不用这么小心翼翼，阿诺德终究是个温柔的家伙，你以为我为什么说他要和卡西佩罗做个了断？说到底——他还是打算把生命露珠给卡西佩罗。”
　　“诶？”
　　“行了，我们的任务是不让血祖干扰到那边的战场，无论血祖有什么目的，只要我们的距离够远，祂能够做到的事情也有限。吸血鬼一族从巴加城就露头了，一直在那里搞事情——和这样的存在玩心机不好玩，最简单的方式往往最为有效，我不想给祂捡桃子的机会，对应的，我们现在还挺危险的，卡琳小姐，如果你能够对抗拉姆拉小姐体内力量的话，也就还好。事实上，我在考虑要不要现在一刀把拉姆拉小姐给了断了。”
　　天理之环的距离在和拉姆拉变得更加遥远，卡萝推测圣器对拉姆拉体内力量的束缚就会变小，到时候呈现在他们眼前的到底是谁，真不好说。
　　而等到天理之环破碎的时候，搞不好，她们要同时面对格朗德，血祖以及灾厄之王。说起来这边的危险系数一点都不小。
　　卡琳显然意识到了问题的严重性。她于是抓住了卡萝的手，一手抱着拉姆拉，开始加速。
　　而后——时间在推移。
　　真正开始全力跑路的时候，才意识到精灵族的原始森林到底有多大，即便是卡琳这样的人带着卡萝和拉姆拉跑了大半天，也没能真正从原始森林的范围中离开。
　　但此刻，天空已经开始变化颜色……
　　黎明到来了。
　　被卡琳抱着的拉姆拉骤然睁开了眼睛。而卡琳也在这个瞬间直接把怀里的少女丢了出去，撞断了好几根大树。
　　卡琳和卡萝都停了下来，警惕的盯着被甩出去的那个东西。
　　从一堆树木的残渣中，一堆血液凝聚了起来，重新变回了拉姆拉的模样，她看了看周围的环境，不由得愣了一下：“你们不担忧屠龙英雄阿诺德的吗？”
　　“不担心。”卡萝当时就回答了这个问题，“而且担心也没用，把你带走要更加让他安全一些。”
　　血祖看了看远方，她不由得叹了一口气，随口就坐下了：“唉！现在生命露珠已经孕育，我就算是以最快的速度，开启传送阵赶回去也拿不到露珠了。其实我们没必要如此敌对，两位小姐，我只是想要救我的眷族。”
　　“吸血鬼之王？”
　　血祖点了点头，她盯着拉姆拉的外貌，却显得彬彬有礼：“他虽然是我的使徒，但更是我的亲人，为了就他，我已经筹备了很久，我们其实是有合作空间的。”
　　“听起来，你的确和其他的家伙不太一样，至少，堕落君王可没有你这么重视自己的使徒。”
　　“不，对于我们这种生命体而言，使徒是很重要的东西，即便是对于堕落而言，你也很重要。”血祖却是否认了这个说法，“虽然你可能不太相信，不过，你可以认为我和他之间的感情更加深刻。当年贤者之塔的目标并不是他而是我。只是他为了我而牺牲了。”
　　她说出了当年的隐情：“时至今日，他仍然被挂在贤者之塔上方，承受日光照耀的痛苦。我必须要救他才可以，生命露珠可以给他力量。不过，这个计划也宣告破裂。”
　　“你是不是应该考虑一下，这和灾厄之王有些关系？”卡萝略有深意的这么说。
　　卡琳则始终是很戒备的模样，她防备着血祖可能制造的突然袭击。
　　血祖摇摇头：“灾厄和我是合作的关系，祂到底要做谁也不知道，所谓的灾厄——对于你是灾厄的事情，对别人并非是……你觉得呢？”
　　“所以，你们联合的计划失败了？因为我们的决策。”
　　“我想过你们会杀死拉姆拉王子。”血祖很坦率的回答了这个问题，“可你们没有杀，我也没有想过格朗德会被塞到我们的体内，还有始祖之土……而这样，我也争取到了黎明和黄昏的时间，可以夺取生命露珠的时间，但你们没有等待生命露珠彻底凝结，你们没有杀死可能存在有隐患的拉姆拉，你们带着她逃到了如此遥远的地方。或许正如灾厄曾经说得那样，越是周密的计划，越是会被意外所破坏。我不擅长这个。”
　　卡萝并没有因为她说得这些话而有什么多余的情感：“所以，现在，血祖大人，你想做什么？杀死我们泄愤？”
　　“那没有意义。”

第三十七章   惊人的秘密（29/37）
　　血祖的态度比想象中要好太多了，她甚至看上去并没有要和卡萝她们动手的想法，尽管卡琳仍然保持着警惕，不过属于血祖的时间不会很长，等到黎明过去，进入白天，就会变成拉姆拉的时间，虽然不知道这个规律现在还是否适用。不过，卡萝和血祖聊了起来。
　　“你和吸血鬼之王该不会是恋人吧？”
　　“恋人？”血祖想了想，“按照你们人类的说法，我和他应该是恋人之上的关系。”
　　“哦！！！”
　　卡萝好像听到了什么不得了的八卦，一脸兴奋的掏出笔和本子，开始做记录，血祖和吸血鬼之王不得不说的故事！
　　这个肯定能够让自己大火的。
　　“你们人类不是有所谓的结婚吗？结婚之后，两个人不就是从恋人变成了丈夫和妻子，于是变成了家人之间的关系吗？”
　　卡萝点了点头：“是这样没有错的。”
　　“我的眷族就是我的家人。”血祖如此说到，“我和堕落稍微有些不同，堕落寄生在一个又一个个体体内，只是为了这么那个人，让那个人或者亲近的人感受到痛苦而绝望，最终迈向堕落，这个过程会让堕落感到很快乐，但我不同。我并不喜欢寄生别的个体。”
　　“哦~你这个说法，会让人觉得你们这个等级的生物都是按照自己的喜好来办事诶~”
　　“事实就是这样。”血祖直接肯定了卡萝的说法，“对于人类……不，无论是魔族，人类，精灵，矮人……你们这些生命体的认知而言，我们的选择大概很奇怪。因为是我，所以我可以回答你这个问题。我们的确是凭借自己的喜好在办事，在你们人类的逻辑里，我应该无限的寄生生命体，将血液收拢于我自己的身躯。然后铸造我的鲜血王座，将世人都变成吸血鬼，最后覆灭其它同等级的生命体，主宰这个时代，成为永恒的鲜血君王，这是你们人类的逻辑。”
　　不得不说这是一个不错的想法，卡萝甚至觉得有可行性，对于血祖的话，她感到颇为意外：“你好像很理解人类？”
　　“我应该是除了娜斯提娅之外最了解人类的。”和血祖的谈话，并没有和堕落萝莉之间的交谈那么紧张，“可这毫无意义。”
　　她很平淡的告诉卡萝：“姑且不论是否能够做到，即便是做到了，对我们而言，又有什么意义呢？这漫长的，即便是死去也会重生的生命所谓的权力，所谓的敬畏，所谓的……那些东西对我们而言，都是如此空虚，我们只是为了找自己所喜爱的事物，而不断行动罢了。就像是堕落君王喜欢诱人堕落，看人绝望的模样，我被你们所谓的吸血鬼之王触动，选择和他成为了家人——我们只是做自己喜欢的事情。自己想要做的事情，为这漫长的人生，寻找自己的意义。”
　　直到此刻，卡萝才终于感觉自己似乎有些理解这种生物了，当然，她并不完全相信血祖所说的话，可她说得话或许是有参考价值的，自己过去对这种生物的认知或许有些问题。
　　“你们不打算变得更强吗？”
　　“变强又有什么意义吗？能打——又怎么样呢？”血祖有些自嘲的笑起来，“如果你要说能打，人类那边的娜斯提娅应该是最能打的吧？在我们这样的存在中，如果是娜斯提娅的全盛时期，我们可能好几个绑在一起都打不过她。但那样的力量对于她而言又有什么意义呢？我们并不羡慕，我们也并不嫉妒。而娜斯提娅本人也选择了放弃。”
　　她这话说得卡萝颇为震惊：“你说得娜斯提娅该不会是……冒险者工会会长？”
　　“对。就是她。”
　　“可我记得上一次好像她才被阿诺德追杀得上天无路下地无门。”
　　“我都说了，她放弃了她的力量。”血祖再一次强调了这个事实，“你们就不觉得奇怪吗？偏偏你们人类这个联盟里面的人，有技能面板，可以觉醒职业？”
　　“……你什么意思？”
　　血祖笑了：“姑且来讲，吸血鬼之王是魔族这边的势力，所以你也可以认为我是站在魔族这边的。魔族为什么没有技能面板呢？”
　　“你是说……”
　　“娜斯提娅就是你们技能面板的来源，或者说，娜斯提娅放弃了自己的力量，创造了技能面板，而后提高了你们人类这边的整体素质——当然，在这一场事件中，最为受益的是你们人类。你们人类有一些特殊的地方。所以现在你们人类有五大王国，而矮人和精灵，都只有一个王国。要知道，最开始的联盟当中，人类可是最弱小的那个。”
　　和这种老古董对话竟然能够得到如此让人震惊的信息，以至于卡萝记录的手都停了下来，这东西真的能够宣传出去吗？
　　“如今的娜斯提娅，一点力量都没有，用你们人类的话说，除开不死性，娜斯提娅就是手无缚鸡之力的弱女子，可她比任何时候都要快乐，她甚至爱上了你们人类，对，那个喜欢你的家伙，屠龙英雄阿诺德。”血祖似乎对当今时代的事情很是了解，“这真是一件不可思议的事情。你知道吗？我想，她应该是从阿诺德的身上看到了她的希望。她把力量分给你们这些生命之后，一直所期待的事情，或许会在阿诺德的身上发生。”
　　“她——可以收回她的力量吗？”
　　“收回？这谁知道呢？我又不是她，她创造技能面板时候动用的力量和原理，我可没有那么理解。我对她并不感兴趣。如果不是因为要救我的眷族，我也不想去调查她。”
　　卡萝不由得对那位曾经下令要杀死自己的娜斯提娅心生敬畏，她未曾和娜斯提娅谋面，却已经在脑海中勾勒出娜斯提娅恐怖的形象：“你，你就这么告诉我这些事情，真的没问题吗？”
　　“知道这个事情的人可不少。”血祖直言不讳，“也就是你们这些比较纯粹的冒险者不太清楚吧？不然你们以为按照人类的个性，为什么要听娜斯提娅的话？让冒险者工会这样一个庞然大物存在？按照你们人类的逻辑，怎么能够容忍这样一个组织存在？而且，如果不是没有完善的手段，如你这般担忧娜斯提娅能够收回她的力量，你们人类大概早就把娜斯提娅圈禁了。”
　　“额……这个，我不好说。”
　　这个卡萝就不好评价了，搞得好像是人类没有好人一样，阿诺德就是一等一的好人，就做不出来那种事情。
　　虽然她说得很有可能，但是好歹也是作为灵活人类，她姑且还是要站在人类的角度上略微进行反驳的：“也，不见得。”
　　“是不见得。”血祖倒也没有因此而生气之类的，她看上去脾气比想象中要好。
　　卡萝就有些疑惑了：“你真的不打算做什么吗？”
　　“他不会死。”血祖突然说，“最多就是再多受苦几百年罢了。我也在想下一个救他的办法。譬如最简单的一个办法就是等贤者之塔自行倒塌，等这个组织分崩离析。根据我的经验判断，也就是这几百年的事情了。”
　　这也叫经验？
　　一百年也是几百年，九百年也是几百年。
　　卡萝看了看天，发现黎明已经要过去，而一抹金色的光芒逐渐从天际升起。
　　“你之前说，黄昏就要结束了是什么意思？”
　　“我要沉睡了。”
　　血祖闭上了眼睛。
　　你xx的。
　　卡萝看向了卡琳：“血祖是个不老实的，我们继续跑，还是先去矮人王国。如果她真把吸血鬼之王当家人，我可不认为谁会让自己的家人一直受苦。尤其是祂们这种东西。我怀疑这东西就是想要让我们放松警惕回去找阿诺德。”
　　她犹豫了一下，戳了戳拉姆拉的身体。
　　“谜语人是真该死啊！”
　　“啊？你在说什么，卡萝小姐？”拉姆拉醒了过来，她错愕的看着周围的事情，“这里是哪里？发生了什么？我的圣器呢！？”
　　一觉醒来之后，她感觉自己好像错过了什么很重要的事件，以至于此刻的她，表情是如此的迷茫。
　　“不用多说，拉姆拉，我们现在要去矮人王国。”
　　“诶？！”
　　“诶什么诶？就算是你这样表露出可爱的模样，阿诺德也不在这里，你也不会得到‘可爱’的评价，他不会喜欢上你的。”
　　少女顿时脸颊通红，她有些娇羞的说：“我，你在说什么，卡萝小姐？”
　　卡琳有些同情的看了拉姆拉一眼，可怜的大王子殿下还不知道自己之前被催眠了该说的不该说的都说了。
　　“总而言之，跟着我们走就对了！发生了不得了的事情！你的天理之环现在应该是无了，不然你试试还能不能沟通？”
　　“……？？？？？”
　　在这样的迷茫中，拉姆拉被卡萝和卡琳架着继续离开精灵族的底盘，朝着矮人一族的王国前进。
　　而此刻，在精灵祖庭，太阳的光辉照耀。阿诺德身上多了许多伤口，诉说着战斗的激烈，但他的手中却还抓着一滴晶莹的水珠，这一滴水珠在他的手心却没有溃散的迹象，显得神奇无比，显然，这就是——生命露珠。而他的另外一只手却已经卡住了卡西佩罗的脖子。
　　此刻，他的手掌用力。
　　因为窒息而不由得张开嘴试图呼吸的卡西佩罗，被他喂进了生命露珠。
　　随后，他猛地一甩，将卡西佩罗砸入生命之湖。

第三十八章  于卡西佩罗而言（30/37）
　　巨剑落入了生命之湖中，天理之环被击碎了，然而，娜斯提娅没有出现。阿诺德判断着此刻的情况，他处于相当危险的境地中，自己已经伤痕累累，而在场围攻自己的人们却还有着算是充足的战力，尽管他们也受了不少伤——如果继续下去比拼耐力，自己未必会输。
　　不过，生命露珠已经被卡西佩罗喝下，理论上来讲，一部分人应该已经失去继续待在这里的理由，至于生命之树的枝干……到底要不要给卡萝弄一份回去？
　　娜斯提娅到底想要做什么呢？
　　矮人族只准备了天理之环吗？他们的目的应该不只是这样搞，根据卡琳所说的，在她潜入矮人族偷圣器的时候，众多圣器已经消失了，可拉姆拉却又说，她去到宝库的时候，里面只剩下了早已和她建立好联系的天理之环。
　　所以，矮人族拿着别的圣器去了什么地方？阿诺德有理由怀里，天理之环是在卡琳已经离开之后，矮人族放进去的东西。
　　对方没有考虑过天理之环破碎的情况吗
　　“……”
　　他发现自己是不是和卡萝混在一起之后，考虑得有些太多了。正常人怎么会考虑圣器破碎的情况呢？、
　　就算是矮人王国深思熟虑，应该也没有想过自己会刻意把天理之环整碎。毕竟圣器本身就是用来战斗的，不会轻而易举的就被破坏。
　　和卡萝待久了总是会想得太多，这可能是因为卡萝平时的戏份太多了。
　　不过，他好像知道娜斯提娅想要什么结果了。毕竟，她是那么的“爱”自己。所以……
　　他狂妄的大笑，来到生命古树之前，直接用手为刀，斩断了生命之树一截颇为粗壮的枝干，丢到了地上。
　　“阿诺德！！！”
　　精灵一族显然是受不了这个冲击，他们又一次冲了上来。
　　“我倒也想看一看，真正的全力和你们战斗到最后，我又能够抵达什么程度！到底还有谁！可以和如今的我战斗！”
　　巨剑依旧沉在湖底，但是没有剑自己就不能战斗吗？自己的职业是剑士，就只能用剑战斗吗？
　　不，并不是这样的！
　　他已经知晓了娜斯提娅对自己的期待，虽然现在有些讨厌娜斯提娅，但非常遗憾的是，他自己也对此抱有期待……所以，他不能拒绝娜斯提娅。
　　所以，他又一次的，将自己的实力推动到了极限。
　　“战！！”
　　他并不钟情于战斗，可如果是为了和卡西佩罗做一个了断的话……需要让他看见自己最强时候的样子。
　　软弱和温柔并不能征服女性。
　　这是和卡萝的相处中，卡萝告诉他的最根本的道理。她所阐述的任何“方法”，都在告诉自己强硬和掠夺。
　　那么按照卡萝的意志来做。
　　他必须要告诉卡西佩罗，他是正确的，他必须要告诉卡西佩罗，他阿诺德要追求的是自己的意志，你卡西佩罗没有阻碍我意志的权力，你卡西佩罗用将我开除来胁迫我改变我自己的意志……他要用最为不讲理的力量摧毁卡西佩罗的自信。他要……攻略卡西佩罗！
　　让她屈从于自己，让她顺遂自己的意志！不这样的话……这就不算是了断！他和卡西佩罗是同样任性的人！唯有更加强大的一方，才能够贯彻自己的任性！
　　沉入湖底，却并没有感受到窒息，生命的力量从自己的体内开始扩散，原本被风魔族族长和始祖之风造就的难以清理的伤在这一刻，终于开始愈合。她能够感受到自己力量的提升，同时，她也能够感受到湖面之上，那发生在 天空中的恐怖的大战。
　　阿诺德那狂妄的笑声，不同英雄级强者们的怒吼，都透过湖面，穿透到水底，进入她的耳朵。
　　屈辱的被阿诺德抓住，他用天理之环抵挡了诸多冒险者的攻击，而后强行的跨过遥远的距离，抓住了自己的脖子，像是拖拽着一条死狗，赶在黎明的最后一刻，将自己拽到了生命故事之前，拼着天理之环破碎，抓住了生命露珠，给自己喂了下来。、
　　何等屈辱！
　　愤怒在卡西佩罗的心底酝酿，他阿诺德到底把自己当做是什么东西？自己的确是想要抢夺生命露珠，自己的确是想要……可不是这种方式，不是这样屈辱的，像是乞求他怜惜的卑微的臭虫一样……被他如此的对待！
　　胃里很痛。
　　伤势越是愈合，体内的痛苦越是激烈。直到这一刻，她始终保持着的一个名为“绝对专注”的弓箭手的技能，被动的停止。
　　激烈的，汹涌的情感将卡西佩罗淹没。
　　在这样的湖底，卡西佩罗痛苦的叫喊：“阿诺德！你为何……”
　　湖水倒灌入了卡西佩罗的体内，再一次窒息的感知唤醒了卡西佩罗的理智，她意识到，自己的胃痛是因为……嫉妒。
　　不是那种对阿诺德才能的嫉妒。而是自己委托阿诺德寻找队友，他却带回来了名为海伦的美少女，而他似乎和海伦还发生了什么故事的时候……当她看到海伦看待阿诺德眼神的时候，所萌生的那种嫉妒。是看到梅丽莎因为耳闻阿诺德的事迹加入之后，是阿诺德亲自考核了刚刚成为英雄级的按理说不应该加入他们小队的卡琳加入之后……是，是卡萝……
　　为了抵达如今的领域。她从领悟了“绝对专注”这个技能之后，就从未将这个技能关闭，她甚至都遗忘了这个技能。如果不是强烈到极致的感情冲击，就无法自动被解除的这个技能，让自己始终无视了自己的感情。
　　技能面板！娜斯提娅！！！！
　　吞咽着湖水。种种情感交织在卡西佩罗的心头，而当人类面对这些不知所措情感的时候，最为简单的方式，就是全都把它变成……愤怒！！！
　　于是，她握住了自己的同样落入湖底的弓，于是，她抓住了阿诺德落入湖底的巨剑。
　　以巨剑为箭，她拉弓了。
　　“箭如星雨！”
　　发动了如此技能。湖底的水被庞大的力量冲上天空，在这个是瞬间，卡西佩罗也冲天而且，紧随自己射出的巨剑之后，冲上云霄。
　　那一柄巨剑没有瞄准任何人，而仅仅是抵达了众人所在的战场，随后——骤然被从内部的一种力量撕碎，化为无数繁密的碎片，而这些碎片却又称为箭矢，平等的射向了在场的所有人！
　　这就是卡西佩罗作为猎魔英雄的全力，足以一个人覆灭一个种族的实力。
　　她也同时向在场的所有人开战。
　　这突然到到来的袭击让在场的英雄们都懵了，人们当然知道，这是卡西佩罗的力量，正是因为如此，人们才感到疑惑。
　　尤其是月影小队。
　　菠娜齐娜从月光中现身，她看着同样飞到了天空的卡西佩罗：“卡西佩罗，你突然做什么？！”
　　“你们都退走。我是说，所有人，这是我和阿诺德之间需要做出的了断，这里不需要任何的杂质。”
　　杂质?
　　她把在这里的所有人称呼为杂质？
　　菠娜齐娜感觉自己的真心喂了狗，她卡西佩罗以为月影小队是为了什么才聚集在这里的？！而阿诺德又做了怎么样过分的事情？！
　　但，她看到了卡西佩罗那无比混乱的瞳孔，那当中含杂的混乱的感情。她不由得退缩了。
　　这绝对不是一个弓箭手应该有的眼睛，她的眼睛应该澄澈而透明，她的眼神应该无比冰冷，应该是随时注视着什么猎物——而绝不是像如今这样混沌而狂躁，仿佛下一个瞬间就要把名为“卡西佩罗”的躯壳撕碎，从中诞生什么恐怖的怪物。
　　“走！”
　　没有丝毫犹豫的，她带着月影小队撤离了。
　　其它小队更加没有了战斗的理由，如果围攻一个还好，同时和阿诺德以及卡西佩罗为敌，简直没有比这更加糟糕的事情。
　　况且，月影小队都撤了。精灵族自己都不管自己的事情了，他们还留在这里做什么？
　　于是，冒险者们纷纷离开。
　　他们甚至不打算在这里继续旁观事情的现状，谁都知道，阿诺德和卡西佩罗要做的了断将会是无比恐怖的一场战斗，或许就像是卡西佩罗所说的那样，这里容不得半点杂质。
　　这常人难以理解的情感，这常人无法领会的关系——
　　阿诺德和卡西佩罗对上了视线。
　　阿诺德的视线狂野而霸道，卡西佩罗混乱而暴躁。
　　卡西佩罗折断了自己的弓。将之丢了下去。
　　弓箭手的力量都很强。他们的近战能力从来都不弱，而剑士则更是如此。没有剑的剑士，没有弓的弓箭手。
　　两人就这么踏着虚空朝对方靠近，两人的气势越发高涨，气息越发狂乱，乃至于他们的周围开始有旋风。
　　“卡西佩罗，我今天要做的事情只有一个。”当两人几乎都要碰到对方的时候，阿诺德用无比柔和的语调如此说话，他的平静之下，孕育着火山般的力量。
　　“我也只有一件事情要做，阿诺德。”同样的，卡西佩罗的力量也凝聚到了极点。
　　“我要征服你！”
　　两人同时叫喊着，而又同时出拳。
　　打在了对方的脸上。
　　作者的话：ps：今天的四更！卡西佩罗的内心终于得以展现.jpg.顺带的，求小心心哦~

第三十九章  互殴之后，山洞之中
　　弓箭手，剑士？
　　近战，远程？
　　在这一刻其实都没有那么重要。
　　剑士和剑士之间用自己的剑来说话，阿诺德和卡琳再一次见面的时候，他们用剑诉说了自己的心意。传达了自己的内心，然而——那仍然是彬彬有礼，心平气和的交谈。那仍然是互相阐述着自己的想法，考量到对方感受的对抗。
　　可此刻不同。
　　此刻唯有狂躁，此刻唯有混乱，此刻唯有那最为纯粹的心意相互交织。
　　当两人都拼上全力，在这一刻，这个战场之中，能够取得胜利的绝非是谁的力量更强，而是谁更加坚强，或者，谁更加任性，谁更能够贯彻自己的意志。
　　这一场斗殴持续了很久，从白天到黑夜，从黑夜到白天，持续到日夜轮转——在第五天的时候，在地面互殴。
　　而此刻，阿诺德压在卡西佩罗的身上，僵硬的挥舞着拳头。
　　直到某个瞬间，他恍然惊醒，卡西佩罗已经失去了意识。
　　他把手放到卡西佩罗的鼻孔那里，感受到对方还有呼吸，算是松了一口气，而随后，身体的疲惫和痛苦全都涌了上来。
　　“xx的，卡西佩罗你是真能打。”他的意志终究是要更加坚定，他的力量终究是要更加强大，这是无可辩驳的事实。说起来，这是非常奇怪的事情。在认识卡萝之后，自己就在不断的成长。
　　他拖着卡西佩罗的身体，去到了前几天和卡萝他们住的山洞，这里还有他们做好的石屋。也算是能够掩藏踪迹。
　　做好了这一切之后，他又坐在地上，龙血在发挥作用，他的身体在自我修复，但此刻，他需要更多的能量。
　　于是，他只是稍微恢复了些许体力，就又进入森林中，狩猎了几头野兽，处理，并且开始炙烤。
　　可惜卡萝已经离开了，如果把这些野兽给卡萝的话，她应该能够做一桌子色香味俱全的菜出来，但自己只会烤肉，虽然自己烤肉的味道也还不错，但调味料好像也都在卡萝那里。卡萝在最近的冒险者弄了一套只有她和阿拉巴拉搞得清楚的调味料。阿诺德则不太弄得明白。
　　不过现在也没有什么好挑剔的。
　　随着火堆带来的温暖和烤肉的香味开始弥漫。
　　躺在那里的卡西佩罗缓慢的睁开了眼睛，她看着陌生的石壁，艰难的转头，看到了那个坐在火堆前，烤肉的阿诺德。
　　火光下，被串起来的烤肉散发着鲜艳的光泽，诱人的颜色让人食欲大增。而烤肉本身散发的香味更是挑动着卡西佩罗的味蕾，她的肚子开始咕咕叫起来，她试图从身体里面挤出一些力量，可实在是很为难。
　　不过，她还是慢慢的爬到了火堆前。
　　阿诺德从对卡萝的回忆中回过神来，注意到了已经爬到这边的卡西佩罗。因为太虚弱所以感知都不灵敏了吗？竟然给她爬到自己的面前。
　　“你输了，卡西佩罗。”
　　卡西佩罗并不理会他，而是直接拔起阿诺德插在地上的木签，咬下了那上面的烤肉。
　　“喂！还没完全烤熟！”
　　大口的，却又艰难的，将没有完全烤熟的肉块吞入腹中，卡西佩罗感受到了体能的恢复，对于他们这种等级的生命体来讲，并不会因为突然的进食就导致把自己撑坏的状况，他们实在是很顽强的生命。直到此刻，卡西佩罗似乎才有体力和阿诺德进行对话。
　　“你沐浴过龙血，否则我未必会输。”
　　这典型的嘴硬，把阿诺德气笑了，他也拿起一串肉，大口的吃了下去：“你如果不服，可以再打一场。”
　　这个提案似乎让卡西佩罗有些心动，不过她最后还是摇头，翻了一个面，仰面朝着阿诺德躺在地上，火光给她带来一丝温暖，即便是他们并不畏惧寒冷，但人总是更喜欢温暖的地方：“算了，像你说得，我输了。”
　　她此刻承认了自己的失败。
　　能够这么坦率真是帮了大忙，阿诺德松了一口气，他于是提出理智的方案：“现在你的实力也恢复了，我也见过当代的勇者，她满足你本身所有的需求，同时作为牧师和护卫，并且伫立于lv11的领域。可以代替我和海伦两个人。海伦现在创立新教或许不会再和你共同讨伐魔王。她有自己要终生奋斗的事情。”
　　“你和勇者，最强大的前排和输出最高的后排，只需要一个强大的魔法师，这个人可以是梅丽莎，也可以不是梅丽莎，强大的魔法师们并不少。这一次，你们或许只需要三个人就能够进行讨伐魔王的伟业。”
　　卡西佩罗沉默着。
　　而阿诺德则继续说：“如果你诚心的再一次邀请卡琳，她或许也会同意帮你，别看她那冷漠的样子，其实人还挺好的。这样，你们的队伍就抵达完美的程度。你也可以完成里终生的理想。”
　　然而，卡西佩罗依旧沉默着，她的沉默让对话无法继续进行下去。火堆中，木柴因为燃烧，是不是发出“咔咔”的响声。
　　在这样的寂寞中，阿诺德终于说：“至于我，卡西佩罗。我已经寻找到了自己的所爱，你知道卡萝的。我将会始终陪伴在她的身边，陪她去见证这个世界的各种各样奇伟瑰怪的事物——即便是好多东西，我们之前都见过。但我想，在她的陪伴下，我会发现过去我所不曾发现的美好。”
　　于是，猎魔英雄卡西佩罗，在这山洞中成为了最开始没办法去冒险的少女。
　　于是，少女于山洞中开始哭泣。
　　于是，在少女的哭泣声中，如梦一般的过去，终究裂开成片，映照出如今那令人哀痛的现实。
　　没有再问什么的必要。
　　为什么你不喜欢我？为什么你要背叛我？为什么你爱上了别人？既然要爱上别人的话，为什么最初你又那么温柔？
　　这些问题都已经不必问了。
　　他们并不伟大，即便是被人称作“英雄”。他们也并不能承受英雄的重担。于是阿诺德做了英雄不该做的事情，卡西佩罗同样是如此。
　　阿诺德只是静默的守候在这里。
　　“烤肉好了，这个时候吃是最香的。”他拿起一串肉串递给了哀泣的少女。少女一边流泪，一边大口的吃肉。
　　这个场面让阿诺德忍不住笑了起来。也因此引来了少女那不善的目光。
　　“我只是想起来，我们第一次做冒险活动的时候，你也是这样子边吃边哭。”阿诺德有些尴尬的挠了挠头，他不是故意想要笑的。
　　这让卡西佩罗愣住了，她的记忆骤然回转，回转到那个时候，阿诺德和她一起注册了冒险者之后，接受了讨伐的委托。
　　那是一场艰难的战斗。阿诺德受了伤。但他们成功的杀死了应该杀死的野兽，那个时候，她感到非常愧疚。因为自己是弓箭手，因为自己是后排，所以所有的伤害都要阿诺德去承受，所以他才会受伤。
　　那个时候，阿诺德也递给了自己一个肉串。
　　不过那时候，他没有现在这个时候的手艺。
　　那时候阿诺德烤出来的东西只能算是可以吃，外面一层焦黑，里面则是没有熟透。
　　“我那时候是因为你烤得太难吃才哭出来的。”她终于为自己过去的行为做出了辩解，“你现在烤肉的水平倒是高了不少。”
　　那个时候，自己就想要变得更加强大，变得比什么都要强大，如果自己足够强大，如果自己能够一击就解决掉敌人，是否阿诺德就不会受伤呢？
　　不知道什么时候，手段成了目的。
　　变强是为了不让他受伤，而不知不觉间，变强成了自己的所有，成为了自己的执念，直到，一次偶然的机会，在冒险者工会的柜台前，交付任务的时候，她见到了那个女人。名为卡西佩罗的女人。
　　吃下去的肉块逐渐消化，两人的气色都是好看了许多，他们的力量在迅速的恢复，当然，在那样战斗中受到的伤并不会好那么快。
　　卡西佩罗于是看见了，阿诺德的伤口在愈合。
　　自己这些年的努力到底是为了什么在努力啊……
　　她终于从地上爬了起来，不是趴着或者躺着，而是坐在了阿诺德的对面，两人透过火光注视着对方。
　　烤肉，吃肉。
　　直到将几头野兽全都吃掉，他们总算是感到些许满足。
　　而此刻，卡西佩罗两手撑着地，颇为没有形象的盘坐在那里，看似漫不经心的对阿诺德说：“你喜欢的，是那位卡萝小姐，对吗？”
　　“是的，我喜欢他。”阿诺德诚实的回答，
　　“可以给我讲一讲她的事情吗？”卡西佩罗如此询问，“你放心，我不会再对她出手了，我只是，只是对她有些好奇。”
　　她终于显露出些许少女应有的娇羞和腼腆：“我，我想知道，你喜欢上这个女孩的理由，不，不是……我只是……”
　　她纠结了半天，终究是找不出来言语形容自己内心的想法，她并不是那么善于言辞的人。或许这也是自己不如那个少女的理由。
　　阿诺德的视线在她身上扫了一下，随后迅速的收回。似乎是确认了她没有什么恶意，阿诺德的语调变得轻快，他看上去有些骄傲：“既然如此，那就让我告诉你，名为卡萝少女的可爱之处。实在是太多了，容我慢慢道来。”
　　阿诺德则比以前擅长言语太多了。这也是那个少女的缘故吗？

第四十章  试图花天酒地的卡萝
　　“老师你虽然说是要来矮人王国搞一手灯下黑，然后又说要看看矮人一族的名胜古迹——时间只有两个月不到了呀。以我们现在的速度，就算是正常赶路，也没法抵达明月王国的哈拉怒城。老师你还有时间来消耗吗？”
　　卡琳提出了中肯的意见，如果只是纯粹的赶路，那应该能够勉强抵达，如果是她带着卡萝一起以最快的速度前进，大概也能够有一个多月的富余时间，可如果是按照卡萝之前旅行的样子，到一个地方玩两天——那肯定是赶不上的。
　　“哎呀~这种问题都是小问题啦！实在赶不上就不参加了呗~”
　　“可是老师你和阿诺德有约定吧?”
　　“就是因为有约定所以才要慢悠悠的赶过去嘛~你难道不知道阿诺德想要对我做什么？虽然放他鸽子非我所愿，可如果赶不上，那也是很没有办法的事情。”她手里拿着一份通缉令，“你看阿诺德又被通缉了，他总是在被通缉的路上呢，这波是精灵族和矮人族的联合通缉公告，我只能说，现在以人类为主导的联盟已经没有阿诺德的容身之处了。”
　　卡琳也有些无语的看着那个通缉令，精灵族通缉阿诺德的理由是切断了一截生命古树，而矮人族通缉的理由则是拐走了大王子。
　　明明大王子殿下其实是在自己身边来着，不过大王子已经变成了美少女这件事情矮人族的民众应该还不是太清楚。
　　而卡琳则是把话题绕回了之前的事情：“老师你是打定主意赖账所以才故意往矮人族这边走的吧？罗纳蒂亚给你的地图只是借口，所谓灯下黑不过是用来蒙骗我们的。”
　　卡萝相当人渣的笑起来，她瞥了卡琳一眼：“不然呢？你真打算让我和阿诺德在哈拉怒城见面，然后给他奖励？”
　　“这……”
　　卡萝似笑非笑的说：“一般的奖励，阿诺德可不会满足哦~搞不好，只有用我这让他心动的身体给他作为奖励了，这样你真的满意吗？如果你满意的话，我作为老师，倒也不是不能牺牲一下，给你表演一下女人应该如何征服男人。”
　　卡琳不说话了。
　　而拉姆拉则是背了一个背包过来：“还好，我的东西还没有被查出来。早年在全国各地购置了一些房产存了有些东西总归是有好处的。”
　　“咿~你们这些政客都这么过日子的？”
　　“谁也不知道自己的敌人是谁，有些秘密只有自己知道的时候，总会在不经意间起到至关重要的作用，而如果没有派上用场，最多不过是消耗一些资源，那些东西对我们而言无关紧要，而一旦派上用场，那就是一件非常不错的事情。”
　　她阐述着自己作为大王子的心得，随后有些幸灾乐祸的笑起来：“父亲的决策接连失利——按照正常的情况，我应该感到悲哀才对，不过，这对我而言也是一个机会。”
　　拉姆拉在回到了矮人的地盘之后，骤然就变得自信起来，大概是这片土地能够给她带来更多的安全感……尽管她的危机大概也是来源于此。
　　“机会？”卡萝略带深意的询问。
　　拉姆拉也是意味深长的回答：“这下子，我的兄弟姐妹们都要躁动起来了，父亲的威严已经受到了巨大的动摇，而国内的贵族们或许会因此而重新下注，他们已经接连为了父亲的失败买了几次单了。”
　　“哦？你这个意思是，你这位在逃王子打算做带你什么？”
　　拉姆拉于是笑起来，她很真挚的看着卡萝：“所以，卡萝小姐，我想要获得你们的支持和帮助，如果有你们的帮助，我想，我应该能够更加稳固自己的地位，假以时日，发动政变改变王国的统治也并非不可。”
　　“你在大街上说这种话题是认真的吗？”卡萝看了看来来往往的人群，还时不时有路人从自己的身边经过。
　　“这没什么的，卡萝小姐，我们矮人从不避讳这种话题。说到底，有能力发动叛乱的家伙不需要通过这样的言论来聚集势力，掀起叛乱是需要实力，需要财富，需要人力的。只要在这些地方把控好，其实问题也不大。”他很是随意的说，“在矮人的王国，你可以肆意的讨论国家大事，不过，如果你想要让你的想法得以实施，就需要很大的努力了。”
　　真的假的？
　　听起来矮人王国更适合吟游诗人发展一样，不过卡萝也不是那种喜欢议论国家大事的类型，她更喜欢各种有趣的故事。
　　越是觉得不可能，越是觉得奇怪的故事，她越发感兴趣。
　　如果与此同时还能够有一些艺术性，那就更加完美了。
　　“所以，你准备了什么？”
　　看着拉姆拉的背包，卡萝问了一句。
　　“钱啊。”
　　“……”看着她背上巨大的背包，卡萝顿了顿，又问，“金币？”
　　拉姆拉点头：“不然呢？金太重了。还好我的等级也不算低。”
　　短暂的沉默过后，卡萝轻轻咳嗽的两声：“咳咳，拉姆拉小姐。事情是这样的。你看你想要我们支持你登上王位，这个，是吧。总得有点表示吧？对吧，而起你看我们把你带着来到安全的地方，万一当时我们没有出手，搞不好你都死在精灵王国了，你说是这个意思吧？”
　　“你想要钱？”
　　“诶~这话可就不好听了，拉姆拉小姐，我们诗人的事情怎么能叫想要钱呢？君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　“说人话。”
　　“所谓天生我材必有用，千金散尽还复来！钱这个东西，不用就等于没有，你认不认同这个观点？”
　　虽然不知道她念得诗是什么东西，但拉姆拉觉得还是有些道理的。
　　“所以……”
　　卡萝于是接下了后面的话，她无比认真的，无比激动的说：“所以！是时候花天酒地了！我要去你们矮人王国最高级的场子，喝最高级的酒！”
　　其实，卡萝偶尔还是很怀念自己当富二代的时候，那个时候，不说有多疯狂，但不管到了哪里，都是最高级的酒店，最高级的套房。然后吃最花里胡哨的食物——当然很多东西其实溢价很严重，她也不是那种只会花钱的傻子。
　　而这种生活她已经好几年没有体验过了。
　　其实阿诺德和卡萝都挺穷的，虽然阿诺德也很能赚钱，但他赚钱需要走一个流程，到黑市上去卖猎杀得到的各种材料。冒险者工会是不收的。而卡萝则更不用说了，最开始冒险的时候整天到处打工，虽然小富婆蜜丝缇给了卡萝一笔钱，但卡萝从来也没有省着用，所以她的经济状况还蛮着急的。
　　如今，另外一个大富婆出现了。
　　应该说不愧是诸多王国中掌握最先进生产力的矮人王国，他们国家有的财富可能比卡萝想象中还要多。因此，大王子随意准备的一个可能用得上，可能用不上的房屋里，都能够装那样大一个背包的金币，难不成，有几千枚甚至上万枚？
　　可以说是肥得流油。
　　卡萝变成了非常典型的所谓“狐朋狗友”，所谓“酒肉朋友”。主打就是一个白嫖。
　　最关键的是……也不是自己想要赖账阿诺德，是阿诺德先赖账自己的！他之前说要带自己去最好的那种地方！混蛋玩意儿喜欢上自己之后不带自己去了！
　　虽然不是不能理解阿诺德的感受，但是卡萝一直有这样一个梦想——
　　所以，既然阿诺德不带自己去，就和卡琳于拉姆拉一起去，虽然是矮人王国的场子，但是相比也有异国风情，最多不过是多花一点金币罢了，但是现在有财主拉姆拉在场。
　　“我这笔钱可是要用来东山再起的。我不确定其它的地方有没有被父亲找到，如果被找到的话，那就很麻烦了，武器要钱，兵团也要钱。”拉姆拉看上去有些不太情愿。
　　卡萝痛心疾首：“拉姆拉殿下！所谓格局啊！您贵为王子，难道不应该有美人相伴？你贵为王子，即便是在陋巷？又能够失去王子的格调吗？这显然是不能的，俗话说为王之人自然有王的霸气，您去那些地方，即便是您不出钱，也应该会有美人在您的王霸之气下，主动拿出钱来补贴您。难道，您对您自己没有这个自信吗？”
　　卡琳看着卡萝在那里忽悠拉姆拉。犹豫着自己是不是要阻止一下卡萝，毕竟太欺负拉姆拉了好像也不太好，而且卡萝好像打算去一些不太妙的地方，虽然自己的实力应该也能够保证安全，但是……
　　突然的，卡琳嗅到了什么气味。
　　她朝着气味的方向看过去，在他们的侧面，一个棕发的男人笑眯眯的看着这边，这赫然是乔装打扮染了一个新发色的阿诺德。
　　他把一根指头放在自己的嘴唇边上，示意卡琳不要泄密。然后用怪异的眼神盯着卡萝，他的耳朵微微颤动，显然，他已经听见了卡萝和拉姆拉的对话内容。
　　卡琳有些同情的看了一眼自家老师。
　　老师的脑袋只怕是又要遭罪了。在阿诺德和老师之间到底怎么选呢？这其实根本不需要用脑袋思考。
　　她选择了保持沉默。

第四十一章   阿诺德的狗（31/37）
　　冒险者工会总部的会长是中，娜斯提娅审视着送到自己手里的报告。
　　报告上写着“阿诺德与卡西佩罗在精灵祖庭决战，结果未知。”
　　她的嘴角勾勒出一个笑容：“阿诺德~何等惊人的成长，帮助卡西佩罗获得生命露珠，却又在这种情况下和卡西佩罗了断~这是~嗯~”
　　丰腴美人的脸上浮现醉人的沱红，她似乎是在幻想什么足以让她兴奋起来的东西。诱人的口中吐出炙热的呼吸，她将那份报告紧紧的搂在怀里，仿佛在拥抱着什么，
　　“你到底还能够走到什么地步？你又是否真的能够舍弃我~阿诺德~来到我的身边吧~我已经迫不及待了~”
　　“咚咚！”
　　门被敲响了，娜斯提娅在短短的几秒之间，就整理好了自己的仪容，仅仅剩下脸上的红润还需要一些时间抹平，她轻轻咳嗽两声，用端庄的声音说到：“咳咳，请进。”
　　门于是被打开，然而，出现在门口的人，是出乎意料的人，是名为卡西佩罗的英雄级冒险者。
　　她的表情相当阴沉。
　　娜斯提娅于是用一种审视的态度看着眼前的少女，她的语调中略带一抹轻蔑：“卡西佩罗小姐，我刚好接到你和阿诺德决战然后不知所踪的报告，结果你就出现在了我的面前，我手下这些做情报的也不行了，是时候换一批人了。”
　　“我以我的速度赶回来，应该没有两个人能够追上我。”
　　“哦？这可不像是你会说得话，卡西佩罗小姐。你这个态度很让人意外哦~我以为你不会在意这些东西的。”
　　这些话不算是刺耳，但也绝对不算是好听，然而，卡西佩罗没有和娜斯提娅打哑谜的兴趣，她只是用一种颇为阴狠的表情看着娜斯提娅：“我是要问你，绝对专注的事情！”
　　听到这里，娜斯提娅就明白了，她重新打量着娜斯提娅，尤其是在对方的站姿和仪态上着重观察了一番，得出了自己的结论。
　　她脸上的轻蔑变得更加严重了，但却有装作无辜的样子询问：“您在说什么？卡西佩罗大人，我不懂您的意思，绝对专注不是您作为弓箭手的技能吗？我也不是弓箭手，我也不懂这个。”
　　“艹！”卡西佩罗愤怒的冲到桌子前，一把抓住了娜斯提娅的脖子，“你是在轻蔑我吗？！娜斯提娅！！！”
　　尽管是被人卡住了脖子，娜斯提娅的表情上没有任何慌张的地方，因为被卡着脖子，所以她的声音有些沙哑，但她还是从容的说：“您说的，我根本听不懂。”
　　卡西佩罗被噎住了，她抓着娜斯提娅很久，最后颓然无力的放开了自己的手，退后了两步：“我真想杀了你，娜斯提娅。”
　　“你做不到的。”娜斯提娅整理了一下自己的领口，卡西佩罗卡脖子的时候也不注意一点，实在是有些野蛮了。
　　“我做不到？”这像是又一次刺痛了卡西佩罗的心，她仿佛下一个瞬间就要给娜斯提娅示范一下，看一下她到底能不能做到。
　　娜斯提娅整理好了自己的领口，她终于不加掩饰的“呵呵”笑起来，那语调和神情之中的轻蔑不言而喻。
　　“那你动手啊。”她直接就这么说，“你为什么不动手，是因为不想吗？”
　　“娜斯提娅！你不要挑战我的极限！”
　　“是因为你不敢！”娜斯提娅直接就把这个结论说了出来，她终于离开了自己的工会会长的座位，绕过办公桌，来到了卡西佩罗的面前，她盯着卡西佩罗的脸，说出了诛心的话，“承认吧，卡西佩罗，你就是一个如果没有阿诺德在身边就一事无成的胆小鬼罢了。”
　　“如果阿诺德不在身边就一事无成的胆小鬼”。
　　这句话仿佛化成了最为锋利的箭矢，刺穿了这位弓箭手的内心，她惶恐的，不安的看着娜斯提娅：“你放屁！！！我绝不是那样的人！”
　　“是吗？”在如此的反问之后，娜斯提娅坐在了自己的办公桌上，她缓缓的说，“如果阿诺德没有在你身边的话，你能够成为冒险者吗？据我所知，你好像只是因为你家里人的反对，就不敢继续做冒险者了？那个时候，是阿诺德放弃了自己的梦想，拉着你离开了你们的老家，踏上了冒险者的道路，没错吧？这应该并不是什么隐秘，也不存在什么质疑的地方。”
　　“我那是因为！我对我的家人！我……”
　　“你想说，你爱你的家人，所以阿诺德不爱他的家人吗？”娜斯提娅直接就堵死了娜斯提娅的话，“阿诺德是什么样的人大家都清楚，唯独薄情寡义这个词不能用到他的身上，而且我之前也去过你们生活的那个村庄慰问。阿诺德和他的父母在过去可没有任何矛盾，他的父母支持他做任何他愿意做的事情。不过话说回来，你的父母，可对现在的你自豪得很。”
　　“够了！”
　　卡西佩罗粗暴的终止了这个话题：“即便是过去的我是那样的，可我也，我也有进步，我也有改变！我——我也讨伐了风魔族！”
　　“真敢说啊，卡西佩罗小姐，我没想到你竟然如此的厚颜无耻。”娜斯提娅看上去颇为惊讶，“难道，你非要我说，你潜伏在风魔族的时候，阿诺德也在魔族大陆吗？虽然那个时候阿诺德的踪迹是个秘密，不过我还是能够调查到的，卡西佩罗小姐。”
　　她眯起眼睛，显露出危险的弧度，仿佛一条毒蛇盯上了猎物一样：“如果不是你知道，一旦你陷入了死亡的危机，阿诺德立刻就会出现救你，你真的有勇气孤身进入魔族大陆讨伐风魔族吗？说到底，你选的不就是你最好对付的风魔族吗？你为什么不打土魔族？不和土之天魔王分个胜负？”
　　“而且，卡西佩罗小姐，如果不是阿诺德就在那里，你觉得你能够熄灭了始祖之风还能够从魔界大陆抽身而退，那位魔法王奥娜可没有宽容到让一个英雄级在魔族覆灭一个种族还无动于衷，那个时候，难道不是阿诺德恰当的现身牵制了火力吗？你怎么有脸说起这个事情？真的把这个当做是你的丰功伟业了？”
　　她冷笑着，不在做出之前那副温和的模样：“我麻烦你心里有数，卡西佩罗小姐。我给你推上讨魔英雄的名号，是因为这样能够把你们小队的声望推动到极限，可不是为了让你真觉得自己成了无匹的英雄，你没有那个器量。”
　　她朝着卡西佩罗前进，手无缚鸡之力的娜斯提娅，在靠近卡西佩罗的过程中，逼得卡西佩罗不断后退。
　　“我，我没有，我是……”
　　“你还想说什么？事实上，在阿诺德离开队伍之后，你能够做什么？你们的小队迅速的分崩离析，虽然也不是没有我的助力，但你本身的器量到此为止。卡西佩罗，当时你接受了我让你去杀吟游诗人卡萝的任务——你不敢杀她的。”
　　娜斯提娅仿佛已经看穿了一切：“如果你真要杀她，其实很容易。但你一定要在他的面前，一定要用近战的方式出手，不就是想要让他知道，你在闹别扭？想要让他为你妥协，重新回到你身边？卡西佩罗，你从来不敢自己去做什么事情。就像是这一次抢夺生命露珠一样，你也是如此。最后听说是阿诺德给你喂下去的？真是有够好笑的。说着要和别人做一个了断，实际上这不是处处都在依赖他吗？有他的地方，你才会拥有勇气，卡西佩罗，你就是如此孱弱的存在，你就是如此的胆小鬼。”
　　她终于把卡西佩罗逼到了进来时候的门上，让卡西佩罗退无可退，她于是说：“所以，承认吧。卡西佩罗，你就是阿诺德的一条狗，如果你的主人没有在你的身边，你就不敢对着外人犬吠，而当你的主人在身边的时候，你就立刻凶起来。仿佛天不怕地不怕。这就是你，卡西佩罗，你说阿诺德怎么会喜欢你呢？不，他当然是喜欢你的。作为一只可爱宠物的喜欢。而绝不会和你成为恋人。认清现实吧，卡西佩罗。”
　　“我是……阿诺德的狗……”
　　对，就是这样，卡西佩罗，迷茫吧！你这样好用的东西，不放在手里太可惜了。要实力有实力，也很听话的家伙可不多。无论如何，这个家伙能够挑战一整个风魔族是货真价实的。
　　“所以，投入我的怀……”一边说着话，一边朝着卡西佩罗抱过去的娜斯提娅被推开了。
　　她骤然变得疑惑。
　　随后，她就看到了脸上写满兴奋的卡西佩罗：“诶？”
　　“你说得对！娜斯提娅！我就是阿诺德的狗！我就是在他的身边才能够获得勇气！我就是想要那么和他待在一起！我内心中的情感告诉我！这，这就应该是我和他相处的方式！”
　　“不是，你等等！”娜斯提娅脑子嗡嗡的，“不是，那个，绝对专注……”
　　“不重要了！娜斯提娅！我之后会感谢你的！我要去找阿诺德了！”
　　“不是！你回来！！！！”
　　手无缚鸡之力之力的娜斯提娅，无法阻止英雄级冒险者的离开。
　　娜斯提娅回到自己的办公桌前，又把之前那份报道拿起来看了一遍又一遍，最后，她愤怒的把报告撕碎：“来人！！！我要开大会！”

第四十二章  少女的温柔（32/37）
　　事实证明，哪怕你是帝王心性，哪怕你有着远大的目标和理想，哪怕你手段狠辣，如果有一个人不停的给你换方式讲一个事情，你就会动摇。
　　就譬如说原来世界的始皇帝还会因为听了李信说20万可平楚于是换王翦。最后打败又不得不给了王翦60大军平楚。
　　当然，这都算是题外话了。但也足以说明一些东西。
　　譬如现在，任你曾经是矮人族大王子，任你无比聪慧，拉姆拉终究是在卡萝的劝说下动摇了，而给与拉姆拉致命一击的，则是另外一件事情。
　　“拉姆拉殿下，我知道你喜欢阿诺德。”
　　“不是！我没有！”
　　“既然没有的话，为什么不去？”然而，拉姆拉看似傲娇的想法正好落入了卡萝的算计之中，她极为狡诈的说，“难道是因为，害怕阿诺德误会吗？现在变成了女人的殿下，为什么不去那样的地方，重新捡起来您作为王子的自信呢？”
　　“啊……你这……”
　　话说到这个程度，拉姆拉已经不具备否认的条件了，事到如今，她只能跟着卡萝一起去那些地方。不然的话，不就相当于自己喜欢阿诺德吗？这怎么行？自己堂堂大王子……怎么能……
　　她最后还试图挣扎一下：“那个，我，你知道我身份的，我从来都不需要去那种地方，所以就算是想去，我也找不到场所啊……”
　　“呵！这还不简单吗？”卡萝自信满满，“你知道一般什么人最清楚这种地方吗？”
　　“你说说看？”
　　“是出租……不对，马车的马夫！”
　　她说出了大伙都不理解的知识。
　　即便是卡琳也是很意外，她可是擅长打听情报的，但这方面的情报也的确是……之前讨魔小队做过类似的任务，但当时是有人提供地址的。
　　“这么说，你很懂咯？”
　　“哈哈哈！一般懂一般懂！我也就是知道……”卡萝哑火了，她怎么感觉这个声音有些熟悉？少女的身体骤然僵硬了一下，然后转身就开始跑。
　　然而，被屠龙英雄近身之后，即便是讨魔英雄也要被打得不省人事，更何况是小小的吟游诗人呢？
　　卡萝被抓住了命运的后颈。
　　“那！！那那那那那那那……那个，阿诺德！你不是应该在和卡西佩罗小姐相亲相爱吗？怎么回事儿啊？那么久不见面应该好好的谈一谈过去的往事儿才对。怎么才几天就找到我来，这不好吧？”
　　“我要是不来，你是不是就要带她们去那些地方了 ？还是用拉姆拉殿下的钱。”
　　“怎！怎么会！哥！大哥！我叫你大哥了~你误会了，纯纯的误会了，我说得那种地方，是酒馆啊！酒馆！你看我作为吟游诗人，要力求上进不是？我怎么可能去那些地方花天酒地呢？哈哈，你说对吧，阿诺德哥哥~”
　　她甚至是出卖色相的用娇滴滴的声音开始撒娇，然而这完全不符合卡萝性格的做法更加激怒了阿诺德，他真的很想教育教育这个家伙，但是他知道，这种教育对卡萝没有丝毫的意义。
　　他的表情骤然温柔，温柔得让卡萝觉得有些恶心，把卡萝放下，他用平缓的语调 说：“既然你想去，那我们就一起去吧。”
　　纳尼？！
　　卡萝看着阿诺德这温柔的表情，听着阿诺德这柔和的语调，她怀疑太阳从西边出来了。她感觉这个世界发生了改变！
　　“你……你没事儿吧？！”
　　少女眼中闪过一抹担忧，她踮起脚举高手，用自己的手背触碰了一下阿诺德的额头，然后又在自己的额头上贴了一下。
　　“没，没问题啊……你的温度虽然是要高一些，但是也没有到发烧的程度……”她看上去相当迷茫，“你，你不会和卡西佩罗打架把脑子打坏了吧？脑子是很精密的东西，我之前就在想你们这个等级的打架强度那么高，会不会每一次战斗都相当于脑震荡……但是具体的原理也我也不懂……”
　　听不懂她在说什么，总而言之算是她的好意吧！
　　“我是认真的，卡萝，如果你想去的话娿，我不会阻止的，我会陪着你一起去。”阿诺德如此温柔的说。
　　但他越是这么温柔，卡萝小姐就越心虚，越害怕。
　　“谁！谁想去啊！你这个家伙，图谋不轨是吧？久久的得不到我的身体，于是终于想要去那种地方发泄自己的欲望，说不定还可以假装是认错人了，对我做这样那样的事情！”
　　你别说她这个感觉还真是个好主意，如果自己足够人渣的话，不失为一种办法。
　　卡萝总是在这些方面脑子动得很快。
　　她很快就反客为主，一脸警惕的对阿诺德说：“我可不会被你得逞的！”
　　阿诺德不由失笑：“好了，不打算对你怎么样，卡西佩罗那里的事情我已经解决了，至于我和你之间的账，呵呵，暂时记在那里。”
　　听到他这么说，卡萝才总算是松了一口气：“所以，你和她是怎么解决的？”
　　阿诺德举起两个拳头，互相比划了一下：“就是用拳头互殴啊——我们应该是打了有个几天几夜，然后卡西佩罗失去意识，我赢了，就这么简单。”
　　听起来就痛。
　　最开始没有选这种亲自要上场战斗的职业是正确的。虽然被始祖之火烧也很痛就是了——卡萝不由得叹息了一声：“咳咳，既然如此，我们还是朝着明月王国前进吧？反正拉姆拉殿下这里有活动经费。”
　　“不……我是考虑在这边招兵买马……”
　　“王子殿下！理智啊！”
　　然后卡萝一顿巴拉巴拉、最后拉姆拉又一次听信了卡萝的话，觉得在人类王国招兵买马更加实惠一些，并且不需要的时候直接踹开就好了。
　　于是决定和卡萝他们继续同行一段时间。
　　然后几人找了一个旅店打算住一晚再正式出发。、
　　——
　　阿诺德进了卡萝的房间。少女刚刚把自己的行李放好，阿诺德就已经进来了。
　　“卡萝小姐，到了我们算账的时候了。”
　　“！”卡萝瞪大了眼睛，她看了看周围，发现这个旅店的窗户很高，自己就算是想要跳窗也得张开翅膀才行。
　　她于是决定使用自己最擅长的技能：“阿诺德！你不是说先记在那里吗？现在才过去了两个小时不到！你就是这样记账的？”
　　“嗯，这就是我的阿诺德记账法。”
　　“你！”
　　这个男人进化了！他远比过去不要脸得多，卡萝没想到他居然就这么承认了，一时间有些不知所措，所谓出拳没有章法，怎么破？没法破！
　　“卡萝小姐之前是打算赖账的吧？不觉得应该给我一个解释吗？”
　　“那什么，阿诺德，俗话说圣人论迹不论心，看待一个人，不要看他怎么想，要看他怎么做，这才是最为关键的地方。虽然我想赖账，但是就结论而言，我并没有赖账，所以我不需要给你什么解释。”
　　要说耍嘴皮子，肯定是耍不过的，阿诺德也没有想过要和卡萝讲道理，他只是点了点头：“所以，卡萝小姐不打算赖账的话，那所谓的奖励，具体来讲，是什么呢？我可是听到你和卡琳说是要教她什么是征服？”
　　这个他也听到了？
　　卡萝突然感觉膝盖有点软想要跪下去，这时候全果道歉的话……不行，不行，这不是能够对阿诺德使用的招数，他会啪了自己的！他肯定会用他的大茄子狠狠的灌注……那画面卡萝不敢再继续想象。
　　少女的额角上开始有些冷汗：“那个，所谓的奖励就是，那个……”
　　“那个？”
　　“我……”
　　然后她被阿诺德抱住了。
　　“呀！要被推到了！”虽然很想这么喊出来，但是不知道为什么，卡萝没有喊出身，她自己都觉得很疑惑，
　　但是阿诺德没有做别的事情。
　　他就是这么抱着卡萝。
　　“你这个家伙，该不会是把卡西佩罗推了之后心怀愧疚，然后现在在这里给我表态吧？”
　　“我可不是那样的人。”
　　于是，少女也用自己的手臂抱住了阿诺德，她轻轻拍着阿诺德的后背：“阿诺德，和过去做诀别是一件很痛苦的事情，我并不能彻底领会你的感受，卡西佩罗对你而言到底是什么样的存在，我也没有资格评述，不过，我会回应你拥抱的。”
　　正如少女所说的那样，她毫无抗拒的，全身心的回应着阿诺德的拥抱，她娇小的躯体中仿佛蕴含着某种极为宽广的事物，是的阿诺德这样以为英雄沉迷于温柔当中。
　　“需要我给你唱歌吗？”
　　“嗯……”
　　于是少女开始温柔的歌唱，在这不知名，大概人生中只会来一次的矮人族的旅馆中，少女的歌声传入了阿诺德的耳畔，这使得阿诺德这段时间以来的疲惫尽数开始消散，他缓缓的，睡着了。
　　当阿诺德再一次睁开眼睛的时候，他注意到自己仍然是被卡萝抱着。他连忙站起来。
　　卡萝苦笑着对阿诺德说：“你倒是拉我起来啊，脚麻了起不来了！”
　　已经是傍晚时分，阿诺德把卡萝拉起来，卡萝不停的捶着自己的脚。
　　“这样就够了吗？”
　　“你说什么？”
　　“约定……”
　　“啊？这肯定不算啊。”
　　“！”卡萝瞪大了眼睛，她拼着腿麻也要上来给阿诺德两脚。
　　作者的话：ps：今天的四更！手都麻了！咕——休赛~所以大家好好休息哦~话说，卡西佩罗大家意外吗？（卖萌）

第五卷  终章   射穿她的心（四合一）（34/37）
　　在阿诺德被腿麻的卡萝踹了两脚之后，显然，发麻的双腿并不能给卡萝小姐提供足够的力量支撑她行动，于是她倒下了。
　　而阿诺德正好抱住了她。
　　“腿软了就稍微休息一会儿，还非要站起来。这不是作弄自己吗？”他一幅善解人意的样子，让卡萝更加来气了。
　　“你不想想是因为谁啊！你这个渣男！”
　　怀中的少女并不乖巧，但她并不需要那么乖巧，这样的有些暴躁和不听话的模样，也正好是卡萝的可爱之处，至少，是在阿诺德眼中的可爱之处。
　　于是，他的视线和卡萝的视线交织。
　　他和卡萝在这样的距离下，互相看见了对方瞳孔中自己的倒影，被映照在别人眼中的自己就和凸透镜没有什么区别，看起来有些发胀，让人觉得好笑。
　　然而……对方眼中此刻只是映照着自己的这个事实，让人感受到一种莫名的意味。
　　卡萝像是意识到了什么一样，缓缓的闭上了眼睛。
　　而阿诺德则是配合的吻了上去。
　　如果要评价这个吻是什么程度的吻，那不过是一个浅浅的，嘴唇和嘴唇想接触的吻。远比不上他们为了对付卡西佩罗而做的“演习”。那些吻都已经经历过，这样的吻说起来只是洒洒水的程度，可此刻的气氛是如此静谧，怀中的少女难得的如此安稳。
　　当他终于放过少女的唇后，少女缓缓的睁开了眼睛，在那如水般荡漾着的眸子里，阿诺德再一次瞧见自己的倒影，这一次，他的倒影似乎好看了不少。
　　“你没有拒绝呢。”
　　“就算是拒绝你也会亲上来吧？反正更加过分的也亲过了。”少女如此回答着，这是符合她风格的回答，然而，不同的是，她仍旧注视着阿诺德，仿佛是在期待着什么，渴望着什么，眸子中荡漾着的水面下，仿佛荡漾着某种波涛汹涌的情感。有什么暗流在少女的内心中涌动着，那到底是什么呢？
　　阿诺德骤然意识到，自己应该告白。
　　尽管他已经对卡萝说过很多次“我爱你”，“我喜欢你”这类的话，但他仍然觉得，自己应该告白。
　　但他竟然出乎意料的， 前所未有的胆怯了起来，他的直觉告诉他，他会失败。在这个节点，他会失败，卡萝会拒绝他的告白。
　　他了解卡萝，卡萝也了解他。
　　可即便是如此。他仍旧正视了卡萝，以自己决然的意志，和眼前的少女对视，即便是自己或许会被淹没在那暗流当中。
　　“卡萝，我喜欢你，做我的女人。”
　　“我拒绝，阿诺德。我不会为你而停止。”少女如此回答了阿诺德的问题。如果要说好感的话，肯定是有的吧？
　　她在内心世界中并没有否认堕落萝莉所谓的“阿诺德夫人”“卡萝夫人”之类的叫法。因为面对堕落萝莉，这种程度的说谎不过是更加可笑的行为，如果要说好感度是否达到了名为“喜欢”的程度，大概也达到了。
　　这一点，卡萝无法欺骗自己的内心，她的确是喜欢阿诺德。到底是从什么时候开始喜欢阿诺德的呢？
　　大概从一开始，这个男人一脸颓废却又强大的模样，就已经吸引了卡萝，对于卡萝而言，这是一种极为浪漫的邂逅，符合她所有想象的邂逅，而这个男人因为自己重新崛起，重新站了起来，这更让卡萝有一种前所未有的满足感。
　　她从一开始，和阿诺德的关系就已经过于亲密了。至于生活中的点点滴滴，至于对阿诺德的了解越发深刻，对于阿诺德的认知越发清晰之后，这种好感大概就在这个过程中，不断的上升，乃至于，不知道在什么时候跨越了一道界限……
　　什么为了气卡西佩罗而做的演习？
　　那不过是用来骗人的话罢了。说到底，她只是想要知道，自己那么做的话，内心会不会感受到排斥和痛苦。又或者说……自己是否会因此而心动。
　　结果已经不仅仅是心动的程度了，每次被阿诺德那样亲了之后，自己都会情*欲高涨，最后不得不用阿诺德当配料来发泄自己的感情……其实就已经说明了答案，自己的身体看上过去也很喜欢阿诺德。
　　所以，如果要说喜欢不喜欢，答案肯定是喜欢。
　　可是否要成为阿诺德的女人呢？
　　或者说，是否要和阿诺德变成恋爱的关系呢？卡萝的答案是拒绝。
　　她应该像是翱翔在天际的飞鸟，她可以喜欢阿诺德，但她并不会因为阿诺德而驻足停留，而阿诺德所向往的生活则并非冒险的生活，而自己尚且未曾见过的这个世界的风景，大多阿诺德已经和别人留下过回忆。
　　尽管，他已经和过去做了割舍。
　　这个男人的足迹踏遍这个世界，他已经看遍了这个世界的雄伟，而自己的旅行还并未走得太远，或许，或许等到自己终于有一天觉得“已经足够了”的时候，她便能够真正接受阿诺德的心意了吧？
　　可那或许还是一件很遥远的事情，从利益的角度上来看，最好的方式是拖着，不接受也不拒绝，享受着阿诺德的好意，强迫他陪自己旅行，一直等到自己厌恶的那一天，但那对于阿诺德而言太不公平了。他已经遭受过很多不公平的地方，自己怎么能够做出和那些女孩子们同样的事情呢？
　　所以刚才，她闭上了眼睛，接受了阿诺德的吻。表明了自己的心意，随后，她又拒绝了阿诺德的表白。
　　阿诺德的眼神中透露出一抹哀伤。
　　这个强大的又雄壮的男人，此刻看上去竟然像是要落泪的样子。
　　卡萝在对方的怀里，轻轻抚摸着对方的脸颊：“阿诺德，不必如此。你有你的追求，我有我的理想，我们是独立的个体，不需要为了谁来改变自己的愿望。只能说，命运如此使然，而我们之间的故事就是如此。”
　　“我说过我不会放弃的，卡萝。”被卡萝如此真心的拒绝，他理解了卡萝的内心，可并不代表着，这位足以被称为“英雄”的人物会就此放弃。
　　他的视线重新变得坚定起来。
　　应该说这种表现也在自己的预料之中吗？阿诺德这个人好像天生就不懂得放弃。某种意义上讲，这也算得上是“死缠烂打”了。
　　死缠烂打的阿诺德。
　　俗话说烈女怕缠郎。
　　卡萝盯着阿诺德：“那么，这位被拒绝了的阿诺德先生，可以把我放开吗？这样子可是骚扰哦~”
　　然而阿诺德又一次亲了上来，这一次则不同于刚才的浅尝则止。而是更加深入的，更加激发人感情的吻。
　　然后是一次又一次的——
　　“卡萝你也很喜欢这种事情吧？”
　　少女红着脸颊，用手拂去嘴角的银丝，小声的回答着阿诺德的话：“不算是讨厌就是了……”
　　半晌之后，阿诺德神清气爽的离开了卡萝的房间，今天总算是把卡萝亲了个爽。这让阿诺德感到非常满足。虽然还想要更进一步，可自己已经被卡萝拒绝了，所以还是要懂得收敛。
　　回到自己的房间，他把自己一直不离身的多情王子的书拿出来，轻蔑的一笑。
　　多情王子已经没用了！
　　这本书，不看也罢！
　　于是在房间内用火折子点火之后把指导了自己很久的书烧掉了。自己有自己的方法，多情王子那本书根本毫无价值。
　　况且，卡萝都偷偷看过了。所以这些招数对卡萝也没有用处，对付卡萝，只能不断的发起进攻！
　　阿诺德已经深刻了解了对卡萝的攻略之道，尽管这看上去有些卑鄙，通过对某人的了解来攻略某人什么的……
　　可是，卡萝也说过！
　　恋爱就是战争！
　　如果是战争的话，他曾经听罗纳蒂亚说过，只要能够取得胜利，就无所谓手段！这是曾经罗纳蒂亚教导他的知识。尽管那个时候，他对于战争并不了解，可是后来，见证了魔族和人类的战争之后，他才终于有所领会。
　　至少，从今天的事情中，阿诺德可以知道，卡萝并不是不喜欢自己，从今天的事情中，阿诺德可以知道，卡萝对自己并非是毫无感触，她也并不排斥和自己做各种各样的事情，她就拒绝自己的点，仅仅是因为，他们的理想不重合。
　　这是一件非常难以解决的事情。
　　毕竟，他也好，卡萝也好，不是会轻易改变的人，如果他们是那种轻易改变的人，那么他们大概本身就不会喜欢上对方。
　　而所谓改变自己的理想，也绝对不是说“我要放弃我的理想”。然后就这么放弃掉了的如此轻易的事情。就像是人们总是会放弃青年时代的梦想，却又在中年时候，劳累时候，不由得去想，如果那时候我坚持，如果那时候我做出不一样的选择……那样的念头会一次又一次的钻出来，以痛苦和遗憾啃噬人心。
　　想要做的事情就是想要做的事情，除非这样的理想自然而然的改变。想要强行的去做改变，本身就是不切实际的事情。
　　所以，他要做的并非是让卡萝改变，他要做的也并非是让自己改变。
　　而是——让卡萝接受。
　　让她接受，让她拥有自己的理想。
　　同时拥有两个理想，是一件不好的事情吗？
　　让她维持着她原有理想的同时，也想要和自己共度余生——只是这种程度的妥协就足够了。阿诺德只需要这种程度就足够了。
　　他默默考虑着自己攻略卡萝的计划，就这么度过了一晚。
　　第二天清晨。
　　准备前往明月王国的成员们就看到了眼前出乎意料的家伙。
　　一个足以让所有人都紧张起来的家伙，她的名字所有人都不陌生，她的力量所有人都感到害怕。
　　她的名字叫做“卡西佩罗”。
　　猎魔英雄卡西佩罗。
　　当卡西佩罗出现的时候，阿诺德倒吸一口凉气：“卡西佩罗，你不是说你去找娜斯提娅算账了吗？怎么这么快就来了这里？”
　　他的速度当然很快，所以迅速的找到了卡萝，可卡西佩罗要先去人类那边找到娜斯提娅，和娜斯提娅清算了之后又赶过来，她竟然都又已经抵达了他们的面前。
　　阿诺德惊了，他从未想过卡西佩罗会立刻又出现在自己的面前，按理说，这个少女就算是有想到了自己什么事情，也不应该如此迅速的又找到自己。
　　“阿诺德！”
　　不符合卡西佩罗形象的，却又符合卡西佩罗实力的，在如此的距离中，卡西佩罗的偷袭得逞了。她紧紧的抱住了阿诺德。
　　“？”
　　“！”
　　在场的少女们脸上写满了震惊，尤其是卡琳，她的嘴巴已经张开到似乎可以吞下去大茄子……卡萝收回了自己肮脏的想象，毕竟——她也很震惊。
　　要知道，讨魔小队里面的少女们可都是冰美人类型的美少女，又卡琳这类攻略之后的忠犬类型，，有海伦这种肉食系，也有梅丽莎这种实际上有些天然呆的冰美人——可是，可是卡西佩罗你，你应该是正统冰美人啊！就好比美杜莎之于消炎，这种应该是即便被攻略了也会时常傲娇吃醋的类型啊！
　　怎么回事儿啊！
　　你这个卡西佩罗是什么情况？
　　“阿诺德！娜斯提娅果然是一个有智慧的人！”抱着阿诺德，抵抗着阿诺德把自己推开的力量，卡西佩罗很是激动的说。
　　这让阿诺德和卡萝都皱起了眉头，一听到娜斯提娅这个词汇，一听到“娜斯提娅的智慧”这个形容，就让人觉得有什么阴谋。
　　而卡西佩罗似乎全然没有注意，她大声说：“娜斯提娅说我是一个你不在就什么都做不到的胆小鬼，说我不过是一条不由你牵着就不敢对他人犬吠的狗！”
　　“啊？！”
　　女孩子们再一次发出震惊的声音。
　　即便是阿诺德都懵了，他有些结巴的说：“这，这你不打她？”
　　“不！阿诺德！她说得对！我就是你的狗！主人~我要亲亲抱抱~”
　　阿诺德脸色骤变！他看向了卡萝，立刻就看到了卡萝意味深长的表情。冷汗从阿诺德的额角往下流，他的肌肉呈现出鳞片的模样，他几乎要激发他龙血的力量来把卡西佩罗扒开。
　　开玩笑，这能够认吗？
　　这样的话，卡萝怎么看待自己？自己昨天晚上冥思苦想一晚上攻略卡萝的路数，难不成要被卡西佩罗这样全毁了？
　　卡萝怪异的眼神倒也不是针对阿诺德，她好想知道娜斯提娅本来要做什么了，无非就是狠狠打压卡西佩罗的自尊，然后再一顿安抚，然后卡西佩罗成为她好用的工具——估计现在娜斯提娅也是懵的。
　　她于是又看了一眼卡琳。
　　不由得叹了一口气。
　　说是攻略了之后当忠犬，现在连忠犬都没得当咯~可怜的弟子哦~
　　终于，阿诺德成功的把卡西佩罗从自己身上扒下来，他盯着卡西佩罗：“你理智一点好不好，卡西佩罗，你要知道我们之间不是那种关系！”
　　“我不管！”卡西佩罗就像是回到了童年时期，丝毫不顾及脸面，又非常任性的对阿诺德说：“我就要跟着你！”
　　阿诺德一阵头大，要知道，卡西佩罗如今可是恢复了实力的，就算是想要把她打倒失去行动能力，也要耗费好几天，更何况在这样的城市中根本不可能对卡西佩罗动手。
　　英雄卡西佩罗，强行加入了这个团队。
　　这让卡萝感觉压力有些大，自己何德何能，竟然成为了三个英雄级冒险者加上一个矮人族大王子结成小队的核心？
　　这个阵容甚至都比一些英雄级冒险者小队要厉害了，譬如说大怨种月影小队，说起月影小队，卡萝觉得这个小队是真的惨，按理说她们不应该这么惨的。最后属于是什么都没捞着还惹了一身骚。
　　卡萝的确感觉压力上来了。这个压力主要来源于——这样三个强大的存在和自己一起旅行，是不是有些浪费战力？
　　明明这几个人都应该是活跃在人魔前线的强大存在，在自己身边，会不会导致边境上多了许多伤亡？
　　这些罪孽……和卡萝有个球的关系。
　　卡萝是一个很会帮自己的内心减压的人，虽然非要说好像和她有些关系，但是她不认，诶——不认就行了。这样自己就能够轻松不少，又不是自己用什么不得不让英雄们屈服的手段待在自己身边的，是他们自己不愿意离开，关自己什么事情？自己也是受害者。
　　如此考虑之后，她放下心来。
　　来到了卡西佩罗的面前：“卡西佩罗小姐，我想这是我们第一次正式的见面。很高兴见到你。”
　　阿诺德是有些意外的，他正在苦恼于要怎么对付卡西佩罗，卡萝竟然主动凑了上来和卡西佩罗钟照面。这让他有些感动。
　　“卡西佩罗小姐，我想在过去，我们之间发生了一些误会，不过，既然你如今是这个态度，我想我们也可以冰释前嫌，共同迈向未来的幸福生活。”
　　眼前的少女卡西佩罗并不陌生，倒不如说，前段时间自己痛苦的根源就来自于这个少女，尽管见面的次数并不多，但实际上，娜斯提娅定期会给她送来这个少女的情报，虽然现在想想，那完全是娜斯提娅的险恶用心，想要用自己来对付这个少女，她好谋取渔翁之利。但她的确对卡萝不算是陌生。
　　于是，暂时放弃了纠缠阿诺德，她变回了之前卡萝认识的那个冰美人卡西佩罗：“卡萝小姐，我的确是很想和你重新认识一下。”
　　卡萝可不敢和卡西佩罗握手什么的。搞不好对方就要暗地里使坏，她点了点头：“娜斯提娅小姐，有你这样的强者和我们通行，这当然是一件让人愉快的事情，以我们如今的阵容，只怕是天上地下，无处不能去。哪怕是所谓的魔王之间，也不是不能试着挑战一下。”
　　“你想说什么？”卡西佩罗没有兴趣和卡萝说些无关紧要的事情，也不想知道卡萝葫芦里到底卖的什么药.
　　“不要误会，卡西佩罗小姐，我个人对您还是相当敬佩的，我也一直对您的故事相当感兴趣。”卡萝表明自己没有恶意，“我只是想要问您一个问题——你已经放弃自己的梦想了吗？”
　　虽然说是不在意阿诺德，可卡萝还是打算给阿诺德解围：“听说您以杀死魔王为最高的理想，您以讨伐魔族为终生的使命，事到如今，您已经放弃了那个理想和使命吗？”
　　“这你你有什么关系吗？”
　　卡西佩罗的表情有些许变化，但她仍然冷冰冰的反问了卡萝。
　　“ 哦~当然，这没有什么关系，但是我在想，一个人如果连自己一直恪守的东西，自己的理想都放弃了，这个人自己大概也失去魅力了吧？如果要用狗来形容，能够帮助主人获取猎物的猎犬肯定是比只会守在主人面前要饭吃的狗更加受主人的喜爱吧？”
　　卡琳倒吸一口凉气，这就是自己的老师吗？她是真敢说啊！卡西佩罗发火的时候超级可怕的，虽然阿诺德也在这里就是了……她不动神色的拉着拉姆拉往后退了一点，待会儿卡西佩罗爆发的话可以更加安全一些。
　　卡萝的言外之意谁都听得出来，卡西佩罗的表情也因此变得不太好看，但是处于意料的是，她并没有反驳卡萝的话。
　　“你说得对。”
　　在短暂的沉默之后，卡西佩罗的答案让卡萝暗叫棘手，她没想到卡西佩罗竟然真的“觉醒”了。只是这个觉醒的方向实在是让人一言难尽，她似乎都看到了娜斯提娅当时那懵圈又不知所措的表情。
　　“额——所以，卡西佩罗小姐，你……”
　　“我会讨伐魔王。”
　　卡西佩罗如此宣告，她随即又热切的看向阿诺德：“阿诺德，我会杀死魔王，我会完成我曾经的承诺。”
　　“……哦。”
　　阿诺德能够回答什么呢？他只能回答一个“哦”。怎么样的回答才能够算是妥当？怎么样的回答才能够算是正确。
　　“我知道你们不欢迎我。”卡西佩罗如此说，弓手的视线是如此狭隘，只能够看见名为阿诺德的男人。
　　她并不是蠢蛋，和阿诺德共同将讨魔小队推动到曾今那样辉煌的时刻，她其实并不愚蠢：“所以，我会完成我所说得话，如果我杀死了魔王，那，我可以待在你的身边吗？阿诺德。”
　　卡西佩罗要杀死魔王，如果和勇者组成小队，再带上两个强大的英雄级冒险者，未必没有这个机会。
　　但即便有机会，这也是一件很危险的事情，尽管在成立讨魔小队的时候，阿诺德也想过这种事情，可，卡西佩罗真的打算去做吗？
　　看到阿诺德的犹豫，卡西佩罗的表情显得有些失落：“我不用你和我成为恋人的。”
　　她的话语显得很是卑微：“你和她们在一起，我无所谓的，我就想待在你身边而已，即便是这样，也不可以吗?”
　　不得不说，一直以来强势的一个人这样骤然服软是一件很让男人无法拒接的事情，这个时候卡萝都觉得不答应她的请求属实是太过分了一些。
　　可阿诺德不会就这样答案卡西佩罗。他只是对卡西佩罗说：“卡西佩罗，你应该去寻找你自己的幸福，不是只有待在我的身边才会幸福。我曾经觉得，在讨魔小队的每天都很幸福，可现在我觉得，在卡萝身边很幸福——或许有一天，我还会改变，或许我现在说着我永远都会爱着卡萝，我永远也不会改变……有一天我就改变了。卡西佩罗，我希望你能够去寻找对你而言幸福的东西。”
　　按理说，这种话绝对不应该当着卡萝说出来，对着一个自己喜欢的少女说自己也无法保证自己未来是否会变心这种话毫无疑问的是自己送命，可阿诺德还是这样说了。曾经他以为他会和讨魔小队一起走下去，知道大家都白发苍苍，来回顾过去的冒险生活，了断自己的一生，可那也改变了。
　　如果要说，在卡萝的身边，自己学会了什么——那大概是，要想办法让自己快乐，自由自在，幸福的活在世界上。
　　这是卡萝教会自己的东西，她的话语，她的行为，她的日常，全都在诉说着这一点。她始终都那么快乐。
　　他的话不由得让卡萝有些感慨。
　　阿诺德的确变了。她颇为欣慰，却又更加觉得，不能够和阿诺德在一起，现在的阿诺德能够凭借他自己快乐的活下去，即便是再一次遭遇什么打击，也不会变成过去自己所见到的那个颓废的模样，这样子自己也算是很放心了，已经没有什么值得担忧的地方。
　　卡西佩罗怔怔的看着阿诺德，阿诺德的影子在自己的瞳孔中逐渐变得模糊起来，她和阿诺德——
　　弓箭手的视力很好，所以，能够让她感到模糊的，那就只有眼眶中的泪水。她连忙转过头。丢下一句“我不会放弃的”。就快速的离开了。
　　来也匆匆，去也匆匆，就像是从身旁吹过的风，只是打了一个照面，就离开了。
　　卡萝来到阿诺德的身边，拍了拍阿诺德的屁股：“阿诺德，别在意，我想这个情况即便是娜斯提娅都没有料到，任谁知道自己的青梅竹马居然是一个愿意当狗的变态心理状态肯定都是很复杂的，这是人之常情。”
　　只能说卡萝是会安慰人的，她这不太正经的话反倒是能够让所有人都轻松下来。
　　阿诺德也回过神来：“那你说，她要是真的杀死了魔王，我要不要让她待在身边？”
　　“那不然呢？”卡萝的回答很快。“人家都完成那样的伟业了，给人家一点奖励怎么了？你难不成真要投靠魔族不成？”
　　阿诺德肯定是不愿意投靠魔族的。
　　阿诺德笑起来：“不过，其实刚才卡西佩罗出现，倒是让我确定了一件事情。卡萝。”
　　“嗯？”
　　卡萝疑惑的看着阿诺德。
　　“呀！！！”
　　一把被阿诺德紧紧抱在怀里，然后阿诺德当着许多人的面冲天而起，在天空中狂奔。
　　“你做什么？！阿诺德！？你在做什么？”
　　卡琳懵了，她拉着拉姆拉，跟也不是，不跟也不是，随后，阿诺德的声音从天空中传来：“两个月后，明月王国见！”
　　阿诺德全速狂奔，自己短时间内肯定是追得上的，可是很显然，如果长距离跋涉，自己的耐力远不如阿诺德，所以如果对方想要甩开她，并不是多么费力的事情。
　　拉姆拉也懵了，谁知道自己刚决定和卡萝一起去明月王国，结果卡萝直接被阿诺德带走了。
　　“额，卡琳小姐，现在怎么办？”
　　“去找海伦和梅丽莎，我有预感阿诺德打算对老师做点什么，他想要在这两个月内，把老师拿下！这个混蛋！什么时候这么主动了？！”
　　这是谁也没有设想过的道路，阿诺德会这样抱着卡萝直接开跑，好像是后面有魔王追赶一样，不管不顾。
　　……
　　高速飞行下，卡萝也不敢随意的挣扎，虽然自己的挣扎对于阿诺德而言大概没有什么意义，但人会在高度和速度下感到害怕，所以她也只能紧紧的抱着阿诺德，等待着阿诺德的降落。
　　他们跑得很远，比想象中还要远。
　　直到他们抵达了某一处高原。
　　阿诺德仍旧是抱着卡萝，却是落到了地面上：“你看这个高原如何？这里是帕拉哈高原，在这里，有特殊的名为风云羊的生物，它们看上去和普通的羊差不多，却能够使用风魔法。也能够招徕水汽形成云朵环绕在自己的身边，他们求偶的时候就是看谁的云朵更加好看，谁就能够获得异性的青睐。”
　　无尽的绿草，澄澈的蓝天，而地面上漂浮这的朵朵由风云羊招徕的云朵，让卡萝陷入了沉迷。
　　她不由自主的喃喃道：“好美。”
　　“你觉得在这里定居如何？如果我们结婚之后在这里定居，养一些风云羊，然后看着这澄澈的天空，看着这无尽的草原，看着这些风云羊——难道不是一件美好的事情吗？”
　　“这里是很美好没错，可是阿诺德，就算是如你说得那般，这里的颜色太单调了，蓝色，绿色和纯白，将成为这里的一切色彩。”
　　阿诺德微微一笑，他再一次抱着卡萝跳上了天空之中。继续在天空中迈步前行。
　　卡萝好像知道他要做什么了，她于是老老实实的被阿诺德抱着，等待着下一次的降落。
　　而这一次，降落的地方，是一个湖泊。
　　原来的世界，听说有经典号称七彩湖。而卡萝当时去看过，的确被震撼了，在澄澈的湖水下，有着树木的倒影，但湖水本身又具备着不同的颜色……
　　此刻，眼前的湖面，通常呈现出不同的色彩，不——比原来世界的更加神奇，因为，这里湖水的色彩是流动的。
　　“这是彩虹湖。据说是曾经某个时代一条擅长色彩的龙的龙血沾染过，所以你看这里的鱼。”
　　他抱着卡萝走到湖边，卡萝看到了在这彩色湖水中游荡的鱼，它们也各自呈现出不同缤纷的色彩。
　　“如果我们在这里定居，这里的气候宜人，而且听说这里的湖水合理之后可以让身体的大一定的强化，虽然对我来讲意义不大。平时没事的时候可以钓鱼，那边是森林，偶尔也会有村庄的猎人抵达这里，也不算是没人交流，你觉得这个地方用来定居如何？”
　　因为自己刚才说高原的色彩过于单一，所以他就带着自己来到了这个色彩极为丰富的地方，并且还考虑到了其它的因素……
　　“可是这里相较于城镇，终究还是少了许多人气，长久的在这些地方，肯定会变成孤僻的家伙。”
　　阿诺德轻轻一笑，他似乎早就料到了卡萝会这么说，他又一次带着卡萝飞上天空，朝着另外一个方向赶去。
　　又过了一些时间，已经是接近黄昏的时候，他们再一次降落。
　　这一次，映入卡萝演练的是各种各样的植物。
　　就像是一大片种植园。
　　认识的不认识的水果，蔬菜——同样也是富含着各种色彩的种植物——不，这里的东西更加怪异。
　　“画都卓安城。当然，这里是属于卓安城下的一个村庄。你没发现，这里的人，就算是种菜，也在画画吗？”
　　卡萝终于理解了，自己见到的颜色丰富的种植物——并非是随意的种植，而是这个种植者本身，在用这些东西作画。
　　“这画出来的是?”
　　“要再飞到天上看看吗？”
　　“……不必了。我知道你要说什么，阿诺德，这里靠近城市，这里可以做任何我想做的事情，甚至，这里还有浓厚的我所喜欢的艺术的气息，绘画通常和音乐联系在一起，而这里的人，多半都和我一样有着相同的爱好，这里也绝对不会缺乏故事——同时，这还能够满足你隐居田园的理想。对吗？”
　　“是这样。”
　　卡萝无奈的看了他一眼：“如果我说我喜欢的是音乐而不是绘画，你是不是还打算带我去音乐之都这样的地方？”
　　阿诺德却摇摇头：“音乐之都你之后就会去，他们不是已经邀请你了吗？”
　　是哈拉怒城！
　　卡萝意识到了这一单，她有气无力的锤了阿诺德两拳，然后又略带深意的问：“所以，你带着我来见证这些景色，难道不是想要毁掉我未来的冒险吗？如果我自己来到这些地方，肯定还是会有一些不同的感受。”
　　对于这种明显是找事儿的说法，阿诺德并不意外，他仍旧是温和的看着卡萝。随后点了点头，表示认同了卡萝的说法。
　　“我要告诉你的是，我曾经走过了无数的地方，这些地方，实际上都是我到过的，有些是和小队的成员一起，有些是我个人来到的地方。无论你心中最为理想的地方是在哪里，我都能够找到让你满意的位置。所以，成为我的女人，卡萝。”
　　卡萝咬了咬牙，这个男人简直就像是狗皮膏药一样死缠烂打，而此刻所做的行为又是如此的强硬，如果真的那么强硬，如果真的要自己做他的女人，那就直接把自己丢到床上做那种事情啊！
　　他偏偏又在这种地方如此的绅士。难不成——难不成，他非要自己主动的爬上他的床吗？！
　　少女咬牙切齿的说：“不妨，你带我看看，你到底还准备了什么地方？”
　　“好啊！”
　　阿诺德再一次抱着少女，飞上了天空，飞上天空的刹那，她看到了地上植物构成的画卷，那是一对男女轻吻的画卷。
　　这个男人！脑子里面全是算计！
　　于是他们又到了好几个地方。
　　一个名叫“波奇离海岸”的沙滩，那里的沙子松软而细碎，海面在夕阳的照耀下显得彤红。阿诺德说这里有海，可以顿顿吃海鲜，以卡萝的手艺和毒抗，没有什么美味是不可以品尝的，而海里也并不存在阿诺德打不过的东西。
　　在进入黑夜之后，他们又到了名为“夜都耐特城”的城市。卡萝从未想过这个世界的夜晚也可以如此繁华，她还以为这个世界到了晚上大家因为娱乐方式有限所以只能**做的事情，要不然只能睡觉。
　　而阿诺德也说，这个城市最多的就是卡萝之前一直想去的那些地方。
　　不得不说卡萝是真的有些心动。
　　而后，他们到了一个又一个地方，乃至于戈壁滩，乃至于有梯田的山林，乃至于火山口，乃至于各种各样富有特色的城市……
　　“够了。”
　　卡萝终于叫停。她抓着阿诺德的领口：“你到底准备了多少？”
　　“直到你厌恶旅行之前，我都可以带你去不同的，有特色的地方。”阿诺德如此回答。他的目光一如既往，真挚而又不可动摇，这个男人是何等的杰出和优秀？这个男人是如此的深情而专一，而这个男人的目光，始终落在自己的身上。
　　“我们看了很多，卡萝。”
　　阿诺德终于落地了。
　　这一次，周围空无一物。
　　阿诺德笑着对卡萝说：“卡萝，抬头看看。”
　　卡萝于是抬起头。
　　她看见了浩瀚的星空。
　　这个世界的星空卡萝并没有少看，至少，这个世界的星空比原来世界的星空好看很多，毕竟没有什么污染。只要天气还不错，星空通常也不错。
　　可她仍然感受到了震撼。
　　在此刻这个位置，星空仿佛唾手可及，仿佛只要自己伸出手，就能够真正的触碰到漂浮在天空中的那一颗颗明亮的星辰。
　　她痴痴的望着天空。
　　“这里我称之为观星台，其实算是魔族的领地了，是我在冒险中发现的地方，没有和别人说过，我总觉得在这里能够获得宁静。”
　　漫天的星河映照在卡萝的瞳孔中，她看着星空，星空也妆点了她的眼睛。阿诺德在过去，总觉得看着这片星空能够让他感到平静，而现在，卡萝在这里，这一片能够让人平静的星空于是变得更加美好。
　　过了好久，卡萝才终于恋恋不舍的收回了自己的视线，她像是认输了一眼的坐在地上，而阿诺德也随着她一起坐了下来。
　　“阿诺德，我真有那么好吗？”
　　“坦率来讲，你不算是很好，就像是你自己也知道的，如果要说是容貌，现在的海伦，当代的圣女，都比你好看，非要说得话，卡琳和卡西佩罗以及梅丽莎也都不逊色。如果说是身材，你更是比不了。”
　　“那你还在这里对我穷追不舍？！”卡萝没好气的说，“人家长得好看的对你巴心巴肝的，你就在里盯着我，你对得起她们吗？”
　　“我淡然对得起她们，我都已经明确的拒绝了她们，说到底，难道不是卡萝你在那边一直给她们加油打气的话，她们早就放弃了。”
　　这——这卡萝还就真的不太好反驳，毕竟阿诺德说得好像是事实，的确是自己一直在那里给女孩子们加油打气，可这不是为了自己的安全吗？如果不是阿诺德对自己图谋不轨，自己会那么做吗？
　　最早自己可是为了阿诺德打抱不平才行动的。
　　“如果要说性格的话，你更不算是很好，喜欢吹牛，喜欢人前显圣，有坏心眼，有些时候甚至还很粗暴。”
　　卡萝瞪大了眼睛，感觉自己的良心喂了狗，这种话阿诺德也说得出来？他也有脸说是喜欢自己？你mmd。照这样看，你这个男人纯粹的就是个受！
　　“如果要说实力，那就更不用说了，你可能穷尽一生都无法追平我的实力。”
　　“……”
　　卡萝不想说话了，老娘陪你看了一天的风景你说这个？你这时候不是应该花言巧语哄骗我在这里和你睡觉把生命煮成熟饭吗？明明刚来这里的时候气氛很不错的……
　　“但，这都很可爱，卡萝。”
　　前言收回。这个男人就是在花言巧语。
　　他用无比真挚的眼神看着卡罗：“这一切，无论是你的外貌和身材，无论是你的性格和实力，你的一切！
　　——我都觉得可爱！
　　我都觉得你是如此的惹人怜惜，就像是走在路上，看到美好的花朵，想要将之据为己有的冲动，我的愿望是如此的自私！我的想法是如此的狭隘！我的爱是如此的热切！卡萝，我喜欢你！即便是怀抱肮脏的情感，即便是我的爱称不上任何神圣的东西。我也要告诉你，我喜欢你，想要你成为我的女人！”
　　他是如此热烈的告白。
　　用从未在卡萝面前失态的姿态，如此激烈的向卡萝告白。
　　他像是在说。
　　“看啊！眼前的男人就是这么喜欢你！这辈子不会再有像是他这么喜欢你的人了！”如这样的声音不断的在卡萝的脑海中响起，她几乎无法把控自己的意志，这使得她差点张嘴就是“我愿意。”
　　可是她不能愿意。
　　就像是阿诺德所想的那样，卡萝不胡放弃她的理想，卡萝不会放弃她过去所追逐的一切。
　　这一点，在昨夜阿诺德就已经意识到了，于是，没等卡萝说出拒绝的话，他就接着说：“所以，卡萝，我会一直陪着你旅行，我会随着你走过所有你想去的地方，你要写《美食家日记》，那我就写《旅行家考察日记》。我会记录我们到过的每个地方，等到你终于累了，终于打算停下来的时候，我们翻开日记，去看，你到底想要在哪里居住，到底过什么样的生活。”
　　本来想要说出拒绝的话被打乱了。
　　卡萝脑子里面像是变成了一团浆糊，她应该要如何组织自己的语言来反驳阿诺德？她应该要如何更加坚定的来拒绝阿诺德？
　　自己真的应该拒绝他吗？
　　他都说出这样的话了，他都愿意为了自己而改变他自己的愿望了，不，他没有改变他自己的愿望，但他愿意为了自己承受愿望不能实现的痛苦。这个男人他……
　　“这个过程，搞不好会持续很久。”
　　“我知道。”
　　“我现在是堕落君王的使徒，搞不好，你都老死了，我还是不愿意停下来。”
　　“我知道。”
　　“就算是我到时候停下来了，我想要在身边的，不一定是你。”
　　“这个我不愿意，这个人必须是我，如果不是我，那我就要用暴力来让这个人变成是我。”
　　耐心的，却又蛮横不讲理的阿诺德的话语，重重敲击在卡萝的心头，前段时间，她感觉自己像是被阿诺德瞄准了一下，到现在，阿诺德终于松开了那紧绷的弦，在和弓箭手卡西佩罗做了了断之后，他终于射出了那一把名为“爱意”的剑，以极快的速度，卡萝的眼睛看不清的速度，射向了卡萝的内心。
　　强烈的冲击让卡萝心头的障壁出现了一丝丝裂痕，她几乎要不能维持自己的表情。
　　“我，我以前是男人，而且，我没有告诉你的是，我原来甚至不是这个世界的人。”
　　“那样反而更加可爱，更好。如你所说得那样，异世界旅人，这种设定，难道不是很帅气吗？这是我们这些人永远无法触及的领域，卡萝，所以，为你曾经是男人而自豪，为你是异世界的旅人而自豪，这些都是我深爱的你的一部分。我会守护你，守护你的秘密！”
　　完了。
　　寄了。
　　卡萝仿佛听见了自己内心心防破碎的声音。
　　然后，名为爱意的箭，射穿了卡萝的心。
　　于是，少女靠近了阿诺德，于是，少女一边拉着阿诺德略微蹲下，一边踮起脚。她无比轻柔却又充满情意的语调在和阿诺德齐平的时候说：
　　“会发生什么，我可不知道哦~”
　　于是，少女终于，主动的吻了上去。
　　作者的话：ps：结卷，所以一次更新，今天更新就比较晚，嘿嘿~

第五卷  卷末总结
　　尊敬的各位读者：
　　第五卷“射穿她的心”终于到此结束。
　　至此，六十七万字，我们的卡萝小姐终于沦陷。
　　如何？作者开书前就说了，这本绝对不是白给。如今总算是忠实的履行了这个承诺。卡萝小姐的确是一个很难攻略的对象，作为作者，都替阿诺德想了很多办法。最后得出的结论，也只能是不断的用“真心”去冲击卡萝小姐的理智，让她上头，让她——
　　当然，如果要说攻略的进度，目前的卡萝小姐还不能说是“完全攻略”的状态，距离她彻底的一心牵挂在阿诺德的身上，还需要阿诺德先生更加的努力才可以。现在卡萝不过是接受了“喜欢和别喜欢的事实”。如今的阿诺德对于卡萝而言，和她的理想占据相同的地位。
　　在这一卷的主要人物是卡西佩罗。
　　射穿卡萝的心之前先是搞定了卡西佩罗。
　　这宣告阿诺德正式和过去做了完整的告别。从第一卷开始的卡琳，到海伦，到梅丽莎，再到卡西佩罗。终于，阿诺德得以以真正新生的姿态，来面对自己心爱的卡萝，所以他才能够像是在本卷最后这样的强烈的进攻，乃至于卡萝小姐都无法招架，踏入了沦陷的漩涡。
　　这一卷更新得很快，大概是因为这个月开头每天都是四更，不过，这一卷其实作者还感觉相对满意，因为事件在作者在掌控下进行。
　　并没有出现过去的书的情况，因为更新太快于是就失去控制的状况，大概也能够认为是作者水平的提升（笑）。
　　总而言之，从这一卷结束，本书终于要开始改变基调，进入本书的主线，隐隐约约隐藏于历史中的真相，成为了恋人的阿诺德和卡萝又该何去何从……这些东西也应该陆陆续续开始揭秘了。其实想到后续要写这些东西作者心情挺复杂的，毕竟这些东西想到就觉得不好写，可毕竟这应该是一个完整的故事，虽然不好写，但也只能写了。
　　只能尽力一波了。
　　顺带的， 前段时间的种种事情也姑且算是搞一段落，感谢诸位在那段艰难的时间的鼓励和支持，让作者得以依靠作品保持着本身的冷静，不至于手忙脚乱乃至于不知所措。
　　额——关于还章节这个事情，emmm。按理说再还两天就应该还完了来着——不过，老大让这个月冲一冲级，所以大概还会努力更新一段时间。
　　不过，后续的加更不一定是正传，或许会是一些番外，还请诸位见谅。不喜欢看番外的读者还请务必注意，免得消耗了预料之外的火券。
　　关于下一卷。讨魔小队的故事已经结束了。
　　所以，这里，是卡萝小姐的篇章。
　　所以，第六卷卷名《诗人的歌》。
　　感谢大家一如既往的支持！
　　对了！关于萌战那个事情！这个重在参与嘛~大家有小心心的话，帮卡萝酱投两票嘛，虽然想要赢肯定是幻想，但还是想要可爱的卡萝酱更多的展露出来。
　　谢谢！

📖 诗人的歌 📖

第一章   确定的关系和少女们的会议
　　什么是两个月内拿下？
　　两天！
　　耗费了一天找到了正在宣扬新教的海伦，耗费了一天找到了迷茫的梅丽莎——最后一天找到了阿诺德和卡萝所在的卡琳，终于见到了自己绝对不想见到的场景。
　　当他们透过传送阵出现的时候，只是看到卡萝和阿诺德慌乱的在那里穿衣服……
　　“老师！阿诺德！你们！”
　　这两个人应该是在传送阵要出现的前两秒开始穿衣服，乃至于她们真正传送过来之后，这两人刚刚穿好内衣。
　　阿诺德因为没有上半身的东西所以多穿了一条裤子。
　　卡萝红着脸羞耻的躲到了阿诺德的身后。
　　空气中逸散的气味说明了这两个人做了什么。
　　卡琳扶着自己的额头，仿佛下一秒就要被这对狗男女气晕过去，但她终究是非常顽强的人，所以并没有晕过去——但其实还不如晕过去。
　　与她的反应不同，也和羞耻捂住自己眼睛的梅丽莎和拉姆拉不同。海伦舔了舔自己的嘴唇，径直走到两个人的面前：“你们做了？”
　　“……”
　　两个人都不说话，但结果显而易见。
　　“嘶！！！”海伦倒吸一口凉气，虽然这是早晚的事情，在场的所有人大概都已经料到早晚会有这样的事情发生，但真正发生的时候，还是让人觉得有些不可思议了。
　　海伦倒吸一口凉气之后，她沉默片刻，然后开口：“现在可以加我一个吗？”
　　“诶！！！！”
　　在场所有人都懵了。
　　……
　　“我是说真的，两位。”看着已经穿戴整齐的诗人和阿诺德。海伦也很认真的提出自己的建议，“阿诺德看到这幅容貌不心动吗？我照过镜子，大概只有奥娜以及当代圣女的容貌可以和这个容貌媲美。而且我也不要阿诺德你负责。我只要一个孩子而已。到时候我会把他变成新教的圣子，至于阿诺德你爱怎么样怎么样。”
　　“喂！我呢？”
　　卡萝瞪着海伦：“海伦小姐，虽然你的提案对于阿诺德而言是一件充满诱惑力的方案，但是对我来讲没有什么好处吧？”
　　“卡萝你不是不喜欢阿诺德吗？”
　　“啊……啊这……我，我是那个……”
　　海伦接着说：“我还以为是阿诺德给你下了什么药物，然后和你做了那种事情，没想到居然是你主动的啊……”
　　没脸见人.jpg。
　　卡萝抱住了阿诺德，把脸埋到阿诺德的怀里， 把麻烦的事情丢给自己的男人处理。这个举动让阿诺德非常有成就感，他感受到了被自己心爱的卡萝小姐依赖所带来的满足。
　　于是，他义正言辞的说：“什么叫做对我充满诱惑力的方案？！”
　　说着，还在卡萝的屁股上拍了一下，表示这种自己并不认同。
　　而后，他很是严肃的看着海伦：“我现在已经和卡萝成为恋人，你要圣子什么的找别人去，实在不行你就找你身边拉姆拉身上的血祖，她有把人变成自己眷族的能力，你成为她的使徒找一个符合你心意的人看要不要立一个圣子或者圣女。”
　　一段时间不见，阿诺德就硬气了不少。那叫什么来着？四大喜事。
　　其中一个，洞房花烛夜。
　　虽然没有正式结婚，但是已经和卡萝变成了超越友人的关系，抵达了恋人的领域，阿诺德此刻是人逢喜事精神爽，说话变得很大声。
　　即便是海伦现在已经进化成了肉食系修女，如今也只能在这样的阿诺德面前败下阵来，她点了点头：“我会考虑的。”
　　“对了，说起来，我的新教还有一些事情要处理，我把这几位借走帮个忙如何？”
　　卡琳和梅丽莎仿佛被背叛了一样的看向海伦，她们的眼神好像在说“你知不知道你在说什么？”
　　海伦用眼神给她们做了一个回应，示意此事从长计议。
　　眼神交汇之间，几个少女都是微微点头。
　　“好吧，你们暂且享受欢乐的时光，记得别错过音乐会。”卡琳颇为勉强的说，“我们先帮海伦处理处理新教的事情。”
　　几个女孩子于是坐着传送阵离开了。
　　卡萝这才终于放开阿诺德，她看着几个女孩子离开的地方，摸着自己的下巴：“阿诺德，你觉得这合理吗？”
　　“我感觉她们有阴谋……可这是不是太自作多情了？再怎么说她们喜欢我，应该也不至于到我和你都成为恋人了，还要纠缠不休的程度吧？”阿诺德这样的说法略显凡尔赛，但也有一些道理。
　　卡萝随即红着反驳她：“谁！谁是你恋人！还有！你刚才居然敢打我的屁股！”
　　“抱歉抱歉，顺手就……”
　　卡萝愤怒的踹了阿诺德两脚，却不小心跌在了阿诺德的怀里：“你——虽然是我主动的，但是你就不能温柔一点吗？我现在好痛啊！刚才应该叫海伦帮我治疗一下的。”
　　“你觉得她会给你治疗吗？”
　　“哼！”
　　卡萝自己张开了纯白的翅膀，给自己稍微有些遭不住的身体进行治疗，毕竟茄子不是那么好吃的，尤其是对于这幅幼小的身体而言。
　　看她这个样子，阿诺德犹豫了一下：“那，她们来之前的事情，还要继续吗？”
　　“我继续个……”卡萝犹豫了一下，感觉在治疗的效果下好了一点，“我应该不会怀上孩子吧？”
　　“这个我不好说。”
　　“……那，那就继续？”
　　……
　　“海伦，你让我们离开那里，相比是有你自己的想法。”在抵达了海伦创建的新教教庭之后，几个少女坐在了议事厅内，她们郑重的看着对方。
　　海伦叹了一口气：“我这个议事厅都还没有正式投入使用，没想到第一件事情就是公器私用，只怕是新教的命运不会比如今的教会好多少。”
　　“别说那些没用的了！海伦，如果你没有什么想法，我现在就要回去找老师！”
　　海伦白了卡琳一眼：“还在那里叫老师呢！怎么？你老师给你亲自上手示范了一波，你现在觉得过去她会告诉你怎么拿下阿诺德？而且她有用的招数你未必有用，这一点还需要我给你明说吗？”
　　“那！那我要怎么办啊！难道要我放弃吗？！”作为刺客的卡琳，看上去完全没办法冷静下来，她今天遭遇了最信任两个人的背刺，实在是让闻者落泪，见者悲伤。而梅丽莎和拉姆拉也是认同的点头。
　　海伦摆了摆手，她示意卡琳冷静：“首先，我们要分析的问题是——卡萝小姐已经和阿诺德结合，成为了恋人。这个事实我们必须要承认，解决问题的关键在于明确的看待问题。我们不能因为自己的心情就去否认这个事实，要在承认这个事实的基础上，再来解决问题。”
　　她说得很有道理，俨然有了一教之主的气魄。
　　于是，女孩子们都洗耳恭听。
　　海伦接着说：“基于这种现实，有三种处理方案。第一种就是刚才卡琳所说的，索性放弃，大家各回各家。都不要去想阿诺德的事情了。这种方案，你们愿意接受吗？”
　　女孩子们面面相觑，最后眼神都变得坚定起来。
　　卡琳于是说：“绝不！”
　　“很好，看来我们今天聚集在这里并不是偶然。”海伦点头表示认同，“所以，我们现在只剩下两种方案，一种是从卡罗小姐手里抢走阿诺德， 一种是和卡萝小姐共同成为阿诺德的妻子。虽然听起来很可笑，但是可行的方案只有这两种。我们要首先确定大方案，然后再来讨论具体的细节。你们觉得应该怎么样？”
　　女孩子们都是陷入了犹豫当中。
　　“同意从卡萝小姐那里抢走阿诺德的举手。”
　　拉姆拉举手了。
　　然后她懵了：“不是！你们，喂！你们三个什么意思？从她那里抢走阿诺德不是正确的选择吗？难道你们要本王子我和卡萝同时服侍一个男人吗！？”
　　无论是海伦，亦或者是卡琳和梅丽莎，都没有举手，显而易见的，这三个人都认为应该选择第三种方案。
　　即便是最愤愤不平的卡琳此刻也是用怪异的眼神看着拉姆拉：“拉姆拉殿下，我理解您的心情，可，可您和老师的接触还是不够深刻，如果足够深刻的话，您就会知道，我们和老师之间的差距实在是太大了！想要从老师那里抢走阿诺德，除非让老师从世界上消失。但如果做了那样的事情，最后的结果不过是——我们被阿诺德杀死罢了。”
　　梅丽莎认同的点头。
　　“我不信！我不信她有那么厉害，她不过是嘴皮子能说一些罢了！之前还蒙骗我！”拉姆拉显然不太能够接受。
　　海伦则是满意的点头：“有不同的选择，是我们聚集在一起的目的，就是要集思广益才行。而且，我们也不是只能选择一个方案来执行。”
　　女孩子们诧异的看向海伦。海伦则是做出了回应：“既然拉姆拉小姐认定可以从卡萝小姐那里抢走阿诺德，那么，就先执行拉姆拉小姐的方案。由拉姆拉小姐作为执行者，我们给你提供支持和便利。拉姆拉小姐您以为如何？如果您不愿意的话，那我们就直接开始讨论第三种方案的措施和细节。”
　　“我……”
　　拉姆拉没想到自己竟然被架起来了，但是想了想名为卡萝的少女，她不觉得对方有多厉害，而且自己以前是男人。还有谁，比自己更懂男人呢？这群女人什么都不懂。开这些会——呵呵。
　　“你们真的会帮助和支持我吗？”
　　“当然，我以新教教主的名义起誓。”
　　“到时候你们可别哭。”
　　拉姆拉，决定要正式对阿诺德出手了！

第二章   奥娜的手段
　　被阿诺德自己称作是观星台的地方，迎来了意料之外的客人。
　　这个客人的名字叫奥娜。
　　观星台，是魔族的领地，而又英雄级的魔法师发动了传送阵抵达了这里，又迅速的离开，让奥娜不得不怀疑是不是人类有什么阴谋，于是，她直接带了大军包围了观星台。
　　结果发现在里面的是阿诺德和卡萝。
　　阿诺德和卡萝被俘虏了。
　　一路被押送到了奥娜宫殿，少女高坐于自己的王座上，她轻蔑的看着阿诺德：“你们果然发展成了这种关系，阿诺德，我没记错的话，你这种在人类当中是属于变态的行为。”
　　阿诺德辩驳不能，和卡萝做那种事情的时候虽然有负罪感，但是因此会变得更加兴奋这种事情根本是不能说出来的。
　　说出来只怕是奥娜真要制裁自己。
　　卡萝最近面对女孩子们都相当心虚，尤其是自己之前和阿诺德做的事情还穿了奥娜的内衣，上一次从奥娜那里偷的存货是真不少。
　　说起来，穿在奥娜腿上的丝袜会呈现出肉色和透明感，而穿在卡萝的腿上就会比较厚，这大概就是因为奥娜的腿比卡萝长不少，卡萝绷不开丝袜本身的质地。
　　卡萝终于开始考虑要不要比着自己腿的长度找裁缝店订制丝袜这种东西，毕竟紧绷的丝袜和宽松的丝袜给人带来的感觉是不太一样的，紧绷的丝袜能够让腿显得更加丰腴，更加性感。
　　不不不，不对，虽然现在和阿诺德的关系更进一步，可自己也没必要去讨好阿诺德啊！应该是阿诺德来求着自己穿才对！干嘛非要给阿诺德考虑？
　　“奥娜小姐，不知道有什么事情吗？”
　　奥娜轻笑了一声，她回答了卡萝的问题：“你觉得我调动兵团不需要理由吗？如果不把你们俘虏回来，岂不是显得我做了多余的事情？”
　　她说得好有道理。
　　卡萝犹豫了一下：“可是以您在魔族的影响力，这似乎关系也不大啊……”
　　“我是统领兵团的将军，我做出这种决策，会降低战士们对我的信任。这是绝对不能允许发生的事情，所以，你们正式被俘虏了。”奥娜如此宣告。
　　这女人肯定是吃醋了。
　　卡萝在内心中这么想着，她不由得有些急切，之前海伦的表现让卡萝有些紧张，奥娜不会把阿诺德关起来之后对他做什么见不得人的事情吧！？
　　无论怎么想，都感觉是有可能发生的事情。她想了想：“奥娜小姐，您要相信我们对魔族是衷心的啊！”
　　说着无论是奥娜还是阿诺德都不相信的事情，阿诺德考虑到卡萝一直有着灵活的种族立场，说出这种话也一点都不奇怪。
　　卡萝接着说：“奥娜小姐，您知不知道，矮人族其实有异动？这件事情是这样的……”
　　把之前在矮人族那边的发现的异常都说了一遍：“您看，血祖自己想办法想要救那位吸血鬼之王，而矮人族和血祖似乎达成了某种协议，可是这种协议似乎并没有通知魔族……奥娜小姐！吸血鬼一族曾经是魔族的一员啊！您怎么能够容忍这种事情发生呢？如果矮人族的阴谋得逞，只怕是魔族和人类以及精灵族的利益都会受损，俗话说，彼之仇寇，我之良友。我和阿诺德当机立断，阻止了矮人族的阴谋，没有让他们得逞。这难道不是大功一件吗？”
　　卡萝的小嘴一旦开始巴拉巴拉，那就是究极能忽悠，并且她说得基本都是事实，虽然有一定艺术加工的成分在里面，阿诺德绝对就算奥娜会“真言术”也只会从卡萝口中得到相同的答案。
　　奥娜皱起了眉头，她发动了某个魔法，一抹光芒一闪而过，像是对外传递了某种消息：“我已经派人调查了，希望卡萝小姐你不是在诓骗我。”
　　“您只管调查，我怎么会诓骗您呢？我对你一直是忠心耿耿的，您又不是不知道，不瞒您说！”
　　漆黑的翅膀张开。
　　“您看我现在已经能够动用堕落君王的一部分力量，事到如今，除开魔族，又有哪里是我的容身之处呢？您且看阿诺德先生，不也是被人类，矮人，以及精灵都通缉了吗？天下之大，对于我们而言，已经是天下之大，只有魔族可以容身了！您之前不是感受到了魔法阵的波动才来的吗？那是我们引诱梅丽莎过来，结果没想到她居然带了净魔人海伦——说是要肃清我们，我们没料到这一点，最后才给她们跑了！”
　　卡萝痛心疾首：“我们对魔族，忠心耿耿啊！奥娜殿下！”
　　她已经把事实完全的歪曲了。即便是奥娜都听得一愣一愣的，她一直不发表自己的看法，直到有消息传回来。
　　仍旧是光芒一闪，奥娜的表情变得复杂起来。
　　没想到竟然是真的！阿诺德竟然真的又被矮人和精灵通缉了？而起矮人族之前似乎的确打算做什么，听说他们的天理智环都碎了？
　　对那个圣器，奥娜印象深刻，如果不是那个东西，自己当初绝对不会陷入几乎要死亡的境地。
　　听说是阿诺德拿着圣器和诸多英雄级对抗然后破碎了？
　　“但是这当中有些事情，似乎让人觉得疑惑，具体的情况是？”
　　一听她这么说，卡萝就知道已经稳了，她露出不解的表情：“您所谓的是让人觉得疑惑的事情是？”
　　然后卡萝就开始讲述自己和阿诺德是如何知晓矮人族的阴谋，而后又从矮人族手里绑架他们的王子，拿走了圣器。最后又假装和卡西佩罗做出了断，争夺生命露珠的模样打得圣器破碎。
　　说到这里，卡萝还开始装可怜：“我们本来想要继续隐藏在人类世界，为魔族做贡献，刻满没想到，仅仅是因为圣器被打碎，他们就通缉了阿诺德！要知道，阿诺德自己的圣器也碎了呀！阿诺德现在连武器都没有！”
　　奥娜早先就注意到阿诺德并没有背着他那一柄显眼的巨剑，没想到竟然是破碎了。不由得有些动容。
　　她揉了揉自己的眉心：“我相信你们，卡萝，阿诺德，最开始我的确误会你们了。不过，既然把你们抓了回来，总归还是要做出一个姿态。我会把你们安置到一处监狱，监狱深处放着一个把圣器，看守你们的是风狼一族。这一族想要取代风魔族在魔界中的地位，最近合适不听话……你们可不要搞事情。风狼族实力可不弱。”
　　卡萝点头如捣蒜，于是，阿诺德和卡萝一起被关押到了奥娜指定的地点。
　　“卡萝，要是奥娜知道了真相的话，真的会出事的。”阿诺德看上去有些担忧，“你说得这些事情……”
　　“你真把奥娜殿下当傻子啊？她不知道我在胡扯啊？”被关在一起，卡萝躺在魔族监狱的床上，她觉得相对而言，魔族的监狱条件比人族的条件好一点，也可能是因为这里的监狱等级比较高。
　　阿诺德疑惑的看着卡萝。
　　卡萝白了他一眼：“你真就叹了恋爱变成傻子啊？按说不是应该我变成傻子吗？奥娜明显就是想放了我们，但是如果我们再一次从她的宫殿中逃走，那问题就大了。大概会有人质疑她是否有足够的实力。接连被我们逃走，一次可以说是大意，两次可以说是我们狡猾，三次呢？是否是奥娜的能力有问题？”
　　她说这话的时候根本不避讳外面可能存在的狱卒。反正，奥娜的意思，不就是要让这个监狱直接寄了吗？
　　“奥娜小姐差点死在矮人族手里，所以我们搞了矮人族一手，她肯定是满意的。放走我们也不是很奇怪的事情，毕竟我现在也号称灾厄诗人——”说到这里，卡萝感觉有些蛋疼， 虽然她根本没那东西。
　　“把我们丢到人类那边肯定比放在魔族好。要知道，她可没有和我们算土之天魔王的账。”卡萝比较担忧的就是奥娜开始算格朗德的账，不过奥娜似乎没有那个意思：“奥娜殿下明显是一个乾坤独断的人，魔王在魔王之间，实际上魔族真正的统治者不就是奥娜小姐吗？她是个不容许魔族中出现任何不听话声音的人，所以，我们从风狼族这里逃走，并且带走一个圣器的话，她正好可以借机发难，肃清魔族内部对她反对的声音。她是真不怕削弱魔族本身的战力啊！”
　　“所以，我们现在是？”
　　“刚才那个听了我们说话的风狼族能给他跑了吗？阿诺德先生。”
　　监狱破碎了，圣器被拿走，最近在魔族势必要取代风魔族的风狼族损失了两个勇士级战力，英雄级重创。丢失一件圣器，被阿诺德和卡萝跑了。
　　听到这个消息，奥娜脸色一沉：“废物！都是废物！让风狼族族长来见我！”
　　卡萝到底是不是胡扯并不重要，重要的是，她也不想和阿诺德拼命。这个男人剑虽然破碎了，但他的气息比之前更庞大，更恐怖，更何况——如果卡萝死了，还会有堕落君王钻出来。无论怎么说，和这两个人战斗都有害无益。而这两个人实际上对魔族也没有什么敌意。
　　那么怎么办呢？真的关他们吗？
　　再给他们跑了岂不是对自己的威信造成冲击？所以就甩给别人，正好现在有些魔族比较跳——在见到阿诺德和卡萝的时候，她就已经想好了后续的发展。
　　卡萝小姐很聪明啊！这两人关系现在那么近，就让人有点害怕了，要不要真的试着把阿诺德招揽到魔界？

第三章  与华·梵凛的再会
　　魔族展开了内部肃清，此时的阿诺德和卡萝，还并不知晓这到底意味着什么，他们终于开始朝着明月王国前进，朝着所谓的哈拉怒城前进。
　　然后，他们又碰到了熟人。
　　应该说是运气不好还是怎么回事儿，从魔族逃离，度过大海，来到人魔边境的时候，碰到了一个真正久违的人。
　　王国女骑士，华·梵凛。
　　这位曾经骄傲的骑士，如今的骑士相较于过去，更加铁血和强硬，她翻身下马，来到两人的面前：“你们来边境做什么？要知道，阿诺德你这个等级的战力，很有可能会影响边境的布防，给大家打来意料之外的结果。”
　　卡萝一听，就知道这女人虽然说是来历练了，看上去也变强了，但是在怎么对待男人这方面，不仅仅是没有前进，倒不如说，反而退化了。看来边境并不是一个能够教导人为人处世的地方。
　　当然，她的语调如此不友好，阿诺德的语调当然也不会友好。
　　“所以，你打算做什么？”
　　不需要讲那些没用的，阿诺德审视华·梵凛：“你要把我以延误军机的罪名抓起来吗？我需要事先强调的一点是，我不会束手就擒。”
　　阿诺德直接表明了自己的态度，倘若是华·梵凛认为她能够带着眼前这一只在阿诺德看起来并不强大的兵团留下自己的话，那就要做出牺牲的准备。
　　气氛骤然变得无比凝重。
　　华·梵凛的表情不太好看，对于阿诺德这样的存在，她深感无力——冒险者们总是不太听从兵团的指挥，但冒险者们却又往往拥有极为强大的实力。尤其是那些敢于孤身一人来到边境上的勇士级，英雄级冒险者们，他们总是给战场带来意料之外的变化，或者好，或者坏。
　　冒险者工会就是人类世界的蛀虫，得出如此结论的华·梵凛却也无可奈何，毕竟，她不可能真的留下阿诺德。
　　他们这些人全死在这里，也没办法把阿诺德怎么样。乃至于她摇人叫来大股兵团，也绝对没法让这个男人为之停留。
　　他比过去更强了。
　　尽管境界相差甚远，但这个男人就是比之前要强。她其实已经注意到了自己士兵们的胆怯，和阿诺德这样的存在为敌是需要勇气的。
　　她于是尽量让自己的表情显得温和：“我不是那个意思，我只是希望，你们来边境之前，可以提前打个招呼，这样我们也好安排布防。”
　　何故前倨后恭？
　　卡萝现在有点怀疑名为华·梵凛这个少女的脑子了。明明第一次见面的时候感觉这人挺不错的——
　　好感度都败了现在又软化有什么意义呢？
　　不过卡萝并不打算和华·梵凛进行过多的交谈，他们本来也只是路过。
　　对方态度软化了，阿诺德自然也不可能一直傲着：“华，我们只是路过，很快就要去别的地方，所以你们不必顾虑我们。哦，对了。”
　　阿诺德从自己的背包里面拿出两个狼头。
　　“这是风狼族两个勇士级的头，英雄级的那个跑得还是快的。没杀掉。这个就当做是你们出动了一趟的见面礼，拿上去可以上报功勋的吧？”
　　卡萝当时是想着用这两个脑袋去换钱才让阿诺德背上的。不过在这里卖一个人情倒也没有什么问题。
　　“这——这不太好……”
　　华环顾了一圈自己的士兵们，她叹了一口气：“那我就收起来了。你们赶时间吗？如果不赶时间的话，可以去我们的营地里面坐一坐。”
　　实际上，按照规定，肯定是不能带阿诺德他们过去的。可这附近只有他们一支兵团，某种意义上也算是华·梵凛的私军，所以问题也不大。
　　阿诺德和卡萝对视了一眼，也就决定随着华一起过去，正好也规划一下前进的路线，以及接下来应该要准备的东西。
　　没有走太久，就抵达了一处兵营，其中最大的营帐显然是属于华·梵凛。
　　“我被派到这一块来驻守。目前来讲，兵力还算是充足。”华带着两人进入了自己的营帐，“不过最近的状况如你所见的，的确不好。以至于我有些风声鹤唳了。魔族最近的进攻有些平凡，让我的精神有些紧张，所以刚才很抱歉。”
　　她的态度又好了不少，像是从某种状态中被抽离出来，逐渐回归本我一样的感觉。
　　“你们喝酒吗？”
　　华突然这么问。
　　阿诺德和卡萝当然喝，而且这两个人相当能喝。
　　看到两人点头，华从自己的椅子后面拿出来一个酒坛子：“要知道，在这边想要酿一点酒可不容易，毕竟大家都会喝。我这都是自己偷偷酿的，味道怎么样我都还不清楚。”
　　卡萝摆了摆手，她终于发表了自己的意见：“没事儿，反正大伙都毒不死，主要是味道。”
　　这个少女一如既往的独特。
　　华·梵凛给各自倒上了酒：“说实话，来了边境之后，我发现我以前的认知都是错的。骑士团其实是一件很可笑的事情，阿诺德。”
　　她像是领悟到了什么一样，略微有些干涸的眸子看向了阿诺德：“骑士团的成员们，实力并不弱，而实力并不弱的他们，整天就在大城市或者乡间，做着抓捕盗贼之类的鸡毛蒜皮的小事儿，而在这边境上，每个人都拼上了性命的和魔族作战。即便是接受了冒险者任务的冒险者们，也会在这个战场上拼尽全力。我或许早就该来边境了。”
　　如此说着，她开始自顾自的喝酒。
　　这人完全就是久违的找到了可以倾诉的人开始放浪形骸之外了——阿诺德和卡萝对视了一眼，然后两个人也开始喝。
　　酒像是给华·梵凛注入了水分一样，她那本来有些干涸的魔族变得水灵灵起来，脸颊上泛起的红色也让她变得可爱了不少。
　　“这里，说是从家族调动资源也变得艰难起来，一切都要按照军团的规章制度来行事，因为我是个人带领的私军过来，所以直接扔给我一块地，让我守着，资源由军功来兑换。如果败了就由自己承担。我知道前线这些人是不太看得起我这种像是来镀金的贵族的。”
　　喝多少啊就开始喋喋不休了？
　　显然，华·梵凛在边境上受了不少委屈，如今已经是不吐不快的境地了，喝不喝酒已经不重要了，哪怕酒坛里装的是水，华·梵凛也会喝醉。
　　“我变强了。但是不够强，魔族的人稍微多来一些，我就感到吃力，每天都在想着要如何布防。要如何承受下一次的攻击，如果我输了，会变成什么样……呜呜……”
　　一边喝一边哭。
　　说实话，这位大小姐会哭出来是卡萝万万没想到的，明明在刚才见到的时候还是威风凌凌的将军模样，现在就这么会撒娇了，女人果然是善变的。
　　卡萝戳了戳阿诺德的腰：“喂，你要不要安慰一下她？”
　　“我怎么安慰？我还能留在这里和她打仗不成？我都说了要和你一起旅行了。”
　　阿诺德说得对，他都对自己做了这样那样的事情了，肯定是要和在自己一起旅行的，所以不能怎么样安慰华·梵凛。
　　“说起来，我们上次在教会之城碰到了蜜丝缇，她现在在那里开了一个医院，搞得风风火火的。”
　　卡萝说起这个事情，打算分散一下华·梵凛的注意力。
　　果然，自己心爱妹妹的消息打动了华·梵凛，于是卡萝把在那座城市发生的事情全都说了一遍，那里发生的事情不由得让华·梵凛有些震惊，自己的妹妹不是没有给自己写过信，她也知道阿塔卡城发生了一些事情，可没想到竟然是这么大的事情，妹妹并没有在信件里面详细的描述具体的经过。
　　“蜜丝缇她应该没问题吧？”
　　“没什么问题，反倒是海伦迈入了lv11的号称勇者的领域，现在试图创立新教和如今的教会抗衡，从朋友的角度上来建议，我觉得你应该考虑考虑这个事情了。”
　　卡萝其实还受了华·梵凛不少人情，她于是忠实的给出自己的建议：“矮人族之前也有某种阴谋，精灵族很难说没有什么想法，人类五大联合王国也不是铁板一片，你在边境，对后方的消息并不灵通，如果后方出现了什么问题，你们很有可能遭受无妄之灾。”
　　这是卡萝诚实的建议。
　　说到底，可以说是作为诗人的直觉，也可以说是合理的推断，别的卡萝不太清楚，但是作为吟游诗人，她对这个世界的历史还是有些了解的。
　　某种程度上来讲，这个世界的权力更迭就是每一次魔王出现，勇者出现，然后以勇者讨伐魔王为时间节点，或者赢，或者输，或者保持和谐……无论如何，在这个情况下，权力就会发生更迭。
　　贵族之间的权力斗争往往也集中在这样的节点里。
　　而如今这个时代，虽然和过去稍微有些不同，但魔王的确高居魔王之间，而勇者卡萝也已经见过了，龙被阿诺德杀了。
　　卡西佩罗也已经下定了决心，或许——勇者讨伐魔王的序章，已经拉开了帷幕。
　　如梵凛家族这般的贵族家族，未必还能够在这样的动荡中保持自己的地位。

第四章  哈拉怒城（34/37）
　　听到卡萝的建议，华·梵凛清醒了不少，她本来也不是那种喝一杯就会醉的人，她略带深意的看了卡萝一眼：“如果是这样的话，你又打算怎么做呢?”
　　“继续旅行呗，这个世界有变动是好的，人的智慧……生命体的智慧会凝结成不同的东西，随后映照出不同的景物，就像是阿诺德带我去看过的所谓彩虹湖。如果漫长的岁月之前，那一条龙没有被打倒的话，那如今也不会有这样的景色。我喜欢变动的事物，我是诗人，华小姐。”
　　真洒脱啊！
　　但凡是见过卡萝的人，都会不由自主的羡慕起这个少女的生活态度，仿佛万事万物都只能在她的心上拂过，而不能留下任何痕迹，她始终都那么纯粹如一。
　　不过——
　　她看到了每次少女看向阿诺德时候的那一抹温柔，不由得笑了笑，看来也并非是任何东西都没有办法在她的心头留下痕迹吗？
　　她和阿诺德已经是这种关系了呀！
　　她突然有些释然。
　　于是，她喝着喝着，突然说：“阿诺德，我喜欢你。”
　　“？”卡萝瞪大了眼睛，她盯着华·梵凛，似乎在确认自己是不是听错了。这女人在告白？在这里？在喝酒的时候？当着自己的面？！
　　是否有点过于不把我卡萝放在眼里？我刚刚可是还在好心的提醒你建议，现在就立刻恩将仇报是吧？
　　看见少女那一下子就变得不善起来，华·梵凛笑了。
　　她很久没有如此畅快的笑过了。
　　坐蜡的阿诺德，仿佛下一秒就要开始骂人的卡萝——两个人的表现都很有趣，非常非常的有趣！
　　“好了，我说完了，不过你们现在是那种关系，应该不会接受我吧？话说回来，你就算是愿意接受，阿诺德，我可不想和卡萝小姐一起当你的妻子。所以不需要做出任何回答了，我也不想听。”
　　她自顾自的结束了话题。
　　这让卡萝松了一口气。最近卡萝的立场稍微有些改变——毕竟自己都和阿诺德成为那种关系了，那总不能还像是以前一样让别的女孩子来对阿诺德做这样那样的事情吧？
　　当然，这并不是说自己有多么喜欢阿诺德，深怕他被抢走什么的，这还事情她卡萝完全不在意，阿诺德也不过是茄子稍微大一点，如果和阿诺德分手未必还有这么大的茄子——仅此而已。
　　所以没必要这么稀罕阿诺德，她平复了自己的内心，三个人默契的不再提起这个话题。而在喝完酒之后，阿诺德和卡萝就离开了。
　　华·梵凛默默的挥手告别。
　　她认真的考虑了卡萝所说的事情，于是取来纸笔，给家里人写信过去。
　　卡萝和阿诺德在离开之后。两人走在路上。
　　“你刚才心动吗？阿诺德。”突然之间，卡萝抛出了送命题。
　　当然，这种送命题，对于早就接受了卡萝教育的阿诺德来讲，简直是小菜一碟。他记得， 卡萝曾经说过，当女人开始使坏，不听话的时候，只要丢到床上去啪个一百遍把她啪晕又啪醒，她就比什么都听话。
　　不过，光天化日，朗朗乾坤，虽然两人已经是那种关系了，可还是要估计一下场合的， 万一这里还有别人呢？
　　总不能在别人眼皮子底下做那种事情吧？那样好羞耻哦！
　　于是他把卡萝搂过来，然后直接开亲。
　　……卡萝用手捂住自己的脸，她瞪了阿诺德一眼：“你该不会以为，这样做我就会听话吧？我给你将没有那么容易！”
　　“那……再亲两下？”
　　“唔……嗯。”
　　太可爱了。
　　眼前的这个生物，实在是太可爱了！无上的可爱！她如此的表现，她为什么能够这么可爱啊？！
　　阿诺德感觉自己即便是由龙血强化过的躯体，也要承受不住自己心脏的快速跳动，那是足以将自己击毁程度的可爱。
　　“卡萝也，很涩啊……”
　　“混……唔……”
　　卡萝小姐满足之后，就变得非常老实，她红着脸，蹑手蹑脚的贴着阿诺德走，然后主动牵住了阿诺德的手，温顺不已。
　　当然，阿诺德知道，卡萝这种老实并不会持续太久，很快，她的吟游诗人之魂就会燃烧起来。然后开始对各种各样的东西感兴趣。等她又想要亲亲的时候，她就会自己开始作死……这也是很可爱的一个过程。
　　阿诺德和卡萝很快就到了明月王国，所谓的音乐之都哈拉怒城，本来打算慢悠悠抵达这个地方的卡萝，突然觉得跑了的那四个败犬未必老老实实的退走。说不定还有别的什么打算，而对方应该不知道自己和阿诺德所在的位置，所以如果对方要做什么的话，肯定就是在哈拉怒城了。
　　于是两人选择了坐传送阵不断的转移。没有传送阵坐的时候阿诺德就全速抱着卡萝赶路。
　　在这样的急行军下，两人是一周内就赶到了哈拉怒城，此时刚好还差几天，就到这个世界的新年。
　　卡萝看了看日历，她拉着阿诺德的手：“阿诺德，你这个家伙果然很离谱。”
　　“嗯？”
　　“我出来冒险的时候可是四月。春天，我刚刚成为冒险者，现在十二月——这一年都没过完我就被你攻略了。你还说你不离谱？这还因为是我！你看拉姆拉，几天就沦陷了。你这个家伙真的不是人形魅魔吗？”
　　卡萝对于阿诺德那不讲道理的魅力表达了巨大的不满。
　　“这，这也不是我能够控制的。”
　　阿诺德用自己的脚亲亲踢着阿诺德：“还不是你一天天就在那里告白，你好歹等到来年四月在告白，这样的话我还可以说坚持了一年，现在只比半年多一点诶。”
　　“……抱歉。”
　　“哼~”
　　不过，哈拉怒城，应该说不愧是较为北方的城市，这里已经被雪裹成了银白色，而这里号称音乐之都也不是开玩笑的，卡萝看到了不少拿着乐器的家伙，他们的职业未必是吟游诗人，可能只是音乐的爱好者。
　　“总而言之，先找个店住下来，我严重怀疑她们要在这里制定拿下你的计划，你可千万不能松懈。”卡萝有些警惕的看了看周围。
　　阿诺德看她那如临大敌的样子，不由得说：“不至于吧？她们再怎么说也不至于那样才对。”
　　“哼！你这个散发着魅魔气息的男人根本什么都不懂，我可很清楚这些女孩子们的小心思，他们不动手才怪，我记得卡琳调配的毒药对你有用是吧？如果这种要换做是**呢？你还能够抵挡吗？”
　　这不由得让阿诺德警惕起来，的确，卡琳调配的毒药可不同于自然界的那些东西。她以前可也是以魔王为目标，毒药也是比着要杀死魔王的标准去调配的，所以，如果是卡琳的药物水平，要影响到自己也是很正常的事情。
　　“再说神术，海伦既然有诚实术这种东西，我不相信没有让人放松警惕，让你心血来潮失效的神术，又或者，她干脆先用疫病之力对你我进行虚弱再让卡琳下药？！你就完了！阿诺德！你就不干净了！”
　　卡萝的话一如既往的有道理，被她这么一分析，阿诺德顿时觉得自己好像的确不是太安全，如果被女孩子们得逞了，自己又要以什么面目来面对卡萝？
　　话说——
　　“你之前不是在给她们提供建议吗？为什么之前没有给她们说这种建议？”阿诺德比较好奇这一点。
　　“咳咳！那个……”卡萝顿时被噎住了，她应该怎么说？总不能说我那个时候其实就对你有些好感，所以其实不太想让她们真正的得逞……这种话说不出口啊！
　　“我，我要是帮她们出这些主意，她们把你拿下之后，我不就没用了吗？到时候她们一脚把我踹开，我找谁说理去？”
　　少女为自己找了一个借口。
　　阿诺德点了点头，表示对他这个借口的认同，随后，他坏笑着看着卡萝：“那人家卡琳天天叫你老师你还应承下来？你很坏哦~卡萝小姐。”
　　“又不是我让她叫的！”
　　卡萝说出了非常经典的这句话。
　　两人这就这么闲聊着，打算找个旅馆先住着，现在他们可以只开一个房，节约不少开支。
　　……
　　“你们听到了？”海伦严肃的说，她看向了卡琳，“这就是你的老师，卡萝小姐的真面目！从最开始她就有办法让我们拿下阿诺德，但是她只给了一些似似而非的建议，反倒是贬低了我们，抬高了她自己在阿诺德那里不同的地位！是我们愚蠢，竟然没有能够发现这位卡萝小姐的阴谋，她真是天生的玩弄男人心灵的女人！”
　　“这肯定不是卡萝小姐的真心话！”卡琳试图替自己的老师辩解一下，尽管她已经脸色苍白。
　　海伦颇为同情的看了她一眼：“当然，我也不觉得这是她的真心话，但是已经不重要了，拉姆拉，你是时候出手了，我们会用神术在暗中协助你，你需要我们帮忙做什么或者是提供什么资源，都可以，只有神术能够避开阿诺德的感知，我们倒要看看，你到底能不能拿下阿诺德！”
　　拉姆拉点了点头：“呵呵，男人嘛，只要我动真格的，又有什么难的呢？”
　　作者的话：ps：关于大家比较在意的细节……那个，这个月主要是忙于写正传啦，所以暂时没有那个啦——之后有空的时候会整出来，所以那个，咕嘿嘿~（装傻）

第五章  另外一个诗人
　　虽然是打算先找个地方住下，可是没想到，连续找了几家旅馆，都已经没有空房了。卡萝和阿诺德都懵了，虽然知道所谓的北境之声要开音乐会，会导致这里提前就有很多人到来，可他们好歹也算是提前了一个月……竟然都已经没有地方住了。
　　大概和这个世界的交通并没有那么便利有关系，人们总是喜欢提前不少时间来到自己要到的地方，避免因为路途上的什么事情耽误很久。但现在可是冬天！
　　只能说一个英雄级吟游诗人的影响力的确很强，至少，卡萝如果办音乐会，肯定不会提前有这么多人来的。
　　这让卡萝小姐发出了羡慕的声音：“真好啊！什么时候我要办音乐会有这么多人提前来啊？我做梦都要笑醒。”
　　“会有那么一天的。”阿诺德则是从旁附和。
　　卡萝笑了笑：“但是现在的问题是我们住在哪里呢？现在可是冬天诶，阿诺德，说实话挺冷的，如果不是因为我体内有始祖火源，我现在肯定已经瑟瑟发抖了。话说你温度好像还是比我高。”
　　这么说着的少女，相当自然的就拉住了阿诺德的手，像是在取暖，又像是单纯的想要和阿诺德牵手，毕竟，她并没有两只手都抓住阿诺德的手来取暖。
　　卡萝是个比意料之外还喜欢撒娇的孩子，不——应该说，这个少女本来就很任性，她本来就会照着自己的性子来做事儿，以前她有什么想法，会采用各种计谋来实现她自己的想法，包括对阿诺德进行劝说，包括用“接吻”之类的来利诱阿诺德。
　　而现在，则是直接对阿诺德进行撒娇。
　　实在是很可爱。
　　必须要说明的是，阿诺德身边几乎没有会撒娇的少女。他所认识的都是强大的女性，她们各自有各自坚强，也少有露出柔弱的时候，即便是柔弱的时候，也不会对阿诺德进行“撒娇”这种行为。
　　但男人还是喜欢自己心爱的少女对自己撒娇的，软软的，可可爱爱的，娇声哀求自己的模样，足以让大部分男人的理智崩溃。
　　卡萝显然就很懂这个。
　　而本身，这个少女就很懂分寸，所以即便是撒娇，她也不会提出过分的要求，由此，他们之间的关系非常健康。
　　“阿诺德，哈拉怒城你曾经来过吧？”卡萝突然提起这个话题。
　　阿诺德点了点头：“嗯，我以前来过，当时是因为一个任务……”
　　“和美少女有关系？”
　　“……也不算是特别美少女。”
　　卡萝了然，她随后又看着阿诺德问：“那个所谓的不是特别美少女的人，现在还在不在这个城市呢？不行的话我们去投靠她吧？想来多半也是喜欢你的。”
　　阿诺德的目光有些变化，他直视了卡萝的眼神，想要确定卡萝说这个话到底是不是认真的，是不是她的送命题。不过，卡萝的眼神很真诚。看上去她就是认真的。
　　阿诺德长长的叹了一口气，他呼出的水气在冰冷的天气中凝结，出去感觉至少有一米远。
　　应该说不愧是阿诺德吗？所谓吐气成剑不过如此。
　　阿诺德无奈的对卡萝说：“有你这样把自己老公往别的女孩子那里送的吗？这不是明显的羊入虎口吗？”
　　卡萝“嘻嘻”的笑起来：“那，我的老公会和别的女孩子变成情人的关系吗？如果老公一定要这样的话~那人家当小妾也是可以的~求求老公你不要抛弃我~”
　　诗人立刻戏精附体，仿佛就要在街道上给阿诺德来上一段爱情狗血故事。阿诺德连忙让她打住，街道上的路人都已经用好奇的眼神看过来了。
　　在这个时候，就有人出现了。
　　淡蓝色的头发的短发女性。
　　说实话，上一次看到淡蓝色头发的还是没有和依俄丽丝融为一体的海伦，而眼前这个女性和海伦给人的感觉不同，她看上去更加的活泼，却也有着相当不错的身材。是卡萝比较喜欢的类型。
　　“是，阿诺德？”
　　阿诺德愣住了，他瞥了卡萝一眼，刚刚还在说这个事情，眼前这个女人就出现了，阿诺德现在怀疑卡萝是否有某种穿过时间的力量。
　　他礼貌的笑了笑：“啊，好久不见，哈米娜。”
　　被她叫到名字，名为哈米娜的少女明显有些意外：“您居然还记得我，真是一件让人觉得荣幸的事情，不过……”她捂嘴窃笑，“您的身边总是不乏各种可爱的少女，这一次来到哈拉怒城，和上次那位不一样啊——上次是谁？我记得是当代圣女来着？”
　　阿诺德的脚被踢了。
　　很明显，哈米娜不是问题的关键，问题的关键是当代圣女。
　　他无奈的看了哈米娜一眼，表示你这个人良心很坏，回过头就看见了赌气的卡萝，少女好像是真的有些吃醋的模样，那气鼓鼓的样子其实也蛮可爱的，至少，她其实不是真的生气，而且，她好像再说“快来哄我”。
　　不过卡萝是很好哄的类型，大致的选择有三种，一种是和她讲道理，和很多生气的女孩子不同，卡萝是讲道理的。只要你能够说通，她甚至会主动承认错误，不过想要“说赢”卡萝是一件非常困难的事情。第二种就是放在那里不管，她待会儿会主动来找你，然后你在表个态，她也就喜笑颜开了。
　　不过阿诺德最常用的是第三种。
　　卡萝什么的，亲上去就好了。
　　反正她不是在吃醋吗？
　　这个方法简单不用脑子，而且阿诺德自己也非常喜欢。于是他也就这么做了。然后当着哈米娜的面，阿诺德把卡萝抱着亲。
　　直到少女情迷意乱之后，阿诺德才终于把卡萝放开。
　　少女瘫软在阿诺德怀里，她像是变成了粘人的牛皮糖，也顾不得别的什么东西。阿诺德非常淡然的把少女搂在自己的怀里，他才终于看向了哈米娜：“抱歉，刚才我的恋人卡萝小姐稍微有些不听话了，她总是有些粘人的。”
　　他虽然这么说，但语调里全是骄傲。
　　哈米娜惊了，她曾经和阿诺德有过接触，也知道这到底是一个什么样的人，成熟而稳重，强大而内敛，温柔和平静……更重要的是，尽管身边有各种各样的美人，但听说阿诺德从来没有任何逾矩的举动。即便是作为那位世上最美丽女性的护卫来到这个城市，他也保持了恰当的距离。
　　虽然听说他做过了一些过分的事情以至于被联合王国通缉，但哈米娜一直觉得这种程度的事情对这个男人大概影响不大——毕竟虽然说是通缉，也没有什么人能够真正的逮捕他，而他是如此坚强而强大的男人，所以这种事情并不能伤害他，大概总有一天，他能够重新证明自己。
　　但现在看起来……
　　她注意到了名为卡萝的少女带着的一个小小的竖琴，那应该是这个少女的乐器。吟游诗人？
　　她不由得握了握自己腰间的长笛，阿诺德，喜欢吟游诗人吗?
　　而这时候，被阿诺德亲得晕乎乎的卡萝总算是回过来神，她娇怒的瞪了阿诺德一眼，从他怀里跑出来，但是又不敢再做什么，害怕被阿诺德亲。只能把视线聚拢到哈米娜身上。
　　“哈米娜小姐，很荣幸能够见到您，我之前就听阿诺德说过您的名字，说是在这里，遇见了您是一件很幸运的事情！”
　　阿诺德：“？”
　　哈米娜：“？！”
　　“他，他真这么说?”
　　卡萝非常确定的点头：“当然！”借着对方懵圈的机会，卡萝凑到了哈米娜的面前，“百闻不如一见，见到哈米娜小姐您，我才发现，，您身上有一股特殊的气质，所谓遗世而独立不过如您这般。”
　　卡萝直接就开始吹起来，开玩笑，想要白嫖住处可不是那么容易的事情，指望阿诺德吗？这个家没有自己不行的呀！
　　尽管同为吟游诗人，实际上，在历史上，受人欢迎的诗人并不那么多，受到广大群众欢迎的，不一定受到达官贵人的欢迎，被达官贵人喜爱的，不一定人民群众喜欢——被所有人都喜欢的诗人就那么几个。
　　但卡萝绝对是那种类型。
　　反正，同为吟游诗人的哈米娜不是很能够遭得住卡萝的攻势，她很快就在卡萝的糖衣炮弹下变得晕乎乎的。
　　“啊！都这个时间了！抱歉，哈米娜小姐，我和阿诺德是来参加音乐会的，可是如您所见，旅馆都住满了，我们还得去找旅馆。再晚今天只能露宿街头了。虽然和您的聊天非常让人愉快，但是我们这里的确赶时间，您也会参加音乐会吗？我想我们到时候可以再见。”
　　她恰当的终止了话题，被卡萝吹捧得晕乎乎的哈米娜回过神来：“稍等！如果你们在找住处的话，可以来我家！我家还有很多空房间。”
　　卡萝诧异的看了阿诺德一眼，用眼神询问阿诺德“有很多房间？”
　　阿诺德则是微微点头。
　　卡萝于是明白了：“可是，我和阿诺德去你们家，不好吧？阿诺德现在身份也有点敏感，虽然大部分人认不出来，但如果是贵族的话……”
　　她知道自己是贵族？
　　阿诺德真和她经常说起自己？
　　“没事的，我的权力不算小。这也是多亏了阿诺德当年的帮助。”她于是也终于开始主动爆情报。
　　……
　　“怎么了？你怎么不上？拉姆拉小姐。”海伦，卡琳和梅丽莎在听到了卡萝那一通对话之后，看向了躲在那边瑟瑟发抖的拉姆拉。
　　拉姆拉有些尴尬的说：“我，我觉得，我还需要再考虑考虑我的策略。”
　　海伦摊开手，看向另外两个少女：“这就是卡萝的手段！我敢保证她从来没有听阿诺德说过这个女人的事情，我们都不认识她！但是她能够让这个女人一见就像是知己一样！卡琳！你就是上了这样的陷阱！我……我也是！”

第六章  入住
　　哈米娜是贵族，事实上这并不意外，许多吟游诗人都是贵族中不受宠，或者没有什么权力的子弟。
　　他们这种选择吟游诗人的职业就和卡萝的目的不同，卡萝基本上可以认为是冲着故事去的，而这种类型的吟游诗人则是冲着音乐去的。
　　通常，在贵族的聚会中，这种吟游诗人会带领着自己组建的乐团，来给在场的诸位表演一波，这也是这种不太受欢迎，没有什么地位的贵族们最为耀眼的时候——也是他们立身安命的根本，不必参与到任何权力斗争中去，他们只是器材。某种意义上，不愁吃，不愁穿，每天搞点音乐，是太多人羡慕而得不到的生活。
　　但看上去，这位哈米娜小姐不太一样，似乎因为曾经阿诺德和所谓圣女的造访，让这个少女的权力不同于通常作为摆设的吟游诗人贵族们。她似乎有很大的权力。
　　在对话中，卡萝得知，哈米娜全名哈米娜·坎贝尔。
　　是哈拉怒城当地的贵族，事实上，这一场音乐会也少不了他们家族的出资，北境之声之前也联系过他们家族，也算是双赢。
　　“虽然北境之声说是恭迎春天的到来，但实际上，应该说是拉开战争的帷幕才对。”哈米娜说着这样的事情，“现在是冬天，其实不管是人类还是魔族，开战的意图都不大。就是许多小股势力的骚扰。而开春之后，真正的大规模战争就要到了，而勇者小队应该也要正式成立，人类要开始跨过海洋，在魔族大陆开始作战了。一直到勇者小队抵达魔王之间。”
　　说到这里的时候，哈米拉看了阿诺德两眼，按照她的理解，阿诺德应该在准备加入勇者小队才是正理。如果能够成就讨伐魔王的伟业，那么施加在他身上的那些所谓的通缉都会失去意义。
　　唯有讨伐魔王才是永恒的功绩。
　　似乎是看出来她的疑惑，阿诺德只是说着：“讨伐魔王并非我的理想。”
　　这是很简单的回答，不涵盖任何的解释，不说自己的理想是什么。也不说过去究竟发生了什么事情，只是简单的说“并非我的理想”。
　　很显然，他并不打算对这件事情解释太多，而卡萝则是替阿诺德解释了一下：“主要是阿诺德的职业是剑士嘛，当代的勇者不是护卫和牧师吗？当代勇者实在是太能抗了，所以组勇者小队的话，感觉只需要勇者一个前排，后续就要卡西佩罗那样的高输出的家伙就好了。”
　　当然这并不是事实，但却很能够说服人。
　　“也对啊——我之前是有听说勇者的职业，我当时还在说这样的职业要怎么样讨伐魔王，如果是卡西佩罗小姐那种程度的输出能力，就能够把战力拉满。”说到这里，她又连忙补了一句，“当然不是说阿诺德你不够强，只是职业恰好有些重合。”
　　阿诺德则是微微摇头。卡萝总是在这种地方意外的细腻，她很会照顾人的情绪，尽管这样的操作看上去并没有太大的必要，不过仍然让阿诺德感到被卡萝所重视。
　　随后，他们就成功的白嫖到了贵族家的房间。哈米娜和家里的仆人叮嘱了一下两人的事情之后，就表示白天还有一些事情要忙，她会安排晚餐来招待两人，所以告诉他们不要吃晚饭。随后就离开了。
　　“哦~阿诺德，很多时候真羡慕你啊，到了哪里都有富婆。而且这些富婆还愿意为你花钱，如果这个世界存在牛郎这个职业的话，我觉得你肯定会是牛郎之王的。”
　　你在说什么？
　　阿诺德白了她一眼：“你觉得我们和她是偶遇吗？”
　　“嗯？”
　　“我从传送阵出来就感觉有人在盯着我，不过没有什么恶意所以没有打算把盯着我的人抓出来，不过，既然偶遇了哈米娜的话，这就证明盯着我们的是她了。不然你以为她一个比较有地位的贵族小姐一个人走在街道上？”
　　“你说得有道理，所以这位哈米娜小姐是有什么事情打算拜托你？”卡萝也是分析起来，“说起来，圣女大人的事情，阿诺德先生不打算和我说一下吗？关于这位圣女大人，我听说是当代唯一媲美奥娜小姐美貌的存在来着？和圣女大人一起来音乐之都，很浪漫呀！想必最后在浪漫的音乐下接吻也是很正常的剧情。”
　　卡萝当然会吃醋。她当然知道阿诺德不会做什么，所以这个时候，她与其说实在追究责任，倒不如说是在引诱阿诺德。
　　譬如，此刻的少女几乎已经爬到阿诺德的身上，两人能够互相感受到对方的鼻息。这时候，只要阿诺德主动一点，立刻就会发生小孩子不适合看的事情。
　　但，卡萝并不是那种需要阿诺德特别主动的家伙。
　　不等阿诺德回答，卡萝就亲了上去。
　　过了好一会儿，少女松开阿诺德，舔了舔嘴唇：“嚯嚯~我的阿诺德先生，嘴这么硬，面对我如此的拷问，竟然打算什么都不说吗？你是否有些小看了我卡萝？看来不给你上点手段，你是什么都不打算说出来了！”
　　如此说着，少女脱掉了自己的鞋子，用穿着白袜的脚踩在阿诺德的腿上。由此，少女大腿的肌肉绷紧，而这样的姿势仿佛能够看到，又好像不能够看到，让阿诺德的眼睛都直了。
　　少女脸上的笑容是如此的轻蔑，这样的表情让人很想被她蹂躏，却又想要把她蹂躏。
　　于是，发生了小孩子不应该知道的事情。
　　……
　　所谓的，还有事情，到底是什么事情呢？
　　哈米娜来到了自己个人的空间中，她吹响了自己的长笛，而后一个女性的面容浮现了出来，这是一张绝美的脸，如果说，奥娜的长相属于高冷到了极致，这张脸则是温柔的极限。仿佛能够包容一切，在这一张脸面前，所有人都不会舍得说一句重话。深怕这张脸上的温柔会因此而消失。
　　而这显而易见的，就是当代的圣女。
　　“圣女大人，阿诺德来到了哈拉怒城。”卡萝所召唤的东西，没有切实活着的东西，所以她尚且不太知晓，如果她的诗歌能够召唤出还活着的人，那么被召唤出来的投影，和那位存在本身到底是什么关系。
　　毕竟，她即便是歌颂海伦的故事，也只是召唤出来纯白的翅膀，却没有召唤出翅膀的主人。
　　“阿诺德——我听说他最近颇为活跃。”圣女大人如此回答着哈米娜的话，“不过，音乐之都，北境之声是要在那里开音乐会对吧？我记得当年聘请阿诺德当保镖陪我参加明月王国国王加冕仪式的时候也是在那里，你也因此获得了和我沟通的能力，你告诉我这个，想要做什么？”
　　“我只是想要告诉圣女大人您这个消息而已。”
　　圣女盯着哈米娜看了半天，哈米娜并没有因此而动摇。圣女那极致温柔的脸上终于显露出笑容，那像是可以融化冬日的寒雪，让春天提前到来般的笑容：“这就是我允许你召唤我投影的原因，哈米娜，你是一个很聪明的人。你应该掌握你们家族的权利。我会来这里的。”
　　随后，不需要经过哈米娜的允许，圣女的投影便破碎了。
　　如这种活着的人被投影的时候，是可以有所感知的，而他们本身可以拒绝，拒绝自身被吟游诗人的力量投影过去。
　　当然，前提是，他们自己更强。否则吟游诗人是可以强行征用的，譬如说现在的卡萝和露西。
　　不过卡萝也不会做强迫露西这种事情。
　　在圣女的投影破碎之后，哈米娜总算是松了一口气，借助圣女的势力让自己在家族中占据很高的地位是她自己的策略，可实际上，圣女大人并不如她的外表看上去那么心胸宽广，如果不汇报给她，而她自己知道了的话，事情就会变得麻烦起来，但是话又说回来，如果汇报给她了，自己就可以在她来到之前，试着把阿诺德拿下……反正他喜欢吟游诗人吧？
　　对着屋内的镜子照了照，她尝试着露出一个笑容，觉得自己的容貌并不比他身边那位吟游诗人差，而最重要的是，自己的身材比名为卡萝的少女好多了。
　　阿诺德应该不是那种喜欢小孩子身体的变态吧？所以，他肯定是喜欢吟游诗人这个职业，当年他藏得挺深，自己竟然没有看出来，那个男人肯定已经在内心中把自己蹂躏了一遍又一遍了吧？
　　想到这里，少女有些脸红。
　　圣女大人到时候没赶上的话，也就怪不得自己，而自己攀上了阿诺德，就算是圣女想要做什么，也不能轻易的动摇自己的地位。
　　相反，如果自己没有拿下阿诺德，汇报给圣女大人的信息，也会提高在圣女大人那边自己的评价，到时候，自己竞争家主，圣女大人难道不发力吗？圣女大人发力，还能有问题？
　　唉！
　　都是这个世界！让自己一个纯洁无瑕的吟游诗人，变成了肮脏的政客，竟然要考虑如此多的事情来保证自己权势！实在是！太堕落了！
　　但是有钱有势是真的很爽。

第七章  宴庭里（35/37）
　　卡萝自认为自己还是非常可爱的。至少，从男人的审美来看，虽然比不上奥娜这种，但真要和卡琳，梅丽莎之流比一比，卡萝觉得自己还是算能打的。
　　至于海伦，海伦现在用得都不是她自己的脸，有什么好在意的？完全不需要被看做是敌人，她觉得她转生成为肉食系就可以了？俗话说，精明的猎手往往也猎物的形式出现，攻守之间的转换，这方面的博弈，才是男人最喜欢的事情。
　　尤其是阿诺德这种战士。
　　放在原来的世界，就是纯粹的上单玩家。啊这个上单之间的博弈才是最让男人着迷的，阿诺德显然也就是这种人，所以海伦是什么？不过是一个在下路放大的奶妈罢了，
　　无需在意。
　　阿诺德之前说被盯上了，所谓没有恶意的视线，虽然阿诺德觉得那是哈米娜的势力，但卡萝本能的觉得，那是几个败犬。
　　虽然曾经，自己和她们站在同一条战线上，打算帮助她们拿下阿诺德，可如今，阿诺德已经是自己的男人，所以她不能再和她们站在同一个角度上思考问题，这些女人都是要比被自己一一击溃的女人。卡萝小姐明确了自己的目标。
　　她让阿诺德躺在自己的腿上，自己则是轻轻的按揉着阿诺德的头：“阿诺德你觉得，她们已经到了吗？”
　　“她们？”
　　“卡琳她们。”
　　“应该……应该到了吧？”阿诺德享受着少女提供的按摩，他觉得有些昏昏欲睡，因此，回答也有些含混不清
　　卡萝于是又低声的问：“那，我如果伤害卡琳她们，你会觉得我残忍或者邪恶吗？”
　　“我——我肯定不会……”
　　阿诺德好像真的睡着了。卡萝的表情变得柔和，这个男人总是在自己面前展现出无防备的模样。这样会让人很想使坏啊，阿诺德，我可不是什么老老实实的女孩子哦~
　　卡萝心里想着是要在阿诺德脸上画一个乌龟，还是在他肚子上写上“圣剑”然后箭头指向下半部分。
　　但最后，犹豫了很久之后，少女只是蜻蜓点水一般在阿诺德的唇上吻了一下。然后就迅速分开，明明过分的吻并没有少做，但这样偷偷亲她一下却让少女感觉很刺激。
　　她有些埋怨的嘟囔着：“这下子真的被你变成女孩子了。要是以后我变成那种普普通通的女孩子了，你还会喜欢我吗？应该不会对别的女孩子，比如说拉姆拉这种动心吧？那样的话，我只能写‘人渣英雄’的故事了哦~”
　　少女用手指轻轻戳着阿诺德的脸，她像是可以这样玩一整天。
　　直到少女真的叫醒阿诺德的时候，阿诺德才总算是睁开眼睛，他意识到自己又一次在卡萝的怀里睡着了，有些不好意思的挠挠头：“卡萝，我最近作为战士的直觉有些衰退了呀，有些太过于放松了。”
　　卡萝歪着头：“放松不好吗？人要活得足够快乐，才会活得够久。好多人想要放松也做不到的。”
　　阿诺德于是从少女的腿上起来，而后把少女搂入了自己怀中：“这次还是会腿麻吗？”
　　“不会哦~我有在活动我的脚哦~明明是想着把阿诺德吵醒，结果你完全没醒诶~最后还是我在你耳边说有黑丝你才醒的，阿诺德你可真是色狼。”
　　阿诺德顿时有些尴尬：“啊？我，这个，肯定的不是因为黑丝的原因。”
　　“啊？是吗？但其实我是骗你的诶~呀！”
　　少女被阿诺德翻了过来。
　　……
　　“欢迎你们的到来。”哈米娜很是热情的招待了阿诺德和卡萝，广阔的宴庭内，却只有他们三个是客人，其它的都是仆人。
　　哈米娜解释着：“毕竟阿诺德现在身份还是有些敏感，这些仆人们不敢说什么，但如果是家族有些人知道了，虽然也不能把我怎么样，但在耳边念叨也是很恶心的事情，很多都是亲人，也不好做得太过，所以，没法弄出来热烈的欢迎会，还请见谅。”
　　阿诺德和卡萝当然不会介意什么，说到底都白吃白喝白住了，还有什么挑剔的呢？
　　说实话，卡萝作为富二代时期，也不是没有去过各种高端的场所，但非要说的话，还得是封建时代的贵族更懂得享受生活。
　　衣来伸手饭来张口并不是一句玩笑话。在享受了很好的服务过后，哈米娜终于开始打听卡萝的情报。
　　例如选择乐器怎么选了竖琴，有去过什么地方，代表作之类的，卡萝都一一的回答了哈米娜的问题。
　　于是，在这样友好的氛围下，哈米娜终于伸出了自己的魔爪，她笑吟吟的，看似很随意的问：“那，我可以邀请卡萝小姐跳一支舞吗？在我们这个城市，有这样的习俗。会邀请客人跳一支舞。”
　　卡萝当时表情就凝固了下来，她几乎是瞬间就警觉了，这个客人，难道只有自己吗？和自己随随便便跳两下，然后邀请阿诺德不管是自己和阿诺德都没办法拒绝是吧？
　　几乎是瞬间，卡萝就想明白了眼前的少女到底打算做什么。她不由得高看了眼前这个吟游诗人一眼，该说不说，吟游诗人们在这方面好像都挺聪明的。是个比败犬们要难对付的角色，不过，仅仅是这种程度的话……
　　“跳舞吗？”她看向了阿诺德，“我不太会跳舞诶~阿诺德你先教教我我再和哈米娜小姐跳舞嘛。不然好丢人的说。”
　　“诶？那个，我也可以教你……”
　　卡萝露出灿烂的笑容：“这是这边的习俗，我也不能丢人，您放心，我学习能力很快的，最多不会超过半个小时，我肯定能学会。您在这里稍等。”
　　哈米娜意识到，自己的谋划被卡萝看穿了，她对这个少女的评价于是发生了改变，她重新在脸上挂上笑容：“当然，如果这是您的意愿的话，同为吟游诗人，我亲自来为二位配乐。”
　　嚯哟？知道我在反击了非但不后退，竟然还敢上强度？卡萝没想到一个第一次见面的少女竟然这么能打，该说不说英雄们真不擅长恋爱，随随便便找个贵族居然如此阴险狡诈。
　　华·梵凛有些丢贵族的脸了。
　　卡萝于是牵着阿诺德的手开始跳舞，当然，关于阿诺德为什么会跳舞这个点，卡萝不是很想去追究，毕竟肯定会以前和某个女孩子学得。这几乎都不用猜。去深思反倒是让自己不太舒服。
　　两人的身形交错，而哈米娜却也真正的开始用长笛演奏起来，她开始演奏之后，卡萝觉得对方的音乐倒是很纯粹。
　　比较纯粹的放纵欲望的音乐。
　　吟游诗人这个职业，本身就对音乐比敏感，额卡萝也背着竖琴去过那么多地方，演奏过那么多曲子了，她也稍微能够感受到不同的音乐演奏时候所携带的感情，从哈米娜小姐的演奏中，卡萝能够感受到的就是颇为放纵的欲望。
　　这个女人。
　　她对这个女人的认知更加清晰了一层，这绝对是一个会利用权力和财富来享乐的人，虽然不知道对方的私生活是否混乱，但这个女人绝对不能算是什么好人，是那种有了权力会乱来的家伙
　　看来还是得找找别的住处，如果继续住在这里，这个女人肯定要搞事情，到时候，吃人嘴短拿人手软，有些事情就真的不好说了。
　　卡萝仿佛已经先到了哈米娜某天晚上，穿着暴露的睡衣找到了阿诺德，然后说：“阿诺德，你也不想你们无家可归吧？”
　　这样子的，对阿诺德做各种各样的事情。
　　当然这种事情肯定是不会发生的，但卡萝觉得有必要让这个人理解一下，自己的阿诺德，不是谁都可以抢的！
　　说起来，海伦到底有没有在偷听呢？
　　或许……
　　她突然一边跳舞，一边对阿诺德说：“其实海伦小姐挺不错的，毕竟她可是lv11领域的人，现在又创立了新教，其实你要把她收入后宫我没有意见的哦~毕竟她那个容貌我也很馋。”
　　阿诺德刚想说“你知不知道你在说什么”的时候，就看到卡萝疯狂的给自己眨眼睛，示意自己配合。
　　啊，这，真的要配合吗？阿诺德有些犹豫。
　　看到他有些犹豫，卡萝狠狠的踩了阿诺德的脚。
　　阿诺德于是勉为其难的说：“海伦小姐的确是很不错，但你真的没问题吗？卡萝，而且如果我接受了海伦的话，那又怎么面对卡琳和梅丽莎以及卡西佩罗呢？”
　　“诶？！那你意思是要我一个人承受你的摧残吗？早晚有一天我会坏掉的！”就算是卡萝说这种话还是有些羞耻了。可她还是说了出来，“谁都可以啦！反正我还需要一个伙伴！到时候看谁先找到我们就是谁，你觉得如何？不过，这样的话，我觉得多半会是卡琳。”
　　“这还真不好说……”
　　……
　　“咳咳，各位。”海伦切断了自己的神术，“我严重怀疑卡萝小姐已经猜到我们在窥伺她了，真是敏锐的直觉。不过，各位应该不会相信她这明显是在挑拨离间的话术吧？”
　　卡琳点头：“当然，老师现在已经失去信用了。”
　　梅丽莎也是如此，她表示无比认同，只有现在是血祖的拉姆拉，什么都不知道。血祖也没有要掺和的意思。
　　“今天也不早了，我们还是先散会吧——明天在看到底要怎么做，又不能抛下拉姆拉小姐。”
　　“是的是的，是这样的。”
　　“那我先回去了。”
　　三个女孩子们各自告别。
　　然后……
　　几乎是同时出现在了坎贝尔家族的宴庭里。
　　少女们愣住了。
　　卡萝笑了。
　　我就知道你们这群小败犬果然在搞偷听，早知道和阿诺德做那种事情的时候就叫得大声一点，压着声音做什么呀？

第八章  卡萝的谋略（36/37）
　　对于自己宴庭中的来客，哈米娜是懵的。但是她并非不认识这些人，毕竟——这些人都鼎鼎有名，作为一个贵族，认识这些强大的英雄级冒险者是必备的修养，毕竟这些英雄级冒险者兵不听话，譬如说过去公认为老好人的阿诺德，也曾经屠杀过贵族……
　　当然后续说那个贵族是刺客家族，大家也都拍手叫好，但这也足够说明，英雄级这样的任务，很多贵族的确惹不起，他把自己藏起来，某天晚上一夜杀死你全家，然后原地叛逃走，可能被发现的时候人都已经在魔族当将军了。
　　所以，出现在自己面前的，剑舞者卡琳和调理律者梅丽莎，还有一个——如果没有猜错的话，应该是净魔人海伦。可听说净魔人海伦也被通缉了，然后是在无法之地创建新教派……是她吗？
　　但不管怎么说，本身有一个阿诺德还算是放心，因为她和阿诺德认识，也就没有那么恐惧，虽然知道这些人是阿诺德之前讨魔小队的成员，可是谁又不知道阿诺德被开除了呢？
　　换言之——这些人是来追杀阿诺德的？！
　　不会要在自己家打起来吧？！
　　哈米娜顿时脸色煞白，这要是打起来，自己的基业可就没了，她是真的要竞争家主的啊！前段时间圣女发力把原有的家主打掉了。现在正是自己要上位的时候！别整这个啊！
　　到时候家族都没了还竞争什么家主？
　　这已经是坎贝尔家族最大的危机了。搞不好家族就此成为历史！
　　然而……
　　出乎意料的情况是。
　　“海伦，你不是说散会了明天再见吗？！”
　　“卡琳也不也是口口声声说这是你老师的阴谋，你不会相信吗？”
　　“梅丽莎一声不吭居然也敢过来凑数！”
　　三个少女自己就撕了起来，所谓的同盟看上去瞬间就破碎了。卡萝冷笑的看着三个少女， 随后对阿诺德说：“我说什么？这三个呀……啧啧啧，她们在想什么我用脚指头都知道。”
　　阿诺德服了。
　　他没想到真如卡萝所说的那样，这三个女孩子已经到了并且在偷听他们说话，自己和这几个人当了这么多年队友竟然还真没有卡萝短暂的接触对她们了解。
　　所以说自己被赶出队伍似乎也不是没有理由？
　　阿诺德此刻竟然开始质疑自己了。他本来是几乎不会质疑自己的人。但这时候，他真的在想是不是自己有问题。
　　而这个时候，卡萝小姐，英勇的来到了三个少女的面前，她那娇小的身躯仿佛构成了巨大的阴影，成为了前所未有的大boss。让少女们感受到了巨大的压迫感。
　　以至于少女们暂时停止了相互指责和争吵，转而开始警惕的盯着卡萝。
　　卡萝首先是看向了卡琳：“卡琳，扪心自问，我应该是把我能够想到的东西都已经教授给你了，可是你有哪怕是那么一次用过这些武器吗？在森林里——额，你当时没在，算了，你过后可以问一问拉姆拉，问一问她当时是怎么做的？拉姆拉作为男人都可以做到的事情，你作为原生的女人却做不到，是不是应该反思反思？”
　　她上来就是一套组合拳，让卡琳心神不安。满脸愧疚。
　　而后她有看向了海伦：“海伦小姐，事到如今！简直让人痛心！你忘了我们正义假面和暗夜君王之间的友谊了吗？你居然有神术偷窥我，我实在是感到心痛。而最令人失望的事情其实不是这个，卡琳小姐，你绑走了阿诺德长达半个多月，竟然——一事无成！但凡你那个时候把握住机会，还会有今天的事情吗？给你机会你也不中用啊！”
　　她这语调，仿佛是烂泥扶不上墙，仿佛是恨铁不成钢。让海伦都是陷入了羞愧当中。
　　最后，卡萝看向了梅丽莎，她只是问：“你搞清楚平衡的问题没有？你是否有达到魔法王奥娜的境界？”
　　“我……”
　　“你什么时候足以在魔法的奥秘上抵达奥娜的程度，你才能够获得力量和勇气，梅丽莎小姐，你应该暂时忘记这些事情，这些都和你无关。”
　　这就有些扎心了，梅丽莎默默的陷入了自闭。
　　卡萝于是重重的叹息，仿佛落在少女们的心头，仿佛挟裹着巨大的失望，好像做错事情的并不是卡萝，而是在在场的不争气的少女们。
　　“你们但凡是争气！我能够亲自下场？”卡萝终于把这句话说了出来，指着少女们的内心，这是少女们最听不得的话，她们仿佛被什么击败了一样，跪倒在地，就像是受到了什么洗礼。
　　而卡萝则是拿出了自己的最终一击：“不过，我下手也还好，我又不是说不给你们机会。”
　　阿诺德：“？”
　　“你们看那边那位哈米娜小姐，明显就对阿诺德图谋不轨，我是帮你们先把阿诺德保管起来，这个，什么时候他对你们动心了，我还给你们就好了嘛~”
　　她如此说着。
　　当然，还是不可能还的，刘备借荆州那能还吗？还不了一点！
　　说这种话，无非是以退为进，先减弱少女们的对抗意识，之后再逐个击破罢了，几个败犬，居然还想从自己手里想走阿诺德？以前给你们机会你们不中用，事到如今，竟然还想要从自己这里虎口抢食！简直胆大包天！
　　虽然心里是这么想的，但是卡萝的表情越发真挚，就像是她说得都是真心话一样：“所以，你们不要着急，该做什么做什么，我在，你们放心，不管是什么奥娜，不管是什么圣女，又或者是勇者，还是说像哈米娜大人这样的家伙，都不会得逞的。所以说——大家抢是可以的，但是关起门来自己抢嘛~难道还能给外人占了便宜？我们是好朋友啊！”
　　她这话，女孩子们到底信不信其实不重要，信也可以，不信也罢。但说到底，她们本来就是属于想要“知三当三”的立场，所以被发现了也就只好退让。
　　于是，女孩子们看上去打算老老实实的离开，不过在离开之前，少女们都默契的经过了哈米娜女士的身边。
　　“我能够嗅到人身上的气味哦~”
　　“我能够用神术听到一切哦~”
　　“魔法是无所不能的哦~”
　　这样子的稍微对哈米娜女士进行了友好的劝告，随后就都看上去老老实实的离开了。
　　卡萝朝着愣愣的阿诺德眨了眨眼睛：“你觉得，她们还在吗？”
　　“啊，这个，我不好说。”阿诺德不敢随意说出自己的结论，卡萝一幅智珠在握的样子，像极了那些擅长权谋的家伙应有的模样。
　　卡萝发现自己的演技已经lv4了。
　　自己前世应该去当明星的，肯定能够红遍大江南北。不过这些都是小事，她牵着阿诺德来到了哈米娜的身边：“哈米娜小姐，现在要跳舞吗？”
　　“不——那个，我，想起来，其实我还有点事情没处理，失礼了！”
　　哈米娜小姐显然是被刚才的阵仗给吓到了，突然就跑出来一个猎魔小队谁顶得住？这个小队和魔王打都能打个半斤八两，更不要说一个小小的音乐之都的贵族了。
　　到时候直接让坎贝尔家族人间蒸发都有可能。
　　“啧啧啧！可惜了，这么多好吃的东西，还有这么多酒——女仆小姐，你们这里这些酒可以随便喝吗？”
　　看到自家主人都落荒而逃，女仆们敢说什么？
　　‘“欸！这些都是随意客人们享用，容我替两位打开。”
　　卡萝确实摆摆手：“你们都下去吧。不要再进来了，我和我男人自己喝就行了，你们不如去安慰安慰你家主人。”
　　女仆如释重负。
　　但随后，卡萝又立刻叫住了她：“稍等，给我们留一套女仆装。”
　　“嗯？”
　　等女仆们都出去了之后，卡萝拿起地上的女仆装：“怎么样？阿诺德，想不想玩点不一样的花样？”
　　“你，你什么意思？”
　　卡萝当着阿诺德的面就换上了女仆装，随后，她笑嘻嘻的说：“现在呢，你是万恶的贵族老爷，这个强抢民女的那种，然后呢，我是因为家境贫寒，然后被卖到贵族老爷你家的什么都不会的小女仆。”
　　阿诺德来了精神：“你，你的意思是？”
　　“现在我们来角色扮演。”这么说着的时候，卡萝的气质发生了改变，她怯生生的，半低着头，小心翼翼的问，“主，主人，我是新来的女仆，卡萝，还请老爷您吩咐……”
　　阿诺德倒吸一口凉气，卡萝的表演有些真实了。
　　卡萝是觉得演技升到lv4不玩一玩实在是太可惜了。
　　当然，她很快就会为之后悔，毕竟，她很快就知道了，即便是阿诺德这样的老实的好男人，一旦以扮演恶人为目的来做一些事情的时候，他也是很会玩的。
　　“哐当！”
　　“怎么这么一点小事都做不好？！我那三百金币一瓶的酒就这样被你浪费了！”
　　“主人，人家错了~”
　　“错了？错了就拿出诚意来！你那贫瘠的身体能够值得这一瓶酒吗？！嗯？”
　　“人家，人家会努力的，呜呜……”
　　……少女们这回是真的撤退了，实在是没眼看。不过是让自己受伤罢了。
　　作者的话：ps：今天的四更！完成！

第九章  卡萝的痛脚
　　赶跑了诸多少女之后，卡萝和阿诺德度过了一个非常刺激的夜晚。至少阿诺德不知道这世上还有这种玩法，而卡萝也解锁了以前曾经幻想过但没有实际操作过的事情——虽然以前她幻想的内容是，自己才是那个贵族老爷。
　　不过也没差，看阿诺德的表情就知道阿诺德有多爽，而卡萝其实也还感觉蛮不错的。
　　所谓恋人之间就是要整点这种活来加深恋人之间的感情，当然，恋人之间也不能总是做那种刺激的事情，所谓生活需要调剂，一张一弛才是长久之道，于是卡萝第二天早上拉着阿诺德去城里逛街，也就是所谓的约会。
　　虽然关系已经进展到了那种程度，好像第二天结婚也不是什么令人意外的事情，不过卡萝仍然打算和阿诺德来一场甜甜的约会，之前的约会纯粹是自己在带着阿诺德进行，今天的约会却是很不同。
　　虽然接收到卡萝约会邀请的阿诺德看上去很意外，但他很快就变成了胸有成竹的模样，他骄傲的挺起胸膛：“卡萝，你要不要去看看不一样的竖琴？考虑到状态的话，你的竖琴其实也应该保养一下了，恰好这里是音乐之都，这样的店铺并不算少，我有打听哪里人比较少但技术有比较专业。”
　　“啊？什么时候？我怎么不知道？”卡萝非常惊讶，要知道，自己从来到这个城市可是一直和阿诺德在一起的。
　　难道是他以前和圣女大人来到这里时候得到的信息？想到这里，卡萝又想要踢他两脚。不过，阿诺德很快就给出了答案：“昨晚你昏迷之后。”
　　“！”
　　卡萝脸一下子就红了，她于是给了阿诺德两脚：“你意外怪谁啊！明明我！都忍着羞耻说了‘主人求求你温柔一点’！你居然还变本加厉！被你玩坏掉怎么办啊！”
　　“……那个什么，实在是卡萝你太可爱了！”
　　卡萝气鼓鼓的瞪了阿诺德两眼，然后“哼”了一声，就握住了阿诺德的手：“所以今天的约会！你来主导！我不想再给你出主意了！”
　　“当然，我的公主。”
　　阿诺德和卡萝十指相扣，两人正式来到了街道上。
　　就像是阿诺德所说的那样，他的确是打听了相关的信息，东拐西拐之后，他们来到了一条小巷子，这条巷子的最里面，有一件看上去极为僻静的乐器店，而店长是一个老人。
　　卡萝把自己的竖琴变大，交给了这位老人。
　　老人一般检查着竖琴，一边询问两人：“你们是怎么找到这家店的？要知道，我这里的位置可不好。”
　　阿诺德笑了笑：“您的手艺已经传遍了周围，只要诚信询问的话，大家都会愿意推荐您的店铺。”
　　“呵呵，小伙子你挺会说话的。”老人检查着竖琴，笑容逐渐收敛，他看向了卡萝，“小姐，您是吟游诗人吗？”
　　卡萝点了点头：“当然！”
　　老人干枯和粗糙的手在竖琴上摩挲，他沉默了许久，把竖琴放下了，他的目光变得有些尖锐，仿佛带着无匹的重量，用一种极为苛责的眼神看着卡萝：“如果要问我这个老人的建议，我建议你不要当吟游诗人了。”
　　霎时间，卡萝和阿诺德都愣住了。就当阿诺德要说点什么的时候，却看到了卡萝极为灿烂的笑容，尽管笑容极为灿烂，但阿诺德知道，卡萝的态度已经变得极为不友好。
　　少女维持着脸上的笑容：“老先生，听说您是这里厉害的匠人，也是我恋人带我来的店铺，所以我给您一个面子，不妨给我说说让我不当吟游诗人的理由。”
　　“你对你的乐器太粗糙了。竖琴下方的磨损，划痕——我从未见过像是你这样不爱惜乐器的吟游诗人，你对音乐没有热爱，你这样的人怎么能够成为吟游诗人？”
　　老人的话语极为简单和直接。他盯着卡萝的竖琴，眼里全都是惋惜，仿佛在哀叹这个乐器遇到了不好的主人，才遭受了巨大的折磨。
　　听到他的话，卡萝脸上的笑容凝固了，随后，缓缓的收敛，变得如深渊般平静，她的语调变得很冰冷：“老梆子，我给你面子才这样说话，你不要给脸不要脸，这个竖琴我就算是拿来劈柴烧了也和你没有关系。你懂我的意思吗？老娘拿过来，你能保养就保养，不能保养就踏马承认，老娘知道找能保养的店铺去保养。你觉得这东西所遇非人？”
　　卡萝手心出现了漆黑的火焰，而后，触手从她的手臂上延展出来，强行从老人手里夺回了自己的那个竖琴，随后，漆黑的火焰覆盖，这一把陪伴了卡萝半年之久的竖琴，就在这样的火焰中灰飞烟灭。
　　“你！”老人瞪大了眼睛，他的脸上写满了难以置信，那一把竖琴是高级货，作为匠人，他能够看出来制作者的良苦用心，正是因此，才为竖琴感到了不公。然而，在她面前的，并非是一般的吟游诗人。
　　“老娘外号灾厄诗人，号称走到哪里城市炸到哪里。你信不信老娘一把火铺子给你烧了然后叛逃魔族？你看看有没有人能抓我？”她发出了如此嚣张的言论。
　　“卡萝！”
　　听到阿诺德的呼唤，少女手上的火熄灭了。她看了看被始祖之火燃烧之后的灰烬被微风吹散，她缓缓闭上眼睛，深吸一口气，拉着阿诺德的手：“走吧，阿诺德。”
　　两人一路沉默，一直走，一直沉默。
　　直到某个时候，她突然停下了脚步，然后说：“我很丑陋吧？刚才的样子。被人说中了痛点，就急地跳脚，烧掉了自己的竖琴，还那样威胁店铺的老板……是不是对我很幻灭？阿诺德，我可能不是你理想中的那个女孩子。”
　　“卡萝你觉得，我理想中的你是什么样子呢？”阿诺德并没有正面回答卡萝的问题，而是这样反问她。
　　“……我不知道。”
　　“我也不知道。”
　　卡萝终于抬起头，她诧异的看着阿诺德，发现阿诺德的脸上挂着温和的笑容，她于是问：“你这样也敢说是喜欢我吗？”
　　阿诺德只是笑着看着她。
　　卡萝最后自己绷不住了，她对阿诺德道歉：“抱歉，阿诺德，明明是打算开开心心约会的，结果因为我的原因，现在好像没有那个气氛。”
　　“嗯——这样说来的确是很遗憾没有错，不过，不也有别的收获吗？”
　　“别的收获？”
　　“卡萝你这么生气的时候是很少的哦~我已经牢牢刻印在了我的脑袋里面，名字就叫‘被踩中痛脚的卡萝小姐’。你觉得怎么样？”
　　“！你这个混蛋！”卡萝作势就要给阿诺德一脚，不过她却又收了回来，“说起来，我这个人还真是双标啊，明明自己天天踩别人的痛脚，例如卡琳，例如海伦，例如卡西佩罗，例如梅丽莎。踩她们痛脚的时候我觉得好开心。结果自己被踩痛脚的时候就急了。”
　　阿诺德不置可否的点了点头：“我觉得这也是卡萝你很坦率可爱的一点。”
　　“你这个混蛋！这个时候不是应该说‘绝对不是这样的’然后替我辩解吗？你是不是除了可爱之外就没有什么别的形容词了呀？什么沉鱼落雁，闭月羞花之类的！”
　　“因为实际上卡萝就是很可爱嘛！”
　　“……”
　　这个男人真的是！
　　卡萝被阿诺德说得有些娇羞。她想说点什么但又感觉阿诺德肯定又要说让人害羞的话，索性就对阿诺德说：“哼！刚才都给我气饿了！我要吃这里的特产！阿诺德带我去！”
　　“嗯，这样的话，我知道一家餐厅，这个点去有点早，我们可以再找个地方聊聊天。这个城市有一个名为音乐之泉的地方，听说会附和着音乐展示出不同的色彩。”
　　卡萝白了阿诺德一眼：“我竖琴都烧了你给我说这个。”
　　“……”阿诺德有点想抽自己一巴掌，这是之前的计划了，怎么自己这个脑袋不知道随着事情的变化而变通呢？
　　卡萝叹了一口气，她没好气的拉着阿诺德的手：“那就去啊！又不是说一定要有乐器才能看，那里肯定有别的吟游诗人之类的在演奏啊！我自己弹还累呢！白嫖是最香的。”
　　于是，在这么走着的过程中，卡萝终于说：“阿诺德，或许那个老人说得没错，我其实对音乐，没有什么热爱。”
　　“卡萝你的演奏应该只有lv1还是lv2吧？”
　　“……lv2。”
　　阿诺德于是又问：“那别的技能呢？最高等级的？”
　　“演技lv4.豪饮lv3.”
　　“都是些看起来和吟游诗人没有关系的技能呢。”阿诺德如此吐槽着。
　　卡萝有点想挖个洞钻进去，她嘟囔着解释：“我本来也不是为了演奏才选择这个职业的。那老头本来就是刻板印象，谁说吟游诗人就要对音乐怀有热爱才能做的！”
　　“卡萝你这不是很清楚吗？”阿诺德这么说。
　　“嗯？”
　　“这可是你说得，不要擅自对他人抱有期待——那位老人明显就是擅自的对吟游诗人们抱有期待，觉得每一个吟游诗人都应该把乐器当做是最为珍贵的宝物——这种期待是很沉重的呀！”
　　“唔——”
　　没想到有一天居然反过来被阿诺德这样说了。
　　这让卡萝有些意外。
　　“而且，你看我也不爱惜我的武器啊，动不动就剑解什么的。”阿诺德自嘲的说着，“所以，我们是一样的，没有什么差劲不差劲的地方。”
　　卡萝的心情好了不少。

第十章   卡萝的纠结
　　阿诺德和卡萝来到了音乐之泉前面，他们看到了那因为不同乐者们的喊走而开始呈现出不同颜色，不同形状的喷泉。而卡萝的注意力实际上没有在这个泉水上，她在观察。
　　尽管她觉得阿诺德说得也很有道理，她也好，阿诺德也好，本来就不是那种会对某种器物特别在意的人。类似于工具之类的东西，无论是武器还是乐器，都会更新，都会损坏，因此不必抱有特殊的情感，只要这些东西能够达成使用的目的，那就足够了——这是他们这类人的观念。
　　当然这世上也有所谓“剑士要向对待自己的恋人一样对待武器”的说法，甚至也有剑士整天抱着自己的剑睡觉。
　　那类人又是什么想法，卡萝本来是不关注的，人和人之间是不一样的，卡萝很早就知道这一点了。所以她才会对阿诺德说不要擅自的对他人抱有期待，你觉得理所当然的事情，对于他人而言，并非那样的理所当然。
　　然而，她仍旧有些不可克制的去观察那些演奏的吟游诗人们。这些吟游诗人又是如何呢？他们对待自己的乐器又是如何呢？
　　他们对于音乐，又是如何呢？
　　吟游诗人这个职业的核心技能就是演奏。演奏抵达lv10。就能够被称为“xx之声”。就像是剑士的“剑术”抵达了lv10就可以被称为“xx剑圣”一样。能够抵达那样的领域，应当是每个职业的梦想。
　　那么，对于自己，也是如此吗？
　　卡萝不由得反问自己。她称为诗人的目的本来就不是演奏。如果不是冒险者是真正意义上的职业而不是这个世界特殊的“职业”。卡萝肯定会选择冒险者作为自己的职业。如果能够有奥术跃迁这样的技能那更是合适不过了。
　　很遗憾的是，这个世界的冒险者们大多刀尖上舔血，然后还兼顾讨伐魔族的重任，和卡萝预想的冒险者完全是两回事儿。
　　所以她并不打算成为冒险者，成为吟游诗人只是因为吟游诗人的确——很符合卡萝的预期，而自己也的确成为了小有名气的吟游诗人，虽然是“灾厄诗人”这样的恶名。但这也切实证明她在吟游诗人这条道路上前进。
　　她破防愤怒的理由其实和当时的梅丽莎一样。
　　你说她魔法水平不行，她只会笑笑，因为她知道她是英雄级魔法师，魔法的造诣已经抵达了这个世界的巅峰。
　　但你说她不如奥娜，她就会生气破防，因为她真的不如奥娜。
　　同样卡萝也是如此。你说她是名不见经传的吟游诗人，她甚至还巴不得，免得各个城市还说她是灾厄诗人不要她进城。
　　可你说她对音乐没有虔诚，不是真正的吟游诗人，她就会被刺痛，以为她的确——没有那种东西。
　　至今为止，卡萝其实对很多职业都动心过，不管是阿诺德的见识，卡琳的此刻，海伦的牧师，梅丽莎的魔法师。亦或者卡西佩罗的弓箭手，她都见证了这些职业最为强大的存在能够做到的那些令人震惊的事情，那令人恐惧或者羡慕的力量。
　　那么吟游诗人呢?
　　作为自己选择的职业，吟游诗人又如何呢？
　　来到这里，她的心中并非没有想要见证一下所谓“北境之声”这样的强大的吟游诗人到底能够展现出怎么样神迹的想法。
　　这或许是因为……她自己也开始对自己产生质疑。
　　自己，真的适合作为一个吟游诗人吗？
　　这样的问题萦绕在自己的心头。
　　“阿诺德也有过这样迷茫的时候吗？”
　　“卡萝你不是见到了吗？”
　　无需说明是什么，这个男人就在知道自己到底在说什么，他明明都不知道相处了那么久的女孩子们在想什么，结果却又知道自己在想什么，因为他喜欢自己吗？
　　少女抱住了阿诺德。
　　搂搂抱抱之类的对于恋人来讲很正常，但阿诺德没有提出过任何要求，阿诺德也没有显示出任何脆弱的时候，卡萝这样主动抱上来是很少见的。这并非为了安慰阿诺德的拥抱，这单纯的是卡萝自己由情感而发的拥抱。
　　“我现在觉得，和你成为恋人不是一件坏事，阿诺德。”
　　“难不成，你之前一直觉得是什么坏事？”阿诺德抱着卡萝，低声在少女耳畔询问，“明明都已经是这种关系了，卡萝小姐说这样的话会让人很伤心哦~”
　　“唔……”卡萝于是不说话了，她就这么抱着阿诺德。
　　两人在音乐之泉这里驻足了很久，终于决定正儿八经的去吃饭。卡萝的心情已经平复了，她当然知道自己之前的愤怒有些不合理。可以愤怒，也可以不愤怒，但说到底——她其实是不会愤怒的。本不该愤怒的。
　　大概是因为，她最近的确是有些迷茫。
　　这样的迷茫是多方面的。
　　和阿诺德成为恋人之后的体验其实很好，和阿诺德成为恋人之后的感觉非常幸福，幸福得让卡萝有些迷醉。她不由得去想，如果真的按照阿诺德的说法，找一个心满意足的地方，就在那里定居下来，日出而作，日落而息，和阿诺德生几个孩子，把孩子抚养长大，又看他们去寻找各自的道路——这似乎是一件也很不错的事情。
　　所以，她那颗作为吟游诗人的心在动摇着。这或许也本来就是阿诺德的目的，恋爱是一件很自私的事情，是让他人为自己改变的过程，也是自己为他人而改变的过程，她和阿诺德成为了恋人，或多或少的改变自己，都是很正常的事情。
　　阿诺德的想法冲击着卡萝的想法，卡萝的想法也影响着阿诺德的想法，在这样的冲击当中，卡萝才会被踩到痛脚。
　　店铺老板的话，放在往常，卡萝最多也不过是直接把乐器拿回来换一家重新保养就好了，而不会像是今天那样，不但烧毁了某种意义上具备特殊意义的竖琴，并且还扬言要烧了别人的店铺，如果阿诺德不在身边的话，或许她真的会那么做。
　　她的内心其实就动摇到了这种地步，那藏于卡萝平静之下，最为深刻的情感，被店铺老板无意间的一句话点燃，由此，矛盾不再能够被掩饰，由此，内心的纠结呈现于卡萝自身。她清晰的认识到了自己所要面对的问题。由此——她对这一场音乐会开始重视起来。
　　人的内心一旦迷茫就会驻足不前。
　　卡萝很清楚这一点，所以，如果不能在这里，在这音乐之都，想清楚，弄明白这一切的话，那么吟游诗人卡萝大概就要在此止步。
　　恋爱真是矛盾啊！
　　恋爱的感情真是复杂啊！
　　明明这些事情都可以算在恶毒的阿诺德头上，要不是他对自己告白的话，自己肯定不会有这些想法的，可是自己也接受了——被阿诺德的“甜言蜜语”，又或者是“英雄气概”所征服，身体也好，内心也好，都深深的朝向阿诺德而堕落，由此，她又是如此的眷恋着阿诺德。
　　乃至于过去口口声声说着“要帮助”的美少女们被她放弃，她像是一只护食的狗一样，对所有靠近阿诺德的野猫龇牙咧嘴，显露出不友好的态度，即便是伤害到那些美少女们。
　　这就是名为卡萝少女的本质，她绝对不是什么圣人，也称不上是什么恶人，她极其自我，却又不失有一些善良。
　　她这样的一个人，真的值得被阿诺德喜欢吗？
　　阿诺德是一个让人羡慕的人。他那坚定的内心，顽强的意志，会让所有在他身边的人都自惭形秽。因为他几乎不会动摇。
　　他认定的事情他就会意志坚持下去。
　　坚持是一个很容易说出来的词，却是一个几乎难以做到的词。即便是卡萝也是如此，她也会时常想要放弃。做不到的事情就不去做，也是卡萝的行事原则之一。
　　如此刻，按理说，要明确自己的内心，应该先离开阿诺德的怀里，找个房间把自己关起来，在里面闭关思考，做着类似于修行一样的事情，可卡萝却不是很舍得从阿诺德怀里离开，明明——明明和这个男人有很大关系的，如果不是这个男人把他的想法施加到自己身上的话……自己是不会有这些纠结的！
　　当然，这是像甩锅一样的想法，她作为吟游诗人本身的矛盾，迟早会凸显出来，而阿诺德则是加快了这个过程。
　　怀揣着种种心事，卡萝的目光被路边的告示栏上写得文字所吸引。
　　“重磅消息，圣女大人也要参加迎春祭典！”
　　看到了如此的文书。
　　卡萝瞪大了眼睛，看纸张的材质，应该是刚刚才张贴上去的消息，显而易见，这并非是所谓圣女大人早就做好的决策，而是没多久之前才决定的事情。
　　英雄级的人物很伟大，如北境之音这样的英雄级吟游诗人的影响力显然也很伟大，但即便是如此，圣女的到访也为这一场迎接春天到来的音乐会增添的色彩。
　　教会笼罩人类这边的所有势力。而作为每一个时代都只有一位的圣女，其影响力不言而喻，更何况，听说当代圣女真的很好看。
　　海伦来这里不会是知道了这个消息才来的吧？好啊！不亏是新教创始人，现在抢男人的心都不单纯了，她只怕是想要行刺当代圣女。或者，想要凭借依俄丽丝的美貌，和当代圣女较量较量？如果有依俄丽丝那十二翼的神圣属性加持，似乎也不是没有机会——想歪了，这样哪还是音乐会？选美大赛还差不多。

第十一章   当代圣女露西亚（37/37）
　　当代圣女，名为露西亚。
　　一个很平常的名字。本身不具备姓氏。如果只是作为教会的牧师，类似于蜜丝缇那样的类型，本身是贵族，牧师是兼职的类型，就会保留自己本身的名字。可像是圣女，神父，主教之类的教会较为核心的职业，他们不会再拥有姓氏。因为他们都追随所谓的“主”。
　　教会的教义上说，主平等的看待所有的孩子，因此，他们只有名字而没有姓氏，不必因为姓氏而产生高低贵贱之分。
　　当然，这使得教会和贵族之间的关系非常微妙，时而合作，时而对立，再加上冒险者工会这类的东西，使得人类尽管现在有五大联合王国，却始终难以凝结成铁板一片。
　　在每一个王国都会有一个类似于阿塔卡城那样的圣城——这些和当代圣女露西亚的烦恼都没有太大的关系。
　　作为当代圣女，在成为圣女的那个时候，她的名望就抵达了一个恐怖的程度，而在那之后，她高尚的品行，优雅的言谈，美好的容貌，乃至于作为圣女其实不需要太看重的实力，都成为了让她的名望进一步叠加的资本。
　　她甚至萌生了要取代初代圣女依俄丽丝在历史上的地位，让后世提起圣女就只会想到她露西亚的野心。
　　但这一切，开始在某个时刻急转直下。
　　首先是屠龙英雄阿诺德的事情。
　　这个男人曾经在自己登临圣女的位置之前，护送过自己一段时间，当时的确是发生了一些故事。而这个男人如今出现污点，不可避免的会对她的名望造成威胁。当然，这并不是什么大事儿，消息封锁，又或者说“自己就是想要感化他”这样的话都可以很好的解释。
　　然后出现的事情，才是问题的关键，首先是初代圣女依俄丽丝袭击了阿塔卡城。如今她是疫病之王，随后和教会的顶尖强者净魔人海伦融为一体，开创新教。
　　这已经不是关乎圣女名望的问题了，这都已经是冲击“教会”本身根本的事情了，每一个依靠教会吃饭的牧师，神职者，都必须要对这个人心怀警惕——不，警惕是不够的，应该是心怀怨恨才对，毕竟饭碗都要被人给砸了。而“名望”本身带来的坏处开始显现。面对新教诞生所带来的冲击，教会本身的底层神职人员应该怎么办呢？和跻身于lv11领域的海伦或者依俄丽丝正面对抗吗？那不是找死吗？
　　那就只有找上面的人。
　　而圣女，显然就是上面那部分人中的一个。
　　本来，露西亚觉得这也并非不能接受，别人都跻身于勇者的领域了，不说前无古人后无来者，至少这个时代，能够和那位对抗的也就那么几个人。
　　雪上加霜的是，当代勇者比起教会，似乎更认同自己是冒险者工会的那边的人，明明职业里面有牧师，却并不认为自己是教会的一员，只认为牧师是恢复的手段——这给教会带来了更加沉重的一击，要说理由的话，当代圣女的含金量被降低了。
　　露西亚本身就是极为强大的牧师，如果勇者组建勇者小队，教会圣女和勇者共同讨伐魔王的故事并非没有，例如当年的流·苏德和当时的圣女玛娜。
　　这也是教会始终有威名的理由之一，你要说牧师，有几个不是从教会出来的呢？在海伦出问题之后，本来教会这边是有让露西亚参加勇者小队，向世界证明，唯有教会，才能够拯救世界。
　　但是勇者自己就是牧师，她还不认为自己是教会的势力。
　　教会就很尴尬了。
　　由此，露西亚注意到，教会内部，曾经被自己击败的那些所谓的“候补圣女”们开始蠢蠢欲动。试图冲击自己如今的地位。按理说，这些家伙存在的意义是万一自己在讨伐魔王的过程中死了，就从这些人里面选一个补上。而如今，在种种事件的冲击下，她的位置居然隐约有些坐不稳的表现。
　　她必须要做一点什么。
　　露西亚不认为自己是一个贪恋权势的人，实际上，名望抵达了如今的程度之后，给自己带来的无非就是各种麻烦的事情，似乎什么都要由万能的圣女来解决。她本来以为这应该是一个类似于吉祥物的位置——虽然权力的确很大，可是又拿这些权力来做什么呢？而且，真正的权力又不是掌握在自己手中。
　　可，她也不想自己像是丧家之犬一样被踹下来。她可以在累了之后自己退下来，她可以在找到了别的想做的事情之后让给别人——但绝对不是地位受到冲击，然后被人从圣女的位置上赶下来，众所周知，被人赶下来的，往往不会有什么好下场。
　　圣女大人在成为圣女之前，可是看了不少人类圣女被魔族抓补之后，做了各种各样过分是事情的绘画。想到那样的场景，她就不寒而栗。
　　虽然好像那些东西是被教会视为禁书。露西亚也可以理解，曾经圣女们的屈辱，怎么能够让普通人知晓？这也是她努力修炼让自己抵达英雄级领域的原因。那些绘画上圣女们连最弱小的哥布林都打不过，简直丢人。她从未考虑过那些作品是虚构的可能性，毕竟——如果是虚构的，教会把这些列为禁书做什么？分明就是心虚。
　　在这样的情况下，圣女大人打算做点什么。
　　而这时候，恰好收到了自己忠实的仆人，哈米娜·坎贝尔的联络，说是阿诺德再一次去到了音乐之都哈拉怒城。
　　在那里，北境之声正打算要举办一场盛大的音乐会，而这一场音乐会，对于这个世界高层的人来讲，都是具备特殊含义的，是要来开对抗魔族帷幕的一场音乐会，从这一场音乐会过后，春天到来，勇者的小队就要建立，而大规模的战争就要开启。
　　世界的局面会变得动荡。
　　身为圣女，按理说在这个时候，不应该前往哈拉怒城。这会让明月王国或者别的王国，亦或者是冒险者工会有什么别的想法。但她还是决定前往哈拉怒城，一个是想要和阿诺德见一面，一是看一看这位能够杀死龙的英雄，到底发生了什么样的改变。另外一个则是——她要把海伦钓出来。
　　当代勇者一直想要和阿诺德尽力一战这个她是知道的。所以用这个事情当做条件，让勇者成为自己的保镖应该是可行的，至于冒险者工会会长娜斯提娅会怎么想，那就不是自己需要去管的事情，而有当代勇者的保护，如果海伦敢来，加上自己的实力——如果能够搞清楚在阿诺德身上发生的事情，解开阿诺德的心结，那搞不好可以把海伦杀死在音乐之都。
　　毕竟，听说阿诺德已经和原来的讨魔小队决裂。
　　这绝对是一个可以利用的战力。到时候，也可以给阿诺德开除条件，既然冒险者工会抹黑，那就由教会来洗白。
　　做好了这一系列谋划的圣女露西亚，终于踏上了前往音乐之都的道路。
　　……
　　而此刻，在音乐之都的某个音乐餐厅内，几个少女聚集在一张桌子上，少女们都是垂头丧气的，显然，被卡萝小姐打击过后的失落仍然存在。
　　虽然各自都点了这里特色的食品，不过看起来，只有拉姆拉一个人有胃口吃，毕竟昨天的战斗只有彼时仍然是血祖状态的她没有参与。因此没有受到伤害。
　　有心想要说点什么，不过因为害怕为少女们围攻，拉姆拉只能把精力放在吃东西上。
　　但说实话，这种氛围想要安心的吃东西也是一件非常困难的事情，至少拉姆拉感受到了巨大的压力。
　　她于是打算缓解一下这样的压力，也算是给少女们出出主意：“我刚才在街上有看到，说是你们人类的圣女露西亚要来这个城市参加音乐会，这位圣女听说是个很有手段的人物，我父亲都评价她说有点厉害——如果你们熟悉的话，是不是可以寻求这位圣女的帮助？我觉得从力量上来讲，你们是不缺的。”
　　这句话的言外之意就是，从智慧上来讲，就有点问题了。
　　“圣女露西亚”的字样显然被几个少女所捕捉，而她们的反应则是和拉姆拉预料中不太一样，譬如说海伦就是眉头一皱：“她竟然敢从剩下的那些圣城离开，要知道音乐之都可没有那么多教会的人。不怕我知道了消息之后猎杀她吗？她应该是知道的。”
　　梅丽莎也在一旁补充：“所以，她知道这样的可能，也来到了这里，说明这里有她不得不来的理由。”
　　“阿诺德。”卡琳说出来最后的答案。
　　圣女露西亚。
　　少女们的眼睛亮起来。不过，因为前两波的失败，海伦并没有急着发表自己的意见。而是看向了梅丽莎。
　　“我们是否可以利用这位圣女去对抗卡萝？拉姆拉不也说了吗？矮人王评价露西亚很有手段。”
　　但卡琳这时候发出了很尖锐的提问：“可是，矮人王的手段很高超吗？之前的事情里面我并没有觉得他有多厉害，矮人族的计划不都失败了吗？”
　　“嘶！！！！你说得好像也有道理。”
　　作者的话：ps：啪叽啪叽！上个月悬赏欠下的更新都更新完了！所以今天的最后一更作者打算写成经典的性别互换番外，不感兴趣的小伙伴注意哦~不要消耗了多余的火券，后续的加更是什么后续再说啦~然后今天是因为白天有事情所以更新比较晚，非常抱歉~

if番外——如果阿诺德是美少女①
　　李墨猛然睁开眼睛，他被自己做得梦吓醒了，怎么梦见自己变成了一个金发的萝莉美少女还被某个黑发的男人做了这样那样的事情？是因为穿越之后生活过于艰难所以脑子出问题了吗？
　　李墨或者里默其实发音都差不多，他并不在意这个世界的人到底以什么名字来喊自己。从悬崖坠落之后，发现自己竟然来了一个不同的世界——他艰难的在这个世界觉醒了职业，然后又开始艰难的维持自己的生计。
　　明明是吟游诗人的职业，结果到现在连乐器都买不起，还只能睡在旷野！好在，这个世界镇子上的人们还算是友爱。
　　他摸了摸自己的胡子，不由得叹了一口气。这日子怎么过？没法过，如果真的能够变成梦里面那样的美少女就好了，到时候可以去卖身然后赚钱，至少有个启动资金——既然自己父母做生意能够赚钱的话，自己应该也是能够赚钱的。
　　而这时候，李墨愣住了。
　　要说理由的话——在这个通常专属于自己的镇子里本身存在的一块避风的的大石头的位置上，竟然有一个黑衣人？
　　难不成，是盗贼？！
　　这个世界并不安全，李墨是很清楚的，他不由得有些紧张起来，看对方的身形，好像不是太高大，可是考虑到职业的问题，即便是娇小的身躯，也可能就庞大的力量。
　　自己给村子里讲过的一些小小的故事，能不能召唤出厉害的东西他自己心里也没谱，反正他之前是没有成功过。但万一，生死之间有大恐怖，然后自己临阵突破这种事情……是不是也可以有呢？
　　然而……
　　在自己对面的黑衣人影，有些趔趄，宽大的黑色长袍，走路似乎都有些不稳当——直接朝着自己这边跌了过来。
　　李墨嗅到了，那浓重的酒味。
　　醉汉？
　　他下意识的扶住了这个有些娇小的人影——然后就感受到了柔软。
　　“嗯？”
　　掀开对方的兜帽，他愣住了。呈现在自己眼前的，是一个和自己同样有着漆黑长发的人，但不同的是——无比精致的容貌。
　　如果非要让李墨来形容，那就是天使下凡。
　　所谓的圣女大概也不过如此吧？听说 圣女有着非凡的容貌，而眼前这位，则是符合自己对美少女所有的想象，就像是从漫画里面走出来的少女一样。
　　李墨咽了一下口水。
　　乡村野地，三更半夜，喝醉的美少女——这些要素在李墨的脑海里面充盈，他有了种种不可告人的想象和欲望。
　　他至少扶着少女僵硬了十分钟，才终于将种种念头压了下去，犹豫了片刻。他把少女扛到水井边，打了一桶水，又脱下自己的外衣沾湿，给少女的脸上擦了擦。喝醉的人会觉得很热。
　　“也就是我。”他这么自然自语，“换个人，只怕是要遭殃了，看起来年纪不大，居然还敢醉宿，啧啧啧，如果我不是受过新时代教育的大好青年，只怕你早就……算了，当年老师教了什么我也全都忘了。”
　　李墨又试着给这个少女喝了一点水，说实话，照顾喝醉的人是一件很麻烦的时期。
　　做完这一切，李墨又开始担忧起来。
　　当然，也不仅仅是担忧。
　　他在考虑等这个少女清醒过来之后的态度。按照通常的剧本，这个少女清醒过后肯定是一脸嫌弃的看着自己，然后质疑自己是不是对她图谋不轨，甚至 再过分一点的剧本就是什么都不懂的少女都不知道自己发生了什么，自顾自的以为自己做了什么过分的事情，然后对自己拳打脚踢都算是好，搞不好就要一剑给自己来个透心凉。
　　至于有没有可能别人清醒之后对自己好好的——这个可能性好像不太大。平行而论，假如自己是个美少女，喝醉了之后醒过来发现一个大叔一样的男人在自己身边，自己也多半没法放心。
　　更加麻烦的是，镇子里的人因为要早起劳作，所以，不会太久，就会有人经过这里，到时候，别人怎么想可就真不好说了。
　　但总不能把这个少女丢在这里，毕竟自己是好人，别人未必是好人，更何况这个少女还这么好看。
　　麻烦事情，实在是太麻烦了。
　　正当他思考着应该怎么办的时候，少女猛然睁开了眼睛。
　　霎时间，李墨感觉自己像是被什么极为恐怖的东西盯上了一样，他连滚带爬的躲到了一边，有些害怕的看着少女。
　　就对方刚才睁开眼睛的那个气势，这绝对不是什么自己惹得起的对象。
　　他咽了咽口水，觉得自己有必要先说点什么，不然对方不听解释直接杀过来怎么办？
　　“那个， 我先说啊！我只是看你喝醉了帮一帮你而已！绝对对你没有什么邪念，也没有做任何奇怪的事情！”
　　少女眸子中的气势消失了，她出乎意料的对李墨点了点头：“嗯，我知道。”
　　她的嗓音像是百灵鸟一样清脆，虽然外貌清纯可爱，声音却并不显得甜腻，而像是汩汩清泉般让人感到平静。
　　“你，你知道？”
　　少女点了点头：“如果是对我有恶意的话，我应该第一时间就会清醒过来然后把你的头拧下来。”
　　你是否有点残暴了？
　　而后，少女看了看周围：“那个，请问您有看到一把巨剑吗？和我差不多高……大概这么宽的样子。”
　　少女用手比划着所谓的巨剑。
　　李墨摇摇头：“没看到，我只看到你了。”
　　“是吗——算了，明天白天再找吧，找不到就算了。”少女像是失去了力气，她靠着水井坐下，一副有气无力的样子，“酒多半也弄丢了，矮人族的工艺的确不错，但也不能让我醉很长的时间，你这里有酒吗？”
　　李墨指了指自己的衣服：“你看我这穷困潦倒的样子，像是有酒的人吗？我能养活自己都不错了。实际上现在是露宿街头的状态。”
　　少女疑惑的看着他：“你没有家人吗？”
　　“家里人死了。”
　　“……那我们现在很像啊。”少女如此说。
　　听到她的话，李墨不由得有些同情，如此幼小的少女，竟然就失去了家人，虽然自己失去家人的时候也和她大概差不多的年纪，不过好歹自己还是个富二代——额，也不能说不不悲伤吧！
　　他是能够共情眼前少女的。
　　所以，他笑了笑说：“所以，你现在也算是无家可归？”
　　“嗯。”
　　“酒我是没有，不过我有故事，不瞒你说，我其实是一个吟游诗人。”李墨如此介绍着，“俗话说，酒不醉人人自醉，醉人的不是酒，而是人的感情，悲伤的时候，喝酒只是麻痹自己，用故事来勾兑岁月的酒，用波澜壮阔的史诗来冲淡哀伤才是正确的做法。”
　　少女的眼神有些诧异：“你很难让人觉得是这样一个小镇上的吟游诗人。你或许，没说错——就算是矮人族的酒又怎么样呢？醒过来之后，悲伤依然存在。不过，我想你的 故事不一定能够让我感兴趣，毕竟，我的见识也不少。说不定，我的故事都比你多。”
　　“嗯？”
　　李墨作为异世界穿越者的骄傲被刺激到了，老子看得小说堆在一起比你高一长截，你跟我说故事多？
　　愚蠢的土著少女！
　　“那不然这样，如果我的故事你感兴趣的话，你就把你的故事告诉我。如果你不感兴趣，那我答应你一个我可以办到的条件，怎么样？”
　　少女今晚头一次的，在嘴角勾勒出一个浅浅的笑容：“好啊，说来听听。”
　　“那是一个没有魔法，没有武艺的世界，有的只是名为斗气的力量！……”
　　然后天亮了。
　　少女目光灼灼的看着李墨：“那个，还有后续吗？就是那个，三年之约过后……”
　　但是李墨也已经讲不太动了：“那什么，你不是应该讲一讲你的故事吗？”
　　“我的故事哪有你这个故事好听？”少女说得倒是相当直接，“你是个非常厉害的吟游诗人！你的乐器呢？该不会和我一样弄丢了吧？”
　　李墨摊开手：“买不起。没钱。”
　　“……这么惨？”
　　李墨狐疑的看着眼前的少女：“我怎么感觉你听到好像挺开心的？”
　　“啊？”少女摸了摸自己的脸，似乎察觉到了自己脸上的笑意，“我——我看起来很开心吗？”
　　“显而易见。”眼前的少女看上去并不难相处，让李墨松了一口气， 他还真怕遇到傲娇大小姐类型的家伙。
　　少女的笑容逐渐收敛，她看上去有些失落：“其实我都有一段时间没有这么开心过了。”
　　“这也是正常的。”
　　毕竟痛失双亲，不管对谁来讲都是难以接受的事情。
　　少女狐疑的看过来：“你是不是对我有什么误会？”
　　“没有，我们都是痛失双亲的孤儿，我能够理解你的感受。”
　　“我就说你肯定是误会了，我父母还健在。”
　　“……？”李墨愣住了，“那你一脸悲伤做什么？男朋友死了？那也算是半个亲人。”
　　“……你知不知道你很欠打？”
　　李墨及时收敛了刚才那个话题：“所以，你深夜买醉的理由是？”
　　“好吧，反正都输给你了，也不妨给你讲一讲我的事情，你不要被吓到哦~”
　　“你当我李墨是吓大的？”

第十二章   想要找点别的事情做的卡萝
　　圣女大人露西亚要来到音乐之都的消息让这个城市变得更加火爆。街道上多了不少神职人员，这些人除开真心喜欢音乐的，大概都是为了瞻仰伟大的圣女而来。
　　这让卡萝来了兴趣。
　　之前本来是打算这段时间都准备音乐的事情，可如今，她或许并不需要做这样的事情，竖琴都被自己给烧了。她需要静下心来思考。
　　于是卡萝决定开一个路边摊。
　　询问了哈米娜相关的事宜，拿到了一个简单经营许可用来应对巡视城内护卫们的盘查，卡萝就拉着阿诺德开始购买相关的东西。
　　对于卡萝突如其来的想法，阿诺德是比较习惯的。不过具体来讲，卡萝又打算做什么呢？然后她就看到卡萝定制了几把形状特殊的弯弯曲曲的小刀，随后购买了许多土豆和干辣椒磨成粉末。
　　“给你表演一波什么叫做狼牙土豆。经典路边摊小吃。”卡萝首先打算试做几份给阿诺德吃了看看阿诺德的感觉，毕竟这个世界的各种调味料和原来也有差别，最重要的是没有鸡精和味精，所以卡萝找了一些别的东西来代替。
　　她一边生火用铁板来制作，一边对阿诺德说：“我之前不是给你说我其实都不算是这个世界的人吗？这算是我那个世界食物的一种。现在我是老板，你是看板娘——看板男。到时候我们推着小推车，我做土豆你收钱，赚点之后旅行的钱。”
　　钱对于阿诺德而言向来不是什么问题，即便是去黑市上卖东西会被压价，但他仍然能够赚到不少钱。
　　所以他有些疑惑。
　　卡萝无奈的对他说：“你不是以后打算不当冒险者而是回家种田吗？如果还总是惦记着依靠冒险者的力量去赚钱养活自己的话，我很难相信你是真的热爱那样平静的生活。怎么相信你种田就能够养活我和以后可能有的孩子？”
　　然后阿诺德从身后抱住了卡萝。
　　“唔——在做东西呢！”
　　虽然是这么说，不过卡萝也并没有挣扎，而是仍有阿诺德抱住：“我又不是说一定会和你过那样的生活，我只是说，那不是你的理想吗？你要是为了理想什么都不准备的话，万一我真的改主意了，到时候丢人的可是阿诺德你哦~在我面前露出不中用的样子——好像也不错诶~阿诺德。”
　　阿诺德当然不愿意在卡萝面前露出不中用的样子，于是他切实开始考虑起来，假设是卡萝真和自己找了一片农场隐居之后的生活。
　　卡萝似乎也知道阿诺德正在畅享未来的生活，她半眯着眼睛有些坏坏的说：“你看看啊，阿诺德，我们两个姑且不说，我是吃草都无所谓的人，可是如果有了孩子呢？假设一男一女这样子的，男孩子你准不准备教导他剑术？需要甲胄和宝剑吧？女孩子肯定是像我一样可爱，那阿诺德你不给自己的女儿买漂亮的衣服可爱的人偶玩具吗？然后孩子不用上学吗？平时吃什么呢？”
　　“这……”
　　“都是要用钱的哦~阿诺德先生，如果你继续当冒险者当然无所谓。不过，如果是打算过上种田的平静生活，就得有别的财富来路哦~这都还是最基础的东西，再多说一点，譬如孩子们不太听话，对美好的生活怀有向往怎么办呢？那时候你要重操旧业去屠龙吗？”
　　阿诺德突然好像觉得自己有些想当然了。生活似乎不只是自己所想的那么一些。
　　于是卡萝看了看自己的土豆，没有要焦的迹象，微微在阿诺德怀里转了个身，正面对上阿诺德，有些俏皮的吐了吐舌头：“嘛~恰好我最近也不是很想考虑音乐的事情，所以帮你出出主意咯~你不觉得像是这样的小商贩夫妻也是一种很好的选择吗？”
　　说实话，她让人很难相信是卡萝说出来的话。这个之前和自己说“人生得意须尽欢”的名为卡萝的少女说出来的话。
　　阿诺德突然觉得， 自己似乎在做一个很残酷的事情，他似乎是在把一个自由自在的精灵套上枷锁，让她从不沾人间烟火变成了一个普通的人。她本就不应该考虑这些事情。
　　自己喜欢的人为了自己而改变，这是一件会让人有巨大成就感的事情，但同时，如果是一个善良的人，就会因此而感到压力，因为自己而让对方改变这件事情，对于对方而言，是否公平呢？是否，那样自由自在的姿态，才是她应该有的模样。
　　或许，吟游诗人卡萝才是卡萝应该有的样子，自己这样做的话，是否……
　　“你那是什么表情？”
　　少女的话语让阿诺德从思考中惊醒，当阿诺德看向少女的时候，少女却又已经在自己怀里转了一个身，翻炒着铁板上的土豆，阿诺德只能看见少女的脑袋和后颈。
　　“阿诺德，虽然我是说不要擅自的对他人抱有什么期待——但是你已经把你的愿望强加给我了，事到如今，你应该不会要说什么你突然觉得那样做不对，又想要给我所谓的‘自由’之类的话吧？你这是不想负责任的渣男才会有的行为。”
　　阿诺德不由得失语。
　　卡萝仰起头，和阿诺德对上了视线：“既然已经把你的欲望强加给我了，不妨更自私一点——至少好好的负起责任吧？还是说，你能够回到过去，阻止那个时候对我告白的你？”
　　她说得没错。
　　阿诺德深刻的意识到了自己刚才的想法是多么离谱，尽管那只是片刻之间的想法，而自己是否又把自己应该承担的责任下意识的想要抛弃呢？承担一个人人生的重量——他杀过人，夺走过人的生命，夺走过许多人的人生，那时候并没能意识到的所谓人生的重量，在自己想到和卡萝未来生活的时候，才终于真正意识到所谓人生到底意味着什么。
　　所以他下意识的想要逃避——如卡萝所说，这是何等自私的想法？擅自把欲望强加给别人，当别人开始改变的时候，又开始想是否不改变对方比较好……既然会这样想，为什么最开始不这么做？难道要说一句“当时我没想到”就来推卸掉自己所有的责任吗？
　　他不能做那样的人。
　　在吃了卡萝好几份试作品之后，阿诺德意识到所谓的狼牙土豆味道还真就意外的不错。
　　卡萝露出满意的笑容：“我以前也就是旅行的时候在经典吃过，虽然都说不太卫生，不过……最多也不过是拉肚子罢了。就当做是清理肠道了。”
　　“……”
　　于是，由阿诺德推着小推车和负责收钱，卡萝负责炒土豆的路边摊就出现了。在这如今人来人往的音乐之都，卡萝居然开始做起了生意。
　　她其实并不是想要赚多少钱。她只是想要让自己体验一下别的生活，就像是她到了德玛尔城在蛋糕店工作，就像是在小镇的酒吧当服务员，就像是在蜜丝缇的医馆打工，她觉得可能是因为自己最近太闲了才会想这些有得没的——最近出了和阿诺德做那种事情几乎都没做别的。那个事情做完之后总归还是会有贤者时间，这种时候就总会思考一些完全没有鸟用的事情。
　　所以她试着让自己忙起来，也算是体会一下不同的人生，从打工人变成了小老板.jpg。卡萝还是颇为乐在其中的。
　　事实上这种土豆还挺受欢迎的，而卡萝的售价其实并不便宜，事实上，假设土豆的进货价格是一个铜币，卡萝的利润至少是十个铜币。
　　钱来得比想象中要快不少。
　　而理所当然的，在第二天，就有人开始模仿了，毕竟不是每个人都有钱。卡萝对此也没有要排斥的意思，有人模仿是好事，如果真的流行起来，到时候去哪里都有得吃。她又不是靠这个谋生的，只是想要找点事情做而已，如果生意太好了她也顶不住。
　　“我懂了！”
　　吃着狼牙土豆的卡琳突然如此说，她看向周围的少女：“我们和老师之间的差距到底是什么！你们看着份土豆就知道了！”
　　事实上，每个少女都在卡萝那里买了一份，她们的借口是支持卡萝做生意。
　　女孩子们露出洗耳恭听的姿态，毕竟卡琳是最了解卡萝的少女。
　　卡琳痛心疾首的对几个人说：“我们和老师相比差得最多的东西，其实老师已经提醒过很多次了！”
　　“嗯？”女孩子们回忆着卡萝给自己说过的话。
　　“老师是不是说过，美貌是女人的武器之类话？”
　　女孩子们都点头。
　　“就是这个啊！相比于老师，我们不像是女人！”卡琳终于得出了这个结论。
　　“……？”
　　于是女孩子们都看向自己高挺的位置，又看向那边炒土豆的卡萝的贫瘠。露出了疑惑的表情。
　　“不是这方面的像女人！而是老师，老师一看就是一个好老婆！会给阿诺德做好吃的，然后又总是温柔的安稳阿诺德，老师早就说了，女人的武器——重点不是武器，而是女人！我想，在过去，阿诺德多半都没有把我们当成女人来对待……我们是他的战友而不是可能成为爱人的对象！”

第十三章   圣女的到来
　　如同所谓觉者终于明悟了正道一般，卡琳如此宣告:
　　“我们和阿诺德曾经深入魔族腹地，在那里征战，我们自以为那是无上的情谊。难以被动摇的情谊，然而，我们呈现在他面前的，只是战士的那一面，然而，老师呈现在阿诺德面前的，始终都是可爱的那一面！”
　　“你是说……”
　　“譬如说，老师会把阿诺德的头放在她腿上，然后给他按头。这种行为我们以前从来都没有做过。又譬如说，我们的料理水平只是能吃和不难吃的程度，而老师则是会弄出像是这份土豆一样的各种各样的花样，甚至还会考虑和阿诺德以后的生活！相较而言！提到我们，阿诺德只会想到战场，想到鲜血，而提到老师，阿诺德就会想到音乐，想到欢乐和生活！从最根本的地方，我们就错了！我们于阿诺德而言，和男人没有区别！”
　　女孩子们都是一脸敬畏的看着卡琳，觉得她似乎说得非常有道理，不愧是和卡萝最靠近的女人，她终于明悟了事情的关键。
　　于是梅丽莎问：“那么我们现在要做的事情是？”
　　卡琳郑重的吐出两个字：“修行！”
　　她又补充了一句：：“作为女人的修行。”
　　而这时候，正在炒土豆的卡萝笑眯眯的问阿诺德：“你要不要猜一猜那边那几个在商量什么？当然具体内容我肯定是不知道，不过，我看她们那个表情都办又要做什么很搞笑的事情。”
　　阿诺德收着钱，他看了一眼那边几个刚刚买了一份土豆凑在一起不知道在说什么的神情严肃的少女们：“她们不是应该挺忙的吗？”
　　“忙什么？什么事情都要等到这个音乐会过后才会正是忙碌起来，这就是所谓最后的清闲，想要做点傻事儿也就是现在了。”卡萝对这一场音乐会的认知算是很清晰，她颇为随意的说，“嘛，不过她们做傻事儿也挺可爱的。”
　　阿诺德不好评价。
　　“20铜币一份，三分份，找您40铜币。”
　　阿诺德忙着找钱，说实话，他其实是有些手忙脚乱的，好在卡萝考虑到了阿诺德多半算数不太好，所以定价都是整数，免得他要慢慢计算。毕竟这个世界的冒险们算数并不是特别好。
　　当然，卡萝自己其实也算是仗育，不过没文化也相对而言的，在原来的世界没有文化，不代表在这个世界没有文化，实际上，她觉得她自己的综合素质算是挺高的了。
　　这也没什么用就是了。
　　其实摆了两天摊，卡萝感觉真不错。如果非要说的话，是真觉得和阿诺德过日子是个不错的选择。
　　自己不是真正的吟游诗人，自己对于音乐没有虔诚，对于自己而言，吟游诗人只是一个工具的身份——就像是卡萝最开始想过的那样，其实，就算自己的职业不是吟游诗人，她大概也会满世界到处跑，那么，作为吟游诗人的理由到底是什么呢？
　　她在做的事情其实不是什么特别复杂的事情，只是想要找一个理由，就像是上班，总得给自己找一个理由。
　　要么是为了生活，要么是为了买房买车，要么是为了受人尊敬，要么是为了……这样或者那样的目的，才上班。
　　当然也可能是闲得没事儿做，但这也可以作为理由。
　　卡萝在寻找自己的理由，寻找一个自己的内心可以认同的理由，一个继续作为吟游诗人的理由。
　　这个职业对她来讲重要吗？对于这个世界的每个人来讲，这都是非常重要的事情，毕竟，选择了职业之后又不能更改。
　　这件事情的起因，大概还是从听了血祖的话开始。
　　所有人的职业，都来自于娜斯提娅，例如魔族，他们就没有这个说法，是类似于堕落萝莉的生物，是这群生物当中的最强者娜斯提娅，选择将自己的力量变成了生命体所谓的技能面板，让每个人都拥有了觉醒职业的能力，让每个人都拥有透过技能面板来观察自己的能力，乃至于学习技能的能力。
　　就像是之前卡萝问血祖的那个问题一样。
　　娜斯提娅是否可以收回她给予世人的一切？
　　如果可以，那么职业有什么意义？如果不可以……那么她到底想做什么？她又对阿诺德到底怀抱什么样的期待？
　　从那个时候开始，她就对所谓“职业”产生了思考。当然，这或许是血祖的计谋，这或许是血祖和堕落萝莉达成了某种沟通，想要制造自己心灵上缺陷或者说漏洞的手段——但这样考虑，是否有些过于牵强附会了？像是刻意让堕落萝莉背锅一样。
　　“可以给我来一份土豆吗？”
　　在这个时候，一道声音让卡萝和阿诺德把视线都汇聚了过来，不知道什么时候，人群都已经让开了，出现在他们眼前的，是一袭纯白却又修身的礼裙，周围环绕着统一制服的教会人员的，极美的少女。
　　金色的长发，仿佛可以宽容世上所有罪恶的温柔的脸，柔和的嗓音让人如沐春风。已经不需要她进行自我介绍了，谁都可以知道这位少女的身份。
　　“圣女露西亚！”
　　卡萝不由得惊呼。她早先就知道了这位圣女会到来这个城市的消息，但是对方居然就这样出现了，卡萝看向了那边的海伦，海伦也是瞪大了眼睛，她似乎也没有想到这位圣女就出现在这里，她脸上的表情好像写着“她不怕死吗？”这几个字。
　　“一份土豆对吗？二十个铜币，阿诺德收钱。”
　　卡萝回过神来，她说实话，对圣女的容貌有些嫉妒。这大概也是和阿诺德成为恋人之后的心理变化，毕竟，她以前应该是厚着脸皮讨好对方才对。现在的话，会有一点吃醋的感觉，毕竟对方多半都是冲着阿诺德来的。
　　露西亚对身边的人点了点头，于是对方拿出了一枚银币，交给阿诺德。
　　每当这种时候，阿诺德就觉得货币的体系有问题，像是现在，要找对方八十个铜币就非常麻烦。不过，似乎是有所体谅。对方直接说：“来五份。”
　　也就不用找钱了。
　　阿诺德于是把银币收下。
　　然后就不再看向所谓的圣女，就阿诺德而言，他觉得自己和露西亚其实没那么熟，就是当过一段时间她的护卫罢了。没有什么特别的地方，当然对方长得的确很好看就是了。
　　他看着教会这么多人站在这里，想了想：“额……你们这么多人在这里我们很难做生意，圣女大人。你看客人们都不买了。”
　　当圣女到来之后，本来火爆的店铺就骤然没有人围着了，都恭敬的退开了。
　　对此，圣安露西亚并不打算解释什么，她只是说：“但是在我们离开之后，你们的生意会更好不是吗？这可是圣女买过的食品哦~”
　　炒土豆的卡萝不由得抬头又看了这位圣女一眼，对方温柔的脸庞上挂着稍微有些狡黠可爱的笑容。让周围的人们就像是看到了天使一样诚心诚意的感谢伟大的“主”。
　　还有高手？！
　　这是真的高手。
　　不由得让卡萝想起来哈米娜，如果不是自己驱狼吞虎，让几个不中用的败犬胁迫了哈米娜一番，估计最近自己也要为哈米娜头痛，那个女人算是高手。
　　没想到，圣女也是高手！
　　高手和高手之间，只需要碰面就足以知道对方的水平了，只是刚才露西亚简单的一两句话，卡萝就已经意识到，对方绝对不是省油的灯，段位比那几个高出许多层次。不过值得庆幸的是，对方似乎不是一心一意喜欢阿诺德的类型。
　　有点茶的类型。
　　卡萝做了一个粗略的判断。不过，这种程度就想要动摇阿诺德倒是有些看不起阿诺德了，卡萝轻笑了一下，然后又低下头炒土豆。
　　圣女大人的眼睛微眯，但随后又恢复了平常的状态，她就那么笑吟吟的看着阿诺德和卡萝。
　　“五份土豆，请拿好。路上吃的时候请小心，有些烫也有些辣”
　　一次多炒一些装成五份，所以并不需要太长的时间，卡萝用言语示意所谓的圣女应该离开了。
　　就像是没有听出来卡萝的言外之意一样，露西亚示意手下们把东西收起来，然后笑呵呵的对两个人说：“有些事情，我想要和阿诺德大人谈一谈，我可以留两个人在这里帮您干活，卡萝小姐，阿诺德大人本来也就是收钱之类的吧？稍微借给我一点时间怎么样？”她显然已经调查过卡萝的事情了。
　　“那如果我说，别人我信不过呢？”
　　“教会不值得卡萝小姐您信任吗？您可是大名鼎鼎的诗人。”
　　少女的交锋就是在转瞬之间，卡萝叹了一口气：“我也很想相信您啊，圣女大人，可是——如果我相信您，那边的新教教主待会儿把我灭了怎么办呢？”
　　“嗯？”
　　露西亚看了过去，就看到了，在教会画像上的脸。
　　名为依俄丽丝的脸。
　　以及对方背上张开的十二只羽翼。
　　不管圣女抱有什么目的，海伦其实不需要考虑其它的，新教和如今教会的纷争其实没有什么好说的，无非就是海伦要瓜分如今教会的权力，乃至于把对方掀翻，所以当代圣女出现的时候，无论有没有陷阱，海伦都会出手，毕竟，她不觉得圣女布下陷阱就能够把自己留下。

第十四章  没能爆发的战斗
　　一两个月前，刚刚迈入lv11领域的海伦并不会这样出手，那时候，她对这个领域的力量还知晓不是太清楚，而如今，她悍然出手。就是笃定，即便是你圣女露西亚有所防备，即便是你有陷阱，那又如何？她海伦一教之主，拉下脸来击杀对头的圣女已经算是欺负小辈了。焉有警惕的道理？
　　然而，她的身形骤然停止。
　　因为一个铁罐头出现了。
　　这个铁罐头什么时候出现的，没有人知道，但当人们注意到的时候，这个铁罐头就是在这里。横立在露西亚和海伦中间。
　　钢铁笼罩的身躯仿佛变成了钢铁浇筑的城墙。成为一道无法逾越的天堑。
　　“勇者……布丽姬特！”
　　是的，在阿塔卡城和海伦并肩对抗依俄丽丝的勇者，同时也出现在了这里，这个按理说应该在寻找伙伴，寻找勇者小队成员，在之后应该要迈上讨伐魔王道路的人，不合常理的出现在了这座城市。
　　“难怪你敢来。露西亚。”
　　海伦和露西亚并不陌生，在海伦反叛之前，她算是教会的高层，而圣女某种意义上来讲算是另外有一个高层。虽然海伦本身不太管教会的事务，但她和露西亚的交集并不算少，在教会被并列为当代教会的两朵花。
　　一朵实力强大的花，一朵鲜艳美好的花。
　　“海伦大人，何必如此呢？教会愿意和新教做公平的竞争，让人民来做抉择，到底更加任何谁的教义，您又何苦对我出手呢？”
　　她很是无辜对海伦说，像是根本不理解海伦为何要如此邪恶，如此不公平的进行竞争，要如此让她永远闭上嘴。
　　卡萝不由得感慨，她觉得这和自己没关系，要说理由的话，主要是灾厄的使徒也在，譬如说某个叫做拉姆拉的家伙，多半是拉姆拉的问题，和自己没有什么关系，自己也是被连累的。不过，灾厄诗人的名号会不会更加响亮啊？
　　这下再来一个奥娜的话，当世最好看的三个人就凑齐了。
　　说实话，这个场景有点期待，她现在真有点想通魔把奥娜整过来，看一看三个世上最美的少女在这音乐之都打一架，虽然不太确定，但是圣女本身应该也不弱。
　　至于布丽姬特……长得也算是美少女，但也就是自己这个程度的颜值了，插不上手啊！
　　圣女的一番话，让周围看热闹的诗人们来了兴趣，普通的民众则是已经有些态度上的偏差，看向海伦的目光变得不太友善，当然——也没有什么人脑子发热要站出来维护正义什么的，毕竟，那是真可能要死人。
　　海伦于是把目光落到了布丽姬特身上，她说了不想关的话：“卡西佩罗没有找到你吗？”
　　“找到了。”铁罐头里面传出来瓮声瓮气的回答，“她说还需要一个魔法师，毕竟魔法师很方面，所以她去贤者之塔说要借一个最厉害的。争取到时候一个月内踏平魔王之间。然后说了一通什么狗啊，主人什么的我听不懂的话。”
　　“……”
　　知道内情的人都沉默了。
　　梅丽莎尤其感到被伤害，这说明，卡西佩罗觉得她梅丽莎的水平实际上比不上贤者之塔的英雄级魔法师。
　　明明自己也是贤者之塔出来的？
　　不过卡西佩罗大致盯上了谁她还算是心里有数，也没有太大的怨言就是了。要说能够和魔法王奥娜五五开的魔法师人类这边应该是没有，但比自己水平高一线的确实存在。
　　“你要和我打吗？”
　　“和你打没什么意思，神术不是我主修的东西，我更想和阿诺德打。”勇者很实诚的回答着海伦的答案。
　　海伦随后说：“可是阿诺德现在看上去并不像是想动手的样子。”
　　事实上就是如此，阿诺德和卡萝都拴着花布围裙，这是避免油溅射到衣服上，同时，阿诺德还用手把着一个钱箱子，里面都是铜币也银币。
　　完全不像是过去那个屠龙的英雄。
　　“所以只能和你打咯~我应该算是很幸运，这个时代有你这样的能够和我迈入同一个领域的人，这也可以当做是讨伐魔王之前的演习。”
　　说实话，阿诺德有些认不出来这个勇者是第一次和自己打架时候说“我怕死所以才选护卫和牧师”这种话的人。
　　怎么感觉一段时间没见之后变了一个人？
　　不过勇者善战也是一件很好的事情。所以阿诺德并不打算发表什么评论。而就在战斗要爆发的时候，有音乐响起。
　　就像是给所有人泼了一盆冷水，就像是要把即将沸腾的鲜血直接凝固。冰冷的乐声让所有人，无论强弱，都下意识的蜷缩了一下身子，好像周围的温度降低了许多一样。不管是战斗的心思，亦或者是看热闹的心思，全都淡了下去，变得冷静。
　　“诸位，我们同为人类，共同的敌人应该是魔族，不是吗？”
　　颇有磁性的男人的声音传来，而在道路的尽头，出现的是手拿风琴的穿着华贵的男人。
　　而这个男人本身无比消瘦，他的身体仿佛就是一个骨架加上一层皮在支撑一样干枯，却又留着有些怪异的波浪卷。
　　“北境之声” 莫斯。
　　当然，这是他的正式称号，也有北地之音这类其实含义差不多的喊法，大概都是那么一个意思。
　　的确是能够让人感受到寒冷的音乐。
　　这位抵达了吟游诗人最高领域的诗人，终于出现在了所有人的面前。
　　“在场诸位可能会有些许矛盾，但请诸位冷静的想一想，这样的纷争真的有必要吗？对于人类而言，这又何尝不是一种互相伤害？还请诸位为此刻仍然守护在边境上的将士们考虑考虑，为何不把力气用在对抗魔族身上呢？”
　　海伦和勇者，同时看向了这位北境之声，而这位吟游诗人似乎丝毫都不畏惧同时被两个可能是当代最强大的存在盯上。而是勇敢的和这两人对视。
　　“算了，走了。”
　　纯白的光羽将海伦淹没，她就此消失。
　　而后，布丽姬特也退到了露西亚身后的队伍中去。
　　人们才终于看见，吟游诗人莫斯，化作了一道音符，随后消散。
　　大家终于意识到，刚才抵达这里弹奏平息可能爆发的战斗的，并非是吟游诗人莫斯本人，而是莫斯用吟游诗人召唤出来的，他自己的投影。是一个乐符的化身。
　　这就是顶尖吟游诗人的力量。
　　阿诺德下意识的看向了卡萝，他想要看一看卡萝的表情，然而卡萝脸上只是有着一个像是想明白了什么的有些自嘲的笑容。她低着头炒土豆。
　　但现在，并没有人在买东西。
　　圣女露西亚终于带着人离开了。她后续这段时间，大概都会待在这里，等待着音乐会召开的那天。
　　就想死露西亚所说的，后续的生意就变得更好了，以至于阿诺德和卡萝卖掉了进货的所有土豆，才终于停下来。
　　在去把铜币和银币兑换了大半，变成金币之后，卡萝就把自己的小推车用始祖火源烧掉了。
　　“本来是为了让自己放松放松做点别的事情才搞的生意，现在也就失去原本的意义了，我又不是真的为了赚钱才搞这个的。圣女露西亚，是个很麻烦的家伙，我预感她之后还要搞东搞西的。”
　　阿诺德不能否认这个可能。
　　卡萝伸了一个懒腰，少女的身躯极力的舒展，让阿诺德看得有些眼睛直了，少女注意到了阿诺德的视线，她坏笑着说：“我们的屠龙英雄大人就对我这小孩子的身躯这么感兴趣吗？今天我来扮演小学生怎么样啊？”
　　然而这个世界没有小学的概念，所以阿诺德有些迷茫。
　　“小学生？”
　　然后卡萝就已经开始戏精附体了：“大哥哥~人家迷路找不到爸爸妈妈在哪里了~大哥哥可以帮帮人家吗？”
　　阿诺德懂了，是这个意思啊！
　　他坏笑起来，把少女搂入怀抱：“没关系的，大哥哥带你去找你爸爸妈妈，你看天气这么冷，先来大哥哥家里坐坐暖暖身子怎么样？”
　　“诶？可是妈妈让我不要随便跟着陌生的大哥哥走诶~”
　　“可是你刚刚不是再向大哥哥求助吗？大哥哥这也是为了帮你，而且，现在我们认识了，也就不是陌生的大哥哥了~”
　　好你个阿诺德，你是真有当恶人的潜质啊！所谓大善即大恶原来是这个意思啊！
　　你这骗无辜小女孩的手段那可是一套一套的。
　　“大哥哥不会骗人家吧？”
　　“诶~你放心，大哥哥怎么会骗你呢？你看大哥哥像是会骗人的那种人吗？这样，大哥哥发誓，如果大哥哥骗你，那大哥哥就被你踩脸，如何？”
　　“……你这玩得也太变态了，阿诺德，我都演不下去了。”
　　这段给卡萝都整不会了，她扯着阿诺德的袖子，翻了个白眼：“行了，走了。这个play不太适合，待会儿你真被热心群众举报抓捕了。”
　　阿诺德被她扯着离开，他看了一眼还在那边吃土豆的没有离开的三个少女，发现几个少女哀怨的看着这边。
　　连忙收回了自己的视线，这样就挺好，挺好的。
　　作者的话：ps：加更一章~下一章加更是if。

if番外——如果阿诺德是美少女②
　　作者的话：ps：劝导的过程和愿世界线差不多，所以之后会省略掉。然后是——今天的四更！完成！虽然萌神大战已经是1千万对80万优势在我的局面，不过还是希望大家能够投两个免费的小心心哦~嘛，算是对女儿的支持.jpg

第十五章  慵懒的卡萝和露西亚的条件
　　时间在逐渐推进，哈拉怒城的气氛逐渐变得紧张。这并不是一件让人意外的事情，要知道，这个城市此刻已经汇聚了太强多强大的存在，如果不是因为冬天，恐怕魔族都已经要大规模进攻边境了。
　　不过，话又说回来，魔族那边应该是打算构筑防线来迎接人类的攻击，守城总是比攻城更容易。而人类这边，勇者诞生，意图大举进攻的目的昭然若揭。卡萝觉得如果自己是那位奥娜小姐的话，自己肯定会制定详细的防守策略，而不是在这种时期大举进攻。
　　这和自己关系不大就是了。
　　她缩在被窝里，享受着被窝带给自己的温暖，所谓冬天，就是要在被窝里等到大中午再起来，才是最让人舒服的。
　　早上起来冷得不行。
　　她用被子把自己裹成毛毛虫一样的东西，然后露出幸福的笑容，阿诺德则是早已经起来了，他每天都会做一些卡萝不是很能够看懂的修炼，譬如说站在那里一动不动之类的……对此卡萝不是太在意。
　　阿诺德推门而入，带来一股冷气，让闭着眼前蜷缩成一团的毛毛虫小姐下意识收得更紧，她缓缓睁开一只眼睛，一副很困的模样：“阿诺德！休想让我起床！”
　　虽然看上去很困，但说话还是很有元气，她明明早就睡够了，她就是不想起床而已。
　　阿诺德有些无奈的来到床边：“你要是不起来的话，我就要做点什么了。反正，冬天嘛，多运动就会暖和起来，卡萝小姐。”
　　“！”
　　卡萝小姐可不想大清早就挨啪，那实在是有些过于糜烂了。所以，两只眼睛都睁开，少女恶狠狠的瞪了阿诺德两下，一点点从被子里面钻出来，然后缓慢的穿着衣服。
　　穿好衣服之后，卡萝不满的坐到阿诺德怀里，把自己贴在阿诺德身上，阿诺德毕竟还是很暖和的，虽然卡萝自己也可以用始祖之火带来一些温暖，但是这两种温暖是不太一样的。
　　“哼~像是这样又没有什么事情做的冬天，就是要睡懒觉才好。阿诺德把我叫起来又怎么样呢？我们现在也只能像是这样靠在这里无所事事哦~”
　　阿诺德看向窗外，一场雪席卷了哈拉怒城。
　　虽然之前就已经有下雪，但是昨天的雪碧想象中还要打，以至于在地面上堆积成了很深的一层能够把人的脚踝都淹没。
　　像是卡萝所说的，现在能够做得，也不过是无所事事罢了。
　　“我之前不是把生命古树砍了一截下来吗？那一节可以用来做你的新乐器，你有想要新乐器要什么样吗？”阿诺德说着很正经的事情，他之前就是这么打算的，只是卡萝看上去不太想换乐器，所以也就一直把那一节枝干留着，既然卡萝已经把她自己的乐器烧掉了，那就可以用这节枝干来制作乐器了。
　　卡萝用自己头在阿诺德胸口蹭了两下，然后抱住阿诺德，她很是依恋的模样：“不用啦~要弄的话也等我搞清楚之后再弄，现在实在是没有什么必要，我感觉我好像不太能够演奏出来。”
　　“这样啊……”
　　“是这样哦。”
　　两人就这么坐着，相互依偎着，就这样，阿诺德也逐渐感受到了一丝困意，他缓缓闭上了眼睛，而卡萝也是如此。
　　坐在阿诺德的怀里，而阿诺德坐在床上，两人就这么睡着了。
　　直到，又有一抹冷气进入房间，两人几乎是同时醒了过来，他们睁开眼睛，看到了站在门口的人。
　　“哈米娜小姐，请问您有什么事情吗？”
　　来得人很显然，就是提供给他们住处的好心人，吟游诗人哈米娜·坎贝尔。对方有些羡慕的看着如今状态的两个人。对方给人的姿态真的很放松，仿佛生活本就该如这两人所展现对那样。
　　不过，她并没有忘记自己来的目的：“圣女大人想要邀请二位赴宴，现在已经是中午了。场所就在之前我宴请两位的地方，还请移步。”
　　让哈米娜要邀请是一件很正确的事情，毕竟阿诺德和卡萝都住在这里，吃人嘴软。也就不太好拒绝。因此，卡萝和阿诺德对视了一眼之后，两人就都起来。前往坎贝尔家族的宴庭。
　　这使得哈米娜松了口气，单是凭借这个，应该就能够让自己在圣女大人那里加分，家住的位置应该变得更加稳当了。虽然她不觉得这件事情还会有什么意外，但也会希望圣女大人有更加明确的表态。
　　于是，卡萝和阿诺德，再一次见到了所谓的圣女。
　　无论在什么时候看，以什么角度看，这都是一张完美无缺的脸，任何人都会为之动容的脸。
　　他们两人手拉着手来到露西亚的面前，而后，正对着她坐下。卡萝直接坐到了阿诺德怀里。
　　她变得很粘人。至少，从她烧毁掉了她的乐器之后，就比之前粘人很多，感觉只要有机会，她就会挂在阿诺德身上，这让阿诺德甚至有种“受宠若惊”的感觉。当然，这里面或多或少也有些卡萝宣誓主权的意思。
　　毕竟在这个城市里，盯上了阿诺德的“野猫”们不在少数，所以作为“家猫”的卡萝小姐，一刻都不想把阿诺德怀里的位置让出去。
　　“两位的感情很好呀！”露西亚如此说了一句，她脸上的笑容看上去很是平常，似乎是对这种状态没有丝毫不满。
　　这让卡萝的状态稍微有些放松，毕竟眼前的圣女长得这么好看，会给卡萝带来一些压力。毕竟男人很多时候都是外貌动物——就算是没有那个心思，但是老二也会说不。
　　所以卡萝说实话，对奥娜和露西亚这种都感到非常敬畏，说起来，露西和露西亚……这种名字终究还是太常见了。
　　对方如果对阿诺德没有想法那就帮了大忙了。想到这里，卡萝稍微有些放松，她决定就这么缩在阿诺德怀里，毕竟对方肯定不是来找自己的，所以根本没有太在意的必要，还不如就这么享受和阿诺德同处的时光。
　　看卡萝似乎因为冬天变成了小猫，阿诺德有些无奈的摇了摇头，他知道，卡萝今天是不打算怎么说话了 ，于是他看向了露西亚：“所以，圣女殿下，你找我们是打算？”
　　“合作，阿诺德。”圣女说得很直白，“海伦小姐创立的新教，不知道你有没有什么了解？”
　　阿诺德当然了解，海伦当着自己的面创立的新教，还把自己绑过去想让自己给她生一个圣子——虽然海伦并没有得逞，但这并非意味着，阿诺德对新教一无所知。
　　“如果您是想要我帮您对对付海伦的话，恐怕您要失望了。”阿诺德很直接的就回答了这个问题，“再怎么说，我们过去也是很好的朋友，是共同奋斗的伙伴，我和她之间当然也发生过矛盾，但这并不能成为我帮助您对付她的理由。”
　　露西亚认同的点头：您诚实的态度让人感到行为，阿诺德先生，不过，我是说如果，教会愿意洗清您的罪名呢？要知道，龙这种生物虽然向来被认为是勇者的专属，但会因此感到愤怒的，说到底，也不过是冒险者工会和贤者之塔，从教会的角度上来讲，龙一旦出现，摧毁城市，招徕灾难，越早讨伐，对世人越好，您何错之有呢？”
　　听上去真是一个比较诱人的提案，阿诺德在心里叹了一口气：“不过，那又如何呢？您觉得这个条件，对我而言，又有多大的意义？”
　　有罪名又如何？被通缉又如何？这些事情能够威胁到阿诺德吗？答案是否定的。这些对他而言不过是些许风霜的等级，会让人觉得有些冷，但也仅仅是这种程度了。
　　更何况，他的身边，如今还有名为卡萝的少女。
　　和这个少女在一起，他拥有面对世上一切的勇气。
　　阿诺德的回答似乎并不在圣女的意料之外，被拒绝也不过是料想中的事情，于是，她退了一些：“那么，如果您愿意保持中立，不站在新教那边，我想，教会也可以帮您说说话、”
　　阿诺德眉头挑了挑：“这似乎是一个不错的选择、”
　　“然后，您不远万里，冒着可能被海伦刺杀的风险来到这个城市，只是为了这个吗？”阿诺德比较关心的是这个问题。对于这位圣女而言，来到哈拉怒城绝对不算是一个稳妥的选项。也绝对不能算是“正确”的答案。
　　所以，她来到这里，一定还有别的目的，至于这个目的到底是什么，阿诺德不得而知，卡萝似乎也并不在意。
　　“海伦小姐在这里，教皇大人没来就已经算是恨不重视了。”露西亚很认真的说，“那里说，同为一教教主，教皇大人应该亲自来和海伦小姐对垒的。所以，在问我的目的之前，您不如先问问海伦小姐的目的？阿诺德先生。”
　　海伦的目的？
　　她难道不是盯上了我的身体吗？
　　虽然自己这么想很羞耻，但从阿诺德的认知里面，海伦就是抱有那样的目的来哈拉怒城的。
　　“……好吧。”

第十六章  农贸市场
　　“来早了。”
　　在结束了和露西亚的会面之后，卡萝突然像是感慨一般的，对阿诺德如此说：“如果我们卡点来这里的话，大概我会忙于各种各样的事情，也不会像是现在这样感到迷茫吧？”
　　阿诺德依旧抱着卡萝：“没事的，卡萝，你可以慢慢的思考，我们有很多很多的时间来思考，世界将要变成什么样子和我们无关，我们可以继续旅行，你的答案，终究有一天会呈现在你的内心中。”
　　是的，他们不必惊慌，也不必有什么遗憾，内心中有了疑惑，只需要将疑惑记住，然后去寻找答案就好了，这个过程并不需要急切，这个过程只需要慢慢的去进行，阿诺德理所当然的会陪着卡萝去寻找她的答案。
　　“可如果赶不上音乐会的话，会让人觉得很遗憾来着，而且总是把事情往后拖延，未必是一件好事。我个人还是希望能够在音乐会结束之前把事情处理完的。”
　　卡萝深深叹了一口气：“把我都搞得玉玉了。”
　　“玉玉？”
　　“嘛。阿诺德有什么想做的事情吗？我最近是没有什么特别想做的事情……瑟瑟的事情不行！”卡萝注意到阿诺德的视线之后，立刻说，“那种事情晚上再说！”
　　阿诺德有些尴尬的咳嗽了两声：“说是想做的事情吗？你别说，我还真有一个想去的地方。”
　　“哦？”
　　然后他们来到了农贸市场。
　　像是这样的冬天，像是这样下过大雪之后的冬天，农贸市场居然没有直接关闭是一件让人有些惊讶的事情，至少，卡萝没想过这种地方竟然会还有不上商家在营业。
　　这里是音乐之都吧？怎么回事儿？
　　“我和卡西佩罗都是村子里出来的，基本的一种作物还算是会种——卡西佩罗可能不太会，她从小就不太情愿给家里干活，我还是了解不少，但是作为冒险者的时候，更多接触的都是一些奇奇怪怪的植物，要说可以作为作物的东西，还真不算多。”
　　卡萝点了点头，自己的美食家日记也写了不少奇特的事物，都是卡萝评鉴过后觉得味道是真的很不错的。
　　阿诺德是一个诚实的男人，他说她未来想要找个地方种田过上平静的生活并不是在开玩笑。
　　卡萝对此并不算是反感，众所周知，原来世界的人，尤其是那片土地上的人，对于种田天生就有一种热爱，什么游戏都能够玩成种田游戏。
　　所以她对阿诺德说：“要说种田的话，主要还是土豆红薯番茄之类的吧？平时用得也比较多，你看我也经常做土豆炖肉——别的作物，额，小麦肯定也是要种的。还有什么在那之外的作物吗?”
　　阿诺德却是非常确定的点了点头：“我听说贤者之塔从五十年前开始提倡‘高等级魔法的民间运用’。其中有内容就是改良作物种子，我听说有种出来五颜六色的土豆，口味也很是不同，如果能够买到就再好不过了。”
　　啊？
　　整得花里胡哨的。
　　不过卡萝也的确是来了兴趣，她和阿诺德在这样的市场里面逛了起来，她的确是见识到了许多不一样的东西，这个世界的农贸世界和原来世界确实有很大的不同，以前是自己见识短浅了。
　　“你看这个，卡萝，这个藤蔓听说可以分泌某种粘液，然后把粘液收集起来晒干的粉末可以用来冲水制作面条。”
　　“不知道为什么我感觉看起来有点下流？”
　　“你这么说也的确……”
　　“卡萝你看这个玉米，它的颗粒是紫色的，听说比普通的玉米抗饿一倍。一天就吃一个玉米就可以了！”
　　“阿诺德你不觉得这个长得有点像是你那个东西？”
　　“……”
　　阿诺德停下脚步，盯着卡萝。
　　卡萝也停下脚步，疑惑的看着阿诺德，她不知道阿诺德为什么突然之间用怪异的眼神看着自己，她只是有些迷茫的眨着眼睛。
　　“卡萝你很想做吗？”
　　“哈？！”卡萝连忙看了看周围，注意到没什么人看向这边，她才没好气的对阿诺德说：“你这个变态突然之间在大庭广众之下说什么呢？！难道，难道你已经觉醒了那种爱好？要在这里让我玩露出play？！不，不管怎么说也太超前了，不是如今这个水平的我能够承受的玩法！至少再等一段时间……不，我不是说我也有所期待什么的，就是我现在还不太能够承受……”
　　她好像想到了什么非常羞耻的画面，涨红着脸不停的解释着。
　　“你不想的话，你怎么总是想到那种事情？难道不是卡萝小姐有所期待吗？”阿诺德心爱的农作物被卡萝冠以“下流”“长得像是那个东西”之类的描述，即便是以阿诺德的好脾气，也觉得必须要教育教育眼前的少女。
　　卡萝愣了一下，她回忆了一下自己说得话，顿时表情变得尴尬起来：“那什么，阿诺德，不能怪我，谁叫那些作物就是长成那副模样呢？带入就是你的不对了。”
　　少女开始日常的倒打一耙：“我明明就是实事求是的说了一下，阿诺德你居然上纲上线，你这样子是要不得……诶？”
　　少女突然腿软，仿佛有电流从体内流过，让她一时间意识有些空白。她失去平衡，栽倒在阿诺德的怀里。
　　“刚才？”
　　“你不要小看了英雄级的速度，我有把握让人的肉眼根本看不见我的动作！”阿诺德很是自信的如此说。
　　少女的脸一下子就红了，但是她也不敢和阿诺德叫了。没想到阿诺德竟然还留了一手
　　“高速活动”。之前都没见他用过，这个男人一点都不老实。
　　当调皮的少女变得温驯之后，阿诺德就满意的搂着少女，在农贸市场里面观看各种自己感兴趣的作物，将这些作物的特点都记录下来，但他最后也就买了少数的几种易于保存的种子，用了几个口袋分门别类的装起来。毕竟和卡萝旅行还不知道要持续多久。
　　等两人回到住处之后，卡萝才终于有些忸怩的对阿诺德说：“虽然还没到晚上，但你在街上对我做了那样的事情，你，会负责的吧？”
　　看上去少女的某种欲望被勾了起来，并且始终在酝酿，等回到家之后，终于难以忍耐，不过阿诺德也是如此。
　　……
　　“阿诺德， 要不，我们就在这个城市定居？”完事儿之后，卡萝缩在阿诺德的怀里，突然说出了这样的话，“或许这是一个不错的选择。”
　　好啊——这样的话不太说得出口，阿诺德捧着卡萝的脸，轻轻揉了揉她柔嫩的脸蛋：“你是发自内心这么想的吗？”
　　“肯定不是啊！”
　　在这方面，少女并没有要欺骗阿诺德的必要，两人现在都是这种关系了，欺瞒自己的内心也毫无意义。
　　“那你还说这种话？”
　　“我现在这么迷茫，那不然就做一点不会迷茫的事情，阿诺德你想那么做吧？”
　　“嗯——还真不好说。”阿诺德拍着少女的光滑的脊背，他露出思索的表情，“应该怎么说呢？以前当冒险者的时候，我总是想着什么时候能够停下来，现在似乎有停下来的机会，可我又有点舍不得了。”
　　卡萝用头轻轻在阿诺德的胸膛上磕了两下：“你这个男人还真是很矛盾啊！全都想要是吧？美少女那么多也全都想要？”
　　“你这就属于有些没事儿找事儿了，看样子还是没有让你到位，恰巧我也没有真正到位，所以我们继续吧?”
　　“才不要！”
　　少女连忙拒绝，到时候又要晕过去——卡萝埋怨的看了阿诺德一眼：“哼~你不愿意种田就算了！反正我可不是随时都会提出这种意见，到时候你想那么做的时候我不想那么做了，你哭都没得哭！”
　　“果然还是没有到位。”
　　“什么到位不到位的！你这个男人能不能好好听人说话！”虽然是这么说，但卡萝还是顺从的按照阿诺德的意思摆出了姿势。
　　……
　　“我说卡琳，你差不多也该放弃了，整天听到他们做那种事情你不觉得难受吗？”拉姆拉说实话，觉得有点搞不懂。至少拉姆拉觉得是应该放弃了，毕竟——毕竟卡萝段位是真的高。
　　就算是曾经作为男人的自己，也没有自信能够做到卡萝那种程度，说到底，男人遇到卡萝这种类型的女孩子，很难不被吸引。完全戳在男人的好球带上，你说阿诺德这种纯情的男人怎么能够顶得住呢？
　　“你看海伦都开始计划对付露西亚来分散自己的注意力了，只有你和梅丽莎还在各自用手段见识那两个人，这有什么意义吗？难道你们是那种特殊爱好者？我以前是有听说过那种喜欢自己喜欢的人和别人做那种事情的类型，虽然我不是很懂，但你好像就是。能不能说一下你内心的切实感……”
　　短剑就在自己的喉咙上，刀锋仿佛下一秒就要把自己的脑袋砍下来。
　　拉姆拉无语了，这叫什么呢？好心当做驴肝肺。自己的确是出于好意才给的意见，对方不接受就算了，至于自己……
　　事情好像有些不受掌控了——她感受到和自己共同存在的“朋友们”的蠢蠢欲动。

第十七章  无所事事之人的无聊举动
　　拉姆拉所感觉到的所谓的“蠢蠢欲动”，并不是在开玩笑，曾经作为矮人王国大王子的拉姆拉并不是一个中看不中用的货色，至少，在“魔法王奥娜讨伐战”失败之前，她在矮人王国的储君位置不可动摇。
　　所以，她并非是一个无能的人。尽管因为种种意外，自己变成了这娇弱少女的模样，尽管因为种种意外，自己的圣器天理之环破碎，作为圣器使的自己现在可以说是手无缚鸡之力——倒也没有那么过分，尽管因为种种意外，自己似乎也不太敢和卡萝抢阿诺德……但她仍旧不能称为无能。
　　至少，在体内的力量实际上已经失衡的状况下，她依旧维持住了她自己身体的状况，土之天魔王，血祖，灾厄之王。或许是一部分的力量，或许是意志，或许之些许权柄的施加，在她失去圣器之后，这个身体并没有崩溃，他们仍旧按照约定的时间出现，白天归属于拉姆拉，夜晚归属于格朗德，黄昏和黎明归属于血祖。至于灾厄之王，当做祂不存在。
　　而她已经感受到了这些存在的动作，尽管不属于自己的时间，她一无所知，但她仍旧通过身体的状况，判断出了一些东西。例如格朗德，如果她自己没有猜错的话，这位存在已经联络上了魔法王奥娜，人类觉得魔族这个时间应该在部署春后的防卫战，而拉姆拉的直觉则告诉她自己，奥娜会出兵。要么是极为强大的几个存在偷渡来到这里，要么是直接使用某种大型魔法超远距离传颂……可天理之环已经破碎……
　　摇摇头，这种事情她是没有证据的，即便是告诉人类，人类就会有所反应吗？这座城市的掌权者只会相信他们自己的判断，他们会确信魔族不会跨过边境，他们会确信他们拥有足够的兵团和魔族正面较量，而他们不会相信一个曾经的矮人族大王子的话。
　　至于血祖，似乎也在做什么准备，这个存在从未放弃过要救出所谓的“吸血鬼之王”。也不知道吸血鬼之王到底是一个什么样有魅力的存在，竟然让血祖这样的生命体为之不断努力，乃至于忍辱负重，也想要把他从贤者之塔的束缚上解脱。
　　但无论结果到底是哪一种，不安是真实的，会发生什么事情也是真实的——而这些，对于拉姆拉来讲，没有任何不利的因素。
　　人类的势力受挫是一件好事，魔族想要人族掉肉，自己不可能不流血。对于矮人族而然，这应该是值得拍手叫好的事情，尽管她已经不是矮人族大王子，但她还是愿意为矮人族考虑一点利益。
　　同时，如果哈拉怒城遭遇魔族的攻打，那自己就有机会收拢人族的兵团，参与哈拉怒城保卫战，而在这个过程中，就可以试着把人类的兵团变成自己的兵团。而这当中将会牵扯到什么，自己又要如何保存实力，是一件非常复杂的事情，拉姆拉却是对自己充满了自信。
　　因此，她决定闭口不言——至于阿诺德和卡萝，那两个人怎么会有事儿呢？他们两个可是会理直气壮的说：“我其实是魔族。”这种话的人，所以说感觉即便是战火燃烧，这两个人也不会有什么事情，毕竟，想要杀死阿诺德和卡萝的话，就要做好付出代价的准备。那样的代价不会轻松。
　　所以，她到不是很担忧自己喜欢上的阿诺德的事情，倒不如说，这个城市最安全，最悠闲的就是卡萝和阿诺德了，不会再有比他们愉快的人了。
　　大概，现在聚集在这里，真正是为了音乐会来的人——真不太多。来到这里的， 无论是圣女，亦或者北境之声本身，就怀抱着并不单纯的目的，而精灵族和矮人族对人类的不满估计也要抵达极限了。
　　要知道，人类有五大联合王国，而矮人族和精灵族，都只有一个王国，虽然实力不能算是弱小，但和人类比起来，终究还是差了太多。
　　如果在这样下去几个时代，如果人类继续讨伐成功魔王几个时代的话，是否——魔族会变成和精灵族以及矮人族一样的种族？而人类则是成为曾经的魔族那样的立场？
　　所以，精灵族和矮人族对人类的态度变得不友好也是近年来的事实，而削弱人族的实力也是精灵族和矮人族在做的事情，好在人类并非铁板一块，五大王国也各自存在利益的纠纷。
　　在这样的利益纠纷当中，要说矮人族和精灵族不把握这个机会，反倒是一件很奇怪的事情。
　　而此时，卡萝则是和阿诺德开始实验性的在的地里种田。
　　当然，现在的时间是冬天，任何一个农民都不会在这样寒冷的季节中开始种田，但是卡萝不一样。
　　她有始祖之火。
　　漆黑的火焰飘起来，从火焰中辐射过来的温度给周围带来了温暖，使得地面的冰雪融化，显露出本来的土地，这其实也算是坎贝尔家族的地盘，
　　“我想，我们有生命古树的枝干，还有古灵树的力量，搞不好可以试着快速催生植物的生长，这样的话，至少看一下什么作物比较适合阿诺德你的心意。到时候就来整个。”
　　无聊的卡萝已经开始做这样的事情、阿诺德也很配合卡萝，他拿着锄头在那里挖地，即便是知道，卡萝可能用不了两天就会放弃维持始祖之火，然后这些种子就会被冻死——这样浪费的行为，阿诺德以前是不太会怎么做的。
　　不过，就像是卡萝说的，任性和自私——其实并不是很坏的感受。至少，阿诺德觉得自己其实轻松了很多。
　　“说起来，如果有孩子的话，阿诺德觉得应该叫什么名字呢？阿诺德更喜欢男孩子还是喜欢女孩子？”
　　锄地的阿诺德认真的思考了一下：“我觉得应该都要有，而且，按照卡萝小姐对那种事情的欲望来讲，搞不好我们会有很多孩子。”
　　“……你什么意思！搞得好像每次都是我主动的一样！”
　　“……”
　　卡萝的脸颊有些发烫：“就算是我主动的又怎么样？最后还不是你整天在那里做！我现在对你非常不满！”
　　少女的攻击往往只是停留于口头，又或者是踹你两脚这种完全不能对人造成伤害的程度，因此这让她的可爱程度又增加了不少。
　　而这时候，少女像是想起来什么，她的眼睛亮起来：“虽然我不知道这是坏事还是好事，但——”
　　少女的手掌上出现了一朵漆黑的花：“上次之后，我好像可以使用堕落萝莉的权能诶~”
　　她坏笑着看着阿诺德：“阿诺德，你知道这意味着什么吗？这意味着，我可以纷纷中让你堕落！就像是上一次的拉姆拉！”
　　如此说着的少女，开始摇晃着自己的手来到阿诺德面前，她得意洋洋的对阿诺德说：“阿诺德， 事到如今向我认错还来得及，如果我对你使用了堕落萝莉的力量，只怕是你就要变成我的玩偶！到时候！哼哼~我要让你趴在地上当狗！”
　　阿诺德把自己的锄头收了起来，他饶有兴致的看着卡萝：“嚯哟，卡萝小姐，你这样是否有些过于嚣张了？你确定，那种东西，能够对我有用吗？”
　　“哈？阿诺德，不要以为你是屠龙英雄就能够抵抗这种影响，要知道，土之天魔王格朗德之前和你一样嚣张！”
　　为了让阿诺德害怕，卡萝从自己的兜里掏出来一个项圈。
　　阿诺德：“？”
　　“哼哼！这是我之前找哈米娜小姐要的，本来是打算和你玩点花样，不过既然你如此不识抬举，那就不要怪我牵着你在音乐之都逛街了！”
　　她终于走到了阿诺德的面前，手在阿诺德的面前晃荡，随后，漆黑的花朵开始破碎，飘向阿诺德的脸。
　　“让我来施展，催眠术！”
　　当她说出这样话语的时候，她脑子变成了一片空白。
　　那种感觉应该如何形容呢？就像是和什么强大的人对决，两人的双手和双脚都不再有活动的空间，于是用脑袋去撞对方的头，但是，撞到的却不是脑袋，撞到的是铁块。
　　于是脑子里面嗡嗡的，于是卡萝仿佛看到了一片纯白的世界。
　　她对于时间的感知错乱了，她不知道过了多久，终于回过神，眼前的景物逐渐变得清晰可见，可为什么仍然是白皑皑的一片？为什么自己对地面上颗粒分明的雪看得如此清晰？简直就像是自己趴在地上一样……
　　她看见了，锁链。
　　她看见了，锁链一路延伸，延伸到自己的脖子上，她下意识的伸手摸了摸，发现项圈就套在自己的脖子上？
　　“诶？”
　　她僵硬的转身，就看到了牵着锁链的阿诺德，此刻，阿诺德似笑非笑的看着卡萝，“卡萝小姐，看上去你催眠术的时间已经到了，不过只有半个小时的有效时间吗？说实话有点让人失望，如果能够更加持久一点就好了。”
　　阿诺德有些意犹未尽的舔了舔嘴唇。
　　“……阿诺德！你个混蛋对我做了什么！”
　　卡萝使出了萌虎飞扑。
　　作者的话：ps：下午有聚餐，所以现在才更新第三章！~然后是日常的番外~

if番外——如果阿诺德是美少女③
　　“里默！快起来！你不是要知道这把名为狂鲨的剑的故事吗？！就差一点就到山顶了！最后再加一把劲。”
　　娇小的少女推着已经倒下的，仿佛要死了一样的男人。
　　“不，不行了，再继续爬下去我要死了。”
　　“不是你说的会当临绝顶，一览众山小吗？！亏我还以为你是个意志力坚定的男人！你只有嘴厉害吗？你这个男人！”
　　少女尖叫着，她索性把男人扯起来，像是抗麻袋一样抗到了山巅，然后又把男人丢了下来。
　　“你看！里默！这据说就是当年被某代勇者用狂鲨斩断的山，你看这里平滑的切痕，超越了剑术应该有的巅峰，想来应该是抵达了凡人不能抵达的lv11领域的剑术，才能够用狂鲨这样的剑，将山砍成这幅模样。”
　　李墨像是一条死狗一样，瘫软在这里，过了好久，才艰难的爬起来：“你早把我扛上来不就好了吗？”
　　诺诺脸色不善的看着李墨，李墨于是讪讪的笑了两下：“我作为男人，肯定还是要想办法加强自己体力的。”
　　诺诺才终于满意的点了点头。
　　“如何？登临这样的高山，有萌发出什么灵感，想要记叙这里曾经发生的故事？添加你的想像？亦或是对音乐的灵感爆发。创作出经典的曲子？”
　　“我现在没死就不错了，哪里来得什么灵感？”
　　诺诺点了点头：“看来这里的确不太行，狂鲨的故事我也不太清楚在，知道的也就就是这一处。我带你去看湖中隐兽！”
　　“等——诺诺小姐？”
　　然后李墨就有被扯着到处跑。
　　……
　　夜晚，篝火照耀下，李墨苍白的脸被照的通红，他有很多话想说，但最后他都没说。
　　自从那天和这个少女说了一些话之后，她就开始了。当时自己说“和我 一起旅行，和你这样的英雄在一起一定能够知晓许多故事……”
　　不知道触动了少女什么开关，她竟然开始疯狂的带着自己去那些她所知道的可能有故事的地方，然后让自己过上了像是苦心僧一样的生活。
　　她甚至还要求自己练剑。
　　“你走在街上，连我这样的女孩子都打不过，岂不是分分钟就被人打死了？”
　　这是对方的原话。
　　但是你自己到底知不知道你几乎和“世界最强”划等号吧啊？
　　他觉得不能在这样下去了，这样的旅行和他想象中一点都不一样，如果再继续这样下去的话，自己肯定会累死的！会累死在路上的！
　　如果有一天，自己被累死在路上了，那是多么可悲的一件事情？这怎么能够被容忍？
　　于是，他终于打定了主意。
　　“诺诺，今晚我来放哨吧！修行了这段时间，我有自信。”
　　“哦？”诺诺的眼睛一亮，“既然是这样的话，那我今天就休息咯~不过你没问题吗？不要到时候被野兽给吃了哦~至少要保证能够呼救哦~”
　　李墨郑重的点头，仿佛接受了重要的使命：“你放心！我肯定没问题的！”
　　他展示着自己这一两个月以来磨练得还算是不错的肌肉，自己的确是比之前强壮了许多，他其实以前一直觉得自己身体素质算是不错的了，但和所谓的英雄比起来，还是太过于脆弱了。
　　在这样简单的对话过后，夜色渐深。
　　屠龙英雄诺莉，终于进入了他们的帐篷中，而后——李墨认真的听着帐篷的声音，当他终于听到诺莉的呼吸变得平稳之后，他心中窃喜。
　　逃跑的时候到了！
　　要说诺莉对自己的修炼到底有没有用处，答案肯定是有的。
　　至少，他现在屏住呼吸，蹑手捏脚的离开似乎并没有引起诺莉的怀疑，而对方似乎也很放心自己的样子……
　　不，应该是她对自己实力的自信，这段时间李墨已经充分意识到了所谓的英雄级冒险者，到底是多么离谱的存在。
　　所以对方肯定是没有问题的，把对方丢在这里不需要怀有任何的愧疚，他做得都是正确的事情，英雄级冒险者不去讨伐魔族在这里缠着自己合适吗？自己也是为了人族着想！自己实在是太伟大了！
　　这么想着的李墨，跑得很远。
　　诺莉睁开了眼睛，她意识到里默的脚步越来越远，最开始还以为是里默想要上厕所，为了避免尴尬所以想去离自己远一点的地方。
　　可是现在什么情况？
　　怎么对方离得自己越远，脚步越发急促？越来也快？就像是，想要逃跑一样……
　　逃跑？！
　　他跑了！？
　　他从自己的身边跑了？？？
　　在意识到这个事实的瞬间，帐篷无法忍受英雄级强者的气势而破碎了，地面也开始像是蜘蛛网一样寸寸龟裂。显然，屠龙英雄诺莉，已经彻底愤怒了。
　　虽然被开除了队伍，但诺莉从未怀疑过自己，她不觉得自己做错了什么，她只是觉得失望，对过去的队友们感到失望。
　　但里默不同。
　　“我哪里做得不好？你竟然要走？”她如此自言自语，却没有人会回答她。
　　“我听说你要故事，我带着你找故事，你说要登山，我和你登山，你看上了特殊的材料，我杀死那个野兽把牙齿给它折断……你竟然一身不吭要离开我？你竟然！明明你的故事都还没有讲完，明明你对我说了那样的话……可以自私一点的对吧？我可以对你怀抱着爱的对吧？里默，你不能这样离开，我应该更加自私才行，你要成为我的东西才行！”
　　少女的表情变得极为可怕，任何人都会为这个少女而感到恐惧，随后——少女从原地消失了，就像是从来没有存在过，唯有那裂开的地面，说明这里曾经存在过一个什么样的东西。
　　而李墨已经逃了很远，不过他知道，自己并不能停下来，那个少女的速度很快，至少今晚一定要逃出森林才行，对方在发现自己不见之后，应该会先在森林里面找。按照自己的推测，她应该要花不少时间在森林里面找，自己则有足够的时间把在诺莉那里骗到的名贵材料拿去换钱然后坐传送阵离开。
　　虽然这样的行为像是人渣一样，但是李墨也很无奈，继续和诺莉那样相处的话，自己肯定会完蛋的。
　　他按捺住了内心的良心不安，快速的逃离森林，然而，他没有注意到的是，在他的身后，大概只有一米的地方，一个少女如同幽灵一样的漂浮在那里。
　　三天后。
　　李墨总算是松了一口气，自己坐了两个传送阵，想来已经不再有人能够轻易的找到自己，对方的职业是剑士，想来也没有什么找人的技能。
　　况且，对方应该也已经意识到了自己打算和她分道扬镳的打算，所以说，对方应该也会觉得很失望，不会再来找自己了。
　　他不由得感到有些失落，虽然是自己做的事情，但这种时候又会有些后悔：“毕竟是那么可爱的一个美少女，要说不想和她发生点什么，那完全就是吹牛，那样的美少女不做点什么实在是很亏，可是又能怎么样呢？再那样下去，我会死掉的。”
　　如此自言自语，试图减轻自己的负罪感，事实证明，即便是李墨这样的人渣，也会因为自己的举动而感到愧疚。但是，这一抹愧疚很快就消失了。
　　毕竟他想起来，自己还留了不少钱在身上……
　　人渣的眼睛亮了起来，他来到这个世界之后，一直就想要试试去那些地方看看，之前是没有那个钱来着，如果是现在的话……
　　如何忘却一个美少女？
　　但是是寻找另外的美少女来安慰自己的内心，那些地方虽然未必有美少女，但一定有贴心的大姐姐，自己的心灵需要安慰。
　　然后……
　　为什么进不去？
　　李墨发现，自己无法进入那种店铺的大门。只要自己一进去，就会像是磕到了什么东西一样被弹回来。
　　难不成！这种地方其实有魔法阵？！没有会员卡的人就会弹出来？！那么会员卡应该怎么办呢？自己也没有门路啊！
　　李墨对异世界的造物啧啧称奇，他同时也看到了周围人那怪异的眼神，啊！这种看乡巴佬的表情！李墨无法忍受，他快速的溜走了。
　　他没能注意到的是，人们看着的怪异的事物，是像幽灵一样始终在他背后的身影。
　　李墨摇了摇头，他于是去到餐厅，点了一份土豆炖牛肉，这件店铺让人意外的配的是金属勺，而不是木勺……
　　然后李墨就愣住了。
　　在准备吃东西的时候，他终于透过金属勺子的反光，看到了自己身后的一团漆黑，他好像意思到了什么，顿时就汗如雨下。
　　他艰难的把勺子放下。
　　“嘿……嘿嘿……那个，诺诺小姐，您，您要不要，坐下来一起吃啊？”
　　他甚至不敢转身去看，那个少女的脸上会是什么样的表情，他几乎不敢想象：“那个，如果，如果要杀的话，还请，容许我把这一碗土豆炖牛肉吃完，你看，点都点了，不吃的话，多浪费不是？”
　　然后，从眼角的余光中，漆黑的斗篷出现了。
　　然后，少女坐在了他的对面，李墨不敢抬起头。
　　“你可以继续跑。”
　　“砰！”
　　李墨跪了。毫无所谓诗人尊严和气节的跪了。

第十八章  涌动的暗流
　　堕落萝莉寄了。
　　不，说是寄了这个描述可能不太准确，如果以堕落萝莉那样漫长的生命尺度来衡量的话，应该说，堕落萝莉跑了。
　　以放弃现有的生命为代价，她从卡萝的身体当中逃走了，所以卡萝才能够使用她的能力，她相当于暂时把这个这种可以称之为“权能”的力量，放在了卡萝身上。
　　搞不好等她重生之后她会又一次来到卡萝的面前，回收那样的力量。不过考虑到堕落萝莉堕落的时间总是以几百年为尺度，所以卡萝倒也不是很在意这一点，其实堕落萝莉长得还蛮可爱的——
　　在从自己的内心世界归来之后，卡萝觉得有些空落落的。明明是做好了要被堕落萝莉一阵嘲讽的准备，在内心的世界中却什么都没有了，只有摇曳着的古灵树和漆黑的火焰。非常微妙的，在堕落萝莉寄了之后，卡萝其实有点慌。
　　提问，古灵树是好人吗？
　　吸收了堕落萝莉能量的黑色古灵树是好人吗？
　　如今，自己体内始祖火源能够抗衡古灵树吗？
　　但是话又说回来，现在的卡萝倒也不是很顾忌这种事情，毕竟——堕落萝莉的所谓“权柄”仍然在，她仍旧可以用自身能够调动的思念的力量，来驱动堕落萝莉的权能。所以也不是不能够对抗古灵树就是了，更何况阿诺德也不会放着自己不管。
　　说实话，这种感觉挺让人上瘾的，找了一个男人当做是依靠。能够依靠他人是一件比卡萝预料之中还要美好的事情。
　　至少，世界上很多人应该没有自己这样幸运。
　　但是可恶的阿诺德！竟然自身携带精神上的抗性！是否太过分了？难怪当时堕落萝莉寄生自己不寄生阿诺德！自己对他发起精神冲击竟然会被反弹，于是自己会暂时被阿诺德操纵。岂有此理？
　　堕落萝莉实在是太弱了！难怪堕落君王的名号虽然响亮，但实际上，没在历史上做什么大事儿，之前卡萝觉得可能因为堕落萝莉个人的爱好问题，所以她一次布局只针对那么特定的一个两个人，所以才会出现被宣传得很邪恶，但实际上没有造成什么巨大破坏的情况，但现在看起来，是因为和同类的东西比起来太弱了呀！
　　“这个情况的话，说实话，很难让我不多想，阿诺德。虽然是想要这么慢悠悠的去思考，但我严重怀疑，古灵树要在这个地方做点什么。在这个音乐之都，在这诗人们汇聚的地方，在音乐会召开的那一天，当思念的力量汇聚到这个城市的时候，这棵漆黑的古灵树，或许会从我的体内破壳而出……虽然我也有把握利用堕落萝莉的力量让它不会伤害到我，但黑色的古灵树从思念的形态真正投影到现实世界中的时候，我不知道会发生什么。这或许会给所有人带来一个意外的结果。”
　　卡萝很是认真的对阿诺德说。按照堕落萝莉的性格，就算是她决定要“死”。那肯定也不会放过最后一个嘲讽自己的机会，可对方就那么消失了，或许——那并非是她自己想要得到的结果。卡萝不得不这么考虑着。如果是古灵树要让对方消失，避免对古灵树造成阻碍的话，就可以解释了。
　　当然，卡萝也基本确信堕落萝莉不会就那么束手就请，所以，搞不好，她是以进为退，等古灵树出现的时候，她也出现，摆脱一切束缚，萦绕思念的力量，在这音乐之都，没入人群，不知所踪。
　　“需要告诉海伦她们吗？”
　　卡萝询问阿诺德，像是这种事情，她知道自己做了决定也没有什么用处，现在自己是有男人的人，所以询问男人的意见就好了！
　　阿诺德认真的思考着：“或许，询问奥娜小姐要更好一点。就算是告诉了海伦或者说露西亚，亦或者干脆是通知冒险者工会，使得娜斯提娅知道这个事情……对我们而言，其实没有太大的意义，很难确定她们的目的。”
　　阿诺德有些牙疼，即便是说是海伦可以信任，但海伦的目的可从来都不单纯，总不能出现为了卡萝自己献身海伦这种事情吧？
　　感觉现在的海伦做得出来那种事情。
　　“现在去见奥娜小姐？这是否……”卡萝也颇为无奈，对于二人来讲，魔族比人类更容易信任是一件非常离谱的事情，但这也很没有办法，“而且我觉得，这一次音乐会，奥娜不会放过，到时候她肯定会现身。”
　　“哦？”
　　这倒是非常有意思的言论。阿诺德疑惑的看着卡萝：“如果奥娜来的话，会被围攻的吧？”
　　“这不是还有你吗？”卡萝随意的挥了挥手，“反正你也会帮她忙的吧？我们可是欠了她不少人情的，按照奥娜小姐的性格，她肯定会毫不犹豫的驱使你的，阿诺德。当然你们两个联手可能也会很危险，但那里不是还有土之天魔王大人吗？”
　　“可是土之天魔王现在的状态……”
　　卡萝然饶有兴致的盯着阿诺德：“如果，奥娜小姐把完整的始祖之土带了过来呢？”
　　阿诺德愣住了，他认真的考量着在这个问题：“如果奥娜把完整的始祖之土带过来，的确可以帮助格朗德获取拉姆拉身躯所有的控制权——爆发出格朗德完整的战斗力。那样的话话……这个城市会毁灭。”
　　“这不是正好符合了我灾厄诗人的真意？”
　　卡萝自嘲了一句：“其实那个我觉得多半会成为现实，我现在比较担忧的是，奥娜小姐会不会把完整的始祖之火带过来，如果带过来的话，我会怎么样……就是一个很麻烦的命题了。毕竟我们没那么懂。”
　　“不至于吧？”
　　卡萝瞪了阿诺德一眼：“你不会以为奥娜小姐真的没事儿做了让你把风狼族搞了一手清洗损害魔族本身的实力吧？格朗德先生被她搞了一手，魔族内对她掌控最大的反对的声音显然已经消失了，然后再借风狼族的事情搞一批清洗，你要不要猜一猜现在魔族有谁敢反抗奥娜大小姐的话？她就算把始祖之水和已经熄灭的始祖之风都带出来我都不意外。”
　　“卡萝你有成为政治家的潜能呀！”阿诺德敬佩的说，听卡萝这么讲，他好像才意识到，那位倾国倾城的魔法王奥娜，并不只是长得好看，实力强大这么简单，对方也是一个切实掌握了巨大权力的政治家和军事家。
　　而现在，魔王在魔王之间，魔法王奥娜大概已经成为了魔族的独裁者——也就是说，之前发生的一连串事情，未必没有奥娜在中间做了什么。否则，结果不应该只是对奥娜有利的结果。
　　阿诺德的笑容突然变得有些苦涩：“卡萝，你说我是不是一个很迟钝的人？现在倒回去想，其实我根本不了解我身边的任何人。我以为我认识和了解的人，和真实的她们并不相同。”
　　“但是你了解我啊。”
　　“嗯？”
　　“你知道我喜欢什么姿势。哪里最敏感。”
　　车突然就从阿诺德脸上压过去了，他有些手忙脚乱的说：“这，这，我说得是内心上的了解。”
　　卡萝吻上了阿诺德，堵住了他的嘴。
　　在这样的吻结束之后，她才对阿诺德说：“你这个人真的很过分啊，阿诺德。就像是你说得，你是一个迟钝的男人，大概你不太了解别人的心思，你其实不是了解我，你是把我变成了你‘想要了解的模样’，做了这样过分的事情，却还要说内心上并不了解我吗？你好贪婪哦~阿诺德，你想要进一步的把我变成你想要的样子。真是不讲理的男人。”
　　没等阿诺德说什么，卡萝就又一次吻了上去。
　　而后，氛围逐渐火热。
　　……
　　卡萝大概是没有猜错的，在漆黑的夜里，而魔族却又见到一点光明的时刻，奥娜接收到了传讯。
　　魔法阵那一头传过来的声音合适娇柔，没有半点霸道可言，这和她映象中那个满身肌肉的叔父全然不同。
　　“我的叔父，听说你现在的样子颇为可爱，我可是在宫殿里放上您的画像，恨不得您就在我身边，可以好好的宠爱您。正巧，现在有您的声音，我也留了下来，用魔法演化，搞不好可以创作出叔父您的真人人偶，那想必是一件很让人欢喜的事情，您看我对叔父您是如此的尊敬。”
　　“奥娜，我必须要承认，我输了，输给了你，也输给了……不，这并不影响我是魔族的一份子。我想，你应该已经完全控制了魔族，你想要以无匹的姿态面对人类，而并非把希望寄托在你的父亲身上，这一次的战争，因为你，会和过去不同。”
　　“您真的是我的叔父吗？我那天上地下唯我独尊的叔父，如今竟然会说这样的话……真是让人唏嘘，变成了少女之后，让您变得软弱了吗？”
　　“我耗费二十天时间，偷偷摸摸完善魔法阵，绕过人类的侦察，和你达成沟通不是为了听你冷嘲热讽的，奥娜，我知道你想要做什么，很多人都知道你想要做什么。那么，你要做吗？”
　　奥娜“啧啧”两声：“我知道您的智慧不凡，但过去强大的实力让您不愿意思考。而如今，您却懂得了思考，懂得了阴谋诡计，或许这一场变故，对您而言并非坏事，我现在有点害怕您归来了，叔父。”
　　“所以你做吗？”
　　“为什么不做？如您所说的，最坏的结果，无非是一如过去，期待我那父亲，在魔王之间，将所谓的勇者，抹杀，仅此而已。”

第十九章  宣告卡萝意志的酒会
　　女孩子们终于决定好找卡萝谈一谈，主要是败犬联盟的那几个少女们，她们发现如果只是说耍手段，她们一万年也不可能玩得过卡萝，倒是不如开诚布公的和卡萝谈一谈。
　　于是，女孩子们开了一个酒会。
　　是的，酒会而不是茶会。
　　这当然对卡萝而言是有利的条件，实不相瞒，她最近也没有怎么喝酒。还有些怪想念的，正好收到了女孩子们的邀请，她于是非常果断的就决定参加。
　　阿诺德当然是有些担忧，不过卡萝表示，这些女孩子们凑在一起都不够自己打的， 如果阿诺德不放心，要加入卡萝也不觉得有问题，反正喝到最后肯定是阿诺德陪着自己喝。再三考虑过后，阿诺德终究还是没敢加入女孩子们的酒局，谁知道那些女孩子们会不会借着喝多了当做借口，做一些奇奇怪怪的事情？
　　他阿诺德是洁身自好的男人，所以最后还是没有参加女孩子们的酒会，而是守在外面，静默的修炼。
　　办这个酒会仍然是在坎贝尔家族内部，虽然卡萝比较好奇哈米娜·坎贝尔的成分，不过，想来就算是对方想要拒绝，也要看看自己的脖子够不够硬，所以也就没有什么好说的。
　　于是，卡萝终于久违的和几个女孩子单独相处，上一次单独相处还是给阿诺德发了一点小小的福利之后被女孩子们用真言术拷问。现在想起来，当时就应该把阿诺德拿下算了。
　　“来，老师，我给你倒酒。”卡琳很是乖巧的给卡萝的杯子满上，这样友好的态度让卡萝有些意外，她举起酒杯，嗅了嗅。
　　“嚯哟，矮人族的高级货？你们哪里搞到的？这东西可是连我和阿诺德都要喝醉的。”
　　卡萝兴致勃勃的看着几个少女：“和我动真格的是吧？我倒要看看，你们是什么水平。不过嘛——”
　　她呵呵笑了两声，不再说什么，看到几个少女都倒好酒之后，她摇晃着酒杯：“说吧， 今天这个像鸿门宴一样的酒会，你们到底想要做什么？”
　　少女们的酒杯碰撞在一起，然后各自喝下一大口。卡萝又是笑了笑，不说什么，等着少女们开口。
　　“老师，我想知道，你现在，对阿诺德，是什么样的情感？”卡琳终于忍不住了，这个问题已经困扰她很久了。
　　“事到如今还问这种问题啊，卡琳，当然是喜欢咯~你们会喜欢阿诺德，难道我就不会喜欢阿诺德吗？他可是在我要被堕落君王吞噬的时候在我身边握着手的男人哦~即便是我以前不喜欢他，但是被他那样热烈的追求，只能喜欢他了吧？”
　　卡萝说这种话的时候并不会感到害羞之类的，她只是说出自己内心中真实的感受：‘所以我上次才说，给你们机会你们也不中用——你们以为我在开玩笑？谁待在阿诺德身边都会喜欢上他吧？毕竟，他是那么富有魅力的一个人，我之前让你们多加把劲，就是害怕在他身边待久了真的会喜欢上他。可是你们的确不争气，害我真的喜欢上阿诺德了。’
　　少女把空酒杯推到卡琳面前，卡琳非常老实得又给卡萝续上了一杯，卡萝满意的对卡琳笑了笑，随后接着说：“你们知不知道，我最近很迷茫的诶~喜欢上阿诺德之后，我一下子就变得纠结和犹豫起来了，好像阿诺德构想的未来也很不错，这样的念头总是在我的内心里出现，我现在都不知道要怎么样才好了。”
　　“这种炫耀还是不要再说了吧？”海伦及时中断了这个话题，“卡琳关心什么我不在意，我只关心一个事情，卡萝。”
　　“我是否接受和你们一同成为阿诺德的伴侣？”海伦的心思很容易就能猜到，所以卡萝也毫不避讳的说出来，“嗯，我听说贵族们有个三妻四妾也正常。而且就算不是贵族又如何呢？阿诺德也并不需要顾忌所谓的律法，没有人可以束缚他的意志，所以，这只是看他的意愿，看我的意愿，看你们的意愿。你们几个达成协定了吗？要和其他人，共同分享阿诺德。”
　　她似笑非笑的从几个少女脸上扫过。
　　而这时候，梅丽莎有些脸红的说：“我们，我们最近稍微，稍微知道你和阿诺德做那种事情时候的事情……”
　　几个女孩子瞪大了眼睛，好像在说“你怎么能够告诉她这个”。
　　然而，说都已经说了，梅丽莎索性就豁出来说了：“就我们的观察，你一个人顶不住阿诺德的吧？换言之，卡萝小姐，虽然你和阿诺德两情相悦，但是在那方面上，你一个人并不能满足阿诺德！但是我们不一样，我是英雄级魔法师，我可以给我自己施加足以承受阿诺德摧残的魔法，所以我可以……”
　　梅丽莎被卡琳捂住了嘴，卡琳则是说：“如果是这样的话，我作为剑舞者这饱经训练的身体，更能够承受阿诺德的力量。”
　　海伦则是不屑的说：“我还有lv11的神圣之体，要说合适，谁有我合适？”
　　拉姆拉在角落里喝酒，不敢说话。怎么说呢——女孩子们的酒会比自己想象中尺度大太多了，上来就是这种刺激的话题，她不由得想起来，以前自己的妃子们也时常会开茶会，难道她们在茶会里的对话也是这些虎狼之词？
　　女人的世界真是深奥啊！
　　拉姆拉突然意识到，变成女孩子之后，自己作为女人的修为还远远不足，她不是正儿八经的女孩子——话说她也没想当正儿八经的女孩子就是了。
　　虽然现在她是对阿诺德之类的有那么一点小小的想法，但那也只是小小的想法罢了，但是，现在这种局面，她敢搅那个浑水吗？感觉分分钟就要被弄死。如此考虑着的少女，决定还是老老实实的当自己的小透明。
　　眼瞅着少女们为到底谁能“抗”这个问题开始争论，卡萝端起酒杯默默的欣赏少女们的姿态，这的确是一件美好的事情，虽然阿诺德不会带自己去那些地方，但是眼前也有女孩子们争奇斗艳，感觉也还可以。
　　“所以老师你觉得呢？”当然，最后话题还是回到了卡萝身上，“如果要一个人来帮你的话，老师你选谁？”
　　不得不说少女们长进了不少，譬如说卡琳，她这个问题就微妙在不给你选择。实际上不管卡萝回答谁，都意味着卡萝的退步，意味着她默认她需要“另外一个女人”。说到底，就已经算是少女们的成功，至于这个女人到底是谁，女孩子们完全可以内部解决。
　　这就属于是言语上的圈套了。
　　“我自己就行了，不需要你们谁。”卡萝并不打算踩到少女们的陷阱中去，她用手指敲击着自己的酒杯，小小的响动传到少女们的耳畔，仿佛敲击着她们的内心，“如果你们要玩心机的话，建议你们把哈米娜小姐请过来，你们的水平还是差远了，哈米娜小姐说不定能够和我玩一玩。”
　　她诚实的建议着：“你们就不是适合做阴谋诡计的人，你们成为冒险者的选择是正确的，至于海伦小姐，我是真诚的建议，您要作为教主的话，还是得多花点心思在教会上，如果你就像是这样整天在这些地方当甩手掌柜，新教想要成气候，只怕是在做梦。”
　　她接着喝酒：“你看圣女大人来了之后什么都没有做，不就是表明了这一点吗？她带着勇者过来，你说她不知道你在这里吗？明显是有别的目的来的，可她什么都没做，是不是因为觉得你这个教主没有值得她敬畏的地方？我看她第一天那个阵仗大有不对劲就要叫教皇过来的意思。后续的话，可能是你让她有点失望诶。”
　　海伦面色严肃：“所以我很早就说了，我只要找阿诺德怀一个圣子罢了，怀上了之后我立刻就走。”
　　“你真这么想？”
　　“我就是这么想的。”
　　卡萝和海伦的视线交错，两人都不相让，视线之中仿佛能够碰撞出火花，卡萝终于哈哈大笑起来，她一边喝着酒，一边攀着卡琳的肩膀：“卡琳，你看，海伦小姐的进攻还是非常激烈的，不过，你说我会接受吗？”
　　她突然抓住了卡琳的酒杯。
　　“老师？”
　　卡萝嗅了嗅卡琳手上的酒杯：“几位可以啊，用英雄级的速度让我肉眼看不清的情况下，把酒换成水是吧？只有我喝得是真的酒？你们的目的不太单纯哦~”
　　“那个，这是……”
　　“如果喝不下的话，可以和狗一桌。卡西佩罗不是在组讨伐魔王的队伍吗？你们不去参加吗？布丽姬特不是已经同意了吗？”卡萝看上去醉醺醺的，她的表情却又有些冷漠，“阿诺德是我的。”
　　她突然如此宣告，目光扫过所有人的人：“我没有喜欢上阿诺德之前，我支持你们的心意，但我已经爱上他了，所以，他是我的。我不会给你们任何机会，我会牢牢的把他抓在手里，我会让他的眼中永远都只有我的倒影！”
　　“如果你们想要把他抢走的话，那就杀死我，然后再用时间去感化他。这是你们唯一的方法。”
　　这不是一场用来商量的酒会，这不过是，宣告卡萝自身意志的酒会。
　　恋爱是——战争。
　　唯有一方投降或是毁灭，才会结束的战争。

第二十章  独属于他的诗人
　　卡萝抓住了几个女孩子以水代酒的事情，然后她有明确的表达了自己的意见，直到这个时候，这个酒会就结束了。本来女孩子们预计要耗费一整天时间，把卡萝先灌醉，然后再让她晕晕乎乎的许下各种承诺的计划就此宣告搁浅。
　　少女在做了宣告之后，直接就离开了。
　　她拉着门口的阿诺德就溜了。
　　两人迈步在冰天雪地中，少女哼唱着小曲儿。
　　阿诺德宠溺的看着卡萝：“卡萝小姐，你看上去心情很好的样子。”
　　“哼~你敢说你没有偷听吗？阿诺德，你脸上的笑容可是已经掩饰不住了哦~听到我说那样的话，你就有这么开心吗？”
　　阿诺德一脸无辜：“我真没有偷听你们在说什么。”
　　“那你不好奇我们说了什么吗？”
　　“这……”
　　“还是说，你想让我再说一遍？”少女那狡黠的目光让人不由得想到天边的明月，即便是有些坏坏的心思，也显得如此的皎洁纯粹。她比周围的雪更加洁白，她哼唱的小曲儿比哈拉怒城任何诗人的歌曲都要动听。
　　“那，你再说一边？”
　　少女松开阿诺德的手，往前跑了两步，然后回过神，站在雪地里，似乎丝毫不顾及周围其它的行人，然后两手放在嘴前，比出一个喇叭的模样，大声叫喊：“阿诺德！你是我的男人！我才不会把你让给其他人！！”
　　少女的声音吸引来许多人的瞩目，人们看到了高大的男人和他前面几步路的少女，纷纷露出了会心的笑容，让他们不由得想到了自己的青春。
　　然后卡萝红着脸，呼着白气，蹦蹦跳跳的跑过来挽着阿诺德的手，把自己贴在阿诺德的身上：“现在听到我说了什么了？”
　　阿诺德已经完全不好意思说话了。
　　他用另一只手捂着自己的脸，但没能完全被遮盖的嘴角扯出来的弧度并不能被掩饰，他显然无比开心。
　　就以这种氛围，两人又漫无目的的走了一段。
　　“其实我应该感谢她们。”
　　少女突然这么说，阿诺德下意识的看向了少女，而少女也和阿诺德对上视线：“其实她们不这么做的话，我大概也不会说出那样的话，可是说出来之后，倒是轻松了不少。其实，想要对别人残忍，也不是一件很容易的事情。我是经常告诉你要自私一点，更加顺从自己的欲望一点——但其实，自己在伤害别人的时候，总是不那么做得出来——如果她们真的是敌人就好了。”
　　如果少女们是像堕落萝莉那样的存在，卡萝就可以毫无心理负担的对她们做残酷的事情了，可惜少女们并不是那样，她们并不是卡萝的敌人，甚至于，她们可以算是卡萝的闺蜜，要伤害自己要好的朋友真的是一件不太容易的事情，那需要承担巨大的“负罪感”。有些人，会为了降低负罪感做很多事情。好像那样就可以让自己活得轻松——卡萝之前并不能做到这一点。
　　倒不如说，是因为少女们采取了比较激进的手段，卡萝才会真正表明自己的态度：“我就是所谓的光说不练假把式。”
　　阿诺德耐心的听着少女的话。
　　而少女则好像是越说越来劲：“这都怪你！阿诺德，你在改变我的梦想，我才会因此陷入迷茫，我才会开始质疑自己要不要继续作为吟游诗人！你这个混蛋！但，但也正是因为你啊，阿诺德，我才得以开始思考我自己，我到底是想要做什么……”
　　她的眼中闪烁着光芒，应该用什么词汇来形容呢？像是宝石，像是星星，又像是虚幻的希望，又像是迈向坚定的未来……阿诺德应该如何来描述少女的眼睛呢？
　　不像是梅丽莎的眼睛那样天生就带有怪异的魅力，少女的眼睛是因为少女的想法，少女的思想，少女的灵魂而闪闪发光。这样的光芒阿诺德很喜欢。
　　这段时间的卡萝很慵懒，慵懒的卡萝也很可爱，但这不是卡萝真正的模样。她本就不是一个甘于寂寞的人，这段时间的慵懒，只是因为她的迷茫，而现在，她似乎没有那么迷茫了。
　　“其实，其实我一直在想，音乐对我而言到底意味着什么，虽然这个答案其实很常见，也没有什么意思，但我还是想说——音乐就是音乐，故事就是故事——不需要意味着什么，不需要涵盖什么深层的含义。”
　　这就是卡萝的结论，没有任何醍醐灌顶的东西，仅仅是一种认识，仅仅是这些日子思考过后的一个无聊的结论。
　　“就像是我开心的时候会想要哼唱曲子。镌刻在人类这种生命灵魂中的东西，想要透过音乐来传达感情，这就是音乐对于我的全部。只是兴致来了，就像演奏一曲的东西罢了。”
　　并不高大上，并不有趣，仅仅是想唱了，想演奏了，就那么做。
　　“故事也是如此，我不喜欢乏味的生活，我想要见证不一样的浪漫的事物，从最开始，我的目的就没有变过，但因为阿诺德你这个家伙的出现，因为我爱上了你！所以，你变得比这些东西都要重要了，阿诺德。”她目光灼灼的看着阿诺德，“所以，如果要做出选择的话，你更加重要，但你并非不能和它们共存。旅行者有旅行的故事，农民有农民的故事，贵族有贵族的音乐，奴隶有奴隶的呐喊。我在你的身边，所以我有你的故事。我有想要为你歌唱的音乐。”
　　这是卡萝头一次的，真诚的对阿诺德告白。
　　宣告主权？表达喜欢？那些东西卡萝做过，但真正的表露自己的内心，真正的对阿诺德深情告白的，就是现在。
　　她终于将自己的想法对阿诺德宣告：“所以，陪着我，阿诺德！始终待在我的身边！我想要我所见到的故事，你都能够见到，我想要我所经历的故事，你都存在，我想要——我想要的是，我所歌颂的故事，连成史诗！那将是属于！虚假英雄的史诗！”
　　“所以，我还是会继续做吟游诗人！你改变我！我也要改变你！我要让你的名字在所有人之间传唱！我想要你的名字即便是经过漫长的岁月，也仍然不会凋零，不会腐朽！我想要，当有一天，你的生命走到尽头，我想要见你的时候，歌唱你的歌曲，传颂你的故事，你就又会来到我的面前，像是露西一样！我不想让你，离开我！”
　　卡萝如今的生命本质已经发生了改变，她变成了类似于堕落君王的使徒，她或许会像是初代圣女依俄丽丝那样，漫长的活在人类的历史中。而阿诺德则不同，历代的勇者也并未永生，人类的生命会走到极限——那样像是寿命论一样的事情——卡萝不想接受，她不想看到自己的爱人离开自己。
　　所以，她会继续做吟游诗人。
　　如果说做吟游诗人的目的，那即是想要和阿诺德永远作为恋人存在下去。如果说，除了吟游诗人之外，也有其它的选择，为什么不那么做的话……仅仅是因为，她或许有作为吟游诗人的才能，在别的方面，她害怕可能有一天，自己没能赶上。
　　但诗人不同，阿诺德已经在这世上留下了诸多的故事，即便是有一天，阿诺德先于自己离开了这个世界，自己只要将他所有的故事找出来，自己只要——只要自己还活着，终有一天，她也能够把阿诺德再现。
　　“我不是一个好的吟游诗人！但我，阿诺德，我会是这世上最爱你的诗人。我这一生都将为你而歌。”
　　这便是卡萝对阿诺德的告白。
　　这便是卡萝从来到哈拉怒城之后，汹涌斑驳的内心在漫长思考过后的答案，她于是对少女们喧诸于口，对阿诺德喧诸于口。她终于表露了自己全部的内心。由此，她不再迷茫，由此，类似于“你不是真正的吟游诗人”这样的话语不在能够伤害到卡萝，因为这个职业，对于卡萝的意义变得不同了。她从“为了自己而旅行”的诗人，变成了“为了阿诺德而歌唱”的吟游诗人。
　　这是否是正确的选择， 没有人知晓，但卡萝已经决定坚定的走下去。
　　阿诺德没想到。
　　他真的没想到。
　　他喜欢卡萝，卡萝也喜欢自己，他为此而感到相当幸运，最开始喜欢卡萝的时候，对卡萝说自己喜欢她的时候，她还表现得很嫌弃，能够在自己不断的告白下，爱上自己，接纳自己，他已经觉得足够幸运。
　　而如今，卡萝的迷茫他切实的感受，却没曾想到，她迷茫的源头，却未曾想到，在少女一天天蜷缩在被窝里无所事事的时候，她想到的是这样的结论，而如今，少女终于对自己告白。
　　他是何等的幸运？他是何等的蒙受所谓“命运”的眷顾，以至于自己邂逅了名为卡萝的少女，自己给与少女爱，于是少女回馈以自己更多的爱，他也不是没有想过，卡萝如今的状态能够活多久，自己又能够活多久的问题，但他终究没有想下去，他不想面对那个抉择，他以为，这个问题的答案要到他老了，他的寿命真正迎来尽头的时候才得以知晓。
　　然而，少女此刻就给了答案。
　　她给与了阿诺德回馈，一份在阿诺德的爱意之上加了许多倍的，堪称沉重的爱。
　　甚至像是枷锁一样的爱。
　　而面对少女如此的爱，阿诺德能够做出的选择仅仅是——
　　抱住少女。
　　“卡萝，我爱你……”
　　如此回应。
　　作者的话：ps：其实感觉卡萝的迷茫和作者自己的迷茫还挺像的~嘛，毕竟作者和吟游诗人很像嘛~哈哈，像是全职作者到底能不能作为真正的职业，像是自己到底能够写到什么时候，像是自己是否能够一直这么有写作的想法，亦或者是，我是真心爱写作，还是只是喜欢故事？类似于这样的问题，说是卡萝小姐在思考，倒不如说是作者自己在思考，说实话，写到这里挺羡慕卡萝小姐的，能够遇到阿诺德这样的男人（嫉妒）。咕——嘛，总而言之，今天的三更完成了！后续还有一章番外~

if番外——如果阿诺德是美少女④
　　作者的话：ps：今日的四更！完成！这里也解释下，在这个世界线里面，性别翻转的只有卡萝和阿诺德。所以别的女孩子并没有b变，只是关系构造上和阿诺德与原来世界线有所不同。

第二十一章  知会一声
　　阿诺德其实还挺不适应的，虽然卡萝像是解开了什么心结一样，终于开始把经历投入到创作当中，而且，他也委托哈米娜找了杰出的匠人制作卡萝的竖琴，用生命古树的枝干作为主材，琴弦倒是无妨， 反正也可以更换。
　　用生命古树作为主材有一个好处，那就是不容易损坏，就算是卡萝再那始祖火源来烧，也不是那么容易就烧毁的。
　　这肯定不是什么不适应的事情，最主要是，前段时间的卡萝小姐很喜欢做那种事情，最近感觉好像是把精力投入到创作中去了。不是说搞创作的卡萝小姐并不可爱。自己有要求的时候卡萝小姐当然也不会拒绝，但是看到卡萝小姐认真努力创作的模样，阿诺德本身也不忍心打搅到她。
　　他觉得这大概是因为前段时间做得太多了，才会让他觉得这段时间有些不适应，正常来讲，应该也不会那么频繁。
　　而自己心爱的少女的确是在备战所谓的音乐会，要在这一场吟游诗人们聚集的盛会中，演奏出属于她自己的诗歌。
　　但是话说回来，这场音乐会大概并不平静，能否正儿八经的演奏也是另外一回事儿。
　　他看向了坐在书桌前写写画画的少女，露出宠溺的笑容。
　　啊——没什么灵感。
　　虽然感觉想明白了之后很是通泰。
　　自己在阿诺德面前b倒是装了，但是具体来讲，所谓虚假英雄的故事，应该是一个什么样的故事呢？
　　卡萝发现自己很难动笔啊！
　　阿诺德这个男人的故事太多了，无论是自己认识的哪个女孩子，都也不同的阿诺德见过面。譬如说卡琳，从卡萝的直觉上来讲，卡琳肯定是有什么藏在心底的和阿诺德之间的秘密。不然她怎么会那么执着？
　　而海伦则是和阿诺德有着共同去帮助困难的家庭，去孤儿院照顾小孩子们的情谊，梅丽莎具体说实话还不算是太清楚，至于卡西佩罗那个青梅竹马的故事卡萝根本不愿意去想。
　　这些都是阿诺德的故事，但那是作为屠龙英雄的阿诺德的故事。但屠龙英雄的故事，难道就不是阿诺德的故事吗？他作为虚假英雄的故事——也正是建立在屠龙英雄的故事之上。每一个都是阿诺德，每一个都是阿诺德的真实，却又映照出不同的模样。
　　自己所见证的阿诺德，却又和女孩子们所见到的阿诺德不同。要如何勾勒出阿诺德的轮廓？要如何用诗歌来讲述阿诺德这个人？
　　越是爱他，就越发觉得不可用言语来对他进行形容，无论如何华丽的辞藻都难以描绘自己心中的他，不管用上什么样的词汇都觉得配不上他。
　　“诗人是一个主观意识非常强烈，但又不能有太多主观意识的行业啊！”
　　不断的写作，不断的废弃，在这样接连两天之后，卡萝放弃了。
　　写个屁。
　　“不写了！”她有些赌气的坐到阿诺德怀里，“你这个家伙太完美了！我找不到描述你的词！音乐会就用以前的存稿参加好了！不想歌颂你的故事了！”
　　像是小孩子赌气一样的说着这样的话，但阿诺德却觉得很好，很可爱。他揉着卡萝的脑袋，以前卡萝会很排斥这种行为，像是她说的“会长不高”之类的话语，不过现在就很老实。
　　阿诺德有些坏心眼的对卡萝说：“卡萝小姐还是很喜欢撒娇的嘛~”
　　“喜欢又怎么样嘛！你是我男人！”少女对此到并不排斥，她反倒是更把阿诺德抱得紧了一点，“哼哼~也就是冬天！冬天抱着你暖和！你看夏天我抱不抱你！我现在召唤露西小姐的等级也来到lv3了哦~到时候我抱露西！幽灵肯定是冰冰凉凉的~”
　　“什么！”
　　竟然有这种事情！？阿诺德认真的思考了一阵：“其实我是可以降低我自己体温的，这并不是一件难事儿。”
　　“麻烦你像个人类一点，你怎么比我这个堕落使徒还不像是人类？”卡萝吐槽了一波，“不过，阿诺德正儿八经问你一个问题，关于音乐会上可能发生的变故，你打算做点什么吗？”
　　“就算我们什么都不想做，但有些事情总归还是会找上门的吧？”
　　“也对。”
　　……
　　在音乐会开始之前的两三天，反倒是哈米娜邀请了阿诺德和卡萝，参加坎贝尔家族的所谓“家庭会议”。
　　说白了，就是选择新家主的会议。
　　说实话，这种会议卡萝和阿诺德都没有什么兴趣，但是哈米娜这个人也很实诚，直接就说是想让阿诺德给她撑腰。这样的话，上面有圣女的支持，当面有屠龙英雄阿诺德带来武力上的胁迫，她家主的位置应该是很稳当的。
　　还是那句话，毕竟吃人嘴软，在坎贝尔家族这段时间可以说是吃别人的用别人的，虽然也可以说，这是坎贝尔家族的财产，这份人情不应该算在哈米娜头上——但卡萝和阿诺德也只认得哈米娜，所以也没有什么好说的。
　　两人于是就参与了这样的“家宴”。
　　同时，头一回见到了贵族家庭之间内部的权力斗争，这倒是让卡萝变得兴奋起来，除开哈米娜自身想要得到的家主位置高枕无忧之外，卡萝和阿诺德也见到了贵族家族内部的权力斗争，不只是家主的位置需要斗争，包括家族当中各种产业之间的斗争也是此起彼伏。哈米娜时而参与，时而冷眼旁观。
　　让卡萝有了不少灵感，她写写画画之后，却又把稿子撕掉了。
　　“权力的斗争还是丑陋的。”卡萝如此评价，这不是她作为吟游诗人应该弄出来的东西，还是那句话，这些事情虽然也挺有趣的，但是没有丝毫可以称之为“浪漫”的东西。当然，也不只是情情爱爱这种东西可以称之为浪漫。卡萝想要的是“不符合常理的美”这种东西，类似于“知其不可而为之”这种英雄般气魄的东西。
　　在权力的斗争中想要看到这种东西显然是一种奢望，不是说没有，而是极为少见，可以认为是没有。
　　这个家宴其实要卡萝来说非常无聊，一个个老银币说话好像总是话里有话，当然她和阿诺德不需要参与其中，但就算是在一旁倾听，也觉得颇为耗费脑细胞。
　　听说这一场宴会应该是提前召开的，按照坎贝尔家族的惯例，时间应该要往后几个月，大概是哈米娜趁着这个时间强行召开的，说起来，哈米娜·坎贝尔这个吟游诗人啊，是一点都不纯粹，她好像对权力有着很高的渴求。
　　不过这也是很正常的事情，谁又不想要权力呢？
　　这一场家宴其实很平静的就过去了，至少，卡萝和阿诺德没有看出来太多的水花。而过后，哈米娜还是对他们表达了很郑重的感谢。
　　“还得是多亏了阿诺德在场。”她如此说着，“圣女大人那边的支持只能够保证没有发对我的声音，但是要知道，类似于这种权力斗争的事情，我的人身安全也是需要注意的，有阿诺德大人在，我就安全很多了。阿诺德大人也感觉到了吧？那些潜伏在暗处的人。”
　　阿诺德点了点头：“都不是太强。”
　　“不过，我今天把家主的位置拿了下来，那些人日子可就不好过咯~我会把他们的势力都稍微清洗一下的，所以这段时间可能会稍微有些招待不周。”
　　“说到这个，我还真想问问你，你是那位圣女露西亚在对你进行支持吧？”卡萝如此询问哈米娜。
　　这倒也没有什么好隐瞒的， 哈米娜于是点头：“圣女大人是一个很稳当的靠山。”
　　“如果，我是说如果，在等两天的音乐会上，圣女大人出事了，你的地位会被动摇吗？”卡萝如此询问。
　　哈米娜的表情瞬间变得惊恐和害怕起来，她咽了一下口水，小心翼翼的询问两人：“你们，你们是打算对圣女大人，做点什么吗？”
　　“啊？我们是不打算做点什么——只是，说实话，过两天的音乐会不会太平静，按照我和阿诺德的推测，可能会有了不得的家伙来，到时候圣女能不能保护好自己都是另外一回儿，你现在掌握坎贝尔家族的权力，到时候恐怕很难置身于世外。”
　　成为了当地贵族的家主，要是城内出现了什么问题，哈米娜显然无法置身于世外，她必须要要尽到某种“责任”。
　　所以这其实是一件不太安全的事情，本来想着不说过多的事情，但最后卡萝小姐还是觉得有些歉疚，搞得好像真的是自己带来的灾厄一样。
　　“这，这是不是……”
　　哈米娜的表情颇为僵硬，她看向了阿诺德。
　　阿诺德只是认真的点了点头，表示卡萝说得是真的。
　　“……我还有点事情要忙！”
　　她立刻跑了，似乎是急着去安排什么。
　　“嗯——这算不算是背叛奥娜小姐？”卡萝如此询问阿诺德。
　　阿诺德一脸坦然：“什么背叛？我们不是人族吗？发现了魔族的阴谋当然要知会人族一声。”
　　“好呀！阿诺德先生！你现在很坏哦~”
　　“你喜欢吗？”
　　“超喜欢的~”

第二十二章  音乐会的开始
　　在来到哈拉怒城一个余月之后，万众瞩目的，迎接春天到来的音乐会终于来到了召开的时候，早在一个月前，其实哈拉怒城就已经有很多地方在搭建类似于舞台的地方。
　　是的，这个音乐会，不只是有一个中央舞台。而是整个城市，整个音乐之都——诗人们纵情高歌的地方。
　　任何一个舞台，任何人都可以登上去，没有条件的限制，不是舞台的地方，也可以高歌。
　　在详细了解了这个状况之后，卡萝意识到，这一场音乐会可能比自己想象中还要残酷，对于吟游诗人们而言，这样的状况，有些过于考验吟游诗人的实力了。
　　声音会错乱，声音会交织，自己是否能够维持住自己的“领域”。才是吟游诗人的交锋，又能否把其他人从不同的音乐领域中拉入自己的领域里——这就是吟游诗人们的……战场！
　　而这一天，尽管还很寒冷，尽管还是清晨，街道上就已经站满了人。此时，风琴的声音传遍了整个城市，而后，北境之声的力量伴随声音穿透每个人的内心。
　　“迎春音乐会！开始！让我们尽情的为春天而歌！为人类而歌！”
　　如此简单的话语，却透过他吟游诗人的力量，激发了所有人的热情，随着人们的欢呼声，音乐——开始正式被演奏！
　　卡萝拉开了自己全新的竖琴，这是由生命古树的枝干构筑的竖琴。开始演奏自己的故事！
　　但！
　　不仅仅是如此！
　　卡萝，并不是一个真正的吟游诗人，她对于音乐没有太大的热爱，她只是顺从自己欲望的家伙！她只是——想要赢得更多！
　　所以！阿诺德已经学会了卡萝的狼牙土豆的做法。
　　此刻， 他推着卡萝的之前一样的手推车，牌子上写着：“听歌送一份狼牙土豆！”
　　而与此同时，卡琳，海伦和梅丽莎以及拉姆拉都被卡萝抓了过来，让她们换上了像是原来世界“偶像”的衣服，在卡萝的演奏下起舞。
　　虽然只是很简单的妞妞身体晃晃手。
　　但已经是全新的音乐模式。
　　多管齐下，卡萝这里汇聚了许多来看的人。看了美少女，吃了土豆，多少会记住两三句歌词——这就是卡萝的目的！她不来就不说了！来了就要狠狠的吸流量！
　　海伦其实是不想做这个的，她堂堂一教之主，竟然在这里跳舞给别人看什么的！简直就是侮辱！
　　但卡萝的意思是，这样可以放松别人的警惕，一但发生什么变故，立刻就能够出手，她保证在她的化妆之下，不会有人觉得她是海伦。到时候，别人只会觉得新教教主海伦忍辱负重，覆灭魔族阴谋——这样歌颂得伟大。
　　她觉得稍微有些道理，于是才来这里跳舞，至于别的女孩子们——海伦都同意了，她们也就更没有拒绝的立场了，毕竟海伦算是正儿八经有事儿做的。
　　当然，卡萝这种破坏公平竞争的行为很快就被举报了、
　　“随她去吧！你们想那么做也可以那么搞！被打搅我看美少女跳舞！什么公平不公平的，你们也去找两个美少女跳舞啊！那个土豆味道是真不错啊！难怪那天那么多人买！我得学一手以后在边境上可以做着吃。”北境之声是如此评价的。
　　显然，主办者的屁股就有点歪，是个放纵自己欲望的吟游诗人——倒不如说，吟游诗人多半都是这种家伙，
　　当然——卡萝很快就出现了竞争对手。
　　而她的竞争对手竟然是！
　　哈米娜·坎贝尔！这个女人，最早卡萝就是先求助这个女人，说了自己的计划之后打算借一样她的女仆团，没想到！她竟然是在观望！等北境之声说“可以”之后，她真的带着自己的女仆团出现了！
　　虽然颜值相较于卡萝这边对面美少女们差了不少，可是对方的动作丰富，人数众多，整齐划一——完全就是专门训练过的！
　　甚至于——对方除开旋风土豆还有特色甜点！
　　“好好好！哈米娜这么玩是吧！阿诺德，去把舞台给她砸了！”
　　“这就过分了，就算是我也做不出来这种事情，卡萝。”
　　“！”卡萝万万没想到，终日猎鹰，竟然被鹰啄了眼！她还以为名为哈米娜的少女早就失去和自己对抗的勇气了，无论是作为女人，还是作为吟游诗人！可恶啊！
　　应该说不愧是贵族老银币吗？居然和我玩明修栈道暗度陈仓这一手！
　　卡萝牙都要咬碎了。
　　“好好好！这么玩是吧——”
　　卡萝开始召唤了！
　　她先是召唤出了圣剑，然后有用触手和始祖火源凝聚出了一个纯黑的人形。她开始一个人唱独角戏。
　　不同于寻常吟游诗人的演奏和讲述，卡萝直接开始演！她开始以舞台剧 的形式演绎自己经历的故事！
　　女孩子们拜此所赐，终于能够停下来丢人的跳舞，她们来到阿诺德的 身边：“她花样是真多啊！这样戏剧想要演的话，需要排练的吧？她一个人就能演也是有点离谱的。”
　　花里胡哨，简直就是花里胡哨，看着卡萝甚至张开了纯白的翅膀，开始演她海伦，海伦有些绷不住了。
　　本人在这里被别人演真是有点受不了。而且卡萝这明显是有艺术加工的，至少海伦觉得自己的形象不是她演得那样，但观看的人不少都很是投入。
　　“原来这就是新教教主！了不得啊！”
　　如这般的评价落入海伦的耳朵，她不知道是反驳好还是不反驳好。只能一脸蛋疼的看着那边已经演到了尽兴处的卡萝。
　　“你阿诺德又如何？我海伦哪怕是背负疫病之气，需一手托着圣金权杖，照样无敌于世间！”
　　她这一段好像是在演阿诺德被海伦绑架。
　　“人之极，傲世间，有我海伦便有天！”
　　海伦真受不了了！她直接冲过给了卡萝一拳，然后像是拖着一条死狗一样把卡萝拖了下来。
　　“诶诶！那边的小姐！你怎么回事儿！正好讲到关键的时候！这可是音乐会！你不要搅东搅西的！”看得津津有味的看客们于是开始指着海伦。
　　海伦瞪大了眼睛，她看着被自己拖着的卡萝，这个少女给自己竖起一个大拇指：“海伦小姐，你不要羞耻，我肯定会让你出大名的，到时候，新教的史书上当要记我一笔——就说我传播主的荣光有功。”
　　海伦跑了。她丢下大伙跑了。
　　“咳咳！诸位！刚才有人嫉妒我的才华，谁敢在这样的音乐会上对我出手？想必只能是当地的贵族了！可怜我卡萝，孤苦无依，在这样的地方，竟然有这种事情发生！不过无妨，我照样会给大家讲述精彩的故事，带来精彩的音乐！”
　　卡琳看着乐呵呵的阿诺德：“她都把你说成是反派了，你没有意见吗？”
　　“没有啊，这不是挺好的吗？我本来也不是什么恶好人。”显然，卡萝为这个演唱会做得准备比阿诺德想象中还要多，至少如今这种形式，如今她讲述故事的方式，和之前有很大的不同——要说的话，这应该才是卡萝这个人本来的样子，之前她讲故事的时候，多少有一种按照“吟游诗人”该有的样子来演奏的。
　　在之前事情之后，她倒像是知道了她到底想要做什么，有种放飞自我的感觉。阿诺德对此还是感到很欣慰的，无论如何，只要卡萝过得足够欢快，阿诺德就心满意足。
　　“真的没问题吗？你要不再仔细看看她把你演成什么样了？”梅丽莎很是无奈的说。
　　然后就看到卡萝对面的黑色人影，那显然是“阿诺德的角色”。此刻， 这个角色正在说话，发出生命。
　　“哦？剑舞者卡琳？身材倒是不错，想起来刚才的海伦，牧师的滋味是真不错的啊！虽然我本来是想要试一试圣女的滋味，可刺客似乎也很不错！嘶溜嘶溜！~”
　　看客们都是露出了有些下流的笑容，即便是有些女看官也红着脸继续观看卡萝的表演。
　　“……”
　　阿诺德的怒气，肉眼可见的上升了。
　　尽管如此，阿诺德还是非常勉强的维持着自己的笑容。他感觉一股热血往自己的脑门冲：“没事儿，表演嘛！到时候回去我就可以教育她了，现在暂且由她表演。”
　　“啊-但是，我们的名声怎么办呢？”梅丽莎很是认真的说，“卡萝小姐要是败坏了我们的 名声，到时候我们嫁不出去，阿诺德你会为卡萝小姐负责吗？如果你愿意的话，那倒是无所谓，如果你不愿意，到时候我们英应该怎么办呢？还是说，阿诺德你打算说‘这不过是表演’这种话吗？”
　　“……”阿诺德汗流浃背了，“我去阻止她。”
　　眼看着阿诺德朝着卡萝走过去，拉姆拉扯了扯梅丽莎的袖子：“如你所说——为什么要提醒他？”
　　“真那么做的话，要出问题的。”梅丽莎叹了一口气，“只能说说而已，真要是那么做，你真想要阿诺德和卡萝给你负责？我敢说卡萝肯定会带着阿诺德转身就跑。她可不是什么好人。当初还口口声声说是好姐妹的来着，反手就把阿诺德给拿下了。这种人你指望负责？”
　　“……有道理。”

第二十三章   始祖之土的用法，魔族的来袭
　　最后卡萝还是被制裁了。
　　被嘉诺德和女孩子们共同制裁了，但这对于卡萝而言并不是很妨碍，她卡萝的名号已经传了出去，新的演绎形式，在之后一定会被冠以自己的名字，这样，她就可以洗脱她“灾厄诗人”的称号，和堕落萝莉这种村存在交道打多了，她总觉得光是有这个外号，就不是什么好事儿，大概率要出问题的。
　　说不定什么时候，灾厄之王就在自己身上再现，所以她很想要把“灾厄诗人”这个名字从自己身上去掉。
　　而如今，就是好机会。
　　“说起来，我还以为魔族直接就要动手呢，没想到居然还让我唱唱跳跳了半天，说实话，阿诺德，你要是不把我拉下来我体力也扛不住了。”持续的使用自己的“权柄”是一件很累人的事情。卡萝一个人分演几个角色还是有些过于劳神费力了。
　　“估计要不了多久了。”阿诺德的技能在隐约发动，他这种近似于玄幻的能力，发挥了很大的作用，“我能够感受到变动即将到来，你看圣女大人不也没有出现吗？布丽姬特也是，她们应该已经藏起来了。等待着有人先一步发难。至于海伦——海伦刚才不也藏起来了吗？”
　　海伦一副被卡萝气到了的样子离开了，但实际上，她应该没有走多远，于是卡萝看向拉姆拉：“所以，拉姆拉殿下，你觉得你体内的土之天魔王大人，会用什么手段来联络魔族呢？”
　　“我不知道。”拉姆拉很坦诚的回答，“在我的理解里面，如果有天理之环还好，可如果说没有天理之环的话，那很难说怎么样把魔族运送过来。就算是来，应该也是小部分的一两个强大的魔族潜入这里，譬如说火焰魔族的族长。”
　　这是她的结论。
　　但卡萝其实不太认可，按照卡萝对奥娜的了解，她如果会来，那就一定是带着大军来，她不会再出现孤身一人深入战场的状况，所以要么魔族就不来，如果要来，就不会只是一两个强者。
　　能够跨越空间的手段——卡萝也想不出来到底怎么样才能派人来，但自己毕竟很弱，所以也无妨——
　　第一天的音乐会办得非常圆满，等到拉姆拉成为血祖之后，也没有令人觉得奇怪的事情发生。
　　然而，当血祖睁开眼睛之后，她就无奈对卡萝他们说：“是始祖之土。他们要借助始祖之土的性质，带来魔族的大军。”
　　毫不犹豫的说出了这样的情报，血祖看上去和人类是站在一边的，可即便是如此，又能够怎么样呢？
　　因为黄昏很短暂。
　　因为——格朗德的确打算做什么，所以，血祖的意志迅速的被压制。
　　而后，始祖之土从她的体内浮现出来，那只是一小块始祖之土，甚至上面还缠绕着卡萝使用的堕落萝莉的力量。
　　这些力量压制了始祖之土。
　　而此刻——这一块始祖之土开始扩大，其性质发生了某种程度的改变，给人的感觉不像是在增多，而相识在……诞生，
　　是的，在诞生。
　　用更加明确的说法是，就像是以眼前这一小块始祖之土为目的，孕育出了真正的始祖之土一样，此刻，真正的始祖之土被眼前的始祖之土的碎片孕育而出，而后骤然扩大。
　　“始祖之土的性质竟然是如此的吗？！”梅丽莎瞪大了眼睛，她明明已经研究过得到的那块始祖之土的碎片了，竟然没能理解这种东西真正的性质，尽管这种东西有很多大家不能理解的原理，尽管这种东西为什么存在大家至今都没有一个定论，但……在过去的岁月中不得而知的，属于始祖之土的性质，终于映照在了音乐之都，哈拉怒城。
　　对于始祖之土而言，任何一块细小的碎片，都能够孕育真实的始祖之土。
　　所以，那个时候，自己让格朗德堕落的举动——格朗德真的堕落了吗？卡萝不得不去想，不得不去怀疑，名为奥娜的魔法王，到底是怎么想的，她是否和格朗德始终保持着联系，又或者，她是根据事物的发展不断修正她的计划？可如果，从最开水，她就知晓一切的话……
　　那她大概理解矮人族一定要除掉奥娜的意志，也大概理解了为什么救了奥娜之后，阿诺德会和喜欢他的女孩子们决裂。
　　这个人如果真的有这么恐怖的话……
　　除掉或许才是正确的选择。
　　然而，当始祖之土孕育而出的时候，一切都已经晚了。
　　无限扩大的始祖之土，而在那看似平凡的泥土当中，魔族的兵团出现了。仿佛由泥土凝结而成，却又真实的行程了血肉。
　　“老大！你这样子还真可爱啊！”魔族的士兵们对格朗德叫喊着，同时，还朝着格朗德丢过去一柄巨大的斧头，“这可是奥娜殿下亲自为你铸造的斧头！”
　　格兰德接住了那一柄斧头。
　　她终于笑起来，当她握住比自己还要高大斧头 的时候，她终于仰天长啸：“终于！终于！！！”
　　斧头杵在地上，将地面震裂，而此刻，她终于重新成为了那个无法无天的，号称魔族最强战士的土之天魔王。
　　她的目光扫过在场的所有人。
　　“架设传送阵！其它的交给我！”
　　她是如此的霸道绝伦，仿佛无视了在场所有的存在，哪怕是能够和她较量的阿诺德，哪怕是这里可能还存在勇者，这里还有海伦。她的意志仍旧如此霸道和傲人，前一段时间的柔软和弱小，似乎都不曾存在，仿佛都是她为了这个时刻而刻意伪装出来的保护色一般。
　　然后——
　　阿诺德，卡萝，卡琳，梅丽莎，都是不约而同的往后退。他们似乎对格朗德恢复实力，并且招徕了魔族的兵团并不感到意外。
　　而且，他们也没有要阻止从始祖之土中钻出来的土魔族打算架设传送阵的事情，而是都退后了，保持了安全的距离之后，饶有兴致的盯着这边看。
　　“其实我还挺喜欢格朗德这个家伙的。阿诺德，某种意义上她和你还挺像的。”卡萝对阿诺德如此说。
　　然后就被阿诺德狠狠的拍了一下屁股，表示让她不许想别的男人。
　　少女狠狠的瞪了阿诺德一眼：“人家是女孩子诶！你欺负我，都不如给她找个男人！她这种类型被攻略之后应该还是蛮可爱的！钢铁直男被攻略之后都很可爱的。”
　　梅丽莎鄙夷的看着卡萝，她不是很懂这到底是什么恶趣味，不过，她不打算参加斗争也是真的，那句话怎么说得来着？卡萝说得“动态平衡，平衡会自动的进行，不愿意承认，无非是那种平衡不是你想要的平衡罢了。”
　　卡萝似乎是说过这种话，梅丽莎有些记不太清了，但——或许，这是正确的，这个世界上的平衡并不需要魔法师们自以为是的去调节。至少，站在魔法顶点的存在，魔法王奥娜，她就从来不认同魔法是用来调节世界平衡的手段，魔法对于她而言，是便利的工具，是用来战斗的武器。
　　她是最强的，所以她更有道理。
　　当然，卡萝他们不阻止，并不意味着，别人不阻止，譬如说，天生带有所谓“使命”的勇者，布丽姬特，终于出现了。
　　她就像是那天突然出现一样，谁也没有在意她，而当她出现的时候，就已经在人群当中。
　　此刻， 布丽姬特位于土魔族们的中央，她踩着始祖之土，而正面看着格朗德。
　　“重力核心。”
　　她冷漠的发动了自己的技能，一股恐怖的力量骤然施加在了了始祖之土上。这种力量却也不是正常理解的朝下，而是仿佛来自于四面八方的，无形的手仿佛讲正在扩张的始祖之土收回来，不留任何间隙的，将始祖之土扩张的体积强行缩小，而站立于始祖之土上的魔族，拿着架构传送阵的材料，却像是蚊子一样被压趴在了始祖之土上，仿佛要如同他们出现的那样，重新被压回始祖之土内部。
　　勇者穿着铁罐头，她就那么站在始祖之土上，而所有魔族，除开格朗德之外，都不再能够站立。
　　她手持权杖，她手持盾牌。她个头矮小，她立地顶天。
　　“哇！！！”
　　卡萝感觉自己的灵感来爆了，如果不是自己不会画画的话，她肯定要把眼前这个场景画下来，简直是帅爆了好不好！
　　她兴奋不已，久违的感受到了那种就算是死了票价也值了的感受。自己刚才在舞台上演的“世间无敌”只是演的，眼前的勇者在真正的上演世间无敌。
　　自家的娇妻在对别人兴奋这一点让阿诺德感到很无奈，但切实和勇者交手过的阿诺德也的确知晓勇者的强大，所以他也不太好说什么。
　　卡琳的表情则是不太好看，该说不说，勇者对于卡琳这种类型来讲才是最难解决的，正面攻击都未必能够破防，而就算是下毒，对方也执掌强大大神术，所以没有丝毫作用。
　　难怪圣女露西亚敢带着勇者就来这里。有勇者在，似乎的确不太需要害怕海伦，尽管海伦已经迈入lv11的领域，可眼下的勇者真的——很给人安全感。
　　作者的话：ps：三更完成~然后是一章番外.jpg，

if番外——如果阿诺德是美少女（终）
　　作者的话：ps：嘛，这个番外暂时写到这里，怕写多了影响正传的构思。作者试验一下开了新卷还能不能在之前的卷里面发东西，成功的话之后番外就专门放在《番外》那一卷里面。大家还想看什么番外可以写在这里哦~作者会看看参考的。至于这个if的后续其实没什么好写的啦，大家可以肆意的妄想一下嘛~

第二十四章  哈拉怒城的战争
　　要知道，哈拉怒城是明月王国的音乐之都，而此刻，在这里聚集的是——吟游诗人们。
　　所以，即便是土之天魔王格朗德，为了对抗勇者带来的压力，动用了始祖之土，强行对抗勇者所谓的“重力核心”。让魔族的士兵们重新站了起来……吟游诗人们也不会无视。
　　北境之声出手了。
　　当他的竖琴拉动的时候，人们能够感受到，北风呼啸，人们能够感受到，骤然降低的温度，仿佛所在的并不是哈拉怒城，而是更加北方的，只有白茫茫风雪所覆盖的位置。苍凉和寂寞从每个人的内心深处升起，似乎要让所有人都陷入这无尽的冰寒中，不在能够动弹。
　　“这算什么，大规模的场地buff？”卡萝也觉得有些发冷，尽管同为吟游诗人，她具备一定的抗性，但仍然觉得浑身冰凉。
　　她总算是见到了同为吟游诗人的家伙出手的样子，不过看起来——对于人类更加不友好。
　　非要说的话，好像魔族更抗冻一点。
　　但这大概只是前兆。这只是那位诗人诗歌的前兆，而后，北境之声的音调被传颂，而后，他开始高歌！而后，他将带来某人的故事！
　　霜冻从内心的感受变成了现实，冰霜的巨人在诗人的歌谣中显现，那真的是一个巨人。卡萝目测最少有个3,40米的高度，城墙都不到它的腰。这就是在北境之声故事中的存在，在北地深处曾经存在的某种传奇般的生物。
　　抵达了最高领域的吟游诗人，招徕了和本体几乎没有区别的怪物。
　　对魔族发起了进攻。
　　然而——火出现了
　　当漆黑的火焰出现的时候，卡萝感受到了自己体内火焰的躁动，不过，确实恰当的为自己驱赶了因为北境之声力量而带来的寒冷，显然，火焰魔族并没有要借助自己体内的始祖之火来做点什么的想法。
　　始祖之火确切的出现了，在这火焰出现的时候，冰雪融化——这一刻，好像火焰魔族才是正派，给人们带来温暖，而北境之声则是反派，给人们带来冰寒，此刻，冰寒消融。此刻冰霜的巨人开始融化。
　　这或许是世上最为神奇的一种火焰，是世上最为恐怖的一种火焰，所以，即便是冰霜巨人本体在此也会被融化——倒不如说，正是因为眼前的是由思念凝聚的投影，才好一点。没有那么快的融化，仍旧保持着冰霜巨人大致的形态。
　　而在漆黑的火焰之中，终于！
　　一抹银色出现了，没有融入始祖之土，而是融入始祖之火，魔法王，奥娜，此刻终于亲身抵达了战场。到底是谁把始祖之火送过来的？没有人知晓答案，但人们知晓，这个理论上魔族真正的掌权者，这个事实上如今魔族的最强者，亲自抵达了战场。从人们的认知中，这是需要勇者小队才能够讨伐的对象。
　　而她——真的很好看。
　　很多人，尤其是吟游诗人们。其实没有见过魔法王奥娜，毕竟吟游诗人们一般也不会上前线，所以，他们都是听说。
　　此刻，当奥娜绝美的容颜出现的时候，那略带冰冷的表情好像正好戳中了吟游诗人们的点。
　　“啊！究极美少女！”
　　“姐姐踩我！”
　　“老婆！老婆我在这里！！”
　　卡萝捂住了自己的脸，这一波真不是自己丢吟游诗人们的脸，而是吟游诗人们丢自己的脸！自己的脸被他们丢尽了！
　　奥娜那冰冷的脸上出现了一抹疑惑，她似乎不是很懂这些人类在说什么，进攻这个城市，是考虑到吟游诗人并不具备强大的战斗力，而在这类充其量不过是，自己预料之中的对手们。
　　她的视线看向了已经站得很远的阿诺德和卡萝。
　　两人都是同时摆手，表示和自己没有关系，你们打你们的。
　　这让奥娜稍微稍微放松了一些，虽然作为统帅者，她不可能不考虑阿诺德参战的可能，但是所谓底牌这种东西，当然是能少用一张是一张，都是魔族的消耗。所以能够不在阿诺德这里使用，消耗过多的资源，就让她的心情好了不少。
　　而后，她冷漠的看向布丽姬特，那个铁罐头。
　　魔法发动了。
　　人们不再能够听到音乐，不在能够听到北境之声的风琴声，而故事也不再能够传达，显而易见的，奥娜已经出手了，她像是掐住了对方的脖子，像是打断了对方的双手——人们不知晓她做了什么，却又知道她所做的结果。
　　而后，这世界只剩下奥娜的声音：“勇者，臣服于我！”
　　她如此宣告。
　　并没有在劝告，也并不是什么危言耸听，她只是在通知，通知那个正在和自己叔父对抗的铁罐头，告诉她除开臣服之外，并不存在其它的选择。
　　当然，要卡萝说得话，这种宣言就是用来装的，不存在任何的意义，勇者不可能束手就擒，奥娜也可能说轻而易举的就把勇者怎么样了……
　　但却是很有b格。上来就如此霸道，而勇者并不是一个善于言辞的，这样，在人类这边看来，多半就是勇者落了下风，虽然这可能意义不大，但或许也能够影响到勇者的一些状态。
　　布丽姬特和卡萝直接见一两面，说实话，对于这位勇者，卡萝并不算是了解，或许阿诺德会更加清楚勇者这个人，毕竟两人打过架，就像是阿诺德之前和卡琳打架一样，两个人打完之后就心意相同了。
　　相较于这些预料之中的家伙，其实卡萝更加好奇海伦的选择。
　　如果非要说的话。海伦其实可以帮魔族这边。这样教会的势力就会削弱，而新教也有乘机崛起的机会。而站在人族这边也没问题，只是新教的立场之后不好说，类似于这种组织想要壮大，必定是夹在诸多势力之间壮大。说不定帮人类这边之后教会又直接清算新教呢？
　　不等卡萝想太多，奥娜出手了。
　　她不可能在人类的领地中待太久，越久就对她越危险，她要在极短的时间内，就将这座城市摧毁，毁灭人类一部分战力。打出威望。以削弱后续人类进入魔族大陆的战争实力。
　　所以……陨石坠落。
　　这不同于卡西佩罗的箭矢，而是真正的流星——在无比高远的天空中出现的魔法阵，在魔法阵的牵引下，所哟人都看见的流光朝着这个城市坠落。
　　她上来就直接释放了最高等级的所谓“禁咒”级别的魔法。不经任何准备，要一击就将城市摧毁。即便是对于奥娜来讲，这也不是一件很容易的事情，这使得她看上去稍微有些疲惫。
　　刹那间，地面的魔法阵开始构建，很显然，哈拉怒城本身也具备防卫外部攻击的魔法阵，但此刻， 那样的魔法阵显得如此的渺小羸弱。
　　此刻， 卡萝身边也有魔法阵在构筑。看上去梅丽莎还是打算做点什么，卡萝知道，梅丽莎对奥娜一直不是很服气。所以对方放禁咒她会想碰一碰也是正常，但是之前不是已经输了来着吗？
　　“我比较好奇的是，你们贤者之塔，到底有多少英雄级的魔法师？”卡萝对此比较感兴趣，毕竟卡西佩罗都直接跑去贤者之塔要人了，也不知道她到底能不能要到人。但是按照卡西佩罗如今的状况——她直接抢人感觉也是正常的。
　　周围的魔法阵溃散了，取而代之的则是一个小小的护罩把几个人罩住。
　　梅丽莎还是放弃了和奥娜碰一碰的打算，看着天穹上最多还有二十秒就要落到地面的流星，随口说：“算上我有四个。还有没有触碰了魔法禁忌，成为奇怪存在的家伙就不清楚了，毕竟我不怎么掌权。”
　　你这个说法就很让人想入非非了。卡萝盘算着之后要不要去一趟贤者之塔——毕竟还有血祖和吸血鬼之王的故事。她还瞒好奇的。
　　而奥娜显然并没有闲着。在禁咒抵达地面前的时间，她再一次发动了某个魔法……同样是禁咒级别的魔法。
　　城市的地面变得松软，随之而来的则是热度。恐怖的热度。
　　岩浆似乎要从松软地面的缝隙中渗透出来。
　　而此刻，北境之声的隐约似乎终于打破了奥娜设下的束缚，寒冰再一次出现，似乎要把地面冻结，重新恢复大地的坚硬，将眼跃跃欲出的岩浆束缚在地面之下。
　　但谁都知道，当天穹上流星抵达的瞬间。两个禁咒的力量重合，会在瞬间将哈拉怒城夷为平地。
　　“诗人们！跟随我的曲调！弹奏我的音乐！”
　　吟游诗人们毕竟还是人类的一份子，而这些人对于音乐，都很是精通——所以，他们能够跟上对方的曲子，能够迎合对方的曲调。
　　各种乐器发出相同的曲调，整齐划一。音符开始不断的从以虚幻的形式出现，却又从虚幻中化为真实！
　　一头头冰霜巨人走了出来。从历史中投影，获得力量。
　　“人类的吟游诗人。呵！有趣，人类为什么不组建吟游诗人的兵团呢？这是一种很有潜力的兵种。能够以音乐的形式发出共鸣，是最为巧妙的兵阵。”
　　她来了兴趣，于是，魔法再一次构建，她的声音落到了每个魔族士兵的耳畔：“发出你们的怒吼，我的战士们，让他们知道，所谓的音乐，所谓的艺术，不过是战争铁血之下的残渣罢了。”
　　于是，魔族的战士们发出怒吼，于是，在奥娜临时构建的魔法阵中，熔岩的巨人出现了。
　　她在短暂的这个时间内，发现了新的魔法。

第二十五章 选择
　　魔法王奥娜属实是一个可怕的对手，于她而言，魔法并不存在任何隐秘，万事万物的所有现象都可以魔法来解释，用魔法来阐述，最终由魔法来实现。
　　譬如这种吟游诗人的力量，本不该属于魔法的领域，在贤者之塔的内部，也有类似的研究，最终的答案是思念力量的运用——
　　而思念的力量，是否可以由魔法来推动呢？贤者之塔的答案是，魔力是魔力，思念的力量是思念的力量。
　　这是世上本就存在的物质，是构成万事万物的根本，改变这种性质，无异于动摇世界的根本，那不过会引来空洞罢了。
　　于是，这方面的研究戛然而止。
　　但奥娜不同，她在窥见极为罕见的吟游诗人们集体发力的状态之后，就使用魔法实现了相同的事情。
　　即便，从本质上来讲，这消耗的并非是所谓的思念，消耗的是魔族士兵们的魔力和情感——但她的确达成了形式上的相同……这不得不让人去想，如果不是在战场上，如果是给她足够的时间，她是否可以实现“内在”的相同？
　　作为魔法师的根本认知就是不同的。曾经和奥娜作战过的梅丽莎比任何人都要清楚这一点，对于奥娜而言，魔法不具备任何特殊的意义，对于奥娜而言，所谓的平衡到底是否存在也不重要。
　　在她找到奥娜单挑的时候，目睹的奥娜的魔法之后，她曾经质问奥娜：“你就不怕空洞出现吗？”
　　“空洞？本王使用魔法这么多年，说起来奇怪，从未见过空洞。”这边是奥娜的回答，彼时她的脸上显露出和她那本该始终冰冷的脸庞不相符的笑容，“如果出现，本王还是很高兴的，毕竟，这是研究这个世界的机会，所谓的空洞——你们人类如此害怕所谓的空洞，如果本王能够操纵空洞，想必，你们人类的魔法师都会跪下来求我不要动手吧？”
　　这就是奥娜的回答。
　　这个从出生以来就从未对魔法有过任何敬畏的女人。这个魔王的女儿，却从未见过空洞，从未见证过那样的现象。
　　所以那个时候的梅丽莎才会动摇，才会被打得还不了手，才会那样被关在奥娜的监狱里等着阿诺德和卡萝来救。
　　所谓的空洞，也是欺软怕硬的吗？
　　所谓的空洞，只针对人类吗？
　　她不能知晓答案，以至于她是如此的迷茫，以至于在处理拉姆拉体内状况的时候，她一次又一次的对自己发问。
　　“这种状态，是平衡吗？”
　　她已经搞不清楚平衡了，不平衡的现象，世界会自动调整，形成所谓的空洞……这是她对卡萝的解释。
　　但，这是真的吗？
　　所以，她最近什么都没有做——当然还顺便的被卡萝打击了一波，按照梅丽莎本来的想法，她是想要弄清楚自己的“信念”或者说，搞明白自己想要什么，搞清楚自己对于魔法的认知之后再做点什么的。结果没想到，卡萝小姐竟然把阿诺德拿下了。
　　虽然从事件本身来讲，应该是卡萝小姐被阿诺德拿下了。从理智的角度看，其实这也是早晚的事情，毕竟卡萝小姐从最开始就一点都不掩盖对阿诺德的好感，更之前的时候梅丽莎不清楚。可当梅丽莎化名见到卡萝的时候，这个少女就一直在替阿诺德说话。对她们进行抨击。用她自己的话说就是“屁股本来就是歪的”。
　　她本以为这是卡萝的日常，她就是这样一个讲义气的人。可当真正和卡萝这个少女相处熟悉了之后，就惊讶的发现，这个少女大多数时候是没有立场的。譬如此刻，她可以毫不犹豫的说自己是魔族的一员，而如果魔族失败，她肯定又会抢着说她是人类的一份子，苦心孤诣的潜伏在魔族做间谍。
　　即便是你和她的关系还不错，但她其实很少会为了一个关系“还不错”的人表达自己的立场。唯独阿诺德是那个例外。
　　从很早之前，卡萝对阿诺德的态度就很特殊。
　　其实这种事情对于梅丽莎也还好。
　　她是喜欢阿诺德，没问题。也曾经和阿诺德发生过一些事情。但非要说的话，她觉得“事业”更加重要一些。
　　虽然当时卡琳来找人的时候自己的确也跟着走了。但真正看到了阿诺德和卡萝在一起的时候，她突然有种释然的感觉。
　　或许，自己真的应该放下——这种想法从心头蔓延了起来，卡琳不会放弃，海伦不会放弃，卡西佩罗也不会放弃，她们的情感激烈如火，她们的意志坚定如钢——明明知道不可能的事情，却相信会有所谓“奇迹”出现。
　　但自己不是。
　　自己无法相信奇迹，自己遵循自己的判断，所以，她或许应该放下……不，应该放下的或许不只是对阿诺德的感情。
　　更是自己对魔法的理解。
　　曾经在贤者之塔对于魔法的理解是错误的……
　　当她这么想着的时候，流星坠落。耀眼的光芒吞噬了一切。
　　等卡萝睁开眼睛的时候，她发现自己被阿诺德抱在怀里。说实话，作为一个穿越者，流星砸在自己头上真是一件非常稀奇的事情，更加稀奇的是，自己屁事儿没有。
　　最后发生了什么卡萝不清楚，但是哈拉怒城还在，尽管——周围的一切似乎都被摧毁了，即便是路面的雪也早就被融化蒸发。许多建筑物已经倒塌，到处都是狼藉。
　　很难想象这是前两天热闹繁华的音乐之都。
　　此刻，她才终于见到了海伦，那个背负十二翼的天使。以及当代教会的圣女露西亚。不，还有更多的人，更多的之前没有露面的家伙。
　　譬如明月王国中本身的英雄级，类似于罗纳蒂亚的卡萝并不认识的存在。又譬如矮人，又譬如精灵。
　　“梅丽莎呢？”
　　卡萝突然发现了这个问题，周围的护罩仍然存在，梅丽莎本人却消失不见了。
　　回答她问题的是阿诺德：“在流星坠落的瞬间，她说她知道自己应该做什么了，于是离开了。说是就不告别了。”
　　听到阿诺德这样说话，卡萝的表情变得意味深长起来：“嚯~说是不告别，却还是和阿诺德大人告别了呢~她走得时候没有偷偷亲你一下？我说你脸上哪里来的唇印，我还以为是我刚才幻乱之下亲的呢！”
　　阿诺德摸了摸自己的脸。
　　他突然意识到自己上当了。
　　“嘿~左脸啊~梅丽莎小姐也挺大胆的，下一次遇见她我肯定要和她好好算账的！”卡萝没想到梅丽莎会在这个时候搞这些小手段。
　　算了，对方都跑了，也就是脸颊被亲了一下……
　　卡萝开始抱着阿诺德亲。
　　亲完她拉着阿诺德就开跑。
　　“卡萝你不看了吗？”
　　卡萝瞪了阿诺德一眼：“还看个锤子！我一看那个局面就知道最后肯定要绕到你身上来，到时候让你站，看你是站奥娜那里还是站海伦那里，或者干脆站圣女？她们现在倒是一个个很硬气，倒时候看你在这边，就变得想要撒娇怎么办？先跑才是正理。”
　　卡琳认同的点头，她潜入了阴影之中。
　　但是阿诺德戳穿了卡萝的谎言，他非常直白的说：“你是怕到时候真给城打没了又给你灾厄诗人的名号落实了吧？”
　　“放屁！阿诺德！你这纯粹是诬陷！我是那样的人吗？完全不懂我啊！阿诺德，你让我很失望.。”
　　但少女心虚的模样其实已经说明了一切。
　　跑出去很远之后，到了某个密林中。卡萝把卡琳叫了出来。
　　“话说，卡琳小姐，你也看到了，现在海伦不在，拉姆拉不在，梅丽莎不在，别的碍事的女人都不在，你是不是应该踏上你旅行者的道路呢？”
　　这个弟子不是很有眼力劲儿，或者她就是想要妨碍自己和阿诺德。
　　“可是老师和阿诺德你们不也是正常旅行吗？我和你们一起旅行难道不可以吗？”卡琳现在也是很会装无辜，她一副“我什么都不懂。听不懂你的暗示”的模样。
　　“那我们现在要开始做x。你要是不愿意躲到一边去，那就在这里看。”说着卡萝就要开始脱衣服。
　　阿诺德连忙制止了卡萝：“这，这不行的啊！卡萝！这种实在是太过分了！”一想到被某某人看着，阿诺德就觉得尴尬。
　　“嚯哟？我还以为你应该会觉得刺激呢！”虽然是这么说，但卡萝也只是把手放在衣服上，没有真正要脱的意思。
　　然而——
　　卡琳就那么看着。
　　“……”
　　“卡琳，要不你，回避一下？”
　　“老师你不是要脱吗？我正好学习一下，我也没有那方面的经验，虽然以前执行任务的会挑这种时间对任务目标下手，知道一个流程，不过话说回来，如果有老师你来解说的话，我想我应该会明白很多知识的，所以请不要太在意我。”
　　卡萝的喉咙上下动了动，她很想骂人，但是看着卡琳的脸，她又骂不出口。只能沮丧的松开阿诺德的手。
　　走到卡琳的面前，然后拉住了卡琳的手，叹了一口气。
　　“我们两个应该谈谈。阿诺德，你不要过来。这是属于少女之间的时间，不管发生什么你都不要干扰，知道吗？”
　　不等阿诺德回答，卡萝拉着卡琳进入了树林里。

第二十六章   丑陋的感情和斗争
　　卡萝和卡琳来到了一片空地。
　　卡琳低头沉默着。
　　卡萝看着眼前的雪地，她突然说：“你看，现在哈拉怒城打得火热，仿佛要毁天灭地，而在稍微遥远一些的地方，万物是如此的和谐平静，雪花如此纯白，植物如此挺立。那边是不是还有一只小动物？”
　　卡琳仍然沉默着。
　　看到她这个模样，卡萝不由得在内心中叹息，但，有些话，终究还是要说出来，这是自己不应该逃避的问题，也不是卡琳应该逃避的问题。
　　于是，她捧了一把雪，然后直接扑到了卡琳的头上，卡琳终于抬起头，她摇晃着脑袋把雪花甩掉，用诧异的眼神看着卡萝。
　　她的视线就被卡萝抓住了。
　　视线对上的时候，卡琳知道，她不能够在回避问题了。
　　“你想说什么，老师？”
　　“我不是你的老师，卡琳小姐。说年龄，我只是一个十五岁的少女罢了。说实力，我最高的技能是lv4的豪饮和演技。你们是英雄级的冒险者，说经历，你杀过很多人，卡琳，你也救过很多人。我没有资格当你的老师。你一直都是我的朋友——用女孩子的话说叫，闺蜜，虽然我其实不太喜欢这个词。总让人想到别的东西。”
　　卡萝很明白的把这些话说了出来，她脸上的笑容有些苦涩：“我必须要说得是，最开始我是真心希望你，或者别的女孩子，你们当中其中的一个能够让阿诺德喜欢，你们当中某个人能够和阿诺德在一起……但我，也的确撒谎了。”
　　“我说那是因为阿诺德纠缠我纠缠得很烦——那是假话。因为我在喜欢他——随着时间的推移，我越来越喜欢她，如果你们谁和他在一起的话，我就可以放下我的念头，那对我来讲是一件很恐怖的事情，我害怕我会因为喜欢他而变得不像是我自己，我害怕我一直以来坚持的事物会因为喜欢他而变得不再能够坚持，我害怕，我恐惧着那未知的未来，所以我希望你们去……我只是，想要推卸责任，我只是……”
　　说到这里，卡萝停下了。她突然兴致阑珊的摆了摆手：“无论如何，事情都已经发展成这样的，卡琳。所以再说过去也没有意义。”
　　少女深深的吸气，而后又缓缓的把气吐出来：“我喜欢阿诺德！虽然以前很害怕，但是我现在感觉很幸福！卡琳，我一直在想，对于你我而言，我们之间的关系应该是什么——我们只能是敌人。”
　　她终于把这样的话说了出来：“如果我或者你，有一个不喜欢阿诺德，那么我们可以是好朋友，好姐妹，可我们都喜欢他，而爱是何等自私的一种情感，这种情感让我不愿意和任何人分享他的爱——所以我们只能是敌人。情敌，也就是所谓——情感上的敌人。没有什么所谓‘他是他，我们是我们’的说法。卡琳，没有那么纯粹的东西。一旦混杂，必然会产生杂质。我们当不了朋友。就像是我之前所说的，杀死我。然后感化他。这是你，或者你们，唯一的选择。”
　　这就是卡萝的意志。
　　在音乐之都，虚度一个多月的光阴，她理解了自己的感情，理解了自己的内心，她将自己的内心和思想告诉了阿诺德，却还没有把自己的意志传递给卡琳，这位口口声声喊着自己
　　“老师”的少女。
　　她其实挺害怕面对这个的，她缺乏面对卡琳的勇气。但梅丽莎离开了，梅丽莎走得时候还在阿诺德脸上亲了一下——梅丽莎也算是个好人吧。
　　卡萝已经知晓了梅丽莎对自己的提醒，之前对卡琳说“我们要做x了，所以你回避一下”是卡萝能够说出口的最后的柔和。
　　而卡琳的态度也很明显，她并不承认。
　　所以——
　　“这就是你最后的结论吗？”卡琳冷漠的看着眼前的这个少女，这个少女的确很是不同，她有着不同的思想，有着独属于她自己的浪漫，她的人生充满了“精彩”，她得到所有人的喜爱和宽容，即便自己也是如此。
　　恋爱是一件自私的事情。这是小事吗？绝对不是小事。对于只是拥有短暂生命的人类而言，这是很重要的事情，这是选定自己大半生要永远陪伴之人的仪式。真实的，重要的恋爱，对于每个人都是极为重要的事情。
　　所以它如此特殊，所以它如此迷人。
　　于是，爱也带来纷争。
　　自己所谓的“老师”，终于也面对了她自己的情感，她是如此的忠实而坦率。她将两人过去绝对不会说的话说了出来，所以说，老师的确如她所害怕的那样变了，而她现在，算不算是一种堕落呢？
　　卡琳摇摇头。将这种不着边际的念头从脑袋里甩了出去，她知道，既然自己的老师，卡萝小姐，都已经拿出了自己的真心，自己也必须要诚实的面对自己的内息才可以，
　　“所以我不会放弃。”
　　她对卡萝做出了回答：“即便是你成为了他的恋人，即便是他也爱着你，我也不会放弃的，卡萝。”
　　她不再称呼卡萝为老师：“我是刺客，刺客会为了杀死目标而不惜一切，我可以为了杀死一个人而把自己浸泡在泥沼中不眠不休。我可以为了杀死一个人泯灭自己的良心，卡萝，我盯上的目标，我不会放弃。这不是谁给与我的任务，而是我自己的执念！即便是为此，要和你成为敌人也是如此！”
　　这种固执是卡萝意料之外的， 但她能够感受到，这也是卡琳的真心：“人和人的确不同，卡琳，人会因为不同的理由而爱上一个人，有些人的理由听起来就很厉害，有些人的理由听起来就很可笑。你就属于可笑的那种。”
　　“无论可笑还是不可笑，只要能够达成目的，都无所谓的。”
　　“你说得对。所以我成功了。我已经达成了我的目的，而你，卡琳，我想你似乎没有那么机会，尤其是我还在她的身边，你杀得死我吗？”
　　卡琳眼睛微眯，她消失了，然后又骤然出现。
　　卡萝微微低头，她看见已经刺穿了自己胸膛的短剑，她无奈的把那把剑扯出来：“突然动手可不是什么好事，卡琳小姐。你要知道的，我反应慢，反应不过来的。”
　　“你还是人类吗？”
　　卡琳却只是关心这个问题。
　　“这应该不劳卡琳小姐你费心吧？”
　　卡琳的目光极为深邃：“我大概知道你想要做什么了，你想要在阿诺德死后把他召唤出来，你想要永远的束缚他的灵魂，你这是扭曲的爱，卡萝小姐。会变成什么样，谁都不知道。”
　　“那就用不着到时候已经是实体的你来管了，卡琳小姐，还是说，你也想要以那样的形式存在下去吗？我也不是不可以探究一下你的故事。但是我已经许诺阿诺德了，要为他而歌。这样是不是显得我有些花心？”
　　听到卡萝的话，卡琳小姐：“呵呵，既然这样，我们做个交易吧？”
　　“交易？”
　　“阿诺德活着的时间归我，死后归你。反正你还有和他漫长的时间。”
　　“我不要。”卡萝直接就拒绝了，没有丝毫犹豫的拒绝了。
　　这个答案并不出乎卡琳的预料：“这么说，你也觉得，死后的阿诺德，其实和活着的阿诺德不一样？不然的话，死后的他和活着的他有什么呢？对于你们漫长的寿命来讲，这不过是生命中的一小段。还是说，你也知道，你所召唤出来的东西，其实，只是你‘思念’的一部分。而并非真实的人。”
　　“和这无关。卡琳，无论死后的他是否是真正的他，这都无关，我仅仅是不想把他让给任何人，仅此而已。即便那个人是你。”卡萝并不会掉入这样的语言陷阱，说到底，这种话术本来就是自己常用的话术。
　　想要用这个来对付自己，毫无意义。
　　“你不打算听一听我的条件是什么吗？”
　　“没有意义。”卡萝摊开手。
　　然后两人都沉默了。
　　然后……
　　两人扭打在了一起。
　　并非是动用技能的刺杀，也绝对不是什么力量之间的比拼，仅仅是互殴，英雄级的刺客，用自己的拳头和面前的本质早就不是人类而是一团液体，一团触手的少女用拳头不断的互殴着。
　　没有章法，不过是你一拳我一拳。没有道理，不过是发泄内心的感情。两人在雪地里滚过来，卡萝就用出手掐住了卡琳的脖子，再滚过去，卡琳就一拳打在卡萝的眼眶。如此愚蠢的互殴，如此没有意义的互殴。
　　朋友之间的情感，闺蜜之间的情感，亦或者是情谊，亦或者是愤怒，亦或者是嫉妒——丑陋的情感随着拳头的挥舞而流淌。这不关乎任何的正义，而仅仅是自私的，渴求着爱的少女们表达自己渴望的战斗。
　　从最开始，卡萝就知道，说什么都没用。
　　也知道，这样的打架没用。
　　但她还是让阿诺德不要管，让阿诺德不要听。
　　少女们，不想让自己所爱之人，看到自己丑陋的模样。如此肮脏的，如同野狗一样的争斗。

第六卷  终章
　　阿诺德看着鼻青脸肿的卡萝，他有些心疼的摸了摸少女脸上的伤口，然后又看向了那边完好无损的卡琳。
　　很明显，虽然是互殴，但卡萝小姐最后还是被按在地上打了。
　　倒也不能说是预料之外，而且这种程度的伤对卡萝来讲也不算是大事儿，她的脸在变成黑泥然后重新变回去，一道伤口就会直接消失。
　　“所以你们……”
　　“我输了，所以她会跟着我们旅行。”
　　卡萝有些赌气的说，她看上去还是愤愤不平：“等我什么时候把她按在地上打的时候，就是我们二人世界了。”
　　看上去这个路途就比较遥远了。
　　毕竟，卡琳是英雄级，而且阿诺德所知道的，卡琳的实力并没有来到极限，她的实力也还在不停的变强，她是举世难见的天才。
　　卡萝在阿诺德这里撒娇了一会儿之后，她就拜托阿诺德搬了一块大石头过来，然后她自己用始祖火源把石头烤了烤。摸着石头上的温度还可以之后，她躺在了石头上：“那边战争的结果我其实不太在意，重要的是，我现在要接受古灵树——额，或者说我伟大的堕落君王大人给我的考验了。”
　　从堕落萝莉消失之后，体内的力量就在失去平衡。不过卡萝好歹撑到了把事情基本上都解决了，才终于得以全身心的来面对古灵树。
　　这可以说是古灵树带来的劫难，也可以当做是堕落萝莉在消失之前的布局，这样的结果应该是可以预见的，堕落萝莉想要她做得事情大概只有一个——寄生古灵树。
　　古灵树有不得了的谋划，这是一株以“智慧”为名的古树，它不同于精灵族的生命古树。它拥有高度的智慧，它有不为人知的谋划。
　　而如今，漆黑的古灵树在自己的体内扎根，倘若是不能解决，大概会成为古灵树的某种类似于养分的东西。
　　堕落萝莉虽然寄了，但她的“权柄”留存于自己的体内，被古灵树汲取走的，无非是能量或者说“负面的思念”。所以，卡萝需要做的，就是寄生古灵树。
　　就像是白蚁把树木蛀成空洞一样，她要侵蚀在自己体内的古灵树，这并不需要太强的力量，和堕落格朗德时候需要做得事情没有什么区别。
　　“待会儿我要是开始树木化，你就把我重新带到战场上去，丢到始祖火源里面。”她对阿诺德这么说，“拥有堕落萝莉权柄的我，应该会在漫长的岁月之后重生，到那个时候，我会用你的故事把你复活，阿诺德。所以，如果到了那一步的话，就只能让你孤零零的度过后半生了。”
　　阿诺德摸着卡萝的脸，他很是无奈的对卡萝说：“你总是突然之间说出这种让人不知所措的话。你这样会让我很慌，卡萝小姐。”
　　“哼哼~就是这样才好，如果我失败的话，我要你这一辈子都想着我。不过……嘛……”她又看了一眼卡琳，“如果我失败的话，卡琳小姐就有机会上位了哦~我要是死了阿诺德你就开后宫吧。不然太亏了。这些妹子不要让给别人。当个鬼畜男吧！”
　　这么说着，不给人再说话的机会，少女闭上了眼睛。
　　她进入了自己的内心世界。
　　的确是把所有的事情处理完了。
　　非要说没有处理的，名为娜斯提娅的女人是想要搞一手的——卡萝从之前发生的事情上，明确的感受到了恶意。
　　所谓冒险者工会的会长，所谓技能面板的起源，之前对职业的疑惑也有这个女人的因素。卡萝不受控制的去想，如果对上娜斯提娅的时候，技能面板被她收回，那么，又会怎么样呢？
　　嘛——那是过后再考虑的事情了。现在能够解决的事情都已经解决了，哪怕是死了也不必过于担心，
　　她相信阿诺德，也相信自己。至于自己如果死了的话，让阿诺德开后宫之类的——怎么就会装逼说这种话啊？！
　　虽然对卡琳确实是有些愧疚，但……
　　少女叹了一口气，她已经又一次站在了自己的内心世界中，又一次看见了漆黑的古树，漆黑的火焰。
　　这一次，她没有召唤露西。
　　只是小火苗的始祖火源，似乎在燃烧堕落萝莉的过程中也成长了不少，事实上，如今的卡萝觉得而自己如果全力出手，对抗一下所谓的金级冒险者似乎没有什么问题，尤其是自己掌握堕落萝莉的权柄，只是让一个金级冒险者堕落的话似乎不是什么难事儿。当然，人是否会堕落这种事情，和什么实力其实没有太大关系，而是看内心和意志是否足够坚定。
　　她挂上了招牌的笑容：“嘿~树哥，怎么说？堕落酱已经被你给吸收了，现在不打算出来和我这个堕落使徒碰一碰吗？”
　　在她的互换下，漆黑的古树开始扭曲。而后——堕落萝莉出现了。
　　“啊——原来如此。”卡萝看着眼前的少女，“是因为你吸收了她，所以以她的样子出现了吗？还是说，堕落酱你已经寄生树哥成功了？”
　　“我是古灵树。”
　　对方和堕落萝莉的人形外貌虽然一模一样，但风格完全不同。堕落萝莉的嘴角仿佛始终有着嘲笑这个世界所有事物的笑意，而古灵树则很冷漠。要卡萝来形容的话，就像是无机物。当然，树算是有机物，不过卡萝小姐并不是很弄得清楚。
　　“所以，你的本体达到想要做什么呢?”卡萝颇为好奇的问，“长出你这样一个看起来和你本体那金光璀璨模样全然相反的个体，是打算如何呢？”
　　“为了成为神。”
　　古灵树诚实的回答了这个问题：“如娜斯提娅对那位屠龙英雄的期待，我也对自己怀有期待。”
　　“你说话好像变得灵动了一些？”
　　“我会模仿你。”
　　好吧，对方说得如此坦诚，卡萝也就不好再说什么：“所以说，不管是你也好，娜斯提娅也好，亦或者说你们这类的存在也好——都是为了所谓的‘神’。或者说，抵达所谓的‘神的领域’，才做出了种种谋划？”
　　“是这样的。至少，我是这样的，用你的理解来讲，原本的我象征智慧，是我的正面，那这个我就象征堕落，是我的负面，当正面和负面结合，我推测会爆发极为强大的力量，或许，可以窥见神的领域。”
　　说实话，这个结果倒也不算是让人意外，倒不如说，古灵树在卡萝这里实际上没有怎么样掩饰她的目的。
　　“那娜斯提娅呢？”
　　“她想要从这世界一般的生命体中寻找，所有拥有技能面板之人中寻找，那个能够突破技能面板带来束缚的人。或者说——能够舍弃一直以来自己的人。她认为要抵达神的领域，就必须要存在所谓的‘神性’而不能具备‘人性’‘**’或者说‘魔性’。”
　　卡萝总算是理解了部分这种生命体的目的：“所以，你为什么要回答我的问题？”
　　“你已经具备了成为试验品的资格。我们的使徒都是如此。”
　　好吧。因为堕落萝莉正儿八经的把自己当做了使徒，所以自己有资格知晓一些秘密——这就有点现实了。
　　“这世上不也有许多其它使徒吗？”
　　“你问了这个问题，所以我回答了。”
　　“……”
　　她真的是在模仿自己吗？卡萝自认为自己说话应该是没有这么欠的。她忍着自己的不爽：“那既然如此，你应该也知道，我是来做什么的。”
　　“当然。”古灵树的嘴角终于勾勒出了笑容，这让卡萝一度以为站在自己面前的真的是堕落萝莉，“你想要寄生我。你要和我这样一个存在，比拼思念的浓郁程度，让我看看，你至今为止积累的思念，到底有什么样的重量。”
　　思念的力量。
　　无论是吟游诗人力量的本质，亦或者是古灵树力量的本质，还是堕落萝莉力量的本质，他们都依靠于思念的力量。
　　由此，卡萝大概可以得出一个结论，虽然她不知道对不对。
　　如果真的有所谓“神”的存在，那么是否，“思念之神”只能有一个？当然这个结论并没有任何证据来支撑，只是她原来世界看过很多小说就是这么写的，什么“争道”，什么“唯一”。适不适用于这个世界不清楚。
　　但无论如何，同行是冤家这句话是没有说错的。
　　大家想得都是排除自己的敌人，大家想得都是吸收对方的力量，所以，他们需要分出一个胜负，以思念的力量来分出胜负，以内心的强大来分出胜负，因为思念的力量就是来自于心灵。
　　这是一场意志的比拼。
　　这也是一场，非常花里胡哨的比拼。
　　于是，卡萝的内心世界，开始错乱。
　　一阵恍惚之后，卡萝再一次睁开了眼睛，随后——她看到了虫子。全身上下，爬满的虫子。她扯开嘴角笑了。
　　“呵呵，我应该说不愧是树吗？对于树来讲，能够想到最可怕的就是虫子吗？应该说你这个东西终究还是没有忘本——还是说你不能就是如此？”
　　卡萝身上开始燃烧漆黑的火焰。
　　随后——
　　她拿起一个已经不动了的虫子，将其放到嘴里，嘎嘣嘎嘣的吃起来：“嗯啊！得劲儿！就是这个味道，其实很多虫子都很好吃，我以前吃过很多高级的料理都和虫子有关系。但是因为阿诺德还有美少女们都和虫子不是很搭配，所以我也一直没有做类似的料理，美少女们就应该吃香香软软的小蛋糕啊——蛋白质是牛肉的六倍，话说，真的有六倍吗？我不是很懂。你这个叫什么呢？树小姐，擅自对别人抱有期待哦~因为你自己害怕虫子，所以就以为被人也害怕虫子吗？”
　　她“咯咯咯”的笑着，仿佛真的在享受着美味，而后——铺天盖地的虫子出现了，几乎一瞬间就把卡萝淹没，只留下她那“咯咯咯”的笑声，知道被啃食殆尽。
　　“一般。”
　　如这样的声音，在虫海中显现。
　　“这一波，是你亏了，古灵树，你消耗了我那么一丁点的思念，可你需要付出的思念就太多了，现在是不是——应该以彼之道，还彼之身了？”
　　当她的话语落下之后，在这虫海之中，漆黑的古树出现了，而故事迅速的变成了黑发的少女，她被虫海淹没……
　　最终，虫海消失。
　　“好呀！古灵树看来也是很有东西的嘛，几乎都要克服作为书本来的恐惧了。那就让我们进入下一个回合。也让我看看，你到底能够成为人到什么程度。”
　　于心灵的领域中，于思念的力量中，一人一树的交锋才终于真正的开始。
　　然而，卡萝不知道的是，当她开始和古灵树交锋的时候。她的身体被漆黑的火焰包裹，而后，火焰汇聚到一起，最终凝聚成人型，变成了一个少女的模样。
　　“堕落君王，这就是你和卡萝经常见面的姿态？”阿诺德似乎对眼前这个火焰凝结而成少女的到来并不感到意外，他反倒是饶有兴致的盯着对方。
　　堕落萝莉的脸上闪过一抹娇羞：“呀！你自己的老婆进入内心世界之后，你这个男人流氓的一面就显现出来的呀！你这样盯着人家，人家会害羞的哦~”
　　卡琳却已经握住了短剑。
　　阿诺德却是抬手示意卡琳别动手，他看着堕落萝莉：“所以，你还真把你的力量给了她？我从你身上感受不到任何威胁，她体内的始祖火源只是一束火苗，并不裹挟始祖火源本身的意志，而这个火源能够让火焰魔族从中重生，于是让它以为你是火焰魔族。而后彻底死去，于是它的权柄让你得以从中重生。”
　　“屠龙英雄阿诺德，你很聪明，知道的事情也很多。”堕落萝莉舔了舔自己的嘴唇，“你真是让我心动不已啊！可惜卡萝和你是恋人——她是一个很有才能的堕落者，是天生的我的使徒，是能够在漫长的岁月中和我共同品味堕落的人。所以，不能把你怎么样。”
　　“你这说得，我是最爱她的人。”阿诺德的表情有些轻蔑，“所以，就算是有漫长的岁月，也应该是我在她的身边，而不是你，堕落。我想我应该在这里把你抹杀。”
　　“无所谓。”堕落萝莉摊开手，“我留下来，只是想要见你一面，她和古灵树的斗争需要时间，倒不如，我们来享乐？我很想深刻的了解你这个人，阿诺德，她和我的本质类似，你既然可以吸引她，也就能够吸引我——如果，如果我能够爱上你的话，阿诺德~那我应该能够品味到属于我自己的堕落，属于我，哦对，那应该是至高无上的美味！我从未品尝过的，独属于我自己的东西！”
　　疯子。
　　阿诺德早就知道堕落君王到底是一个多么恶劣而又疯狂的生命，可是没想到，对方竟然恶劣到了这种程度，她连她自己都不放过，甚至要让她自己品味堕落和绝望。
　　“对！”少女的嘴角裂开，她癫狂的笑着，“对！那是属于我的感情！从未诞生以来，除开疯狂，混乱，堕落，绝望之外！属于我的感情，倘若是我能够得到爱！那我定然就能够得到纯粹的堕落，纯粹的绝望！屠龙英雄阿诺德，你能够让我得到爱，让我得到绝望吗？”
　　这是真话。
　　毫无疑问的真话，阿诺德能够感受到，不——即便是技能对这个存在不起作用，他的内心也在告诉他，眼前少女所说的是真的。
　　这就是堕落君王的想法，在挑选自己使徒的时候，一定要利用蹩脚的，可以说是没有什么意义的行为，留存下来和阿诺德见面的理由。
　　阿诺德扶住了自己的额头，卡琳也是如此，
　　说实话，最近感情上的事情实在是有些多了，阿诺德宁愿堕落君王找自己是为了和自己打一架，或者直接让自己堕落的，而不是说“让她爱上他”这种像是脑子有病的人才会说出来的话。
　　这东西是能够控制的吗？
　　“你那个表情好像是在说办不到……可是她最开始不喜欢你，是因为你不停的对她告白，她才喜欢你的，你不能对我告白吗？”
　　“你知不知道所谓爱的含义？”阿诺德有些牙疼，“我爱她所以不能爱你，我宣告爱她之后，我便只能爱她。”
　　堕落萝莉歪着头：“可是我看她的记忆里面明明有各种各样的男人开后宫的事情啊？她好像也认同‘优秀的男人身边总是环绕着各种女人’这个说法诶，你爱的人其实不排斥你和别的女孩子有关系。”
　　“如果是这样的话，你要不要等到她归来和你打一架？卡琳已经和她打了一架了。”
　　堕落萝莉犹豫了一下：“那，我等她归来吧。反正也不是急于一时的事情，要知道，我现在的躯体是火焰魔族的躯体。和过去有所不同，在我漫长的记忆中，我记得火焰魔族的女奴隶在你们人类这里售价很高的啊——一个是因为她们身材都很好，另外一个是她们打架会把自己的衣服烧了。最后是你们人类说火焰魔族的女性那里的温度特别高……”
　　阿诺德捂住了堕落萝莉的嘴。这个东西应该说不愧是从古老的时代就活着的老东西，这张嘴一开口就要说出逆天的言论。
　　阿诺德看向了卡琳，卡琳明显还没意识到车已经开过去了，阿诺德不由得松了一口气，好在卡琳还算是一个纯洁的少女，不过，自己为什么懂呢？是因为卡萝。
　　卡萝在和自己做那种事情的时候曾经问自己：“阿诺德， 你可以让自己的体温上升是不是？我想试试40度的高温……”
　　当然，没给她试她也顶不住。这都不是很重要的事情。
　　堕落萝莉把阿诺德捂在自己嘴巴上的手扒拉下来：“你要是想要对我做什么就直说，只要能够让我爱上你，不管用什么方法都可以。”
　　“所以你和卡萝算是不一样的。卡萝她不希望我爱上她，所以她会爱上我，而你希望我能够让你爱上我，所以你没法爱上我。”
　　阿诺德如此忽悠到。
　　堕落萝莉迷茫的看着阿诺德，过了好一会儿，似乎才理解了阿诺德的意思：“虽然你这是在胡扯，是在蒙骗我，但似乎也不是不能考虑这方面的事情。”
　　很显然，堕落萝莉并不是蠢货，她很清楚的知道阿诺德是在忽悠她，可这并不影响她切实的去思考阿诺德的话语，
　　正如阿诺德所说的那样，卡萝最开始并不喜欢阿诺德，她也不希望阿诺德喜欢自己，但也就是因为如此，卡萝喜欢上了阿诺德。
　　按照卡萝的方式去做，似乎会有奇效。
　　堕落萝莉思考着，她想了想：“或许你是对的，阿诺德先生。”她说这话的语调和卡萝一模一样，“那么，需要我为你弹奏一曲吗？”
　　她甚至拿起了卡萝的竖琴，开始演奏。
　　阿诺德有一种非常麻烦的预感，看了看那边的卡琳，有看了看躺在石头上和古灵树做斗争的卡萝，以及此刻，在这里弹琴的堕落萝莉。
　　这个组合是不是过于抽象了一点？
　　而当堕落萝莉的音乐响起的时候……
　　在卡萝的内心世界中，少女猛然睁开了眼睛，他摇摇头：“我去，我都睡着了，这就是你的手段吗？我承认，所谓的寂寞的确是我很害怕的一种东西，你真是越来越像人了，古灵树小姐。”
　　在她的对面，古灵树顶着堕落萝莉的脸出现了。、
　　此刻，卡萝被绑在一个柱子上，这里什么都没有，只有不停吹刮的风和拍打柱子的浪，而时间的尺度被无限的延长，卡萝仿佛被绑在自己坐牢一样。
　　但古灵树却有了十足的不同，她的表情柔软了许多，也富有人性了许多，你甚至能够从她的眼神中看到某种光亮。
　　她变得像人了很多。
　　或者说“拥有人性”。
　　当然，这并不只是特定的属于人的“性”。只是一种描述。卡萝注视着对方：“手段也越来越想下作了，上一个回合你居然敢给我看阿诺德抛弃我？上五个回合你居然还会用美男计，说实话，美人计比美男计好用多了，只能说你懂了一些人，但是你不太懂我。”
　　古灵树平静的看着她：“你不是一一的报复回来了吗？”
　　“对啊，我也给你送了美男，你居然一一收下了，应该说你作为一棵树是不是太涩了一点？你还有做树的廉耻吗？”
　　“要成为人类，xx的乐趣也是不得不品味的一部分，我之前看你和阿诺德做那种事情不是挺开心的吗？给你换上更多的美男，你竟然不惜消耗大量的思念的力量，也要强行中断那一回合。我不会很理解。”
　　“你若是理解不了爱，那我想你还是不要想着成为人的事情了。欲望和爱是两回事儿。”卡萝直接说，“即便是思念的部分，即便都可以看做是想象，我也不会看向他之外的人。仅此而已。”
　　“你能够让我更懂一点吗？”
　　“嚯嚯~不远离我，竟然是朝着我走过来吗？！”虽然她复刻了名场面的台词，但说实话，她其实没有什么太好的办法对抗古灵树。
　　从自己开始这一场对抗的时候，自己就注定是亏。
　　哪怕是赢了，也无非是把古灵树从自己的体内赶出来，但对应的，古灵树会在在这个过程中靠近人乃至于成为人，而自己输了——那就是变成古灵树的养分。
　　所以对于古灵树，只有小赢和大赢，对于自己，只有小亏和GG。
　　这些b东西，一个个的一点亏都不吃，实在是太恶毒了！可是自己又能够怎么样呢？弱小可怜又无助。
　　话说，是谁在弹自己的琴？这个曲子自己也很熟……是阿诺德吗？听自己弹奏曲子久了他也学会了吗？这算是惊喜吗？说实话，如果不是突然感受到的音乐的力量，她还真就差点沉沦了。
　　古灵树不是一个好人。说到底，这个吸收了堕落萝莉力量的东西，如果是好人才奇怪了，但她的确越来越像是呢。
　　“好啊，你想要成为人是吧。我把我所有的思念都给你，让你像是堕落萝莉那样拥有我所有的记忆……你可以成为人吗？”
　　“那样做是没有意义的。”古灵树直接回答了卡萝，“即便是那样做了，你也相信那位屠龙英雄可以认出我不是你……虽然我不太相信，不过我并不想以那种方式和你进行赌注。”
　　艹。真聪明啊这棵树。明明只是一棵树！
　　卡萝本来打算和对方打个赌，赌她够不够像人，够不够像自己，但是没想到，对方连这个账都不买。
　　而后，古灵树表情变得冰冷：“不用再搞这些没用的了，卡萝小姐。堕落君王已经给你留下了后手，你应该以她的力量来对抗我，仅仅是你的思念，还不够。”
　　是的， 以自己的思念，是无法对抗古灵树的。
　　“我曾经还真觉得你是个好人，古灵树。”卡萝这么说。
　　“我不需要你们人类来定义我，就像是你们把我的本体定义城智慧之树，是你们人类的守护者……实际上，我只是在那座城市被困住的囚徒。”
　　多说已经毫无意义。
　　卡萝的身体终于开始破碎。堕落的使徒——她一直说自己是堕落的使徒，可她从未真正接受堕落萝莉的力量，她害怕自己被改变，她害怕自己变成不是自己的模样。可如今，她已经确定了。
　　她被阿诺德改变，她并不感到后悔。她也因为对阿诺德的爱，坚信自己可以在堕落萝莉力量的冲击下保持理智。非要说有没有把握，卡萝的答案是没有。
　　可如果要问这样有没有意思？
　　卡萝的答案是——
　　“太有意思了！！”
　　到了这一步，无需在意别的东西了，她的身体不断的破碎，不断的化为漆黑的液体，随后汇聚，随后聚拢。
　　变成了堕落君王最开始的那副巨大的触手形态，张牙舞爪。
　　其实好多事情对于卡萝都没有那么重要，有趣就够了，快乐就够了——如果放任这样的力量，她本该彻底变成堕落君王，本该真正成为堕落君王。
　　这一次，不会再有所谓的圣剑来帮助自己，这一次，不会再有魔法王来帮助自己。能够和古灵树对抗的，唯有自己的意志。
　　自由的意志！
　　她无限的放飞自己，肆意的让自己的意志张扬，而这正是古灵树在漫长岁月中最为渴望的东西！
　　对于无法离开的古灵树，对于从诞生了意志开始就始终被束缚在原地，被赋予了不该属于自己使命的古灵树，自由是何等的可贵！
　　顶着和堕落萝莉相同的脸，古灵树显露出了全然不应该出现在堕落萝莉脸上的痴迷，她痴迷的看着卡萝那和堕落君王本体相似的躯体，却又在内部发生着某种改变的其他。
　　于是……
　　她的身体也破碎了，
　　漆黑的古树终于再一次呈现，她的声音开始传达：“就是如此！卡萝！就是如此！让我见证自由的意志，让我感受你自由的意志！让我用你自由的意志来破开数千年来对我的束缚！让我……也成为人！！”
　　古灵树的本体只有十几米高，和德玛尔城的城墙差不多的高度。
　　但此刻，这个映照在卡萝内心世界当中的古灵树变得无比高大。和卡萝变成堕落君王姿态之后无限扩大的身体，仿佛要较量一下，谁的身躯更加伟岸。
　　而后，触手和树枝碰撞。倘若是有人见识到这个场景，大概会觉得无比恐怖，庞大的怪物，不应该出现在人世间怪物在交锋，卡萝的内心世界中开始映照出种种事物，有些是卡萝的记忆，有些是古灵树的记忆，杂构成混乱而复杂的世界，时而它们置身于海洋，时而在钢铁的大厦，时而在好看的星空，时而在无尽的虚无。
　　然而他们的躯体仍然在变大，似乎这样的膨胀不可终止，它们的碰撞变得无比激烈，漆黑的树干，漆黑的触手。
　　折断，剥落，破碎……
　　记忆的演化和重组。思念的力量在这样的碰撞中不断的被解析，不断的被吸收，又不断的被演化。
　　两个生物都在用自己的思念，用自己的记忆去侵染对方。
　　卡萝感受到了那漫长中的疑惑，那漫长岁月中的不甘——这些东西是如此的难以忍受，可她仍然在忍受，可对于古灵树而言……
　　她感受到了相反的东西。
　　她感受到了卡萝的自由，她那追逐自由的姿态，不惜一切的姿态，她曾经张狂大小时候的感受……古灵树触及到了自己一直想要触及，却又触及不到的东西。这让古灵树哭泣，庞大的黑色枝干在颤抖，这正是她所想要的东西，这正是她要成为人的理由！她要的就是这个！
　　然而！她感受到了另外一种东西。
　　那是卡萝的爱。
　　她对于名为阿诺德男人的爱！
　　“不！！！”古灵树庞大的躯体终于出现了动摇，她的声音仿佛响彻宇宙，却又被局限于卡萝的内心世界，“你不可以！卡萝！你不可以！你不可以爱她！爱是枷锁！爱是束缚！你在他的爱中迷失自我！你在失去你所拥有的自由！这不应该是你有的情绪！这不应该是你的情感！你应该是自由的！你应该用的脚去走遍这个世界！你应该……”
　　“难道，这种‘你应该’，不是枷锁吗？”
　　古灵树的声音戛然而止。
　　“难道，我对阿诺德的爱，不是我自由的选择吗？”
　　古灵树的枝干在破碎，裂痕开始遍布她的全身。
　　“自由！对！我喜欢自由！我喜欢冒险！我喜欢……我爱我所爱！古灵树！没有爱，乜有束缚，你便不能感受到自由！绝对的自由，绝对的不自由！这种概念我不懂！所谓的这些我也学不进去！但——是的，我曾经如你一样恐惧着爱。我恐惧着被他所束缚，我恐惧着……但它是如此的美好，它就像是风筝的线！我翱翔，但是我知道，我可以回到他的身边！这便是我的爱！这便是我的感受！你是最被束缚的家伙，可你却又最不理解束缚！古灵树。爱和自由，都是成为人的要素！”
　　卡萝的话没有道理，倘若是找来辩论家和她辩论，她肯定会输，找来哲学家和她阐述，她肯定会迷茫……但这就是她的感受，这既是她的感情，正是因为思念的对决已经到了现在这个地步，古灵树才能够理解卡萝的一切，卡萝所说的未必有人认同，但这就是名为卡萝少女内心的真实感受。
　　这既是，卡萝的自由！
　　“所以！去追逐你的爱！追逐你的自由！你可以爱人，也可以讨厌人！你可以——怀有着我这样的心情，去追逐你所要，古灵树！你从来不是一棵树！从你诞生意识的那一刻起，你就拥有你最大的自由！”
　　古灵树全都破碎了。
　　几乎是古灵树破碎的之后的瞬间，卡萝庞大的躯体也开始消融。
　　外界，卡萝睁开了眼睛，她笑了笑：“如果古灵树再不放弃，我就要放弃了。”
　　随着她话语的落下，从她的内体，漆黑的树长了出来。却又没有破坏卡萝的身体，尽管以她现在的身体形态，想要被破坏也不是容易的事情。
　　而后，有一个堕落萝莉出现了。
　　堕落萝莉瞪大了眼睛：“你这东西用我的外貌做什么？我可是好不容易在借用卡萝把子id形象固定下来，你什么意思？”
　　古灵树则是深深的看了阿诺德一眼，这种眼神不由得让阿诺德有些发寒，最近这是怎么了？难不成，古灵树也喜欢自己?
　　虽然这么想很不要脸，但是最近的发生的事情让阿诺德不得不这么想。
　　“我想，在岁月的流逝下，她会意识到，她才是错误的。”古灵树如此宣告，“我见证过无数如你们这样的情侣，在我本体面前，热烈宣告着你们的爱，而后，在若干年后，甚至于，只是几天过后，所谓的爱就破碎了。所谓的感情就是这样虚无的东西，唯有自由才是永恒——她把你当做是风筝的线，认为不管是飘飞到多远，她都可以回到你的身边——风筝的线是何等的脆弱，”
　　如此说完之后，古灵树消失了。
　　”我是不是被无视了？“
　　堕落萝莉指着自己，她询问阿诺德和卡琳，但两人都不想理会她。他们认真的查看了卡萝的状况，发现她只是耗尽了思念和力气，陷入了深层次的睡眠之后，才终于放下心来。
　　卡萝又一次睁开眼睛之后。她就不停的到处瞟，直到看到阿诺德之后，她才终于露出了笑容。
　　伸出手就要阿诺德抱抱。
　　阿诺德也很配合的就抱住了她。
　　“阿诺德有一直在守着我吗？”
　　“当然。”
　　“那，我已经有了灵感，但是新的诗歌的名字还没有确定下来，你觉得，是《吟游诗人之歌》好，还是《为我所爱而奏》好？”
　　阿诺德感受到了此刻少女的粘人：“《为我所爱而奏》？也就是说，这其实是专门写给我的歌咯？”
　　“嘿嘿~我要让全世界所有听到这首歌的人，都知道阿诺德你的好。”
　　阿诺德与于是说“还是叫《吟游诗人之歌》比较好。”
　　“为什么？”
　　男人于是皱着眉头叹息：“最近我也有发现，喜欢我的人实在是太多了，由此给我抬来了很多困扰，卡萝小姐。如果知道我的好，喜欢我的人变得更多了，那事情就变得更加麻烦了，所以，还是不要让人们知道，你是在写我比较好！你觉得呢？”
　　“哇！你这个话很气人知不知到？你这是纯纯炫耀！”
　　阿诺德很果断的亲了怒气值正在上升的卡萝小姐一口，卡萝小姐就变得老实起来，她自己就给出了解释：“不过，哼~你喜欢我的话，倒也是无所谓的事情。这证明我也是值得被人羡慕的人。”
　　两人于是情不自禁……
　　次日。
　　“堕落萝莉你怎么还活着？亏我还为你寄了之后欢呼了一阵，打算写一个《堕落至死》来狠狠捞一波钱。你怎么回事儿啊？”
　　卡萝是真没想到堕落萝莉竟然还能够以火焰魔族的形态重新归来，这属实是有些过分了。但是很快，她的表情就变了，脸上的笑容变得很是浓郁。
　　“堕落酱~你现在的权柄是在我这里吧？然后你是以火焰魔族重生的，所以说，你现在就是一个普普通通的火焰魔族吧？让我试试40度的……”
　　卡萝被阿诺德敲了。
　　应该说堕落萝莉其实是被卡萝带坏的吗？阿诺德很不想这么去想，但堕落萝莉之前会那么说果然和卡萝有着密不可分的关系。
　　“好吧，所以……在我昏迷这段时间，那边的战场解决问题了吗？我们现在回去，能不能捡个便宜啊？”
　　“比如呢？”
　　“比如说战损状态的奥娜小姐，说不定捡回来就能够直接用！到时候你我夫妻二人一同上阵，定要让奥娜小姐爽到翻白眼……痛！阿诺德！你再敲我的头我要翻脸了！”
　　少女虽然是这么威胁的，但实际上毫无威慑力，感觉卡萝在战胜了古灵树之后变得更加跳脱了一点——其实倒也不是不能理解，这样算起来，堕落君王也好，古灵树也好，都已经从卡萝体内离开了。
　　她现在还很安全，除非始祖火源暴走，但说到底，这火苗都是借火焰魔族的，让卡萝还回去她还不乐意还，用卡萝的话说，她凭本事借的为什么要还——虽然很快又被阿诺德教育了。
　　最后阿诺德发现，暴力对于卡萝而言已经没有太大的意义，毕竟她现在算是彻底的继承了堕落君王的权柄，就算是真把脑袋给她捏碎估计也影响不大。
　　还是得用棍棒教育才行。
　　这样，大白天的教育过卡萝之后，一行人才开始重新往哈拉怒城走。
　　这时候，卡萝贴在卡琳的身边：“那个，卡琳，你听见我们做那个事情，你会兴奋到自己做那种事情吗？”
　　“……”
　　被卡琳捅了几刀之后，卡萝不好再问下流的问题。
　　而当他们重新抵达哈拉怒城之后，面前的光景的确是凄惨无比。
　　战损状态的奥娜是没有捡到，倒是捡到了战损状态的圣女大人。此刻，圣女大人的白袍都破碎了不少，露出些许春光，让卡萝有些兴奋——对方正在救人。
　　而这一战，人类这边，陨落了两个英雄级强者，一个是明月王国本身的英雄级，一个是某位英雄级冒险者。
　　北地之声听说也受了重创，此刻仍然昏迷不醒，即便是圣女也只能摇头，说是只能看北地之声自己的意志。而无论是勇者布丽姬特，还是海伦，这两人也受到了重创，只是她们终究是迈入了lv11领域，被认为可以对抗魔王的领域。所以托着重伤的身体去追杀撤退的奥娜和格朗德，誓要让奥娜死在这片大陆上。
　　而矮人族和精灵族的立场也变得微妙，毕竟——在这一场战争中，这两个种族似乎，并不站在人类这边。
　　哈拉怒城可说是彻底寄了。
　　这个城市重建都不如直接修一个新的城市。
　　于是，圣女露西亚看着阿诺德等人。她终于显露出不应该属于圣女所拥有的情绪，她用权杖指着阿诺德。
　　“你到底是人类还是魔族，阿诺德，给我一个答案。”她的目光是如此冰冷，“如果你是人类，那就去追杀奥娜，如果你是魔族——那就杀了我，杀了在这里的所有人。你有这个力量。”
　　没等阿诺德回答，她就听到了一声冷笑，卡萝的冷笑。
　　“呵呵，现在经历了残酷的战斗了，就开始怨恨阿诺德不帮忙了是吧？”卡萝就这么说，“我姑且不论你是不是做好了死亡的觉悟，你说可以杀掉这里所有人，对吗？圣女大人？”
　　她笑了。堕落萝莉也笑了，她知道卡萝要做什么，而这正是她选择卡萝作为自己试使徒的理由。
　　“你想说什么，畏惧死亡的人不会来到这一片战场。”
　　“哦……当然。”
　　随后，卡萝把自己背上的竖琴放了下来，她想了想，手化为了触手，然后把上面的琴弦扯了下来。
　　“普通的琴弦，在找到好的材料之前，就用思念作为琴弦吧——这样会更好一点。”
　　透明的线出现在了竖琴当中，不为人所见，却又为人所知。卡萝拨动了那看似不应该存在的琴弦。
　　声音，思念，融为一体。
　　“北地之声既然昏迷不醒，也算是榜一帮忙，也或许——”卡萝笑起来，“那都是无所谓的事情，重要的是，我新写的。《诗人的歌》。”
　　于是，音乐传递，于是，卡萝的思念传递。
　　这一首歌，到底算是什么呢？
　　人们听到了“不拘的自由”这样的歌词，却又能够感受到这首歌当中弄弄的眷恋，就像是孩子依恋母亲，就像是游子回归家乡——这是不应该在音乐之都出现的音乐，却又是在音乐之都毁灭之后最应该出现的音乐。
　　这首歌让人们想起自己的所爱，这首歌唤起人们最深处的思念。
　　不同于这个世界吟游诗人的主流，卡萝的歌曲并不带来什么特别的效果，她本身那种技能并不强大。
　　她的歌曲只传颂故事，只传达感情。于是——人们纷纷开始哭泣。
　　这是一场凄惨的战争。绝对不是供人玩乐和谈论的战争。这里死去了很多人。而这样的歌，会让人庆幸，自己还活着。
　　会让人感受到生命的跳跃，感受到生命的美好。
　　诚然，如果阿诺德参战，如果卡琳参战，战争的结果肯定是不同。可那从来不是阿诺德和卡萝会做得选择，阿诺德早已被抛弃。阿诺德只过如今他自己的生活。
　　他可以同情心泛滥的来到这个城市帮忙重建，他也可以冷漠无情的将这里所有人都屠杀殆尽。
　　这是阿诺德的“自由”。
　　放弃了过去，他所拥抱的自由的尺度。
　　一曲 终了，卡萝重新和圣女露西亚对上了视线：“现在，你还要说，让阿诺德杀了这里所有人吗？我们是人类还是魔族并不重要，圣女露西亚。你之前和阿诺德说可以帮他洗脱罪孽——他怎么需要你来做这个事情？倒不如说，如果真想合作，为什么不先那么做了，再来谈合作？希望他人展露出善意，难道不是应该先表达自己的善意吗？我们是人类还是魔族，是由人类和魔族来决定的。不是我们来决定的。人类怎么做，我们怎么做，魔族怎么做，我们怎么做。”
　　这是一首残忍而无情的，自由又自私的，诗人的歌。
　　作者的话：ps：因为是终章所以今天更新得晚一点——然后是，这一章的价值观是卡萝这个角色的价值观，不是作者的价值观，也没有任何指引的倾向，仅仅是忠实描绘角色.jpg（狗头），今天就没有番外咯~

第六卷  卷末总结
　　尊敬的各位读者：
　　咳咳，这一卷名为《诗人的歌》。虽然还算是找到了那种感情，但说实话，真正开始编写一小段歌词的时候，总觉得尴尬，所以大家就想象一下歌词好了，没有什么具体内容，哪怕是一小段（脸红）。
　　说实话这个月一直四更负担还是有些重的，不过节奏还算可以，算上两个大长章节，除开番外，实际上本卷也就是33,34章的样子。符合作者的预期，正好讲完一个完整的故事。
　　嘛，这一卷主要是卡萝小姐处理自己问题的一卷，所以其实并不算是很波澜壮阔，至少其实没有前几卷的英雄气概——毕竟卡萝小姐属实很难用英雄来描述。之前作者也有在说，其实卡萝小姐应该算是有很大部分作者的投影在里面，毕竟，吟游诗人某种意义上来讲也可以认为是作者……
　　所以，卡萝小姐的迷茫，实际上可以算是作者的迷茫。对前途的迷茫之类的——当然这样说出来其实还蛮可笑的， 毕竟卡萝小姐可以任性的做出选择，所以相比于作者自己，卡萝小姐毫无疑问是拥有“自由”的。作者比这差远了，不过这大概就是幻想类作品吸引人的一点……这种妄想……唯有在小说中能够实现。
　　卡萝小姐真的很让人羡慕啊！可爱，自由——还有阿诺德这样的男人喜欢，帮她兜底。让她可以做任何她喜欢的选择……嘛，不过之前说了基调是比较轻松的，所以卡萝小姐会如此令人羡慕也是很正常的事情。自由和快乐才应该是她的底色。
　　当然，主线故事也开始推进，譬如说魔王和勇者这类的——我不太擅长描写战争，所以通常会最后只给一个结论，至于战斗的细节，只能由诸位自由的想象了。毕竟写出来很多时候反倒是会变得很拉胯……相较而言，作者是希望这个世界的时间在，额……流动。对，魔族那边不会老老实实等着人类攻打，各大王国也不是说利益一致就不会做什么。虽然细节有待完善，但这个世界的人们在做自己的事情，大概是想要强调这一点，虽然视角基本上一直都在卡萝小姐他们身上。说实话也没有太怎么勾勒世界的模样……
　　不过到这一卷为止，卡萝小姐和阿诺德的关系就彻底稳固了。所以说接下来应该考虑卡萝小姐什么时候才能够怀……咳咳。嘛，这就有些小孩子不该看了。总而言之，下一卷的主要内容想必大家也都有所猜测，从第一卷就出现的boss。名为娜斯提娅的迷之生物！
　　冒险者工会的会长！人类技能面板的起源！片刻都来不及为卡西佩罗当狗而哀悼，赶到战场的是……
　　所以下一卷的卷名是——
　　《她眼中的神》。
　　再一次感谢诸位一直以来的支持。明天见哦~

📖 番外 📖

if番外——主与仆①
　　李墨穿越了。
　　但是——穿越未必是一件好事，现在的她名字叫做卡萝，变成了一个美少女——其实非要说的话，变成美少女算是坏事吗？好像其实还真不算。毕竟美少女至少可以用身体去换钱……如果这个机会都没有呢？
　　譬如说，李墨发现自己在某个铁制的牢笼里面，然后脖子上还有一个项圈呢，如果她没有看错的话，向券商好像还写了这个的类似于价格的东西。
　　她还是有些记忆的——好像，这幅身体是某个贵族家的女儿，然后政治斗争失败……也不能算是政治斗争失败，而是自己原身的父亲在讨伐魔族的战争中失败，由此，她所在的家族失去了势力。没过几年，就落得如此惨状。
　　从名为“卡萝”少女的记忆中，她知道了仅有的情报，这个女孩的父亲似乎本来打算带她一起去前线，他对自己相当自信，打算把她放在前线的某个小镇上，等到他凯旋归来，结果是“卡萝”抱着自己母亲不松手……到底去不去前线，还真不好说，去了前线搞不好只是在前线附近的小镇上当孤儿。
　　感觉也没差。
　　总而言之，她现在属于是被卖掉了的状况，恰好名为卡萝的少女刚好到成年的年龄，而她因为姿色不错似乎是被奴隶商人判断可以卖高价给贵族老爷，所以也没有对她很过分，甚至可以说，她是被精心包装了的。本身地位上带来的价值加上颜值上的价值，这些奴隶商人们似乎有意让自己选择名为“舞者”的职业，好给贵族老爷们跳舞。
　　Tmd你们是真的专业啊！
　　现在，她就在去觉醒职业的路上，当然，觉醒职业的地方并不是高大上的地方，而是一个叫做麦尔祖镇的小镇。
　　他们打算让自己以普通人的身份觉醒职业。毕竟这个王国有一个叫做金百合骑士团的东西，那位骑士团长听说是个不好对付的贵族。很被奴隶商人们讨厌。一旦被遇上了，虽然奴隶买卖是合法的，但如果人家真要查你，你还真能样样都合法？
　　惨！
　　李墨或者说卡萝，对自己的前途感到灰暗和渺茫。她觉得，还真不如就那么死了算了。仔细想一想吧。被卖个贵族会变成什么样子？
　　白天女仆，晚上小妾是吧？这都还算是好的了，万一遇到变态的贵族，喜欢玩重口的play那简直是生不如死。
　　自己要不要搞点事情然后死了得了，反正又不是没死过，上一次死还是半小时之前的事情……说不定还能穿越一下。
　　至于现在——先睡大觉吧。
　　她真的睡着了。
　　然后，她看到了一只萝莉，一只美少女萝莉。一只黑发的萝莉。
　　可爱，想太阳。
　　虽然是这么说来着，但这是在做梦吧？可是做梦的话，自己意识到自己做梦的话，不是应该清醒了吗？
　　而对面那只萝莉则是一脸兴奋的看着卡萝，她朝着卡萝走了过来：“啊！这是，异世界的灵魂！不可思议！这个世界怎么会诞生异世界的灵魂？！而你——你和我拥有相同的特质！你就是我的使徒！”
　　这只萝莉在说什么？
　　“你，你难不成是神之类的东西？”
　　“神……哦……神，不，按照你的认知，我应该是恶魔，我应该是魔鬼，是撒旦……是……哦，堕天使。我喜欢这个名字。”
　　眼前的萝莉说着意义不明的话：“神应该是那个东西的追求。不过，这和你没有什么关系。你想成为奴隶吗？”
　　“不想。”
　　“那就按我说得做，我给你力量，让你突破此刻的境地。”
　　……
　　啊……手变成触手然后从手铐里面离开了……这还真是很方便的力量。在清醒之后，卡萝就意识到了睡梦里面见到的萝莉并不是虚假的。
　　然后，她就接到了指示，是说想办法把某个地下室弄出来，使得和自己说话萝莉的本体重见天日……
　　嚯嚯，有这种能力，只要等人半夜放松警惕之后，变成触手从关押自己的地方逃出去，只需要短暂的时间不被发现就可以了。
　　她如此盘算着，进行了职业的选择。
　　当然选了舞者，现在还不是和奴隶商人们翻脸的时候，听说自己脖子上的项圈是具备某种魔法的，一旦自己有超越限度的行动，就会被折磨。
　　她并不是脑子有问题的类型非要去品味一下痛苦。
　　然而……都还没到晚上，她就被卖了。
　　怎么说呢？
　　突然出现了一个带着面具和巨剑的黑发男人，拿着巨剑对奴隶商人的头头说要最优秀的奴隶，最听话的奴隶，不然就直接把对方砍了。
　　然后对方就把自己交出来了。
　　“大人！您看这个奴隶，名字叫做卡萝，姓氏已经不存在了。而她本来就是贵族出生，自有一种气质，即便是您要带出门，也绝对不会丢人。而您也不用担心贵族的坏脾气，她绝对是这里最听话的那一个。并且，在我们的教育下，洗衣做饭都不成问题。更何况，她今天刚刚选择了职业成为了舞者。各种花样只有您想不到，没有她做不到。”
　　Tmd，我怎么不知道我这么优秀？卡萝麻了，她没想到有一天自己会被这么推销，即便是作为被卖的哪一方，她都有些不好意思的看了一眼那个面具男人。
　　然而就是因为这一眼，男人丢出一个金币袋子：“她是我的了。奴隶契约给我。”
　　卡萝：“？”
　　不是，我就这么被卖了？
　　这，这不太对吧？！
　　她终于意识到了一个事实，眼前的男人身材如此高大，身体肯定也很好，指不定就是买回去做那种事情的！还晚上！难不成！是那种事情！？
　　卡萝意识到了这个问题，这让她有些汗流浃背，不知所措：“那个……那个我其实……”
　　然后她就对上了奴隶老板那恐吓的视线。
　　她闭嘴了。
　　在内心中疯狂的呼唤所谓的“堕天使”。
　　然而，没有回答。
　　“……？”
　　这种存在该不会是那种会时不时陷入沉睡的家伙吧？
　　然后卡萝就被领走了。
　　“嗯——这地方还不错，我在这里买了一个院子，你需要负责的是我宅邸里的卫生，以及我的生活起居，我各段时间会再买一批人，不过现在，我需要你先进行一定的培训，省得到时候要我亲自来安排，你理解吗？”
　　卡萝很害怕啊！
　　自己可是从当代社会过来的！真被人买了之后她是真的有些慌。要知道这个世界可像是万恶的中世纪一样。到时候会怎么样迫害自己鬼知道。
　　她觉得自己不能束手就擒，她打算一波。
　　“那个……这位先生，我的母亲和姐妹还……”
　　“那和我无关。”
　　话没说话就被打断了，虽然卡萝实际上对原身美少女的兄弟姐妹没什么感情，但很显然，眼前这个男人冰冷又无情，他完全是把自己当做奴隶……虽然她的确是奴隶。
　　“还有，你对我的称呼，奴隶商会没有教过你吗？或许，我应该退货？”
　　退货！？
　　那自己肯定就要寄了，最不济都要挨一顿毒打。
　　虽然还不知道眼前男人的脾气，但卡萝还是决定忍气吞声，所谓退一步天海阔天空，只要自己能够想办法唤醒那位自称“堕天使”的存在，自己就有翻盘点。
　　存在于这个镇子上的地下室……
　　“主，主人……”她忍着羞耻喊出来这个称号。
　　男人点了点头，带着卡萝来到了一处巨大的庄园。他取下了自己的面具，卡萝终于得以见到自己“主人”的真容。
　　一个看上去像是好人的家伙。
　　但正所谓，知人知面不知心，谁家好人买奴隶？还挑自己这种美少女而不是能够干活的。刚才态度还很恶劣。
　　不过卡萝倒是看得出来。这个庄园的确是新买的，内部的装修都很破旧，似乎很久都没有住过人，当然，布局还是很不错的， 以卡萝的眼光来看，好好重新装修一下应该很有贵族的情调。
　　“听说你之前是贵族家庭的？”
　　卡萝心里一跳。
　　果然就是如此！他这种肯定是暴发户！就是冲着自己曾经贵族的身份才买的自己，他肯定是有一种征服的快感。
　　卡萝有些哆嗦，但她还是说：“嗯，我曾经是，但我现在，只是主人您的仆人罢了。”
　　男人有些意外的看了她一眼，有些赞赏的说：“难怪老板这么推荐你，你的确是一个很会说话的人。那个价钱倒也值得。你看这处庄园，和你曾经居住的相比如何？”
　　“主人您是要？”
　　“我打算让你按照你原来的住处重新装修一下这个庄园，说实话我对这种东西不是很了解，人和材料我都会给你配齐，你有这个把握吗？”
　　啊？你买我回来不是做那种事情的？不是，这种事情你去找建筑师啊？你在奴隶市场买什么?
　　虽然在内心中吐槽了很多，但是卡萝还是挂出一个笑容：“还请您放心的交给我，我一定会让主人您满意的。”
　　不被那啥的话什么都好说。
　　“对了。”男人突然靠近卡萝。
　　卡萝害怕的下意识后退了一步。
　　然而，对方抓住了她脖子上的挂着的像是装饰品一样的东西项，上面还系着一个不会发出声音的外形像是铃铛的东西，让人看起来更可爱一些。
　　对方皱着眉头，但过了半晌，对方却又把手放下了：“我过两天给你换个款式，这个款式不好看。”
　　“？”你是不是有什么大病？
　　作者的话：ps：这是真女仆卡萝小姐和原退役英雄现贵族老爷阿诺德的故事。

if番外——主与仆②
　　第一天晚上，卡萝发现自己好像还挺安全的，至少购买了自己的“老爷”，或者说“主人”并没有要对自己做什么的意思。
　　他让自己规划一下怎么重整院子之后，就指定了自己居住的房间。然后就离开了。
　　这人——不是真正的老爷！
　　卡萝得到了这个结论，买下了自己的这个男人，他其实，不会享受生活！至少……曾经作为富二代的卡萝如果有了一个买到的奴隶，肯定不会就这样把自己丢在一边的，更何况，这还是个美少女。
　　就算是正人君子，就说这位“主人”还比较要脸，不想对自己的奴隶做点什么，按说也至少会有搂搂抱抱的剧情——竟然什么都没发生！
　　真是不可思议！曾经当过男人的卡萝不得不得出一个结论，那就是——
　　主人不行。
　　虽然至今为止，卡萝尚且不知道买下自己的这个男人到底是什么成分，姓甚名谁。但她已经知晓了一切！
　　难怪要买如自己这样的美少女！就是因为他害怕被人知道他不行！买的女仆如果都是美少女的话，肯定不会有人怀疑他不行。而作为被买下来的奴隶或者女仆。被买回来之后主人竟然是谦谦有礼的君子……肯定是会对主人感激涕零的！
　　好小子，浓眉大眼的样子心机这么深！如果不是自己，定然不能推测出背后的真相！
　　眼下的发展，正合自己的心意！
　　等到夜深人静的时候，卡萝小姐逃走了，从这个破旧的庄园中逃走是一件很容易的事情，至少那位“主人”似乎也没有留下什么防备措施，对方应该是睡着了才对，只要在明天早上赶回来，不让对方发现自己逃走了，对方就不会发动自己脖子上的项圈！
　　哼哼~虽然你可能不行这一点让我很同情，但是，既然敢买我，那就要做好被我反噬的准备！等我完全承接了堕天使的力量！你就知道后果了！
　　卡萝在内心中肆意的妄想着，她于是来到了白天所谓堕天使指定的位置。
　　她成功找到了一间地下室。但是——打不开。
　　她使用了堕天使给与自己的力量，然后没有反应，不管怎么样呼唤堕天使，还是没有反应，这就让卡萝觉得很尴尬了。
　　什么意思？
　　难不成？！
　　啊！是因为对方给与了自己力量。像是这种一看就知道是被封印了，然后因为让自己可以使用它的力量，所以付出了一些代价……原来如此！堕天使应该的确在深层次的沉睡中，而自己如今的实力，也不足以破开所谓的封印，才打不开通往地下室的门！
　　原来如此！一切都已经在了然于卡萝小姐的心。
　　所以，她果断的跑了回去。
　　她已经知道自己需要做什么了。只需要刻苦的修炼。进步的开发自己的力量，等到实力足够的时候，再把堕天使放出来！
　　到了那个时候！
　　哼哼~君临天下，我无敌也！
　　她不知道的是，在她离开这里之后，一个男人出现在了地下室门口。
　　“我是没有想到，你这东西还有意识，我以为你应该早就死了才对。”男人对着那地下室开口。
　　“那么你现在要消灭我吗？”从那地下室中，传出来声音。
　　沉默良久，男人摇头：“那不是我的责任，不过——我现在住在这里，你最好不要搞幺蛾子，破坏了我平静的生活。否则， 我不介意换个地方生活。我想，你也不会介意沉睡个几百年再诞生。”
　　“真可怕啊，屠龙英雄。”
　　“真脆弱啊，堕落君王。”
　　于是，男人消失，于是，声音平静……
　　卡萝睁开眼睛，她是被叫起来的，她有些迷茫的揉了揉自己的眼睛，当视线聚焦的时候，她才终于意识到，站在自己面前的男人，是自己的“主人”。
　　“呀！主人！”
　　少女从床上蹦起来，好在昨晚没脱衣服就睡觉了。不然现在肯定非常狼狈。
　　男人似笑非笑的盯着卡萝：“你的素质让人堪忧，这就是那个商人给我说得经受过良好的教育，是最优秀的奴隶吗？就算你原来是贵族，像是你这样懒散的贵族也是少数，看来，我是需要把你退回去？”
　　“不不不，使不得，使不得啊主人！这是万万使不得的事情！”卡萝连忙解释，“主人您虽然看见我是在睡觉，可是您又应该想一想，现在又有什么事情做呢？”
　　“事情吗？譬如说，你应该在画图纸才对。”
　　你md真把我当干土木的是吧？土木狗都不做！虽然内心中已经开骂了，但是卡萝还是自信慢慢的说道：“您知道什么叫做成竹在胸吗？”
　　男人看向了少女贫瘠的位置，他又看向少女的脸，好像再说：“你是认真的吗？”
　　“……我觉得你好像想歪了。”
　　“是吗？”
　　“我这个是典故！典故知道吧！就是说，图纸已经在我的脑海中，孕育在我的心中！不需要画出来！需要使用的时候立刻就能够使用！这样说你懂了吧？”
　　原来如此！男人恍然大悟的模样。
　　他点了点头：“看来买你的确是正确的选择，既然如此，那么我今天就要开始动工，既然你说已经铭记在心，那么我们今天就去把材料买够，明天再去买些奴隶。把庄园翻修，昨晚睡得不是很舒服。”
　　睡得不是很舒服？
　　难不成，这是在暗示自己？暗示自己要过去枕营业？
　　卡萝非常邪恶想着，她于是修改了自己对“主人”的认知，原来是“闷x小处男”。这岂不是手拿把掐？
　　凭借自己的智慧，凭借自己的美貌，想要拿捏一个小处男？呵呵~轻而易举罢了！
　　卡萝昨晚想明白了，既然短暂时间内，不能把堕天使放出来，那就只能和“主人”打好关系。
　　但问题来了，他们现在的关系并不对等。自己是奴隶，对方是正常人。甚至可能实力还不弱，是个恶贵族老爷。那么自己要如何与对方打好关系呢？
　　正常来讲应该是示好，向主人表达自己的“忠诚”。
　　这是很常规的逻辑，但是卡萝并不打算那么做，要说理由的话——自己可是！堕天使的使徒！要怎么样让自己变得足够强大去释放出堕天使呢？
　　很显然，要引诱人堕落！
　　总不能靠着学习舞者的技能，不停的跳舞去变强再把堕天使大人放出来吧？没道理的， 舞者这个职业都是被迫选的。
　　不过，要不怎么说奴隶商人们很专业呢？这个职业是真的有用。
　　少女脸上挂上了暧昧的笑容：“主人以前，应该是冒险者之类的吧？”
　　男人挑了挑眉头：“哦？怎么说？”
　　卡萝靠近了自己的主人，她在男人身上嗅了嗅：“你身上，有狂野的气息，那不是一个娇生惯养的人应该有的感觉。”
　　“是臭味吗？”
　　你tm真是钢铁直男啊！你懂不懂情话啊你！
　　“当然不是——这是，很让女人迷醉的气息。”
　　这话即便是阿诺德也听懂了，他似笑非笑的盯着眼前的少女：“所以，这是在夸奖我？”
　　“您是我伟大的主人~我对您，当然只有赞扬~”卡萝现实表达了自己的衷心，随后，她的笑容越发暧昧，“主人，您不是说没有事情做吗？其实，无聊也是一种趣味哦~”
　　“怎么说？”
　　“无所事事的乐趣，主人您也应该享受才对，您以前是冒险者，现在，应该放轻松，体验一下，贵族的乐趣。”
　　少女于是拉着阿诺德坐下，随后……她开始跳起舞来。
　　不得不说，舞者这个职业是真的厉害，她以前见过不少舞蹈，她还在想能不能跳出来，没想到竟然能够很轻松的做出来那些动作。
　　少女身上穿着那本来属于奴隶的有些难以这笔全身衣服，竟然展现出不符合她外貌的一种“媚态”。她的姿态，让男人有些脸红。
　　他必须要要承认的是，贵族比他自己想象中要花得多。
　　眼前的少女据说是贵族出生，所以她所展现的，应该是真实的存在于贵族生活中的事情，她的舞蹈应该也是以前见过的舞蹈……这就是贵族吗？
　　阿诺德觉得自己好像变成了以前自己最讨厌的那种人。以前他见到这些贵族，都是不屑于和他们说话的，简直就是腐败和堕落。
　　嘛……腐败和堕落也挺好的
　　至少，他现在觉得，自己可能误会那些贵族们了，这种生活是真的爽！不开玩笑的。
　　少女跳着舞，她的身体其实没有那么多体力，因此，她很快就有些流汗，并且面色发红。一个不留神，她就摔倒到了阿诺德的怀里。
　　“主人~”
　　阿诺德下意识的接住少女之后，他就和少女的视线对上了，此刻，少女面色绯红，此刻少女含情脉脉，此刻，少女衣衫褴褛，此刻，少女身娇体柔！
　　“！”
　　阿诺德在这个瞬间确定了一个事实。这个女人，她在勾*引自己！
　　是的，阿诺德以前从来不理解所谓的勾*引到底是什么，但现在，他终于理解了这个词，毫无疑问的， 自己刚买回来的奴隶，盯上了自己的身体，她想要更高的地位，因此毫不犹豫的勾*引自己。
　　按理说自己应该讨厌的。
　　但是——
　　她诚实，他喜欢。
　　至少，比有些人好懂太多了。

if番外——主与仆③
　　“你们都给我听好了！既然主人把你们买了回来！服侍主人！那就要一心一意的做好！”卡萝这样子对刚好被阿诺德买过来的奴隶们说。
　　她拿出了大姐头的气魄：“我作为第一个被主人买下的奴隶，主人给了我足够的权利，我能够惩罚你们，你们懂我的意思吗？”
　　“当然！你们也不要害怕！我有一套完整的考核流程，做得好的奴隶，我会代替主人给你们相应的奖励！”
　　这两天，卡萝已经知道了自家主人的一些情况，那天自己的诱惑没有成功，显然已经验证了她对自家主人的猜想，自家主人应该是在过去的冒险者生涯中那里受过伤，所以没有对应的能力。但是自己的讨好他是看见了的，才会给自己如此大的权利。
　　一个大棒加个枣。这种似乎是每个人生来就会的pua手段。她不需要有人来教，也算是会用，好不好用不好说：“主人的庄园需要翻新，你们都要按照我的指挥来做！这是主人对你们第一个考验！如果有谁做不好！那就只能退货了！”
　　说到退货，奴隶们都相当害怕，对于一个奴隶商人来讲，被退货意味着对方对他的货物并不满意，这一行很吃口碑。被人退货多了，就干不下去了。所以被退货的家伙们都很惨。被虐待是最基本。
　　看到奴隶们都有些害怕，卡萝满意的点了点头：“嗯，先来我这里领自己的衣服！”
　　这几天，在卡萝的建议下，阿诺德出钱置办了许多统一的制服，这时候阿诺德发现，以前购买高等级材料的钱，光是买这些制服可以买好几千套。
　　不过他倒也用不了那么多就是了，稍微感慨了一下，他就把这个事情交给了卡萝。而卡萝就按照自己的想法，让店铺制作了算是可爱的女仆装和工作服。
　　白天拿了到了一批，正好阿诺德又买了一批仆人，所以就可以个这些人发下来。
　　她忙活着安排，足足消耗了两三个小时，才把各种事情安排好，然后她又马不停蹄的来到了阿诺德的身边：“主人~请喝茶。”
　　她给阿诺德沏好了茶，给阿诺德端过来。
　　阿诺德接过茶杯，小小的喝了一口：“味道不错，他们安顿好了没有？”
　　“都已经安排了各自的事情，接下来我会花三天的时间测试一下他们的能力，给他们做详细的工作划分。”
　　“嗯嗯。”
　　阿诺德点了点头，他头一次发现，人竟然可以享受生活到这种程度，卡萝是一个很靠谱的女孩子，虽然她前几天好像的确是想要引诱自己，在被自己拒绝之后，对方的工作就很卖力了。
　　这两天，不管是食物或者卫生，亦或者是照顾自己，都是卡萝自己在做。虽然——虽然她时不时会睡懒觉。
　　但工作的时候的确很靠谱。
　　所以说这一块的奴隶上混得下去是有道理的。
　　卡萝其实不会那么多东西，她能做家务，能够做饭，完全是因为那个名为卡萝的少女的确受过类似的培训，她只能感叹业务水平才是能不能赚钱的关键，那个奴隶商能够吃得开是理所应当的。
　　不过，这也正好符合卡萝的心意。
　　这样子下去，要不了多久，自家主人就会被自己养成“废人”。听说主人的实力其实很强，但是实力又如何呢？
　　人废了可不是说不强了，而是不想动了，不愿意动脑子了，到时候，自己就是主人的眼耳口鼻，他知道的就是自己想让他知道的——哼哼~自己就会成为这个庄园中唯一的掌握实质性权力的女仆，这就好比秦始皇和赵高……虽然她不是太监，但是道理就是那么一个道理，只要自己把主人舔得好，那在这个庄园中，就是无敌的。哪怕是未来主人有了孩子！等主人一死！自己也就可以……
　　算了，她可没打算在这个庄园待太长的时间，她只是想要让名为阿诺德的男人堕落，从未让自己汲取到更多的“堕落之力”。以便于自己把堕天使放出来，然后搅个天翻地覆。
　　虽然这个过程看上去还很漫长，不过卡萝知道的，类似于这种事情，最难的其实是原始基本的积累，也就是最开会那么一点堕落之力，而有了原始资本之后，不停的堕落人就会变得容易起来，后来就越积累越多，从而极快的速度膨胀自己的力量！
　　这个庄园又不是只有阿诺德！
　　少女露出了邪恶的笑容：“所有人，都要堕落才行。”
　　……
　　“我的天！卡萝大人简直……她竟然知道我是因为被子有些薄才感冒的，她还专门给了我一床厚被子！”
　　“你说这个！那天我胃口不好都被卡萝大人注意到了！她亲自下厨给我煮了好像是白银级材料的汤！”
　　女仆们在干活的时候讨论着。她们被买的那天对自己的前途也感到迷茫，不知道未来的生活是什么样的，不知道主人是什么样的。
　　但是来了之后，发下这里简直是天堂！
　　一份稳定的工作，有吃有穿，卡萝大人还会教导各种知识——最关键的是！卡萝大人还很关心每个人的生活，她知道每个人的名字和爱好，她知道每个人擅长还是不擅长什么！
　　这些话被卡萝听在耳朵里面，她露出了满意的笑容，很好，这些家伙就这行贪图享乐吧！到时候，自己就可以将她们堕落了！
　　她拿出一个小本本，上面记录着每个人的喜好以及优缺点，还有她自己写得分析：“既然每个人都已经感到幸福快乐了，接下来，就是地狱了！桀桀桀！把美好的生活撕碎，把痛苦施加于幸福之上，就是所谓的，堕落真意啊！”
　　她不知道的是，这些话也被她的主人，阿诺德给听到了。
　　阿诺德勾勒出一个笑容：“我说怎么工作这么卖力，原来是打这个主意，明明这样子挺好的，我也省心，可如果想要破坏，就不太好了呀！你这么搞，我这个当主人的要怎么享乐啊！”
　　卡萝找到了一个目标，眼前的是一个叫“阿娜”的少女，这种名字她一抓就能够抓到一大把。根据她这些天的调查，发现这个少女带了一个对她自己而言很重要的东西，那是她母亲给她的遗物。
　　虽然这么做很不是人，谁叫自己是堕天使的使徒呢？
　　她决定要狠狠的把那个遗物弄碎，然后再狠狠的侮辱对方！这样的 话，对方肯定就会陷入怨恨和绝望，随后，再让对方了哀报复自己，然后自己再反杀！这样反复几次……对方肯定就会堕落的！
　　少女已经构思好了自己邪恶的想法，自己如今权威正盛，已经是实质上的权力者，而且在女仆们中间，自己的口碑也很好，自己就算是发难，其他人肯定也会觉得是阿娜的问题！
　　完美！
　　只恨自己没有早俩年到异世界，不然自己这幅身体的父亲都未必会死，自己肯定能够带一批人去战场上救他！
　　穿越来晚了她也没办法。
　　只能说是时也命也。
　　不过，就算是奴隶开局，她也可以逆转一切！然后她就被逮到了。
　　因为庄园正在翻修，作为主人的阿诺德其实很少在院子里面逛，他总是在那里看书来消遣人生。
　　“呀！主人！这里灰尘大，还请您移步屋内。”卡萝虽然被吓了一跳，但是她反应很快。
　　阿诺德点了点头，意味深长的看着面前的少女：“你也来，我看书的确是有些无聊了。”
　　“？！”
　　卡萝瞬间警惕起来，对方该不会是终于要对自己这如花似玉的美少女下手了吧？可是对方那里应该是有问题的……
　　“可是这里的工作……”
　　“嗯？你要违抗我的意志吗？”
　　卡萝当然不敢，她老老实实的跟着阿诺德回答了阿诺德的房间内。
　　阿诺德似笑非笑的看着她：“我现在很无聊。我的女仆小姐。给你三十秒，想一个让我开心的，可以度过无聊时光的方案。”
　　“！”万恶的奴隶主！万恶的贵族！别等我发育起来，我要革你的命！
　　卡萝在内心中如此编排着，可是她也不敢不想，于是开动自己的脑筋，想着如何才能够让这位主人不无聊。
　　“主人，我新编排了一种舞蹈，您要不要——看一看？”
　　阿诺德翘着二郎腿：“哦？你的舞姿的确不错，你先跳来看一看？”
　　要说跳舞，主流的舞蹈和下流的舞蹈，到底什么更好看呢？卡萝的答案是后者。原来世界这种舞蹈很多。无非就是扭！而作为舞者的自己，扭一扭什么的，简直是再简单不过了！
　　“就这？”
　　阿诺德虽然这么说，但是他的视线并没有从卡萝身上挪开：“这可不算是让我不无聊，你的动作来来回回只有这几个吗？”
　　那你还看？！目不转睛？！
　　卡萝又想开骂了，但还是不敢真的骂，她于是又想了想：“对了！主人，有一个游戏——就是不知道，您愿不愿意玩。”
　　“哦？”
　　“这个游戏叫做国王游戏。您要玩的话，我再叫几个女仆过来陪着。”
　　“有点意思，去叫过来。”

if番外——主与仆④
　　卡萝她好像，不是太聪明？
　　在所谓的国王游戏开始之后，阿诺德就意识到了这个问题。名为卡萝的这个少女，难道不知道，自己如果想的话，每一次都能够拿到国王牌，并且也知道她拿得是什么，可以随便命令她吗？
　　包括一起来玩游戏的这些女仆也是……
　　等一等！她知道！
　　阿诺德知道卡萝是堕落君王的使徒，所以，她知道自己可以每一次都拿到国王，每一次都命令她们当中的任何人——倒不如说，这就是名为卡萝少女的目的！她想要让自己放纵自己的欲望，然后逐渐堕落？！
　　好好好，有点意思。
　　回想起来卡萝前几天勾*引自己的事情，他觉得眼前的少女越来越有意思了，不是说她老实或者怎么样。从最开始，阿诺德就没有把对方当做是一个“朋友”来相处。
　　她是自己买回来的女仆，从地位上来讲，对方就和自己不对等，阿诺德不必对这个少女付出真心，也不必期待这个少女给与回报——这让阿诺德过去紧绷的精神变得放松。他得以用极为从容的态度来观察眼前这个少女。
　　放纵欲望……呵呵，那不是也挺好的吗？
　　阿诺德于是拿到了国王牌。然后说：“3号跳舞”。
　　卡萝黑着脸站起来跳舞。
　　然后就是“五号学狗叫”“一号喵喵喵”……
　　卡萝终于理解了——tmd！这个游戏根本不公平！她在这一刻深刻的理解到，如阿诺德这样曾经的强大冒险者，在这里游戏中想要出签是多么容易的事情。她气鼓鼓的瞪着阿诺德，却又迎上了阿诺德那似笑非笑的脸。
　　心里咯噔一下！
　　她疑似有点膨胀了！怎么敢质疑主人呢？作为女仆这可能要被杀头的！于是少女挂上讨好的笑容：“主人~您是不是觉得有些渴了，我去给您倒杯茶，您先和这些家伙玩着，如何？”
　　“坐下。”
　　“那个，主人……”
　　“我说，坐下。”
　　卡萝欲哭无泪，只能老老实实的坐回去，她摸牌的手都在都抖，感觉今天自己要被玩一整天……早知道教他下象棋好了……
　　事到如今，后悔也已经晚了，她已经知道，今天要而被阿诺德狠狠的折磨……
　　几个小女仆看着卡萝那生无可恋的样子都在偷笑，她们虽然年纪不大，但是已经理解，她们成为了阿诺德和卡萝之间play的一部分。
　　又完了好几把，卡萝脸上满是哀求的看着阿诺德，泪眼汪汪的样子好像下一秒就要哭出来。
　　她挺会装的，尽管知道她在装，阿诺德还是有些心软，他于是说：“你们都去干活吧。卡萝留下来。”
　　女仆们于是都离开了。
　　卡萝才终于放松了一些，她故作柔弱的对阿诺德说：“主人~你就知道欺负人家~明明那些孩子也可以欺负的！”
　　阿诺德拍了拍自己的大腿，示意卡萝坐上去。
　　“……”这人！
　　堕落的贵族老爷！
　　卡萝不满的坐到了阿诺德的腿上，但她的表情倒是很娇羞：“主人你……这样好让人害羞的~”
　　话虽如此，卡萝自己倒是贴在了阿诺德的身上。
　　她真的好懂啊！
　　阿诺德几乎可以确定，眼前的少女绝对不是什么好人，毕竟——什么好人能够被堕落君王选中作为使徒？不过……
　　“我听说，这个镇子上封印了一个东西。”阿诺德这么说得时候，卡萝的身体僵硬了。她虽然尽量想要让自己的身体变得柔软，但还是忍不住的颤抖着。
　　“里面封印了一个叫堕落君王的东西，这东西其实不强，但是在历史上很有名声，以为她总是折磨一些很厉害的家伙，譬如所，勇者和圣女之类的。”
　　堕落君王？毫无疑问，就是堕天使！
　　卡萝汗流浃背了。
　　“您，您告诉我，做，做什么？”
　　阿诺德抱住了怀中的娇小女仆，他在女仆小姐的头发上深深的吸了一口气：“啊~我在你身上，嗅到了这个气味啊！卡萝小姐！”
　　“！”卡萝试图在阿诺德的怀里 挣扎，但是什么都做不到，阿诺德的手简直就像是钢铁一样：“主，主人，您在，说什么？我，我不是很听得懂。”
　　“哦？听不懂吗？听不懂的话，就只能好好的教育一下我的女仆小姐了，不然她的知识属实不太够啊！你说呢？”
　　卡萝深深的咽了一口口水：“不，不知道，教育的内容是？”
　　“你可以猜一猜，猜对了有奖、”
　　这谁敢猜啊！肯定没有什么好事儿！要寄了要寄了！
　　卡萝在内心中疯狂的呼唤着那位堕落君王，也就是所谓的堕天使，要是对方再不醒过来的话，就真的要完了！要创业未半而中道崩除了！
　　“你要不再考虑考虑，为什么她不敢说话？”
　　“！”
　　卡萝这波身体彻底僵硬了，她张大嘴，瞪大眼睛看着眼前的男人，就像是看到了什怪物一样。她的瞳孔中，只能看到阿诺德似笑非笑的笑容。
　　“别说她是被封印的状态，哪怕她是全盛时期，我也可以杀了她，让她沉睡几百年，你懂我的意思吗？”你觉得她为什么在我来了之后不说话？
　　“咕……”
　　卡萝已经完全不会了，她就这么呆呆的看着阿诺德。
　　然后……
　　把头往阿诺德的怀里一埋。
　　“你爱怎么样怎么样吧！”少女瓮声瓮气的说，“我不管了！大不了就是一丝，人死鸟朝天，不死万万年！”
　　你有鸟吗你就鸟朝天？
　　这个贵族的少女终于脱下了她之前的伪装，展露出真实的模样，这种反应让阿诺德觉得很有趣，他还以为对方会跪下来求自己原谅，或者说干脆就动手想要把自己杀死什么的……
　　“在你杀我之前，我只有一个请求，看在我服侍你好几天的份上，还希望你一定要同意。”
　　“什么？”
　　“我还没有试过女人的感觉，你要不要和我做一下那个事儿之后再杀我？反正我是你的奴隶，你用完了直接把我杀了扔了就好了。”
　　什么叫做没有试过女人的感觉？你不是女人吗？她到了这个时候还想要勾*引自己？
　　阿诺德不由得对卡萝有些尊敬，他向来都很尊敬那些在绝境中也仍然不放弃的人。既然已经决定要过上腐化而堕落的生活，似乎也未尝不可？
　　然后……
　　“不是……要不，还是算了？”这是卡萝看见了大茄子之后的反应。
　　但是为时已晚。
　　……
　　这下真的是白天女仆晚上小妾了。
　　事情已经过去了三天，卡萝对所谓的堕落君王充满了怨恨，球用没有！
　　“你要不要解释解释现在是什么情况？”
　　“什么什么情况？你知不知道你家主人是谁？”
　　“我只知道他是个冒险者，名字叫阿诺德。”卡萝如此回答。
　　“对啊，屠龙英雄阿诺德，他可是一个人杀死了龙的存在，那东西被认为是只有勇者才能杀，理论上和我们是相同等级的生命体，但是他以人类的力量杀死了那东西，你觉得合理吗？”
　　卡萝绷不住了，她说：“他那么强，没事儿到这里来当贵族老爷？！他应该娶一国公才对！”
　　“那我怎么知道？我只知道的是，他想的话，我也保不住你。”堕落君王非常诚实的回答，“不过他现在不是没杀你吗？我和你沟通他也没有什么意见，你也成功的爬上了他的床。”
　　“你以为我是自愿的啊！你大凡靠谱一点，我至于像是现在这样吗！？你都不知道他有多猛，我有多痛！”
　　“我听你叫得挺愉快的啊！我是堕落君王，我能够知道你的感受，不必解释那么多。”
　　卡萝想骂人，但是已经累了，骂不动了。她生无可恋的看着天空。
　　“不用担心，卡萝小姐，屠龙英雄阿诺德虽然强，但他只是人类，你是我的使徒，你有无限的寿命，你可以榨干他。等到他寿命走到尽头，就到了我们为所欲为的时候了！我听说人类那种事情做多了身体会吃不消，不知道是不是。”
　　“你tmd……我肯定在那之前就已经先死了！”
　　“没事儿，你隔几百年会复活的。”
　　应该说不愧是非人种吗？几百年对于这些家伙来讲像是没有一样。老娘一共才活了二十几年……
　　“你说现在怎么办吧？他让我今天晚上去找他。履行当女仆的责任。不说对抗他，你就说有没有什么办法或者机会可以跑吧？”
　　“没有。”堕落君王直言不讳，“你是不是有些看不起这位屠龙英雄了？你还不知道他到底有多强？你就想跑？他可是有心血来潮这样技能的，就算是你坐传送阵跑到别的城市去，他只要顺着本能走，就能够找到你。”
　　“……这么变态吗？”
　　“就是这么变态，所以你只能熬他！”
　　卡萝一脸惆怅，既然如此……她看向了别的被阿诺德买回的女仆，挑选了两个容貌还算是不错的……
　　虽然很有负罪感，但是自己上肯定是要坏掉的，她已经深刻的体会过了，必须得拉带两个分担火力才行。
　　贵族老爷是真的过分啊！
　　腐化堕落！
　　好羡慕！！！
　　作者的话：ps：四更完成！

if番外——主与仆⑤
　　当庭院正式翻修完毕之后，卡萝自满的站在庄园前面：“哼哼~如何？主人。事到如今，你还能够质疑我的审美吗？我敢保证，这是这个世界上最牛，最美的建筑物！”
　　美不美，真不好说。
　　阿诺德好像是在魔王城，也就是当代魔法王奥娜的宫殿里面见过类似的装饰物。不过他并没有说出口罢了。
　　“的确让人满意，卡萝，今晚来找我给你奖励。”
　　“！”
　　你确定是奖励我而不是奖励你？女仆小姐虽然很想骂人，好在阿诺德现在又不是只欺负自己一个人，浪荡的贵族的确是生活奢靡不已，但是令人疑惑的是，卡萝小姐感觉自己很难从自家主人身上吸收到堕落的力量，虽然不是没有。但是对比对方那号称屠龙英雄的实力，就有些让人看不上了。
　　也就是说，眼下的堕落，对于屠龙英雄来说，只是小奸小恶。明明都已经做着这么罪大恶极的事情，竟然还觉得是小堕落！
　　这个人比自己想象中还要铁石心肠，还要坏啊！
　　就当她想着今天晚上带着哪个女仆去帮自己分担火力的时候，宅邸门口，卡萝精心选购的白色大门前，出现了客人。
　　是的，客人。
　　说实话，这些日子卡萝并没有见到自家主人有什么客人造访，来得也只是一些商人，主要是阿诺德购买一些材料，生活用品，以及奴隶商人过来问阿诺德还有没有购买新奴隶的需要。
　　对方是一个美少女。
　　一个有着天蓝色头发的美少女，手里拿着一根权杖，穿着教会的白袍。显然，是一个教会的神职人员。
　　可惜这个世界教会的人并不会对奴隶们心生怜悯，他们是默认奴隶买卖的。
　　“这位神官大人，请问您有什么事情吗？”
　　卡萝凑了上去，挂上了女仆专业的笑容，她展现出了良好的职业素养：“如果有什么事情需要找主人的话， 我可以为您通知主人。”
　　尽管就在大门后面，但作为专业的女仆，怎么可能让客人直接就和家里的主人进行对话？显然是要过问了主人的意见之后才可以。
　　这不单单是卡萝在奴隶商那里接受到过的培训，而是作为曾经的富二代，她很懂怎么样才享受，也就很懂怎么样让人享受。
　　作为仆人，就是要做到这种程度才可以。
　　女仆？
　　海伦看着眼前娇小的少女，她总觉得对方那看似纯洁的脸上竟然有一抹媚态，就像是自己以前见过的一些女冒险者一样……
　　自己对这么小的少女在想什么呢？
　　她摇了摇头，把自己的想法从脑袋里面甩出去：“我是你家主人以前的队友，这次是来拜访他。”
　　海伦其实已经看见了在庭院里的阿诺德，不过，她也是颇有礼仪的人。所以没有选择呼喊阿诺德的名字，而是让眼前的女仆小姐代为转述。
　　“那么请问您的名字是？”
　　“海伦。”
　　“好的。”
　　于是卡萝就来到了阿诺德 的面前：“主人，您的前队友海伦小姐想要见您，您要见吗？”
　　阿诺德当然知道海伦来了，他刚才也在犹豫这个问题，不过当卡萝来到自己面前的时候，他就已经有了答案：“带他到会客厅吧。顺带的，泡一杯咖啡，一杯红茶。海伦小姐喜欢红茶。你在一旁服侍我，让其他人服侍海伦，”
　　通常来讲，阿诺德不会专门下达后面的要求。
　　不过既然是阿诺德的安排，卡萝自然也应当遵从，于是她领着海伦进入了庄园中。随后，又来到了会客厅里。
　　她叫上了另外一个女仆，安排对方站在海伦的身后，而自己则是站在了阿诺德的侧面，随时准备执行主人的命令。
　　海伦端起红茶，轻轻品了一口：“阿诺德，你看上去对现在的生活相当满意。”
　　阿诺德也端起咖啡喝了一口：“当然，海伦。没有比现在更加令人感到快乐的时候了，我甚至觉得过去的我简直是一个蠢蛋。”
　　这么说这，他一把将卡萝搂如自己怀中。把手放在了少女的大腿上。
　　“主人~嗯~”
　　少女的脸很红，但是她也并不挣扎，毕竟这是自己主人的意志——就算是阿诺德要在这位海伦小姐的面前对自己做更过分的事情，自己也没有挣扎或者反抗的余地。
　　所以她只能老老实实的缩在阿诺德的怀里，乃至于她就那么在怀里给阿诺德按摩那放在自己大腿上的手。
　　海伦瞪大了眼睛，她用难以置信的表情看着眼前发生的一幕，很显然，这位之前接待了自己的看起来彬彬有礼的女仆小姐，和阿诺德的关系很不一般，以至于阿诺德对她做这种事情并不会让她感到意外。
　　而阿诺德的表情很是平常：“就像是你所见的那样，一个巨大的庄园，几十个女仆。有钱，每天需要做的事情只是享乐。”
　　他拍了拍怀中少女的大腿：“卡萝，介绍一下我每天的生活。”
　　“好的，主人。”
　　卡萝红着脸，清了清嗓子，在阿诺德怀里说：“每天早上，主人会在九点钟的时候准时被我们叫醒，这时候，我们会有八个女仆在主人的房间内，服侍主人吃完早餐。”
　　“等等，服侍吃早餐？”海伦就很懵了。
　　卡萝的脸更红了：“反正，反正不用主人动手。”她眼巴巴的看着阿诺德，“要，要告诉海伦小姐吗？”
　　“这就不用了，属于隐私。”
　　卡萝松了一口气：“随后，我们会服侍主人洗脸穿衣。在那之后，就是主人的休闲时间，主人时常会选择看书或者在田里种田，而我们则会以轮班的形式每天派遣四个人跟随主人做这些事情，以待主人任何时候有需求。”
　　“这样到了中午，负责做饭的女仆已经做好了饭菜，我们会服侍主人用餐。在主人用餐结束之后，我们会轮流用餐，保证主人随时都有人伺候。下午的时间则是主人的下午茶时间，在这个时间内，我们派出六个女仆和主人玩有趣的游戏……”
　　“够了！”
　　海伦打断了卡萝的说话，她用手指指着阿诺德：“阿诺德，你，你的生活竟然如此，如此腐败！这，这是绝对不可以的！”
　　阿诺德挑了挑眉头：“哦？比如呢？”
　　“如果这些钱拿去援助孤儿院的小孩的话，那肯定会……”
　　“可是这些孩子，以前也是奴隶哦。”阿诺德的手掌在少女的大腿上滑动着，少女则是像精致的人偶般一动不动，表示自己并不会插嘴阿诺德和前队友之间的对话。
　　明明说到的是关于她们的话题， 不管是卡萝还是站在海伦身后的女仆，都像是没有听到一样。
　　“你，你难道是要告诉我，你这是在帮助她们吗？”海伦似乎意识到了阿诺德要说什么，她提前这么说了出来。
　　“不愧是海伦小姐，很容易就想到了我要说什么，我不是在帮助她们吗？把她们从奴隶商人那里买下来。然后给了她们稳定的工作，这难道不算是做善事吗？”
　　其实阿诺德本来不会这么说的，这个说法来自于他怀里的女仆少女，后面买了两拨女仆都是按照卡萝的意思挑选的美少女。当时阿诺德觉得有点不合适，但是卡萝就是用这样的说法堵住了阿诺德的嘴，她还说：“越是好看的美少女女仆，如果所遇非人，那肯定是很惨的，不如主人你买回去，至少您应该是知道您人品的，有一个保底，您这是做善事。”
　　于是阿诺德就买了不少美少女女仆回来。
　　“这！这明明是你自己在享乐！”
　　“对啊！”阿诺德坦率的回答，“她们有了更好的生活，我自己也享乐了，这不完全是双赢吗？有什么不好的呢？”
　　海伦在今天来见阿诺德之前想了很多话，但是现在，她指着阿诺德说不出话来。
　　阿诺德轻轻摇头，随即搂着卡萝晃了晃，卡萝就非常懂事的红着脸把嘴唇献上来，和阿诺德旁若无人的亲了起来。
　　“卡萝，你总是这么美味。”
　　“主人你~不要欺负人家了嘛~~~”
　　卡萝发现今天的阿诺德尤其能够爆出堕落的力量，难道是因为这位海伦小姐在？难道这种背德感才是阿诺德堕落的关键？
　　好你个屠龙英雄，玩得挺大啊！
　　看的出来，这位海伦小姐很生气，但是过了很久，她终于像是平静了下来，于是她说：“我也要住下来。”
　　“啊？”
　　阿诺德愣住了。
　　海伦盯着阿诺德：“我会纠正你思想的，阿诺德。在那之前，我也要住在这个庄园。你别想和我说别的，我给钱。如果你要赶我走，除非你这个庭院不想要了。”
　　“牧师说这种话洽淡吗？话说你们不是应该在讨伐魔王的道路上吗？”
　　“勇者还没出现。我有时间在这里和你耗，阿诺德。”
　　她就那么往会客厅外面走去。
　　她身后的女仆连忙更上去，又回头看了一眼这边，得到阿诺德和卡萝的示意之后，才安心的跟上去。
　　“这下麻烦了。我的女仆长。你说应该怎么办呢？”
　　阿诺德的手开始在卡萝身上乱滑。
　　“其实，嗯~也~很简单~只要您……”卡萝感受到身体上的束缚逐渐减少，她的双眼有些迷离，“只要您~也让，海伦小姐，理解到~这样生活的快乐~就好了~如果您放心的话~交，交给我~我会对付~这种，嗯~~好人~”
　　“那就全都交给你了。”

if番外——主与仆⑥
　　这世上的生活居然真的可以如此腐败！
　　海伦从未想过，有一天，自己能够躺在床上，只需要张嘴，，就有人把精致的切成小块的食物送到自己的嘴里，还会察言观色的知道自己要喝水。尽管这些女仆们还不算是特别熟练，但的确……的确是很爽！
　　甚至于洗澡都有好几个女仆帮自己洗，她感觉自己好像变成了废物，只会进行简单生命活动的爬虫。
　　而在这里居住的两天，阿诺德甚至都没有和她见面，名为卡萝的女仆也是如此，她倒是从别的女仆那里听说了不少女仆长卡萝发明的小游戏以及她们主人的事情。
　　只能说海伦年幼的心灵受到了巨大的冲击，以至于她直到第三天才终于回过神来。
　　她再一次让女仆们带着自己找到了阿诺德。
　　“阿诺德！这，太颓废了！长期过这样的生活！会变成废人的！”海伦要拍桌子了，此时，卡萝正坐在阿诺德的腿上，端着咖啡杯，给阿诺德喂咖啡。
　　阿诺德很坦然的对海伦说：“所谓享乐就是这样的啊，海伦小姐。变成废人难道不好吗？说实话，在过上这样的生活之前，我从未想过生活能够如此的绚烂多姿，能够如此的精彩。世界，竟然是如此的美好。”
　　他整个人似乎都得到了升华和洗涤，他是如此的热爱生活。
　　“可是！可是这世上还有那么多人受苦受难！就算是你享受的生活，难道不也是女仆们辛苦的劳动换来的吗？”
　　这话倒是说的有点意思，阿诺德于是笑了笑:“所以呢？海伦小姐，你说得不无道理，所以呢？”
　　所以呢？
　　面对阿诺德的询问，海伦不知所措：“所以，所以这样的生活是不可以的。”
　　“那么什么样的生活是可以的呢？”阿诺德耐心的询问，“不如海伦小姐先去看看教会的情况？据我所知，某些教会中的人生活可能比我还奢侈哦~海伦小姐要不要先处理一下教会的事情？”
　　“教会才不会那么做！”海伦如此回答，“而且就算是有！那也是另外一件事情，我抓到了肯定要处理，可是你现在也在这么做，我们说得是你的事情。”
　　“嗯……”阿诺德顿了顿，他看看向了卡萝，“那么卡萝小姐，我现在的生活犯法吗？我记得有要你好好看看来着。”
　　肯定是犯法了呀混蛋！卡萝在内心中叫骂着，然而非常遗憾的是，这个世界的法律和原来世界不一样，阿诺德这种是没法被处理的。
　　少女咬着牙，脸上挂着温和的笑容：“当然是没有，主人，奴隶法上有明确的规定，主人有处置自己奴隶，要求自己奴隶工作的权力。至于这条法律中对于主人可能犯下的罪行，无法就是剥夺奴隶生命罪致奴隶伤残罪，很显然，这并不能拿来审判主人。而主人本身购买奴隶所用的金钱都是正当途径，主人的贵族地位也是通过捐款得来的，所以同样正当。教会在这上面也是签了字的，主人所做的一切合法——倒是您，海伦小姐，对于公民合法的行为进行阻拦和禁止，是约束公民的自由，更何况，主人还有贵族。您这是违法的哦~”
　　“听听，这就是事实，海伦。我合法，你不合法。当然你很强，我也很强，我们都有违背规则的力量。你要那么做吗？要和我以力量来决定对错吗？”
　　海伦一时间无言，毕竟，她怎么肯能打得过阿诺德。
　　阿诺德挥了挥手：“好了，海伦，你要做什么都可以，愿意住着就继续住着，我当然会招待你，看不顺眼的话，就去做你自己的事情，要来做客我欢迎，但是如果还要对我的生活方式有所质疑的话，那或许我们的确应该通过力量来说明自己的正确。”
　　“我……”
　　海伦最后还是在庄园中住了下来。
　　“主人！我给您的宅邸取名为‘御娇园’。就是说，用来驾驭诸多美少女的园子。您觉得如何？”
　　阿诺德若有其事的点头：“我觉得挺不错的，符合我们这个庄园的特征。”
　　然后两个人都欢快的笑起来，完全就是臭味相投，海伦听到之后感觉自己人晕了，这一对主仆有问题，阿诺德明明不是这样的人！说起来，这个女仆身上， 似乎有奇怪的气息……
　　一定是这个女仆的污染！
　　海伦似乎发现了什么秘密一样。
　　于是海伦找了好几天的机会，她发现，名为卡萝的女仆长的确把整个庄园管理得紧紧有条，她分工相当明确，该轮流的事情也在严格的被执行，她甚至清楚每一个女仆的身体状况。可以说，她才是这个庄园的实际掌者，但是这个少女，绝对服从阿诺德的命令。
　　又过了几天，她才终于得到了和卡萝独处的机会。轮班似乎轮到卡萝本人来照顾海伦了，她等了很久。
　　等到卡萝服侍她洗澡的时候，她才终于说：“你对你主人——阿诺德，是怎么看的？”
　　“主人对我们很好，我们当然愿意为了主人做任何事情，事实上，纵观被买卖的奴隶，主人这里可以算是天堂了。不否认也有对奴隶比主人好的，但是遇到更坏的家伙的可能性更大。”
　　这也算是卡萝的部分真心话。她虽然内心中天天骂阿诺德，但变成如今这样，说到底还是自己作的，没想到他这么厉害啊！早知道他这么厉害，最开始就老老实实当一个好女仆了。
　　现在不仅仅是要做女仆的工作，还要做小妾的功能。卡萝觉得自己稍微有些繁忙了。
　　“这是假话吧？”
　　海伦站起来，她正面对着卡萝，卡萝突然注意到这位海伦小姐的身材是真的好得很。至少比自己好多了，如果把她送到主人的床上，主人是不是会放过自己？
　　“我能够感受到，你体内还有别的什么东西，在鼓动和腐化阿诺德。”海伦眯起了眼睛，她对卡萝说。“阿诺德的外号是屠龙英雄，我的外号叫净魔人，同为英雄级，你要不要猜一猜，我擅长做什么？”
　　卡萝又一次汗流浃背了。
　　好像，好像有点不太妙的样子？最近和阿诺德在床上的关系有些亲密了似乎让自己有些忽略了阿诺德的前队友应该是什么水准的存在？
　　这个时候有几种选择，
　　一种是嘴硬的说：“我不是，我没有。”
　　一种是嚣张的威胁对方：“你要是敢动我的话，主人是不会放过你的。”
　　至于第三种，当然是全果跪下来请对方原谅。
　　不好过好在现在正在帮对方洗澡，所以前置条件已经具备了。
　　卡萝当场就跪了：“非常对不起！！！海伦大人！”
　　海伦懵了，她呆呆的看着眼前跪下的少女，脸上写满了茫然。
　　开什么玩笑，前两个根本没有选择的可能，还是那句话，既然都是英雄级，就算海伦不是阿诺德的对手，那杀了自己大不了就是跑路罢了、
　　自己呢？自己就寄了呀！
　　卡萝还是拎得清的。而且自家堕落君王也不靠谱，她说自己不会死，说自己死了也会复活，万一就不行呢？
　　之前她也说得很牛逼阿诺德来了之后立刻就哑火了。
　　所以这种是信不得的。
　　“我体内这个叫做堕落君王，是她命令我诱惑主人的！如果您有什么方式消灭她！请尽管去做！我绝对没有意见！倒不如说，像是您这样光辉伟岸的大人物，一定有办法把我从她手中拯救下来的！我渴望遇见您好久了！海伦大人！”
　　“？”
　　堕落君王她倒也不是不知道就是了。
　　话说，自己能解决吗？好像，不太能够解决？它能够想到的方法就是带回教会总部，然后数十个牧师同时使用神术召唤圣焰把堕落君王焚烧殆尽。
　　这样能够保住眼前的少女吗？
　　说起来，更重要的问题是：“就是这种力量，让阿诺德堕落的吗？”
　　卡萝想了想：“不瞒您说，其实我能够从主人身上收获到的堕落力量很少，主人虽然那样，但其实内心始终保持着高洁的情操。”
　　“我就知道，他不过是表演给我看的。”
　　嗯？这个海伦该不会……
　　卡萝接着说：“至今为止，搜集到堕落最多的一次，就是您来得那天，主人不是当着您的面对我做，那样的事情吗？那个时候，收集到了很多堕落的力量——或许，您对主人来讲，具备某种特殊的意义……”
　　她这句话让海伦有些娇羞和脸红：“我对他，有特殊的意义吗？”
　　“当然。”
　　“可是，我应该如何确定他的心意呢？”
　　嚯哟，你还真喜欢他？卡萝来了兴趣，她知道阿诺德有些前队友，但是这些人具体是什么成分她也不清楚，不过——竟然有人喜欢他！不过号称屠龙英雄有人喜欢也正常。
　　话说回来，主人是为什么退役呢？
　　“我有一个办法。”卡萝突然想到了一个馊主意，“就是不知道，海伦小姐您愿不愿意接受。”
　　“什么？”
　　“您要不要，体验当几天女仆？您之前不也是在说吗？说主人的生活建立在女仆们的辛苦劳动之上，您要不要，切实体验一下女仆的感受？”
　　“这……”
　　卡萝随后嘿嘿一笑：“这不也是一个机会嘛~海伦小姐，如果主人对您有什么别的想法的话，他肯定会趁机做点什么。到时候，是不是要接受，是您的问题。”
　　“你，你说得，有点道理。”

if番外——主与仆⑦
　　去给阿诺德当女仆，对于海伦而言，无疑是一件全新的挑战，她以前从来没有服侍过谁，她从小就是神术这条道路上的天才。不说荣华富贵，一直都是不愁吃，不愁穿，也不必去服侍谁。而如今，竟然要以女仆的身份去服侍阿诺德， 从各方面来讲，海伦都不是很适应。
　　但是，她却又感觉到了无限的刺激。那是一种背德的刺激，那是一种从未体验过的事情，如果说，如果说阿诺德注意到了自己的心意，自己是应该从了他，还是应该反抗呢？
　　从理智上来讲，海伦觉得自己应该反抗，自己和那些女仆又不一样，女仆们是阿诺德的奴隶，可是自己是阿诺德的朋友，他要是对自己做了那种事情，必须要娶了自己才行，那是需要负责的！
　　所以……所以，那样，也未必不是不可以。
　　如果阿诺德不同意，自己就带着教会的人抓了他！
　　如是这般，女仆海伦来到了阿诺德的面前。
　　阿诺德瞪大了眼睛，他看向了一旁的卡萝，卡萝则是低下了头，表示自己什么也不知道哦，阿诺德于是咳嗽两声：“咳咳，卡萝，今天你跟着我，这个新来的女仆，让她去种地。”
　　“？”
　　海伦挥舞着锄头，在庄园里面种地，阿诺德的庄园专门有一片菜地，虽然这东西对于阿诺德而言并不必要，但这是阿诺德的娱乐项目，他时常回来种一种地，回顾自己过去的梦想——当然他本人并不是专心致志的种地，这一块土地也是女仆们在种。
　　说实话，海伦没种过地，当然，女仆们也会耐心的教导她，毕竟女仆们也知道这位不是真正的奴隶，也不是真正的奴仆，不过是在体验这种生活罢了，虽然女仆们不懂这些大人物的怪癖，但是她们懂得生存之道，所以对于海伦而言，并没有什么严苛的事情发生。
　　但是海伦此刻是无语的。
　　阿诺德让自己来种地到底是几个意思？难道自己这丰满的躯体比不上卡萝那贫瘠的身躯吗？她承认卡萝小姐是有一定的姿色，不说奴隶这个群体普遍不是很好看，就算是放在一般的美少女当中，也算是相当出色。
　　可是，男人不是更应该看重身材吗？
　　海伦可是没有少感受这样的视线，她知道在冒险者里面有不少人都是盯上了她们这个小队成员的傲人身材。阿诺德背后可没有少被那些冒险者们羡慕，海伦可是有偷偷听到那些消息的。
　　难道是！
　　海伦突然想到了一种可能性。
　　阿诺德这是在欲擒故纵！他想要自己去主动找他！他明明知道自己喜欢他，结果什么都不表示，让自己过来种地，这明明就是要让自己忍着羞耻和他告白!
　　他好坏啊！
　　海伦想到了这种可能之后，就开始变得面红耳赤，她总是不由得看向那栋巨大的房子，在那里，阿诺德一定还看着自己！
　　事实上是，卡萝现在不得不咬着纱巾避免自己叫出来。她知道英雄级的冒险者耳朵很灵敏，如果被听到了不太好……
　　在结束了一天的劳动之后，卡萝终于受不了了！
　　“堕落君王！”卡萝终于趴在阿诺德身上喊了这个名字，她气鼓鼓的给自己的主人两拳，“主人！我觉得这样不公平！”
　　对于刚刚满足了自己的小女仆，阿诺德很是宽容：“哦？你的意思是？”
　　“把，把堕落君王放出来！主人，主人你也没有玩过那种等级的生命体吧？像是我们这种普通人类，和那种生命比起来，还是差了很多。肯定玩起来感觉是不一样的，而且我是主人的女仆，又是堕落君王的使徒，这不是，和您抢人吗？”
　　这个角度倒是有点意思：“可是，你怎么知道，堕落君王是女孩子？”
　　“我见到过她，她就是一个黑发的萝莉，和主人您的发色很配的，我是很清楚的。”卡萝如此说着，“所以说，主人，难道，您要让我侍奉另外一个存在吗？”
　　她不说还好，对于使徒这种东西，阿诺德本身不觉得有什么，但是现在听卡萝这么一说，阿诺德就觉得有些不对味了。
　　虽然他知道卡萝大概率是在挑衅，但是怎么说呢？这应该算是卡萝的阳谋了，他当然是打算做点什么，不过，既然是卡萝在提的话……
　　他嘿嘿一笑，大赖赖的躺在床上：“这就要看卡萝小姐你自己的表现了。”
　　“诶？！”
　　女仆卡萝，咬着嘴唇，主动坐了上去。
　　……
　　堕落君王突发发现自己的封印被打开了。不过，这未必是一件好事。毕竟，站在封印前面的是屠龙英雄阿诺德和猎魔人海伦。
　　“……你们要不，把封印在封印上？说到底，你们就算是消灭了我，我也不过是爱几百年后再生罢了。”
　　堕落君王变成了一个黑发的美少女，她直视站在那里的两人：“你们杀了我意义也不大。我也并没有做什么，不是吗？”
　　“果然就像是卡萝说得那样，是个美少女。”阿诺德如此评价。
　　嗯？自己不过是在净魔人海伦来了之后沉睡了两天，发生了什么？这个“果然”好像有点什么意思……
　　堕落君王很快就意识到，她被自己的使徒出卖了，自己挑选的使徒，出卖了自己。告诉了阿诺德，自己的人类形态。
　　“堕落君王，给你一个选择好了，你也到我的宅邸来当女仆。”
　　“等等！”海伦打断了阿诺德的话，“这和说好的不一样！阿诺德！”
　　阿诺德眉头一皱：“作为女仆，你服从我的命令就好了！哪来的那么多话！”
　　“诶？！”
　　被阿诺德如此训斥之后，海伦觉得自己应该生气，但是不知道为什么，她竟然没有生气的力量……倒不如说，她觉得这样好像也……挺不错的
　　这样的阿诺德超级霸气的说。
　　于是她不说话了。堕落君王瞪大了眼睛，她一脸懵的看着海伦：“你就是这样的净魔人？不是，你这让我有点……”
　　“行了！堕落，我给你选择的机会！不然你就沉睡去吧！如果你接受当我的女仆！现在过来，不许违抗我的任何命令！”
　　堕落君王左右思量，最后还是觉得服从阿诺德比较好一点，毕竟，尝试一些以前没有尝试过的事情，或许对自己的问题，会有新的答案。
　　然后……
　　“嘿嘿~堕天使大人~~堕落君王大人~我可是女仆长哦~现在，我才是你的上司，你知道吗？在这里个宅邸，一起都要听我的才可以哦~”
　　明明不具备那样的感情，不知道为什么，堕落君王很想给自己的使徒两拳，她有些过于冒犯了。
　　而且她还毫不顾忌的抱了上来：“哇！你身上冷冰冰的，主人肯定会喜欢你的，堕天使大人~来，我来帮您洗个澡，然后我们一起去主人床上。”
　　“去做你之前做的事情吗？”
　　“当然~不过有我陪您，您不用害怕，堕天使大人。”卡萝显得兴致勃勃。
　　堕落君王疑惑的看着卡萝：“可是现在这个状况，如果我们把那位净魔人策反的话，有逃出去的机会吧？用我的力量蒙蔽人心，加上教会的协助，只要跑出去了，我有自信利用我的权柄蒙蔽阿诺德的感知，让他找不到你，何必还要讨好他？”
　　她说得很有道理。
　　可是卡萝现在可不管这个，说到底，如果不是自己这位堕落君王不顶用，自己作为她的使徒怎么会挨啪？她现在已经摸清楚阿诺德的性格了。如果自己当时不作死，他肯定不会对自己做那些事情的！
　　虽然那的确是有卡萝自己的责任，可更加重要的，还是因为堕落君王这边不给力。
　　“您说得对，但是，您还是得付出一些牺牲啊！如果不付出一些牺牲的话，那个男人怎么会放松警惕？海伦小姐是否会帮助我们也是一个未知数，我们要做好自己逃离的准备啊！”
　　堕落君王点了点头，她看着卡萝：“做那种事情，很舒服吗？我看你们人类好像挺喜欢做这种事情的，可是对于我而言，这幅身体的样子并不是我的本体，对我来讲……”
　　“不必多说！”
　　……
　　“伟大的堕落君王大人，您看，我们之前不是说准备跑路吗？您有没有什么具体的计划？”
　　堕落君王慵懒的舒展着自己的身体，她歪着头看着卡萝：“不用跑吧？阿诺德的生命很短暂，等到他做不到的时候，我们再跑，我听说人类到了五六十岁就不行了，他应该也蹦跶不了多少年。”
　　“你不会是上瘾了吧？”
　　“嗯。”堕落君王很坦然的说，“比我想象中要舒服——而且，我感觉到我体内好像多了什么东西。”
　　子孙后代是吧？
　　卡萝真的很想个自己这位堕落君王大人两拳，你能不能不要堕得这么快啊！你是执掌堕落的啊！自己都没堕你堕了！？
　　靠不住了！完全靠不住！
　　海伦小姐的目的似乎还没有达成，事到如今，只能靠海伦小姐了！
　　卡萝是如此思考的。
　　作者的话：ps：四更完成~关于这本书，大概下个月末尾完结，所以也是进入后期了。然后是下个月会恢复一天两更顺带开新书，到时候会给大家说一声。所以最近的剧情看起来的确会有快要大结局的样子。不过还是有一段时间的。

if番外——主与仆⑧
　　卡萝打算溜走了，她悄悄的来到了海伦的面前，然后贼兮兮的问：“海伦小姐，您觉得女仆的工作如何？有没有什么需要帮助的地方？” 她一副非常热心的样子，询问海伦是否需要帮助。
　　海伦并不清楚眼前的少女到底在打什么主意，她认真的思考了一下自己是否有需要帮助的地方，随后有些脸红的对卡萝说：“就是前段时间我们的那个交易，不，应该说是计划，实施得不是很顺利，阿诺德并没有像是你说得那样来对我做什么过分的事情，这中间是不是有什么……”
　　“我就是为了这个来的，海伦小姐。”卡萝露出一个“果然如此”的表情，“我是来帮助你的。我有一个计划。”
　　当天晚上，阿诺德被卡萝邀请了，用卡萝的话说是，给主人搞了一点花的， 熟悉卡萝的人都知道，卡萝本身就是一个人很花的人，连这样的卡萝都要说花的，具体是什么样子阿诺德想都不敢想，但不管如何，肯定是值得期待。
　　于是，阿诺德兴致勃勃的来到了自己的宴会厅，实际上这里很少被使用，毕竟其实没有什么客人来造访这个庄园，他也不大想要招待别人。
　　然后阿诺德就理解了什么叫做“酒池肉林”。他狠狠的爽了一波。然后……
　　“你怎么是海伦？！”阿诺德愣住了，在尽情的享乐过后，他发现在自己面前的竟然是海伦。
　　“这不是你自己心中的愿望吗？”海伦似笑非笑的看着阿诺德，“如果你没有那个心思，你会有感应的吧？可是事实上，你并没有感应，所以你内心就期待做那种事情。”
　　阿诺德看向床单，发现了一抹血红：“你用神术蒙蔽我的感知?”
　　“我是牧师啊~”海伦用无辜的眼神说
　　“我没有问你为什么能够做到！”阿诺德强调这一点，‘我是说！你为什么要这么做！？卡萝呢！？让她出来见我！”
　　海伦似笑非笑：“可是我不知道她在哪里呀！那不是你的奴隶，你的女仆吗？就算是问我，我也不知道呀！”
　　“我的感应被屏蔽了，我感觉不到她在哪里，你要不要解答一下？海伦小姐？”
　　海伦吐了吐舌头：“可是，你对我做了那种事情，现在难道不想负责吗？我可不是你那些奴隶，你要是不说点什么，我只能带着教会来找你麻烦了。”
　　这个女人！阿诺德很讨厌这种行为，如果什么都没有发生，他肯定会把海伦赶出去，可是现在发生了。即便是阿诺德也很难说要怎么怎么样，就像是海伦所说的那样，对方代表的不仅仅是海伦这个人，更是整个教会，在这样的情况下，他必须要表明自己的态度。他由此感到更加愤怒，话又说回来，非要说有没有办法， 在发生那种关系之前，或许没有办法，但是现在发生了那种关系，办法不是就有了吗？
　　他随即直接摁住了海伦。
　　“诶?阿诺德，你要做什么？！” 海伦小姐发出了惊呼。
　　……
　　卡萝小姐成功逃走了，在海伦的帮助下，她终于成功从那个府邸逃脱，顺带的，海伦小姐还给了自己一笔钱，这笔钱可以让自己坐传送阵离开，至于离开之后到底做什么，卡萝尚且还没有想法，但是离开本来就已经是一种成功。
　　她对着自己身边的黑发少女问：“堕落君王大人，你确定阿诺德不会发现你？不会有所感应？作为奴隶逃跑，对主人来讲可是一件要命的事情，而且您说奴隶契约对您是没有影响的，对吗？”
　　“你要是不相信的话，可以不逃跑，现在回去跪下认错的话，阿诺德还可以放过你，反正不是我想跑的，说实话，我觉得把他熬死也是个不错的选择， 说不定你还会爱上他之类的，那又是一件更加有趣的事情了。”
　　卡萝嘟囔着：“爱上也肯定不是我会爱上阿诺德啊，我感觉堕落君王大人您更像是爱上他了，您总是帮他说话！”现在堕落君王大人就是卡萝的大腿，所以她的态度显得颇为恭敬，生怕大佬待会儿就不带她了。
　　堕落君王叹了一口气：“根据我的记忆，这个时候你应该去做冒险者，你是舞者的职业，看看有没有拥有舞者这个职业的冒险者小队，你试着能不能博取对方的同情，然后让对方教导你对应的技术，我可不会这个职业的东西。当然如果你只是使用我的权柄来战斗到是无所谓的事情，不过我的权柄更多对应内心层面的事物，实际的战斗恐怕没有舞者好用……”
　　堕落君王非常忠实的告诉了卡萝应该做出的选择。卡萝则是皱着眉头：“冒险者听起来就很危险啊，堕落君王大人，搞不好我们两个娇小的少女会被什么触手怪啊！哥布林啊！巨魔啊！之类的抓回去产卵也说不一定哦~”
　　堕落君王白了自己的使徒一眼：“你自己不就是触手怪吗？而且根据我的了解，哥布林这种生物的审美里，人类只能用丑陋来形容，与其说是做那种事情，不如杀了吃肉。”
　　“这个世界的哥布林让人失望啊！”卡萝发出了意义不明的感慨。
　　“你看起来好像还挺期待的？”堕落君王随口问。
　　没想到卡萝竟然点了点头：“毕竟都已经和阿诺德做过那种事情了，非要说的话，感觉也还是不错，自然而然的也会期待别的生物吧?像是史莱姆之类的更是经典生物，来到异世界的话，不得不品啊！”
　　堕落君王皱眉，一脸嫌弃的看着卡萝：“你们异世界人都是这么变态的吗？我要重修修订我对你们异世界人的认知，我掌握堕落的权柄，按理说是极致的扭曲，我感觉你比我要扭曲一点，怎么说？要不要我把权柄都给你，这个堕落你来当？”
　　卡萝连忙摆手：“我才不要呢！堕落君王大人！别以为我不知道，你们这种生物就像是克苏鲁一样！肯定会污染我的理智！让我陷入疯狂，变成亚空间生物！那样的姿态实在是过于丑陋了，恕我不能接受。”
　　堕落君王实在是搞不懂对方脑子里面在想什么，装得又是什么，她只能摊开手，避开这个话题：“那好吧，是时候去冒险者协会注册一个冒险者身份了，不过要小心一点，别被某个老东西给盯上了，那家伙有点恐怖。”
　　她提到了某个不知名的存在，不过卡萝倒也不太在意，毕竟自己很弱。
　　弱，就意味着不值得被注视。更别说比堕落君王还要强大的存在。
　　“那么君王大人，你打算用什么职业出现呢？”
　　“我吗……我会腐蚀工会人的内心，让他们以为我是吟游诗人的。”堕落君王给了这样的回答，卡萝于是点了点头……
　　于是，舞者卡萝的冒险者生涯正式开启……
　　在第三天的时候落幕。
　　一个卡萝和堕落君王都不认识的黑色紧身衣女性逮捕了她们两个，对方用了某种毒素以至于堕落君王大人也瘫软在一边，不过在那之前君王大人说试因为她自己的实力没有回复巅峰，如果是巅峰的话，这种毒药肯定是没有用处的。
　　“阿诺德叫我抓得就是你们两个吗？感觉也没有什么难度啊，只要有气味的话很容易就能够追踪到……这下子可以狠狠的要挟他一笔了！”
　　卡萝无语的看向堕落君王，堕落君王也无语的看着卡萝。看样子破案了，对方是依靠所谓的“气味”追踪到两个人的，并且对方是阿诺德委派来的。显然，对方也很有可能是英雄级的强者。
　　卡萝强颜欢笑：“这位美女姐姐，您是收到了主人的委托来抓我们的吗？”
　　“对，你们是他的奴隶吧？作为他的奴隶居然敢逃跑，真是不可思议，虽然你们似乎的确有些本事，不过，逃跑这种事情可不行。海伦不太认可奴隶贸易，不过我到是觉得，这没有什么问题。当然，你们有什么要求饶的话不必和我说，和阿诺德说去，我不会听的。”
　　不有分说的，这位强者提着两人就以极快的速度回到了原本所在的宅邸。
　　然后把两人丢到了地上：“阿诺德，说好的两个人，你愿意帮我去参加饮酒大赛搞个圣器吗？我认识的人里面就你最能喝了。”
　　“嗯，感谢你，卡琳，帮了大忙了，海伦帮她们屏蔽了我的感知，和教会掰扯也很麻烦，她那个正义感说实话让我很苦恼。我会帮你去参加饮酒大赛的，如果能够赢下来的话。”阿诺德回应着少女的话。
　　卡琳满意的点了点头：“海伦是那样的，虚伪的很，虚假的正义感让她做一些更坏的事情，这明明是你的私人财产，她竟然因为自己看不惯奴隶的贸易就把人给放走，我得去说说她！”
　　“不必如此，卡琳，我们曾经都是队友，何必因为这种事情搞得不愉快呢？我没有什么实际的损失，你也获得了我帮你参加饮酒大赛的机会，没有什么人受害，所以大可不必闹得如此不愉快。”
　　“阿诺德，你一如既往的善良。好吧。那就这样，有事儿的话还是可以找我。”
　　名为卡琳的女性于是离开了。
　　“主人，您这样欺骗原来的队友不好吧？”卡萝终于说话了，“明明海伦小姐和我们是共犯的说……”
　　“卡萝，你很不听话啊，我本来是如此的信任你，可是你呢？”阿诺德冷笑得看着卡萝，“不过我在购买奴隶的时候就已经有了这种心理准备，就是因为可能会发生这种事情，我才选择购买奴隶。如果你们不是奴隶，我反倒是不好办了。对待奴隶，我可以毫不留情的做出‘惩罚’啊！卡萝！在从我这里离开之前，你有做好对应的觉悟吗？”
　　卡萝小姐冷汗直流：“主人，您听我说，这个我是可以解释的，您这样子让人很害怕，这样不是很好，主人，和谐才是最重要的，如果能够大家都和谐的话……”
　　“堕落，把她丢到地下室，她不是在那里设计和准备了很多东西吗？我都还没有用过，先用在她身上试试……或者，还是先用在你身上试试？”
　　使不得！真的使不得啊！
　　卡萝眼睁睁看着自家堕落君王把触手塞到自己嘴里，她自己甚至都没有办法进行触手化，她顿时感到寄了。

if番外——主与仆⑧
　　卡萝被害惨了，没想到阿诺德竟然如此的神通广大，而且自家的堕落君王大人竟然会成为阿诺德的帮凶——如果非要问和触手玩是什么感受……
　　卡萝只能说如果不是自己现在的本质和人类有些不同，只怕是已经肿了躺在医院了。
　　但是她又能怎么样呢？反抗又不行，那不是只能享受吗？她本来是打算闹别扭的罢工两天的，但是非常让人烦恼的事情发生了，让她不得不从床上爬起来。那就是关于海伦的事情。
　　这位号称净魔人的少女，前段时间使用了卡萝的计谋，成功爬上了阿诺德的床。然后这位小姐开始作妖了。
　　她缠着阿诺德要阿诺德明媒正娶。
　　她表示不介意阿诺德和女仆们发生一些不清不楚的关系，毕竟事情都已经发生了她也没有什么好说的，但是妻子的那个名额她一定是要占据的。
　　你如果要问卡萝的意见，卡萝的意见是求之不得。毕竟这样的话阿诺德大概也不敢再放肆，这个男人一看就是气管炎类型的……
　　但是她没办法啊！
　　女仆们找到自己了，眼巴巴的看着自己。
　　“卡萝小姐！那位神官一看就知道不是好惹的！虽然对人也很有礼貌，但是大家都知道她是看不起大家的，如果她和主人结婚的话，我们不会有好日子过的！”
　　女仆们如此哀求着卡萝。
　　卡萝是很无奈的，她对女仆们表示：“我也没有办法啊，我和你们也一样也不过都是一届女仆，都是主人的奴隶，就算是想要阻止，也没有那个身份和资格。”
　　她这个话倒也说得很实诚，非要按照这个世界的规矩来讲，自己完全没有资格过问主人的婚姻状况。要是质疑自己主人的决定，就算是被丢出去也很正常。
　　但犹豫了很久，她还是决定做点什么，毕竟阿诺德多少也算是一个好主人，宅子里的大家都是好吃好喝的，也没有遭受虐待。唯一需要的只是对阿诺德进行忠实的服务。
　　可如果是海伦的话，可能事情就发生改变了。
　　这种事情虽然卡萝也觉得颇为无奈，但她还是趁着给阿诺德服务的空隙，决定说点什么。
　　“主人你，会娶海伦小姐吗？”
　　阿诺德对她的话感到有些诧异，他大概猜到有女仆会来问这个问题，但是没想到过来问这个问题的是卡萝。
　　她是什么意思？
　　阿诺德的脸上挂上了若有若无的笑意：“不用担心，海伦她是一个好人，即便是对你们的存在有所不满，也绝对不会做伤害你们的事情，我以前常说她是像圣人一样的人，你们大可以信任她。”
　　这个男人比想象中要细心，他竟然知道自己是为了什么来的，卡萝于是说：“女仆们都很担心这个问题，害怕如果您和海伦小姐结婚的话，海伦小姐会对她们做些不合适的行为。”
　　“会有这样担心是我的失误，我会挑个机会向她们说明的。”
　　那就好……应该这么说嘛？
　　不知道为什么，卡萝沉默了。她今天来得目的已经达到了，阿诺德是一个优秀的主人，他很清楚自己的女仆们到底在担忧什么，渴望什么。但是，但是仅此就够了嘛？
　　她盯着阿诺德，阿诺德也盯着她。
　　有些话，卡萝有点想说，可是她又不想说……犹豫了很久，阿诺德也沉默了很久，卡萝想到总归自己是女仆，自己是他的奴隶，还是她开口比较好……
　　“这个女仆们当中，包括你吗？”
　　阿诺德却抢在卡萝之前，问出了这个问题：“你说女仆们很担忧海伦对她们不好，当中包括你吗？卡萝。如果你担忧这个问题的话，我想你最开始就不会帮助海伦实行这个计划。”
　　“……我……”
　　卡萝无法回答。
　　“或者，你觉得，这个夫人，你来当，怎么样？”
　　阿诺德突然发出了这样的询问，卡萝愣了一下，她没有想过阿诺德会说出这样的话，她怔怔的看着阿诺德：“可，可我是你的奴隶……”
　　“这和奴隶没有关系，你是我第一个女人。如果你不当我的夫人，别人也没有意义。”阿诺德相当坦率的，甚至可以说是相当露骨，有些傲慢的说出了这样的话。
　　他有些恬不知耻的继续说：“而我也是你的第一个男人。也是最后一个。”
　　“你都有那么多女人！”
　　他这么说，卡萝就不开心了，少女皱着眉头看着阿诺德：“你有那么多女人，女仆们，海伦小姐，甚至各种各样的，更多的女人！”
　　“我可没有让你反驳我，卡萝小姐，我在问你，愿不愿意成为我的夫人，你的回答应该只有‘是’或者‘不是’，你觉得呢？”
　　蛮横不讲理，霸道！
　　这个男人越来越不讨喜了！卡萝却又说不出话来。她只是恶狠狠的瞪着阿诺德。看到她这个样子，阿诺德不由得失笑，他已经知道了答案，只是这个答案，想要让卡萝小姐坦率的说出来，并不是一件容易的事情，需要他辛勤的耕耘才可以。
　　这个女人很可爱，某种意义来讲，她很不坦率，就像是过去自己所认识的那些女孩子们，自己不懂她们在想什么。可是微妙的，这个少女却给人一种想要探索她的欲望，不用担心被她背叛，因为她把“搞事情”几乎写在脸上，不用去揣摩那么许多，因为似乎所有的结果对于这个少女而言都可以接受，她以一种奇怪的态度看待这个世上的一切。似乎从来不会因为什么而感到愤怒，感到哀伤。
　　阿诺德很很好奇。
　　阿诺德想要拥有。他知道这个少女如今并不属于自己，即便是按照这个世界的规则，按照这个世界的法律，她属于他，可她并不真正属于他。
　　他要让她的心属于他。
　　所以，他把少女搂入自己怀中：“看来，要知道这个答案，还需要我付出一些代价。”这么说着，不顾少女那微弱得近乎于无的抵抗，他吻了上去。
　　……
　　“卡萝小姐，我需要一个解释。”海伦瞪着自己眼前的卡萝，她显而易见的愤怒，卡萝一时心虚，“那个，海伦小姐，你必选要相信，这和我没有一丁点关系，都是万恶的阿诺德！都是阿诺德决定的！我只是一个女仆，我没有反抗的余地啊！他是我的主人！”
　　“现在是你的丈夫！”
　　“但是我还是更喜欢叫他主人诶~”
　　“你完全就是故意的吧？！阿诺德夫人！”海伦很没有好气的对她这么喊，“你说我现在立场多尴尬？”
　　她兴冲冲的要成为阿诺德的夫人，结果没想到被卡萝抢先了，不过说到底，她也没法把卡萝怎么样，她海伦又不是不懂恩义的人，她很清楚如果不是卡萝帮忙她都没办法和阿诺德发展到那一步。
　　只是……
　　少女叹了一口气，她于是找到了阿诺德，对着眼前的阿诺德说：“我要走了！”
　　阿诺德则是有些诧异的看着她：“哦？你现在离开的话，打算做什么呢？”
　　“你都不挽留我的吗？”
　　“你不会用这种事情来测试什么，或者吓唬什么。”阿诺德很是笃定的说，“以前的我没法确定，但是现在，我知道你是认真的。”
　　海伦的表情一下子变得有些哀伤：“她改变了你不少。”
　　“是的，我从她身上学到了很多东西。事实上，她觉得我没有太在意她的事情，我一直都在注视着她。不管是她努力的地方，还是她懈怠的地方，她喜欢的，她讨厌的……我一直都在看着她。”
　　“是因为……我们伤害了你吗？”海伦终于问出了这个一直回避的问题。
　　“伤害？不是的。海伦。”阿诺德认真的看着海伦，“是我过去忽略了太多，我们都忽略了太多，忽略了太多彼此的内心，擅自的认定了太多的理所当然。所以，我们错过了。我们的每一句话，每一个选择……都会改变我们之间存在的‘永远’，而抵达不同的结局。我过去总以为周围的一切是不变的。那是一种错误且愚昧的想法。”
　　“你是对的，阿诺德，所以我要离开了，即便是我如此爱着你，我也不会居于别的女孩子之下。”
　　“所以我问你，你打算去做什么？”
　　海伦笑起来，她眨着眼睛，故作神秘的说：“谁知道呢？或许，找个地方把孩子生下来？”
　　“？”
　　海伦哈哈大笑起来：“瞧你那个样子，阿诺德。你刚才不知道应该怎么办了对不对？我还真想知道，如果我真的怀上了你的孩子，那你是娶卡萝还是娶我？我和孩子重要，还是她重要？”
　　“我会娶她。”
　　尽管脸色不太好看，但阿诺德还是这么说了。
　　“你还真是个人渣啊！正常来讲应该都会选我这边吧？”海伦有些无所谓的转过身，“不过这样就好了。这样我也就能够心甘情愿的退场了。你就和你的女仆们享受欢乐吧！早晚有一天！你要害在你女仆的手里！到时候别来求我救你！”
　　她真就这么离开了。
　　没过几天，阿诺德真的和卡萝结婚了。
　　“海伦小姐真的没有怀上你的孩子吗？我怎么感觉她那个意思，可能是怀上了。”卡萝很认真的问。
　　阿诺德摇摇头：“我也不知道。”
　　卡萝犹豫了一下，然后对阿诺德说：“那你还在等什么，我亲爱的主人。到时候海伦小姐的孩子都出生了，那继承权的问题可就不好说了，我可不想上演什么私生子其实是嫡长子的剧情。”
　　“可是如果她之前就怀上了，即便是你现在怀上，那也晚了呀……”
　　“我可以剖腹产！”
　　“啊？什么？”
　　“你别管！反正我是堕落使徒，身体扛得住！”
　　作者的话：ps:这个番外就到此为止了~作为今年的最后一天~祝大家新年快乐哦~

if番外——如果海伦没有绑架阿诺德①
　　“上就完了！你衣服一脱直接往他怀里钻就完事儿了！”
　　卡琳咽了一下口水，她专门找卡萝帮自己搭配的衣服。那个样式她自己看了都觉得无比羞耻，可是，可是既然已经决定要做出改变的话，那就不能犹豫了……阿诺德对卡萝小姐的特殊大家都看得出来，难得卡萝小姐支持自己而不是蜜丝缇和海伦，卡琳深深意识到自己已经不能够再犹豫了。
　　于是，在漆黑的，幽深昏暗的夜里，她钻进了阿诺德的帐篷。
　　“卡琳？！”
　　阿诺德愣住了，他没想到卡琳突然之间来到自己的帐篷里面，他本来都已经打算睡了，话说按照他们的约定卡琳不是应该在守夜吗？发生了什么事情？
　　“发生了什么吗？”
　　“发生了什么？”卡琳一时间没反应过来，不过她很快就知道了阿诺德的意思，她认真的点了点头，做出小心翼翼的模样，“你过来，我偷偷告诉你。”
　　阿诺德一脸狐疑，他来到卡琳的身边，侧着耳朵，做出认真倾听的模样。
　　然后就被卡琳抱住了。
　　“？”
　　“卡……”阿诺德瞪大了眼睛，他话都没有说完，少女的唇却已经印在了他的嘴唇上，让他的大脑一时间陷入了混乱之中。
　　他试图用力把少女推开，但是少女抱得紧，阿诺德感觉自己仿佛在对抗一头恐怖的魔兽一般。在这样用力的推搡下，卡琳的衣服不堪重负，瞬间破碎。
　　昏黄烛光的照耀下，少女那由卡萝专门搭配的某种意义上可以称之为情*趣的衣物显露在了阿诺德的面前。
　　“阿诺德……你好大胆啊……”少女脸色沱红，目光迷离，仿佛能够牵城丝线。
　　“不是，卡琳，我已经心有所……”
　　他的嘴再一次被堵上了。
　　阿诺德完全不知道的是，他心有所属的那个少女，名字叫做卡萝的少女，现在就在帐篷外面听墙角。
　　卡萝不由得要鼓起掌来。干的漂亮啊！卡琳小姐！这下子阿诺德总不会再追求自己了吧？要知道阿诺德可是一个相当负责任的男人，既然卡琳已经把阿诺德拿下了，那他肯定是没脸再纠缠自己id。
　　爽啊！
　　卡萝只感觉神清气爽。
　　还是那句话，她当然是感谢阿诺德的的，对阿诺恩所做的一切也想要尽力的做出回报，但是和阿诺德结婚是真的不行。如果和阿诺德变成那样的关系，她觉得自己会失去自己。
　　所以不行，绝对不行。好在卡琳终于对阿诺德下手了。弟子如此争气，让她这个当老师的感觉很欣慰。
　　话说……
　　少女有些脸红，她喃喃自语：“有那么激烈吗？”
　　……
　　阿诺德发现第二天早上的饭菜有些不同，至少就阿诺德的目光看来，早上的饭菜有些过于豪华了，要知道，卡萝虽然比较喜欢做饭，也会做很多好吃的，可是她绝对不会像是今天早上这样直接整了一大桌子。
　　完全超过了三个人能够吃下的口粮。
　　少女就那么坐在那里，看到两人从帐篷里出来，很是热情的说：“来来来！荒郊野外的，也没有什么别的东西，就这桌饭菜，当做是对你们的祝贺！”
　　阿诺德已经意识到了昨天晚上发生的事情和卡萝有关，他看了一眼羞耻无比的卡琳，很是无奈。他走到卡萝的面前，很是认真的询问：“至于那样做吗？”
　　“不然你总是以为我在开玩笑，阿诺德先生。”
　　阿诺德仔细的观察着卡萝的表情，他试图从卡萝的眼神中找出来那么些许的不舍或者哀伤，但是没有。
　　他不得不承认的是，他失败了。
　　攻略卡萝，让卡萝爱上自己的这件事情，他失败了。失败得非常厉害，乃至于卡萝竟然对自己没有丝毫的留恋。
　　而这时候，卡萝拍着阿诺德的肩膀：“怎么？想不认兄弟了是吧？你这人之前完全就是盯着我的身体是吧？”
　　卡萝“呵呵”的笑起来：“不过，阿诺德先生，你现在已经和卡琳小姐结合，你要是想要对我做什么的话……可以哦~但是如果你要做的话，就当是偿还你的恩情了。我不会对你有什么别的想法哦~如果卡琳小姐没法满足你的话，可以邀请我，我会努力的。”
　　她这么说着：“啊！我还炖了一锅汤，你们稍等。”
　　少女转身离开。
　　阿诺德沉默了，这时候，卡琳满脸愧疚的走过来，她伸手拉了拉阿诺德的袖子：“对不起，阿诺德……”
　　她像是要哭出来一样，她当然是知道阿诺德喜欢卡萝的。自己叫卡萝老师不也是因为阿诺德喜欢卡萝，而卡萝愿意教导自己怎么样拿下阿诺德吗？
　　昨天晚上做这件事情的时候，她无比激动，脑子里面想不到别的事情，而今天则是不同，她深刻的意识到，自己做得的确不好，做得非常坏。她忽略了阿诺德的心情，又一次犯下了和过去同样的错误。
　　然而，阿诺德只是微微摇头：“我需要一点时间，卡琳。”
　　……
　　“按照我们原定的路线，应该继续往北走，不过——你们还要跟着我吗？”卡萝拿着地图，仔细查看着地图上面的内容，“不过话说回来，一起走也行，反正不是帮卡琳你去参加矮人族的饮酒大会吗？反正离开始还有一段时间，你们两个的速度也很快，不如先去？”
　　新婚燕尔，当然是需要独处空间的，虽然卡琳和阿诺德没有结婚，但是卡萝基本可以认定他们两个结婚了，所以她打算给两个人留一点私人的空间。
　　令人意外的是，卡琳走了出来：“我先自己过去。”她注视着阿诺德，“我会等待着你的回答。”这样就离开了。
　　顿时，这里就只剩下阿诺德和卡萝了。
　　卡萝叹了一口气：“好吧，阿诺德，或许我们也应该谈一谈。我必须要承认这个事情是我做得不厚道。”
　　少女就那么坐在地上，看着晴朗的天空：“我知道你喜欢我，而用身体来报答这种事情，说起来非常愚昧。因为能够回馈爱的只有爱。若是你不爱我，我自然可以用身体来回报你，可你爱我，所以我只能回以你爱。可是，这很难，阿诺德，我试着想要让自己爱上你，我也知道你很优秀，可是有些事情，就算是想要去做也做不到。我想爱这种东西并非是因为长相，因为能力这些东西来决定的，如果是按照这些。那岂不是世界上所有男人都应该爱奥娜？”
　　“我知道。”阿诺德也在卡萝旁边坐下，“我知道，卡萝。我知道你的意思。我只是——不甘心而已。”
　　不甘心。
　　卡萝看向阿诺德的眼睛。在这双眼睛中，她的确是看到了名为不甘心的东西：“嘛~不甘心也是很正常的事情。阿诺德，不过，你这样不甘心的话，很对不起卡琳哦~”
　　“我不打算以虚假的心情和她相处。就像是你不爱我一样，我也不爱她。”
　　“那你还和别人做那种事情？”卡萝用手指戳了戳阿诺德的脸，她的瞳孔中倒映着阿诺德的脸，“明明你可以反抗的。”
　　“你说得对。”
　　阿诺德却并不给与解释，他只是承认了这件事情：“所以，我没有资格再爱你。我很清楚这一点。”
　　卡萝看见了阿诺德的哀伤，这本不该出现在这个男人眼中的情绪，此刻却布满了他的双眼：“可是，我忍不住爱你。卡萝。”
　　卡萝不由得想起来，自己第一次见到阿诺德时候的样子，那时候的阿诺德或许也是这样……她苦恼了扯了扯头发。
　　“你这个男人真是的……”
　　她好像是被打败了一样：“你就算是和卡琳结婚了，就不能追求我吗？”
　　听到她的话，阿诺德明显愣了一下。他似乎全然不能理解卡萝到底在说什么。卡萝接着说：“我是说，我不是告诉过你！更加自私一点吗？你就不能更不要脸一些吗？和卡琳结婚就不能追求我了吗？你一样可以试着让我爱上你，或许有一天，你能够成功呢？”
　　“卡萝你……”
　　卡萝则是把自己的脸偏到一边去：“哼哼~反正你要是始终想要拿下我的话，你就得被我压榨，我可是那种会利用别人对我好意的人~你自己看着办吧！至于你和卡琳怎么相处，我才不管勒~而且，我必须要再强调一边，我可不打算接受你的爱！略略略~”少女非常调皮的给阿诺德做了一个鬼脸。
　　看阿诺德还楞在那里，少女无奈的去到自己的帐篷里面翻开自己的箱子，从里面摸了两瓶酒出来：“这可是蜜丝缇准备的好酒！别一天天愁眉苦脸的，人生得意须尽欢。来整两杯你就清醒了。”
　　大清早就喝酒吗？
　　即便是阿诺德这样喜欢喝酒的人也颇为犹豫，卡萝却已经把酒打开了，并且吨吨吨的灌了两口：“别那么磨磨唧唧的。你就说喝不喝就完事儿了，你不喝我自己喝，反正事情都已经发生了，你要怎么做是你的事情，又不可能给你回到过去，那么犹豫做什么，你要真是英雄，你就把所有妹子都收入后宫，好吧，不听话的按在地上就啪了，哪有那么多话？”
　　作者的话：ps：这个番外是在教会之城后面，如果海伦和梅丽莎没有联手绑架阿诺德会发生的事情——顺带的这个是纯后宫线。

if番外——如果海伦没有绑架阿诺德②
　　卡琳的心情很好，她和阿诺德建立了超越朋友，超越队友的关系，虽然阿诺德并不喜欢自己，但是她一点都不担心。阿诺德留下来说还有一些话要和卡萝说，卡琳也完全不放在心上。
　　平心而论，她觉得如果阿诺德能够拿下卡萝，她也是感到很欣慰的，毕竟卡萝是自己的老师，如果没有卡萝的教导，她永远都不会从过去那愚昧的行径中清醒过来，也永远你不会理解阿诺德的心情，最后也做不到像是之前那样的事情。
　　最重要的是，她不慌了。
　　她最害怕的是阿诺德不打算接受她。而现在，按照阿诺德的个性，不可能不接受她，无论如何，他都会给自己一个交代，因此卡琳自然愿意给阿诺德更多的空间，做一个更会体谅人的女人。
　　此刻她意识到，天空是如此的湛蓝，空气是如此的新鲜，鸟儿的名叫是如此的悦耳动听，世上的一切都是如此美好。
　　咦？我不是应该到矮人王国吗？怎么不知不觉跑到新教的据点来了？哎呀！迷路了迷路了！实在是太遗憾了！
　　“你来做什么？”和依俄丽丝融为一体的海伦疑惑的看着卡琳，“你不应该跟在阿诺德后面吗？”
　　“是呢~本来我应该跟在他身后的，可是呢，现在没有什么必要呢~”
　　海伦的表情骤然发生了一些变化：“没有必要？你什么意思？”
　　她本能的感受到可能发生了一些自己不愿意看到的事情。然而卡琳却是摇头：“没有什么的，就是没有必要嘛~跟着也不会有什么改变，我可不想破话他和卡萝小姐的二人世界。”
　　不对劲！
　　太不对劲了！
　　自己眼前的女人是谁？刺客卡琳！剑舞者卡琳！她可是第一个跑去找阿诺德的人。并且还不停的对阿诺德表示好感的家伙，而且她自己也没有什么事情，完全的就是可以赖在阿诺德身边的家伙。
　　她怎么会突然说“没必要了？”
　　突然像是想到了什么，海伦手上萦绕着白光，直接朝着卡琳抓过去，而卡琳下意识的就要躲闪，但是lv10面对lv11是何等的无力？她虽然极力挣扎，当还是不小心就被抓住了手腕，然后耀眼的光芒在她身边涌动了一圈之后。
　　海伦步伐虚浮，她惊恐的看着卡琳，后退了好几步，伸出手指指着卡琳：“你，你得手了？”
　　卡琳红着脸，不说话。
　　海伦感觉自己的脑子嗡嗡的，和依俄丽丝融为一体才多久啊？自己和阿诺德前脚才在阿塔卡城分别，后脚你就和阿诺德做了这样那样的事情？！
　　“可是阿诺德不是喜欢卡萝吗？！”海伦就搞不懂了。
　　卡琳点了点头：“对啊， 阿诺德喜欢卡萝嘛~所以我让他和卡萝有一个单独相处的空间嘛~好把话说清楚嘛~我去矮人王国等着他们过来就好了。”
　　不对吧！这不对吧！
　　海伦想要说点什么，可是她发现自己竟然不太能够发出来声音，她所接收到的的事实的冲击实在是太过于严重了，以至于，这位已经迈入了lv11领域的存在竟然两眼发黑晕了过去。
　　等她再一次醒过来的时候，她看到了坐在自己身边的卡琳，卡琳埋怨的看着她：“你搞什么？我差点和你们教会的人打起来，他们还以为我是来暗杀教宗的。”
　　海伦却猛地抓住了卡琳的衣袖。
　　“我们是不是好姐妹？”
　　她这句话一出，卡琳就知道这人要说什么了，她立刻用匕首切断自己的袖子：“啊？我是来暗杀你的，海伦教宗，新教是时候从世界覆灭了。”
　　“别搞！”
　　海伦背后生出十二队羽翼，领域瞬间把卡琳笼罩，让她无法遁入黑暗当中：“你这个人！胆大妄为！竟然敢袭击被教宗，本教宗这就要把你囚禁起来狠狠的拷问！”
　　她小手一挥：“来人！准备一件单独的静室，我要好好拷问这个恶毒的刺客！”
　　然后她真整了个静室，把卡琳弄了进去。等她关上门，用领域隔绝了一切之后。
　　她抱住了卡琳：“呜呜~卡琳！求求你了！大家都是一个小队的~你都能够成功，我也想要……”
　　“不是这个问题吧？”卡琳虽然目的是来她这里炫耀一下，虽然她也觉得再加上一个卡萝小姐她是不反对的，可是海伦凭什么呢？
　　她和海伦的关系可从来都不能算是“很好”。至少当时离队的时候，她可不觉得有多么愉快。事到如今，她居然还想要来捡桃子？
　　没有这样的道理。
　　“你堂堂一教之宗，lv11领域的强者，我能够帮你什么？我都是向老师学习，在老师的教导下，才终于得到了阿诺德的青睐，你凭什么？”
　　“我，卡萝小姐是暗夜君王，而我是正义假面啊！我和你老师情同闺蜜啊！卡琳！你应该叫我师叔！”
　　去你吗的！
　　卡琳终于爆了从卡萝那里学过来的粗口，一脚把海伦踹翻，当然这种攻击对海伦并不能造成伤害，她很快又抱了上来。
　　“卡琳啊！你看看这偌大的教会，我需要一个圣子啊！这样吧。以后新教力量你可以随意调动，我只要一个孩子。就是借一个阿诺德的种。没有别的意思。我肯定不会干涉你们的生活。你觉得如何？”
　　你隔这儿做生意呢？
　　话说海伦什么时候变成这种厚脸皮的角色了？看她这个样子，不由得让卡琳想起来自己的老师。卡萝似乎也经常这样死皮赖脸的做点什么。
　　这也是受到了老师的影响吧？
　　不过话说回来。其实她确实也有点那个想法——怎么说呢？反正初尝人事的时候这个……阿诺德是真的很厉害。卡琳是觉得自己有些受不了。
　　所以老师的话倒也不是不行，可老师确实不喜欢阿诺德，如果是海伦的话……她立刻摇头。
　　自己都在想什么啊！怎么能够想这种事情？这不是相当于把阿诺德当成了某种属于自己的东西了吗？不可以的，这绝对是不可以的，这种想法一定会让自己重新犯错的。
　　想到这里，她于是很真切的对海伦说：“我能够告诉你的只有，用真心去做，海伦小姐。我没有任何可以帮你的地方，我也不会帮你。如果阿诺德愿意爱你，那是阿诺德的事情。如果他不愿意爱你，那我也无可奈何。我不会去改变他的心意。”
　　她的回答让海伦很是诧异，她久久的盯着卡琳看，随后松开了卡琳：“好吧，你说得对，卡琳，无论怎么说，这终究是我和阿诺德之间的事情，你有你的感情，我也有我的感情，或许一样，或许不一样，不过——你能够来到这里，我很是感谢啊！卡琳！”
　　“嗯？”
　　“你在这里帮我当一段时间的教宗怎么样？没什么特别的，无非就是古老教会总会派来一些刺客，我想这个你是很专业的。”她拍了拍手：“我需要一些时间。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　海伦指了指这个房间内的有些东西，卡琳这才注意到这个房间里面有很多刑具，显然，是海伦在示意自己手下人准备一个房间的时候，手下人准备的东西，他们以为真的要进行拷问。
　　“我是lv11.你懂我的意思吧？或者，你要划下道道来和我掰掰手腕？”
　　“你就是这么对待恩人的是吧？”
　　海伦点了点头：“卡萝小姐就是这么教导我的。要放任自己内心的感情流淌。我觉得我又深刻的理解了这一点。啊！这样说来，我也应该叫她老师才对！毕竟蒙受了许多教导！我又悟了！”
　　她随即就摸出来一张面具，待在自己的脸上：“我如今不是新教教宗，也不是海伦，更不是依俄丽丝，我只是——正义假面罢了！”
　　“你……”
　　卡琳看着一抹白光冲上天空，她揉了揉自己的手腕：“你们教宗的指令你们都听到了？现在，所有人都给我进入矮人王国境内，我要让所有饮酒大赛的参加者，都是我们自己人，你们懂吗？”
　　这么大一个教会，不发力简直可惜了。只要用各种手段让其它参赛者都放弃出赛，或者发生什么意外，那冠军不就妥妥的在他们这群人中间吗？ 简简单单罢了！
　　……
　　“阿诺德……你醉了……”
　　“卡萝，你也，醉了……”
　　少年和少女抱在一起，各自拿着一个空酒瓶，好像还在喝酒的样子，卡萝醉醺醺的问：“你觉得好受些了吗？”
　　“我好难受。”
　　这么说着的时候，两个人迅速分开，摇摇晃晃的来到草丛，然后开始呕吐。
　　这时候，一道白光从天而降，海伦上来就嗅到了浓烈的酒精味，她皱起了眉头，然后看到了两个醉翻了的在那里蠕动。
　　简直就是人间炼狱，
　　她挥手，纯白的光芒降落，两人的目光逐渐恢复清明，同时身体也在变得好转。
　　“你们在做什么呢？”
　　卡萝还是有些无力，但她站起来，看着海伦：“喝酒嘛~海伦你也要喝吗？我是在安慰伤心的阿诺德哦~来来来，你也来，别用那什么神术，没有什么意义。喝酒不醉有什么好玩的？”
　　阿诺德也在那里举着酒瓶子发出含混的声音。
　　两个酒鬼！
　　海伦把两个人按着暴打了一顿。

if番外——如果海伦没有绑架阿诺德③
　　被海伦打了一顿之后，两个人就变得老实了，俗话说，好汉不吃眼前亏。卡萝和阿诺德可是很清楚的，如今的海伦置身于lv11的领域，即便是阿诺德也没有战而胜之的把握，所以挨打了只能受着。
　　两人像是乖宝宝一样坐在那里。才终于让海伦满意的点了点头，她问：“还喝不喝了？”
　　两人连忙点头，表示喝酒误事，不知道什么人才喜欢喝酒，根本没有一点意义，他们以后肯定是滴酒不沾的。
　　这些话肯定是在放屁，不过卡萝说这种话的时候从来都不会感到羞耻。这也是她的才能之一，而阿诺德所做的就是不停的点头附和卡萝的话语。
　　然后海伦哑巴了。
　　她有心想问阿诺德和卡琳发生了什么，可是这还有问的必要吗？她已经知道了答案，问了又怎么样呢？而且这样羞耻的话问了又有什么意义呢？
　　似乎是看出了她的尴尬，卡萝开口询问：“海伦小姐，你不是应该在组建新教和旧教会进行斗争吗？今天怎么有空来找我们？”
　　还正好逮到他们在喝酒。
　　海伦反应过来，她随后说：“我想要借用你们的力量，你们觉得如何？新教势力强大。单纯从战斗力上来考虑，虽然我并不害怕，可想要壮大新教毫无疑问，也不太现实。因此我想要借用一下阿诺德的力量，以及卡萝小姐你的智慧。”
　　“啊……”卡萝有些犹豫，她说实话不想掺和到两个教派的斗争中去，她个人对这种事情是完全不感兴趣的。
　　新教和古老教派的教义，关于善良的定义，各种各样的事情，她都是不愿意掺和的。她就像看着各自的事物去演化各自的故事，除此之外，她要干涉什么呢？
　　可海伦毕竟是自己的好朋友，先前她不好意思开口，而如今却拜托她想想办法，她似乎也不得不真正的想想办法？
　　可，自己不懂啊！
　　无论是经济，政治，亦或者是宗教，她其实根本不懂。要说史书她是看了不少，但那都是奔着故事本身去的。
　　至于说学到了什么，领悟了什么……谁有病啊一天天看个故事非要领悟点什么？这么功利吗？不领悟点什么就亏了是吧。单纯的放松和享受罢了。
　　在原来世界看过的诸多书籍当中，卡萝并不觉得自己学到了什么。非要她提点建议，她能够提什么建议？
　　攻略男人她因为自己原来世界是个男人还算是有点把握，像是阿诺德这样的小处男……现在也不是了，总而言之还是好拿下的，你要是拜托我壮大教会，那就找错人了呀！
　　“额——这个……哈哈~海伦小姐，你问我都不如问蜜丝缇。”
　　卡萝直接就承认了自己什么都不懂。她随即开始劝说海伦：“你想想，蜜丝缇作为普通的教徒，她肯定也有发自于自己内心的感受，你要去了解这些东西，然后从蜜丝缇身上寻找答案啊！”
　　她说得其实颇有道理。不过海伦这一次来根本就不是为了教会的事情，所以她就说：“我决定要和你们一起旅行一段时间。”
　　“嗯？”
　　阿诺德和卡萝都投过来诧异的目光，
　　海伦自顾自的解释着：“我要等待一段时间，看看我不在的时候，我在新教所选拔的那些人才是不是有足够的才能支撑起新教的运转，所以你们稍微改一下目的地，和我一起去新教吗？这样我便于用另外的身份来调查新教的做派、”
　　应该说不愧是英雄级冒险者，智慧还是一等一的。她这句话合情合理，阿诺德于是估算了一下时间：“如果这样的行程，抵达矮人王国要赶上饮酒大会的时间上就比较赶了。”
　　“比较赶又不是没有时间！”
　　好吧，海伦都这么说了，那阿诺德和卡萝能够怎么办呢？又不一定打得过，要说阿诺德和海伦1v1还有赢的希望，带上卡萝那完全就是多了一个累赘准备挨揍。
　　一行人开始收拾起来帐篷，这时候海伦突然问：“说起来，卡琳呢？她不是应该跟着你们在旅行吗？”
　　卡萝和阿诺德的表情都变得尴尬起来，卡萝打着哈哈：“她说要帮我们提前去矮人之国打听一下情况，看看都有谁要参加，所以先走一步了。”
　　“是这样啊！”
　　“是这样的。”
　　两人都说着并不算是真实的话，应该说不愧是好闺蜜。而在海伦加入小队之后，阿诺德始终感觉有些不对劲。
　　要说理由的话……
　　譬如说此刻，三人一起吃饭，卡萝正在闷头干饭的时候，海伦的脚伸到了自己的腿上，他能够感受到少女小小的脚踩踏在自己大腿上的力度，他于是朝着海伦投过去诡异的目光。而海伦则是给他抛了一个媚眼，完全就是在引诱他。
　　阿诺德顿时如坐针毡，他骤然意识到，海伦来到这里也是不怀好意的。什么考察教会干部都是借口。她也对自己图谋不轨！
　　他觉得自己的立场非常怪异，按理说，根据各种传记小说，乃至于卡萝讲得故事，这都应该是女孩子才受到的待遇啊！各种图谋不轨的家伙……怎么自己像是个很受欢迎的美少女一样要考虑这种事情啊！
　　自己难道不是应该图谋不轨的那一个吗？
　　阿诺德并不知道的是，正是因为他自己并不图谋不轨，他才会被别人图谋不轨。
　　然后他看向了卡萝，感受到阿诺德的目光，少女抬起头，她注意到阿诺德奇怪的表情，卡萝愣了一下，皱起了眉头：“今天的菜不合你的口味吗？嗯——我记一下，之后不做这种了。”
　　她这个话阿诺德听着倒是正常，但在海伦耳朵里，却像是震耳欲聋的雷鸣。她突然就意识到为什么卡琳一口一个“老师”了。
　　卡萝说话的姿态是如此的自然，她的表情是如此的寻常，可就是在这寻常的对话中——海伦突然有一种自惭形秽的感觉。
　　明明她已经获得了这世上极好的容貌，相比之下，卡萝也只能算是寻常的美少女。但在这一刻，她深刻的感受到自己输了。
　　因为自己考虑的是自己，而卡萝考虑的是阿诺德。
　　她如此自然而然的关切着阿诺德。她吃饭吃得挺欢的，说明她自己其实是挺喜欢今天饭菜的，可是她会直接对阿诺德说“我记一下，之后不做这种了。”
　　她绝对没有在开玩笑，而是真正的打算这么去做。
　　少女尴尬的收回了自己的脚。而阿诺德则是对卡萝解释：“不是的，卡萝，味道很好，我只是……”
　　阿诺德也没法说出口。
　　卡萝误以为是阿诺德和卡琳的事情让他心里始终有些不是滋味，，想要对自己说点什么可是海伦在这里又不好开口。
　　少女于是白了他一眼：“不是不和胃口就好。”然后就继续吃饭。
　　吃过饭后。三人各自清洗了碗筷，随后都找了一块还不错的石头躺下，看着晴朗的天空。
　　时间的尺度仿佛被拉得极为缓慢，天空中游荡的白云温柔而惬意。这样的时光如果能够抵达永恒，那将是一种很愉快的享受。
　　不过，他们终究还是要赶路的。在小小的休息过后，三人又踏上了旅途。
　　终于这么到了夜晚……
　　“我和卡萝小姐一个帐篷，阿诺德你一个帐篷，这样子还需要守夜吗？”海伦提出了相当有建设性的意见，“我能够随时守护好卡萝小姐的，也没有什么东西能够伤害到你吧？阿诺德。”
　　两人想了想，都觉得颇有道理。
　　海伦终于得到了和卡萝单独相处的时间。
　　等阿诺德进入他的帐篷之后，海伦也和卡萝进入了她们两个的帐篷，尽管帐篷不大，但是对于两个女孩子而言，倒也还算是宽松。更何况卡萝本身就很娇小。
　　然后海伦立刻使用了神术。她们的声音不再能被阿诺德听到。
　　“你要做什么？”
　　卡萝差点就以为海伦要谋杀她了。
　　然后就看到海伦扯着自己的衣服，眼巴巴的看着自己：“卡萝！你不能只帮卡琳不帮我！我们不是好朋友吗？”
　　……卡萝这个时候才终于知道，海伦来到这里到底是做什么的，好啊！卡琳嘴上说着是去前面探探路，留给她和阿诺德空间好好沟通，实际上跑到海伦那里跳脸去了是吧？虽然她大概能够理解卡琳的感受，但还是觉得脑阔痛。
　　“停停停！海伦！我知道你很急，但是你先别急。”她连忙制止了海伦。
　　说了半天，海伦才终于安静下来，但她还是眼巴巴的看着卡萝。
　　卡萝叹了一口气：“不是我不帮你啊！海伦小姐！而是我自己也没办法啊！说白了，我叫你现在脱光了去阿诺德的帐篷，你敢去吗？”
　　“……”海伦犹豫了。白天她的行为很是大胆，但你要真说做这种事情，她真的做不出来，这么多年在教会受到了关于廉耻的教育，让她做不到这样的事情。尽管……她现在已经是新教教主。
　　看她好像很可怜的样子，卡萝又觉得于心不忍，她想了想，反正阿诺德已经对卡琳做了这样那样的事情……再多一个海伦，没问题的吧？
　　“你且听我徐徐道来，从长计议。”

if番外——如果海伦没有绑架阿诺德④
　　对于卡萝而言，阿诺德和谁在一起并不影响，不管阿诺德和谁在一起。那对自己影响吗？没影响的！重点是，阿诺德没有和自己在一起！那就足够了。
　　还有关心别的事情吗？完全没必要！
　　所以，阿诺德开后宫的展开如何呢？
　　当然是赞同，双手赞同，就好修罗场这一口。
　　她于是决定给海伦出谋划策，说起来这样疑似有背刺卡琳的嫌疑，但是这又怪谁呢？谁叫卡琳非要去跳脸海伦呢？又不是自己逼着她去跳脸海伦的，是她自己那样子搞的自己有什么办法？难道自己还要和海伦说“不”？
　　没道理的。
　　总不能真叫自己义正言辞的拒绝海伦然后被lv11打一顿吧？她是坚决不愿意的。海伦打人超级痛的。
　　于是，稍微思考过后，卡萝有了自己的想法，她缓缓的对海伦说：“海伦小姐。俗话说，以己之长，攻彼之短。要用你的长处，去攻击阿诺德的短处。”
　　海伦想了想：“不是应该阿诺德用他的长处来攻击我的短处吗？”
　　“……我在很认真的给你讲请你不要开车好吗？”
　　“……好。”
　　卡萝重新组织语言：“换言之，你得知道你有什么优势，你看卡琳，她就是仗着那副下流的身材，整天穿着紧身衣在阿诺德面前晃荡，最后一波换上极为下流的衣服，利用反差直接拿下阿诺德！但是你呢？”
　　她打量着海伦：“虽然你的身材也不能算差，和普通的女孩子相比更是好得不行，但是和卡琳比，终究是逊色了一些，所以利用这种下流的手段进攻肯定是没有作用的。而且阿诺德也一定有了防备。同样的手段不可能在阿诺德这种人身上使用第二次。”
　　她说得头头是道，海伦不由得点头，认真聆听卡萝后面言语的内容。
　　“但是要说反差，不管是什么时候都有用的。所以这个思路我们倒是可以参照一下。所以现在摆在你面前的有两条路，邪路和正路！”
　　“邪路是指？”
　　“你们小队不是有个叫做梅丽莎的魔法师吗？你能够联系到她吗？让她用魔法把我变成你的样子，把你变成我的样子……然后你顶着我的模样去和阿诺德做那种事情，万事之后再恢复，这样就算是阿诺德后悔也用处，当然这样做可能会让阿诺德感到自己被欺骗了，对阿诺德不是很公平，后续可能导致你们感情上的问题，所以这是邪路！”
　　“！”
　　卡萝竟然有如此智慧！简直是大才！海伦一听到这个计划，就觉得完全有门，她只需要耗费一点时间来学习卡萝的言行举止，然后阿诺德那样迟钝一定是认不出来的，自己以卡萝的身份对阿诺德表白，处于欢喜之中的阿诺德还能有脑子来分辨吗？不存在的。
　　她咕噜的咽了一下口水，随即小心翼翼的问卡萝：“邪计是这个，那正计是什么？”
　　“正计？正计就要参考卡琳的思路了。重要的是，如何让阿诺德在某一个瞬间，觉得你是这世上最美，最可爱的人。只要你能够办到这一点，我就能够保证让他爱上你，这就是凭借你自己的魅力来征服阿诺德了。所谓正计，所谓王道，就是堂堂正正的取得胜利。如果用这样的方式拿下的阿诺德，会对你喜欢得不行。”
　　这……
　　海伦顿时变得难以取舍起来。她当然是希望阿诺德无比喜欢自己的。使用第一个计谋很显然的结果就是，欺骗阿诺德可能导致所有人都无法预料的结果。但是第一个计划明显是比第二个计划简单很多。
　　至于卡萝说得让阿诺德至少在某个瞬间感觉自己是这个世界最可爱，最善良的人，如果她能够做到的话，之前就不会那么辛苦了。所以这个计划几乎可以当做是没有，可是从卡萝的话语中，海伦感觉卡萝本身更加倾向于第二个计划，她是否有什么想法呢？
　　如果是过去的海伦，她毫无疑问的会选择第二个计划，可她是现在是一教之主，是lv11领域的存在，她已经和过去的自己全然不同。
　　而且，卡琳已经成功了让海伦变得无比急切，所以她犹豫再三。
　　“我要使用第一个计谋。”
　　应该说是不出自己的所料吗？卡萝其实个人也倾向于第一种情况，毕竟阿诺德那家伙现在喜欢自己，怎么说呢……如果第二种计谋得逞了，是不是相当于……阿诺德在某种意义上，的确被海伦所吸引，在短暂的一瞬间移情别恋了呢？
　　一想到那种情况发生，卡萝莫名的觉得自己的心情非常复杂。
　　所以她自己其实也倾向于第一种方法，这种方法简单容易上手，凭借自己对阿诺德的了解，想要用这一招拿下阿诺德简直再简单不过了。
　　无论是台词亦或者理由，卡萝都已经在短时间内构思好了，到时候只要教导给海伦，就万事大吉。
　　“所以，你能够找到那位魔法师吗？”
　　海伦点了点头：“当然。我立刻就去找。”
　　她直接出了帐篷，然后张开翅膀离开了。
　　阿诺德于是也从帐篷里面出来了，他看向了海伦离开的方向：“她走了？”
　　“说是教会有些事情要处理一下，处理完了再回来。”
　　阿诺德哑然失笑：“她不是说要借此机会考核一下教会的信徒吗？结果还是放不下啊……别看她成了一教之主，可还是容易心软。”
　　卡萝也笑了，她好奇的看着阿诺德：“可是我看人家之前在处理你的事情上，可没有丝毫要手软的意思，她的同情不会囊括到你身上呀？”
　　听到卡萝的话，阿诺德怔了怔，他随后摇摇头，有些失落的说：“或许，我让她觉得，我不会受伤。”
　　“你好装啊！”卡萝戳了戳阿诺德的腰，“你这样子说话是要挨打的知道吧！虽然你确实很强，会让人觉得你不会受伤就是了。”
　　“卡萝也这么觉得吗？”
　　卡萝眨着眼睛，她似乎难以掩饰自己的笑容：“你可不要忘了，你和我见面时候是个什么样的醉鬼，我可不认为那样的人很强大。你弱得很，你弱得让我心生怜惜。忍不住想要替你做点什么。”
　　阿诺德久久不语。
　　卡萝和别的少女不一样的地方就在这里。卡琳，海伦，卡西佩罗，又或者梵凛姐妹，她们对自己的感情有崇拜，有信赖，有期待，有爱慕，乃至于爱情。但当中并不包括同情也怜悯。
　　她们见证了最强大的阿诺德，她们认识的是绝对不会被困难折服，无论是什么样的处境都能够跨越的无所不能的阿诺德。她们所爱的是存在于她们心中的“擅自期待”。而卡萝不同。
　　她是唯一一个会对阿诺德心生怜悯，会想着阿诺德痛苦，站在阿诺德角度思考问题的女孩子，她是如此的特殊，如此的让阿诺德所钦慕。
　　“卡萝，我喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”
　　两人站在夜幕下，久久不语。随后，各自回到了帐篷中。
　　第二天清晨，海伦就回来了，在她的身边，站着一个名为梅丽莎的少女。阿诺德一脸疑惑，他不是很理解为什么梅丽莎会出现在这里。
　　海伦随即解释:“我去教会的时候正好碰到梅丽莎在寻找我，她说她最近也不知道做什么，讨魔小队已经实质上的被冒险者工会解散，她正打算投靠我，所以我也就带着她一起过来了。”
　　梅丽莎对着阿诺德点了点头。
　　卡萝并非第一次见到这个魔法师少女，早在德玛尔城，古灵树那里，她就看到过一眼这个少女，而如今，对方又出现了。
　　“卡西佩罗呢？”
　　阿诺德的语调却不算是友善，他很直接的询问梅丽莎这个问题。而梅丽莎则是回答：“她去精灵王国找寻能够让她恢复伤势的生命露珠了。是娜斯提娅给她的情报。我并不打算和她同行。”
　　她虽然在和阿诺德说话，视线却总是往卡萝身上瞥。这就是阿诺德喜欢的少女。梅丽莎却没法从对方身上看出什么很特别的地方，除开对方身上的堕落君王之外，似乎没有什么特别值得关注的东西。
　　她默默收回了自己的视线，而卡萝则是对阿诺德说：“有什么不好的嘛~集结一村伙伴，共同踏上旅途是一件很好的事情，现在也算是有四个人。还不到会让旅途产生困扰的人数。”
　　旅行这种事情，人数一旦多了，就会出现问题，譬如说饭菜的口味，譬如说旅行的方向，譬如说生活中的小细节。
　　这种平时之间的小矛盾反倒是容易变成很大的问题，譬如说讨魔小队。最后分崩离析的理由或许不只是因为阿诺德做得一些事情，也有各种各样的小矛盾堆砌的可能。
　　只是，所有人都不会拿出来说而已。
　　阿诺德则是无奈的看了一眼卡萝，他知道卡萝显然是来了性子，就算是反对也没有太大的意义，所以也就只能赞同了。
　　于是，四个人开始一起旅行。
　　而卡萝的计划，则是要开始正式的实施，很显然，海伦已经和梅丽莎达成了沟通。
　　作者的话：ps：今天不更后日传，后一章还是这个番外

if番外——如果海伦没有绑架阿诺德⑤
　　就像是卡萝的计划那样。海伦两三天的时间来学习卡萝说话的方式，而梅丽莎则是仔细观察卡萝和海伦身体的细节。
　　这一切，都在阿诺德所不知道的情况下进行着，阿诺德的此刻还对自己将要遭遇的事情一无所知，尽管，他的本能告诉他似乎有什么事情要发生，可那又不像是危险的警告，所以，最近阿诺德很是谨慎，他小心翼翼的观察着外界的情况，可是有考虑到这个小队如今有自己，有海伦，有梅丽莎——他自己都想不到要什么阵容才有把握把他们击败。
　　而终于——
　　某日，“卡萝”找到了阿诺德。
　　“阿诺德，海伦和梅丽莎我都支出去找食物了。有时间和我聊一聊吗？”少女如此对阿诺德说。
　　她想说什么？
　　“当然。”
　　少女于是笑了笑：“卡萝，我可能，喜欢你。”
　　海伦铭记着卡萝对自己所说的方案，应该实施的计划。她看到阿诺德脸上显露出的错愕，就像是卡萝所预料的那样。
　　“卡萝你……”
　　她于是接着说：“从你和卡琳做那种事情开始，我就觉得很奇怪，阿诺德，我明明应该是不喜欢你的，我明明应为可以摆脱你的纠缠而感到开心，我明明应该第二天就把你赶走让你去找卡琳，我自己独自旅行的……可是……”
　　阿诺德似乎意识到了卡萝要说什么，他的表情不断的发生着变化。
　　“可是，我做不殴打，我和你喝酒，想要让时间永远的停留，好在——海伦来了。”说到这里，海伦感觉心情颇为复杂，尽管卡萝告诉她这是卡萝自己编的台词，可不管怎么想，海伦都觉得这像是卡萝的真心话，但，就算是真心话……
　　“她来了，于是我就有了借口和你继续旅行，可是她也喜欢你，梅丽莎也喜欢你，她们不掩饰自己的目的，她们的想法和目标都很明确——阿诺德，我终于意识到，我可能，害怕失去你。”
　　谁顶得住，当自己心爱的少女告诉自己。
　　“我害怕失去你”的时候，谁又能够顶得住，尽管阿诺德自己觉得有些违和，可是巨大的兴奋和愉快已经冲昏了他的大脑。
　　他拥抱了少女……
　　……
　　“你那个计划真的好吗？”梅丽莎这几天头一次和已经变化成了海伦模样的卡萝独处，她终于问出了这些天的疑惑：“我听说你帮助颓废的阿诺德重新站了起来，可如今你做的事情，和曾经的我们有什么区别呢？”
　　“你说得没错，梅丽莎小姐，你很聪明。”卡萝回答着梅丽莎的问题，“我做得事情和曾经你们做得事情一样。没有任何不同，欺骗，利用——无论怎么样形容都好。我是一个很自私的人，我不是诸位这样的英雄，也不是什么高尚的人，只是一个自私的人，我曾经因为一时的好恶帮助了阿诺德。却又被他所喜欢。他应该还是不应该喜欢我呢？我又要如何回应这种情感呢？”
　　她的笑容有些苦涩：“我告诉卡琳应该如何正视她自己的感情，我告诉梵凛姐妹她们到底哪里做得不对，告诉她们应该更多的考虑阿诺德的事情。我告诉海伦追逐她内心的方向。可是我呢？我应该怎么做？”
　　少女的眸子和梅丽莎那双独特的眼睛对上，她却并没有被梅丽莎双眼的深邃吸入其中：“我应该要如何坦然的面对我自己？我应该要寻找什么样的方向？我和阿诺德的关系应该变成什么样子？我又该如何自处？”
　　梅丽莎不知道。
　　她本身也是为了寻找某种答案，才和海伦共同来到这里，为了知晓名为卡萝少女所拥有的“智慧”。
　　而如今，智者本身就已经陷入了困惑当中，追寻智慧而来的人有怎么会知道那本来应该属于智者的答案？
　　幸运的是，卡萝不只是发出了疑问，她给出了她的答案：“因为我是自私的，所以我只考虑我的感受，与其让这样的状况，这样的迷茫继续下去，我宁愿伤害阿诺德。我不会伤害我自己，所以我只能伤害他，我要和他切割。”
　　她的话语让梅丽莎震惊、
　　卡萝自嘲的笑了笑：“我很不要脸吧？明明这条命都是通过祈求阿诺德留下来的。无论做什么来回报他都不算是过分，可事到如今竟然想着要和他切割，仗着他对我的喜欢，他的善良和纵容，肆意的伤害他，你说错了一件事情。我不是和你们做得一样，我比你们做得更加过分，做得更加绝情，也会伤害他比你们更深。”
　　她吐了一口气：“解开那个魔法吧！梅丽莎小姐，还请您把我传送到某个随便的城市，我或许应该重新开始我的旅途。而海伦如果不出意外，应该已经得逞了，既然她得逞了，而阿诺德也被伤害了，那也是你的机会。你不是也喜欢阿诺德吗？”
　　梅丽莎有心想要说什么，可是她应该说什么呢？对于这个名为卡萝的少女，她并不足够深刻的了解。而她在此刻才知晓，对方的计划不仅仅是帮助海伦，而是打算让阿诺德走上一条全然不同的道路。这种道路对于所有人而言是否足够幸福呢？
　　她想可能不是的。
　　然而——她无法拒绝卡萝的提案。
　　这是一个充满诱惑力的提案，对于梅丽莎而言，根本不能够拒绝的提案。而对于这个少女，她的评价并不高，所以，让对方离开阿诺德或许对阿诺德也是一件好事。
　　于是，她按照卡萝的要求。给了卡萝不少金币。随后，将这个少女传送离开。
　　……
　　卡萝召唤出露西，她坐在一棵树下，弹奏着自己的音乐，然而她所在的位置并没有什么观众，在这里聆听音乐的，无非是树上的鸟，草间的虫。
　　“露西，你觉得可惜吗？很抱歉，如果要让你达到能够和阿诺德发生什么的程度，我或许要成为lv10的吟游诗人才行，我尽量努力在老死之前做到这一点。”
　　一边弹奏，她一边和露西进行着沟通。
　　“你喜欢他。”露西却突然这么说，“你明明喜欢他，却要放手。让他和那些女孩子们在一起，我不是太理解，卡萝小姐，这样无论是你，亦或者是阿诺德，又或者是那些女孩子们，都无法拥抱幸福的。”
　　卡萝的乐曲没有丝毫的动摇：“喜欢这种情感本身就很奇怪，难以准确的被描述。我更愿意认为那是我和他之间荷尔蒙的吸引，源自于基因和本能上的东西，是这一幅女孩子的身体喜欢上了他，而并非我的内心喜欢上了他。”
　　“这样骗自己有意思吗？”露西窥伺过卡萝的内心世界，“你听，堕落君王都在内心世界里面嘲笑你。”
　　“堕落君王说得话能信吗？”卡萝的曲调越发激昂，她却有些喋喋不休，“那个人满嘴听不到一句实话。并且整天都想着看我乐子。她那是唯恐天下不乱。”
　　“如果这是你的真心话，那你把我叫出来做什么呢？”
　　“所以我不是说了吗~我现在和阿诺德决裂的话，你不是就没有机会了吗？你不喜阿诺德吗？”
　　“我当然是喜欢的，可是，这和你召唤我出来没有关系。如果真的感到愧疚，你可不会把我召唤出来。按照你的个性，你应该是躲着我才对，能不召唤我就不召唤我。”
　　“……”
　　卡萝不说话了，她继续弹奏着音乐。
　　露西叹了一口气，她一个幽灵为什么要为这种事情操心啊！可是不管不顾似乎也不算是合适：“所以，如果他来找你，你打算怎么对付？”
　　“找我？”卡萝想了想，“阿诺德似乎是有心血来潮这个技能，可是我记得，海伦的神术是有能够屏蔽这个技能感知技能的，所以除非海伦有毛病，不然她肯定不会让阿诺德感应到我的。卡琳又不在，她已经知晓我的决意。”
　　“你是不是有些太小看阿诺德了？”露西突然说，她很是认真的盯着卡萝，“你之前说，那些女孩子们看见的是强大的，无可匹敌的阿诺德，所以她们爱慕，崇拜，嫉妒……而只有你会对阿诺德心生怜悯。这话没错——但对应的，似乎也只有你，对那个男人没有醉真切的信任，见识了他弱小的你，并没有真正意识到他的强大。”
　　卡萝弹奏音乐的手终于停止了：“你想说什么?露西.”
　　“他会来到你的面前，海伦也好，梅丽莎也好，卡琳也好，这些女人，一旦他真的下定了决心，那些女孩子是无法阻挡他的。她们会成为他的俘虏，而后，使用她们的力量来到你的面前。你相信吗？”
　　这不符合卡萝对那几个人的认知和推测……可露西的表情是如此的坚定。
　　卡萝于是立刻站起身，把竖琴缩小，她打开地图，仔细的观察着地图：“立刻，我要立刻去精灵王国。如果如你所说的那样，或许卡西佩罗能够阻止他——你不要误会，露西小姐，我并不是怕了他。而是觉得精灵这种稀罕的物种，怎么能够不去见识一下呢？”

if番外——如果海伦没有绑架阿诺德⑥
　　卡萝！你为何？！
　　阿诺德陷入了真正的痛苦之中，他脑子里面嗡嗡的， 本来他和卡萝两人的旅行，为什么会变成现在这样呢？
　　现在自己的身边，海伦和梅丽莎。在矮人国度，还有名为卡琳的正在等待着自己的少女，他应该要如何给她交代？
　　这已经不仅仅是和卡萝直接的问题了，如今这个局面，他甚至没有办法给卡琳一个交代。
　　他还是人吗？
　　他还有脸面作为一个人类活在世界上吗?
　　于是阿诺德跑了。
　　他来到了魔王军。他来到了魔法王奥娜的面前。
　　奥娜看着阿诺德，她的表情非常疑惑：“真是一件让人稀奇的事情，阿诺德， 名为卡萝的少女呢？我以为你会一直跟在她的身边。”
　　这无疑是戳到了阿诺德的痛处，可他只能惨然一笑：“我可以加入魔王军吗？奥娜。”
　　“看上去发生了什么让你感到不愉快和痛苦的事情，所谓的爱情竟然是如此脆弱的事物，或许只有利益才是永痕的，我的回答是可以，阿诺德，我没有拒绝你这样一个强大存在加入魔王军的理由，我觉得我们之后的合作会变得非常愉快，欢迎你的加入，阿诺德！”
　　奥娜不过问理由，也不做过多的干涉，她便接纳了阿诺德。而阿诺德就作为魔王军的干部而存在了。
　　与此同时，海伦和梅丽莎找到了在矮人王国的卡琳，告知她阿诺德不知所踪的消息。
　　女孩子们打起来了。
　　这是一场真正的大战，不同于过去的嬉闹或者嘲讽，正儿八经的因为愤怒和不甘想要杀死对方的大战。Lv11的海伦毫无疑问的强大， 但卡琳仍然寻找着杀死对方的机会，梅丽莎的立场则是晦暗不明。
　　这场战斗的波动无比庞大，谁都可以感受到少女们的愤怒。
　　矮人族真正的矮人王和外号“矮人王”的英雄级冒险者在看了一眼这里的大战之后，果断你的选择不加以干涉，他们感受到了死亡的威胁。本能告诉他们，如果插手的话肯定会死。
　　女孩子们已经疯了。
　　最后，海伦踩在了另外两个女孩子身上，她终究已经迈入了lv11的领域，即便是能力和卡琳不合，即便是梅丽莎的攻击也相当诡异，她终极凌驾于这两人之上，而神圣之体的力量从来都不是弱小的。
　　她激烈的喘息着：“现在！你能够好好和我讲话了吗？卡琳。”
　　“呸！”即便是被海伦踩在地上，即便是此刻无比狼狈，卡琳还是怒视海伦，“你根本已经是不要脸了！你把阿诺德都逼走了！”
　　“你不要以为只有我在逼他！”海伦立刻怒吼，“是你！也是我！我们都是！我们都知道他喜欢卡萝！我们都知道我们没有机会！我们不得不这么做！你和我们有什么区别？！你觉得自己很了不起吗？卡琳，你觉得你是光明正大的？你觉得你是……你觉得你……”
　　一边骂人，一边落泪。
　　梅丽莎两手抓住了海伦的脚，把她的脚从自己身上挪开，她看上去还有一些力气：“行了吧。现在吵架又能够怎么样？杀死了对方又能够怎么样？我们或许应该冷静下来考虑考虑，接下来要怎么办才好，说得难听一点，哪怕是定下一个一三五归我，二四六归你的原则，总归也要阿诺德在身边才行。”
　　海伦默默的放开了卡琳。
　　卡琳也艰难的从地上爬起来。
　　三人开了三个房间，各自洗了一个澡，换上新的衣服，恢复了自己的体力。随后重新聚在一起。
　　“是老师给你们出的主意吗？”
　　海伦和梅丽莎都是点头，她们把卡萝的办法手段告知了卡琳。
　　卡琳叹了一口气：“一直以来我都依靠老师的智慧，在阿诺德的事情上，没有人比老师更懂应该如何面对阿诺德。不过——按照老师的想法，倒也不是没有思路。”
　　“你什么意思？”海伦觉得卡琳好像有办法的样子，她随即说，“你有话不妨直说。”
　　卡琳的目光扫过海伦和梅丽莎，她最总还是垂头丧气的说：“你们有没有想过，老师的计划是成功的，这和她跑路其实没有一点联系。难道阿诺德会怪罪于老师吗？”
　　海伦和梅丽莎都是愣了一下。她们这时候突然意识到，似乎卡萝的离开的确没有必要，虽然说是“不打搅”阿诺德和女孩子们了，可如果卡萝还在那里，阿诺德一定不会逃走，以至于现在女孩子们都不知道阿诺德在哪里。
　　卡琳显然从卡萝身上学到了很多，她分析着这个事情：“说明，老师笃定，如果她还留在那里，阿诺德仍然会爱着她而不会爱你们或者是我。也就是说，要找阿诺德，安慰阿诺德，只有老师才行。她不愿意安慰那样的阿诺德。所以她才离开了。所以我们得先找到老师才行，不然，我们就算是找到了阿诺德，阿诺德也不会原谅我们，他会再一次逃走。”
　　梅丽莎点了点头，她对卡琳的说法表示认同：“如果按照你这个思路的话，就算是我们找到了卡萝，那又怎么样呢？她会配合我们吗？她如果会配合的话就不会离开。”
　　“当然是直接把老师绑到阿诺德的床上了。”卡琳这时候说出了让另外两个少女都震惊的话。
　　海伦瞪大了眼睛：“你，你说这个话，是认真的吗？”
　　“当然。”卡琳直言不讳，“我是很认真的在和你们说这一点，如果阿诺德不能拥有老师，那么阿诺德也不会拥有我们，唯有老师能够劝解阿诺德，也唯有老师能够让我们勉强抵达‘后宫’这个结局。如果你们不愿意的话就算了，我一个人去做这件事情，你们之后不要再出现在我们的视线之中了，算我求你们了。”
　　“不——”海伦急忙说，“我不是这个意思……我是说，或许，先去找阿诺德更好。那位连死都不怕——得让阿诺德去找她才行。在有什么计划之前，我们至少要真诚的对阿诺德道歉。”
　　卡琳意外的看了海伦一眼：“你比我想象中有勇气很多。海伦。”
　　两人同时看向了梅丽莎：“你怎么说？”
　　梅丽莎被这两人的视线看得压力很大：“我，我都可以的。你们不要在意我。”
　　……
　　卡萝遭遇了此生最大的危机。她遇到了卡西佩罗。
　　天杀的！自己只是一个无辜的小萝莉啊！一个手无缚鸡之力的诗人啊！就算是二阶段出来也不一定是猎魔英雄卡西佩罗的对手啊！她看到卡西佩罗的瞬间感觉自己已经死了。
　　“吟游诗人卡萝。”卡西佩罗的视线让人感觉非常危险，仿佛下一秒自己的喉咙就会被箭矢刺穿。
　　而看到卡萝的瞬间，她就看向了四周，仔细的搜寻着什么，最后她得出了一个结论：“你一个人在这里，是被阿诺德抛弃了吗?”
　　得出这个结论之后的卡西佩罗看起来竟然有些开心的样子。
　　“额……算是吧。”卡萝应该怎么说呢？
　　听到她这么说，卡西佩罗就凑了过来：“具体说一说？”
　　“……”卡萝对故事进行了一点改变，总而言之就是阿诺德和卡琳，海伦，梅丽莎已经高在一起了，所以自己就懂事的闪人了。
　　“那三个婊*子！”卡西佩罗一拳砸在旁边的地面，让卡萝感觉地动山摇。她一幅很愤怒的样子。
　　不过出乎意料的，这个女人给卡萝的映象和第一次见面时候的不太一样，相对来讲，卡萝居然感觉这个女人挺好说话的。
　　她摆了摆手：“不过话说回来，卡西佩罗小姐，你精灵国度是打算找到能够恢复自己伤势的生命露珠对吧？”
　　“梅丽莎告诉你的？”她虽然是在问，但眉眼之间显示出她已经确定了这个事实。
　　卡萝觉得自己要对这个女人重新进行评判，虽然之前这个女人开除了阿诺德让卡萝对她有些不爽，可是这个女人才是讨魔小队的队长，她似乎本身也有作为队长的能力。
　　“真是让人觉得意外啊，卡西佩罗小姐，你和我竟然在这片森林里面相遇，不得不说是一种巧合。这更是命运的相逢，我想，我们会遇到很有意思的事情。”
　　遇到了一个大腿不抱？没道理的。
　　卡西佩罗瞥了卡萝一眼：“带着你不是不可以，但是你要知道，像是我们这种东西的冒险者执行护卫任务，收费是很高的。”
　　“……啊哈哈~瞧你说得，我们这关系和护卫那些能够扯上边吗？我很会做饭的，阿诺德可喜欢吃了。”卡萝厚着脸皮说，“我可以给你做饭的。”
　　卡西佩罗想了想：“你对阿诺德挺重要的，对吧？”
　　“或许吧……”
　　“我在恢复了伤势之后，会和阿诺德进行决斗，如果你能够让我的胜率更高一点的话。”
　　她言语中的意思就已经很明显了。
　　卡萝当时就噎住了，她想了想：“恕我直言，就算是有我的协助，对你们战斗的结果影响大吗？我不会做这样的事情。”
　　卡西佩罗盯着卡萝，卡萝毫不畏惧的和她对视。
　　“你做了正确的选择。”卡西佩罗往前走，“跟着我，在精灵之森里，我保护你的安全。饭还是你来做。”

if番外——如果海伦没有绑架阿诺德⑦
　　“阿诺德！和我们回去！”少女们来到了阿诺德的面前，向阿诺德发出了这般的呼唤。然而，事实是残酷的，阿诺德拒绝了。
　　他的眼眸无比平静，像是寒冷的冰。
　　然后少女们能够做什么呢？
　　少女们唯有战斗。
　　她们耗费了整整一个月，集合三人的力量，抓住了奥娜。
　　其实这很不可思议，要知道这可是在魔族的地盘上。在魔族的底盘上抓住奥娜简直是一件不可思议的事情，但少女们就是爆发出了这般的难以想象的力量。
　　“你们抓住我又有什么用？”奥娜冷笑着看她们，“在魔族抓了我，你们是想要死在魔族大陆吗？我在这里，你们开启不了空间传送，你们是无法从魔族逃走的。”
　　这是极为愚蠢的战略，对奥娜无法造成任何威胁，乃至于，她现在都不不算是身处险境，而只要她想，魔族的大军就会包围这几个少女，让她们彻底陨落在魔族大陆。
　　“你们是为了阿诺德而来，可抓了我，只会让他更讨厌你们。你们需要明确的事情是，不是我让他到我这里来，而是他自己躲到了我这里，他要躲藏的对象，就是你们。”
　　“我们知道。”海伦回答了奥娜，“我们知道，所以我们才必须这么做，我们是怀抱着这样的觉悟来到这里的。而阿诺德会来救你。他会做好和我们死战的觉悟。”
　　奥娜的眸子中闪过了许多疑惑，她不理解眼前的少女们这样做的意义：“如果这样就能够让你们感到满足，那我只能说人类一如既往的肤浅和愚蠢。要知道，现在我正在和我的叔叔土之天魔王格朗德进行权力的斗争，如果我被你们抓了的消息传播出去，对我来讲会造成非常不利的影响，这或许是你们人类的机会，你们却打算用这个机会来胁迫阿诺德吗？是否有些过于愚蠢了？你们这样也配叫做英雄级的冒险者吗？丑陋不堪。”
　　她的言辞当然很尖锐，但这并不能伤害到已经做好觉悟的三个少女，她们并不打算在这种地方退缩，她们已经用出了她们最大的勇气，她们做好了死亡的觉悟。
　　于是，阿诺德出现了。
　　他愤怒吗？他其实一点都不愤怒，他只觉得可笑。可笑，是的，可笑，太可笑了。他阿诺德从那个村子中出来，一点点的成长，而如今，他竟然觉得自己是如此的滑稽。被眼前的这些女人玩弄于股掌之中，好不容易爱上了一个名为卡萝的少女，那个少女却不喜欢自己。那个少女把自己推开。
　　而自己都已经躲到了这里，躲到了魔族，这群人为了逼迫自己出来，竟然还做了这样的事情。
　　“哈哈！哈哈哈！！！”他仰天大笑，这世上怎么会有如此可笑的男人？他明明这么强大，他明明能够屠杀巨龙，竟然被人如此的轻蔑，竟然别人如此的逼迫。
　　凭什么？！
　　她们凭什么？！
　　或许正如卡萝所说的那样。人应该更加自私，他以为他和过去已经不一样了，不，不是的，他仍然和过去相同，他仍然没有发生任何改变——所以卡萝才会抛弃自己！所以卡萝才会！才会不接受自己的爱！
　　啊！
　　原来如此！
　　眼前的世界是如此清晰的展示在自己的面前。他有一种恍然大悟的感觉，他仿佛在这个瞬间把握住了世界的真理。
　　他终于理解了。
　　“你们既然要这么做，那就如你们所愿。你们都要成为我的万物，被我支配，被我征服。成为我的奴隶。”
　　“什么……”
　　这是超越孩子们预料的事情，和她们的计划全然不同，阿诺德的内心到底是什么样的？她们才终于意识到，她们一无所知。即便是得到了阿诺德的身体，即便是她们自以为的得到——却终究对他一无所知，堵上了一切，怀抱着必死的觉悟来到阿诺德的面前，所面对的阿诺德……却不是她们所想象的那样。她们并不理解所谓黑化，却也知晓，有什么不妙的事情发生了。
　　如今的阿诺德让她们感到恐惧。
　　而后，阿诺德出手了。
　　屠龙的英雄到底有多强，作为阿诺德的队友，三个少女真正感受到了阿诺德的全力，他像是永不知疲倦的野兽，又像是极度无情的机械，他无视所有人的攻击，他破碎少女们构筑的任何屏障，他肆意而张扬的力量如火山般喷涌爆发，他……太强了。
　　当这样的力量真正对准伙伴的时候，人们才意识到这样的力量。
　　他将少女们全都击溃了。
　　而后——踩在脚下，就像是那一天，海伦将卡琳和梅丽莎踩在脚下一样，此刻，他把少女们像是破布一样丢在一起，然后一脚踩在了三个少女身上：“如果这就是你们所期待的东西，那么恭喜你们。”
　　阿诺德看向了那边的奥娜，他对奥娜说：“现在的魔界是你在主导——魔王在魔王之间，那我就是新的魔王。”
　　奥娜怔怔的看着阿诺德，她久久无法说话。
　　“你有意见？”
　　“不……”奥娜单膝跪地，她低下了自己的头，她向阿诺德献上了敬意，“向伟大的魔王献上我最高的尊敬。”
　　在这一天，阿诺德登临的魔王的宝座。而后，少女们被奥娜设置了特殊的魔法，像是奴隶一样被牵着绳子，跟在阿诺德的身后。
　　最有可能破解这种魔法的梅丽莎被遮盖了双眼，蒙蔽了感知。她体内的每一个魔法流通的途径都被奥娜设下了限制，说实话，这足以让梅丽莎感到绝望，她现在甚至连一个普通人都不如。甚至还是一个盲人。
　　即便是如此，她也必须要全心全意的服侍阿诺德、
　　阿诺德在魔界的震惊中，登临了魔王之位置，第二个月，阿诺德击溃了土之天魔王格朗德，格朗德肉体破碎，于始祖之土中重生，不知道为什么变成了一个少女的模样。同样成为了魔王阿诺德的奴隶之一。
　　至高的王……
　　奥娜很早就知道，这个男人具备成为至高的，唯一王的潜力，她一直等待着这样一个人的出现，她已经快要负担不了魔族的重量——如果自己继续承担魔族的重量，她大概会毁灭自己。
　　所以，她第一眼就看上了阿诺德，可是阿诺德是如此的善良，他又是如此的忠诚于人类，他不会成为自己的伙伴，但即便是如此，那个时候的阿诺德还是拯救了自己。他是那样蛮横不讲理，宛如霸王般的救了自己，那一瞬间的光芒永远烙印在奥娜的心中。她以为她再也见不到阿诺德那个模样了，尤其是当他带着名为卡萝的少女来到自己面前的时候，他对那个少女真切的爱让奥娜意识到，她无法再给与阿诺德任何重量。
　　可世界就是如此的奇妙。
　　峰回路转，柳暗花明，不足以形容奥娜的感受，阿诺德曾经的队友们，几个愚蠢的女人终于将阿诺德的善良和温柔全都抹杀，从而让藏于他心底的“魔性”和“霸道”显露了出来。
　　啊……究极的王。
　　他带给自己宛如自己父亲还没有进入魔王之间时候的安心感，奥娜此刻如一个恭敬的侍卫般站在脑袋的身旁，而阿诺德坐在曾经属于她的王座上，她已经退位成为新一代魔王的秘书官。
　　而另外三个少女，盲眼的梅丽莎像是一只猫一样缩在阿诺德的怀里，阿诺德的手在她的头发上抚摸，似乎那真是他的宠物。
　　海伦和卡琳则是一左一右给阿诺德按揉着肩膀，魔族诸多大族的族长都跪在阿诺德的面前，跪在王阶之下。
　　“我说的事情，调查清楚了吗？”
　　“是！至高魔王殿下！”魔族当中立刻有人跪着爬到了阿诺德的面前，“我们已经调查到了，号称灾厄世人的卡萝，现在和猎魔英雄卡西佩罗共同行动在精灵王国。她们试图夺取生命露珠。”
　　阿诺德睁开了眼睛：“奥娜。”
　　奥娜恭敬的回答他的问题：“请您吩咐。”
　　“点兵，我要发兵精灵王国。是时候把精灵王国纳入我的统治了，精灵一族从很早之前就让我讨厌，这个种族应该成为我的奴隶。”
　　“魔王大人！不可啊！”
　　有魔族站了出来：“魔族是可以和精灵一族合作的！如果对精灵一族发兵，只会让精灵一族和矮人族彻底倒向人类那边！对魔族而言极为不利。”
　　他的话当然是正确的。
　　所以不用再提了。
　　阿诺德只是抬手，然后那个魔族就被斩断了。王座之下瞬间安静了，阿诺德冷漠的看着王阶之下的所有人：“上战场会死，违背我会死，你们大可以做出选择。现在，还有人要反对吗？”
　　至高的王下达至高的指令，即便是曾经的土之天魔王格朗德此刻也死死的跪在王阶之下，甚至不敢抬起自己的头颅，只能服从伟大的王的命令。
　　奥娜无比迷醉的看着阿诺德，他比历史上任何一个魔王都要残暴，他比任何王都要自私，他把魔族当做他的工具……
　　他……不是魔族的人，才能够拥有真正的魔性，成为真正的魔王！
　　作者的话：ps：下一章还是这个番外，这两天迅速把它结束了。

if番外——如果海伦没有绑架阿诺德⑦
　　卡萝慌了。
　　卡萝慌得一批！
　　阿诺德当魔王了谁想得到啊！现在甚至还要发兵攻打精灵王国！拜此所赐现在精灵王国都开始抓卡萝了！说是因为灾厄诗人带来了灾厄！
　　我真是qnmlgp了哦！
　　卡萝已经在内心中骂了无数遍人了，好在卡西佩罗却是讲义气，她表示她要得到生命露珠然后去阻止阿诺德。阿诺德已经彻底背叛了她。没想到最后值得信任的竟然是卡西佩罗，这让卡萝的内心感到无比复杂。
　　她确信阿诺德应该黑化了，面对黑化的人，毫无疑问，应该用友情破言拳把他打清醒——前提是，有人打得过他才行。不知道人类那边要作何反应，反正卡萝想不到卡西佩罗，布丽姬特之外的人可以和阿诺德抗衡。
　　更何况，那是整个魔族。有奥娜，还有废物三人组……
　　卡萝从来没有想过这三个人会玩成这种局面，以至于她现在都想要问一句“家人们谁懂啊！”
　　真不懂啊！那三个人能不能动一动脑子啊！能不能稍微改一改啊——听说那三个人现在已经彻底成为宠物那一级别的东西了。这让卡萝害怕得不得了，她估摸着阿诺德估计会想要对自己用强。
　　俗话说黑化强三倍真没错啊，之前阿诺德出手似乎也没有这么厉害，转头就听说统一魔族，这样子让人很害怕的啊！阿诺德先生！
　　事实上，精灵王国开出了条件。
　　他们决定把生命露珠送给卡西佩罗，让卡西佩罗获得足以对抗阿诺德的实力，在这样的情况下。这位和阿诺德齐名的英雄或许能够和阿诺德一战，而人类那个也组建了团队和勇者一起对抗魔族的爪牙。力求将阿诺德击溃，保住精灵王国。
　　至于卡萝……如果不是卡西佩罗坚决的表示要保护卡萝，精灵王国早就把卡萝抓起来献给阿诺德了。要么就是直接丢到别的国家去。
　　应该说卡西佩罗不愧是背负英雄之名的存在，卡萝觉得是可以信任的。
　　然后……阿诺德就到了。
　　精灵一族的军团竟然在阿诺德带领的魔族兵团下展现出不堪一击的样式，魔族大军长驱直入，火光在精灵一族的原始森林中燃烧了长达半个月的时间，精灵族，人族，耗费无数魔法师想要平息这样的火焰也难以做到。
　　而此时，阿诺德已经抵达了精灵族的王庭。
　　精灵族的精锐们守在精灵古树的前面。阿诺德坐在一个巨大的由某种魔兽拉着的车辇上，车辇上有个辉煌的王座，阿诺德就坐在那王座之上，他一手撑着下巴，俯瞰所有人，一切生命在他的眼中都像是尘埃般渺小。
　　然后有几个女人用卡萝的话说就像是发*的母兽……用那种情动的眼神看着阿诺德，服从阿诺德的支配，简直就像是这个世界被换了一个画风，变成了里番的世界。
　　卡萝一时间觉得心情非常复杂，她很难描述自己的感受，此刻，诸多英雄级强者都出现了。
　　精灵古树之前，精灵族能够活得最大的加持加上人类和矮人的援军，他们要在这里打一仗。阿诺德没有丝毫的犹豫，他只是丢下一句话。
　　“不臣服的全杀了。”
　　奥娜便忠诚的执行他的命令。无数强者从地面，从天空，从地底出现，发生碰撞，进行战争。
　　看上去，阿诺德甚至不打算亲自出手，他冷漠的坐在自己的王座上，看着战争的进行。
　　“海伦，教会那边你去搞定，用疫病的力量。”
　　“是！”
　　海伦立刻从阿诺德的身边出发， 绿色的疫病之起开始弥漫在整个天空，无数人在这样的力量之下倒下。
　　没过多久，阿诺德有拍了拍卡琳的屁股：“去，砍了生命古树。”
　　“是。”
　　卡琳没入了阴影之中。
　　而此刻， 卡西佩罗的箭已经瞄准了阿诺德，她的弓箭拉到最满，力量抵达极限，她曾经用这样的一箭覆灭了风魔族，熄灭了始祖之风。
　　这世上没有比这一箭威力更大的攻击了。
　　她松开了手。宛如流星划过天空，要将魔族的所带来的黑暗阴影驱逐，要将太阳重新带回到世人的眼眸。
　　这一箭万众瞩目，这一箭却无可阻挡，直到抵达阿诺德的面前，被阿诺德抓住，被阿诺德折断。
　　“卡西佩罗，你让我感到失望。”阿诺德随意的将那极为昂贵材料制作的箭矢丢到一边，“你的实力恢复之后，就只有这种水平，奥娜，你曾经治下的风魔族也让我很失望。”
　　奥娜立刻跪下，低下自己的头颅：“实在是非常抱歉！魔王大人！是我的无能导致的结果！”
　　阿诺德微微点头，他终于从王座上站了起来。随着他的这个动作，魔族的士气变得越发高昂，在无敌的往的带领下，他们一往无前。
　　“卡西佩罗，从卡萝身边离开，这是我给你最后的通告。”他脱下了自己的华袍，随意的把衣服丢到奥娜的身上，仿佛把她当做是了晾衣架，而奥娜却抱着他的衣服深深迷醉。
　　你是什么究极的王？！
　　卡萝两腿都在发抖，这样阿诺德的表现力，让卡萝无比害怕，更何况，卡西佩罗的攻击像是没有一样。不应该啊……阿诺德怎么就变得这么强了呢？
　　几乎是瞬间，阿诺德来到了卡西佩罗的面前，他的手按在了卡西佩罗的脸上。阿诺德的手是如此的大，手指是如此的修长，以至于，他用一只手覆盖了卡西佩罗整个脸，然后……
　　按着卡西佩罗倒下，地面裂开巨大的缝隙，阿诺德按着卡西佩罗的头不断的用力，卡西佩罗被按到了很深的地方……她的手抓住了阿诺德的手：“阿诺德，现在的你很强，但这不是你想要轻而易举就让我败北的理由。”
　　她一点点的，把阿诺德的手抬起来。
　　阿诺德索性就把自己的手抬起来了。然后猛地一个加速，再一次按在了卡西佩罗的脸上，那本来就已经破碎的大地又一次受到了强烈的冲击。
　　这几乎是凌虐了。阿诺德用极为简单的暴力，一拳，一巴掌，对着烟尘当中的卡西佩罗不断出手，烟尘越来越大，恐怖的震动从那烟尘中不断传来，整个战场位置寂静。
　　直到烟尘散去的时候，阿诺德提着已经失去意识的卡西佩罗，随时丢到了一边，他的嘴角有些血红色。
　　很显然，卡西佩罗伤到他了。
　　即便是阿诺德，想要无伤的战胜卡西佩罗，也过于妄想了。他的目光终于落到了卡萝的身上，由此，他的脸上终于绽放出了这几个月来唯一一个笑容。
　　只是一步，他就到了卡萝的面前。
　　卡萝立刻举起自己的双手：“好吧，阿诺德，你赢了，我投降。”
　　除了投降还能够怎么样呢？她还要怎么做出选择呢？一直自己就惹不起阿诺德，他现在动真格的了，不投降等死是吧？
　　“你看上去一如既往。”阿诺德温柔的抚摸着卡萝的脸颊，“而我却已经变得不一样了，卡萝。你告诉我，这算是正确吗？”
　　“正确。哦——你当然正确，要我说，你早就该怎么做了。就她们对你做的那样事情，你换成是我我早就当魔王了。怎么样？当魔王很爽吧？”
　　“可是你在怕我。”
　　阿诺德显然注意到了卡萝那颤抖的双腿。
　　卡萝无奈的回答了这个问题：“是的，我在怕你，阿诺德，我害怕你变成我不认识的样子，我害怕你对我做我不愿意看到的事情，我害怕的东西很多。谁都会有害怕的情绪，尤其是面对未知且陌生的恐惧。”
　　“收兵。”
　　阿诺德没有再和卡萝对话，他下达了退兵的指令，而后，奥娜来到卡萝的身边，她冲着卡萝笑了笑：“卡萝小姐，请伸出手。”
　　卡萝老老实实的伸出手，魔法形成的镣铐落在了卡萝的手上。随后，奥娜又用魔法束缚了失去意识的卡西佩罗，把这些女孩子都亲自押送到了魔王城。
　　先是洗澡。
　　“好吧，我没想到会在这样的局面下和你们再见，如果要说帮我这个犯人洗澡的话，来一个人就好了吧？”
　　卡萝无语的看着三个少女。
　　“老师，很抱歉。我们现在能够想到的办法就只有这个了。只要把你送到阿诺德的床上去，他多少会有些改变的吧？”
　　“你不会觉得你们这个选择又是正确的吧？我给你们留下大好的局面能够给你们完成这样，说实话，我是很想骂人的。”卡萝把自己泡在水里。
　　海伦摇摇头：“还能比现在这样坏到哪里去呢？”
　　“我看你们不是挺乐在其中的吗？你们这种人就是很欠，喜欢被人征服是吧——我知道你们在想什么，不必装出那一副高洁而没有堕落的模样。你们大可以把你们的内心展示出来，三位，我内心的堕落在愉快的跳舞。”
　　少女们的表情于是发生了改变，她们的眼中显露着某种欲望，她们的身姿无比妖娆：“既然如此，老师，还请您好好的配合。伟大的王一定会让你登上至高的极乐！”

if番外——如果海伦没有绑架阿诺德⑧
　　果然——
　　卡萝的心沉到了海底，就像是堕落萝莉在自己心中狂呼的那样，眼前的这几个少女都已经彻底堕落了，她的某种中映照着的不是自己的影子，而是她们心爱的阿诺德。在战场上的表现也好，刚才的端庄也好……那全都是虚假的。如今这幅模样，才是她们现在真实的模样。贪婪渴求着阿诺德的爱，为此不惜让“自我”消失的发*的母兽！
　　她不由得去想……自己也会变成这样子吗？
　　阿诺德——他——
　　她被女孩子们洗干净，然后丢到了阿诺德的床上。
　　令人意外的是，阿诺德只是坐在那里，他并没有要做什么的打算。只是用玩味的眼神看着卡萝。
　　这倒是不出乎卡萝的预料，少女用浴巾包裹着自己那娇小的身躯，来到阿诺德的身边坐下：“你现在好了？一切都可以深邃你的愿望，即便是我也不能例外，我也无法抵抗你的力量，你已经是天下无敌了。现在你觉得开心吗？”
　　“你到好像是一点都不慌的样子？”
　　“慌？”
　　卡萝就那么爬到了阿诺德身上，跪在阿诺德的腿上，她两手杵着阿诺德的肩膀，顺势用力一推，阿诺德顺着她的力道躺在了床上，少女也就完全贴在了阿诺德身上。
　　“阿诺德先生~我最开始就说过了哦~如果你只是想要做这种事情，我。随时都可以哦~”少女的眸子中蕴含着难以用言语形容的情感，那和那些情动的女孩子们颇为不同，她的眸子中甚至能够被瞧出一点玩味和捉弄。
　　黑化之后的阿诺德人人恐惧，成为了魔王的阿诺德给人类带来灾难，他高度集中的权力统治，本身支配他人的手腕，都足以让人类认为，他成为了这世间最可能带来毁灭的生命。
　　然而卡萝从不觉得阿诺德可怕，她怕只是一种调皮捣蛋被父母发现了那样程度的害怕，真正被阿诺德抓过来之后，她反倒是觉得事情有趣了起来。
　　卡萝笑嘻嘻的看着阿诺德：“阿诺德大人，你想要就这样把我这样的少女吃掉吗？”她坐在阿诺德的身上，嘴角的笑容像是天边狡黠的月牙，说不清是欢喜还是嘲讽。
　　“你现在已经不是那种什么都不知道的童贞少年了。在品味过那些女孩子的滋味之后，理所当然的会觉得我这样的身体没有什么吸引力吧？”
　　阿诺德的手抓住了卡萝的手：“的确，应该丰满和柔软的地方，你这幅身体没有，唯有纤细和脆弱，带来些许的可爱，诚然你算得上是好看，但和奥娜这样的比起来还是差了许多。即便是在床上的风姿，我想你也要差不少。”
　　“那，即便是如此，阿诺德大人也不打算放过人家吗？明明这样贬低别人的身体，却又打算对别人做什么的话，可不像是魔王应该有的行径。”
　　阿诺德抓着卡萝的手往外拉，卡萝一下子失去支撑就趴在了阿诺德的身上，少女惊呼着：“呀！阿诺德！你搞什么！”
　　阿诺德则是低语：“但我爱的是你，卡萝。无论如何，我也要得到你。但是当我真正和你在这里的时候，我发现我竟然没有勇气。”
　　“因为你心虚，阿诺德。”卡萝把手从阿诺德的手里挣脱，阿诺德显然并没有要束缚卡萝的意思，“你害怕我不喜欢你。不——或者，你害怕我讨厌你，你明明应该比过去更霸道，比过去更加的不讲道理，比过去更加的自我，却在我的面前想要维持你善良的模样，不想我因为你的邪恶就对你心生怨恨。你的确很喜欢我，阿诺德，唯有喜欢一个人，才会在意自己在那个人心中的形象。”
　　“所以，你喜欢我吗？”
　　卡萝仰起头，露出思索的模样：“哼~要说喜欢还是不喜欢吧——我很难说啊——你能够打动我吗？阿诺德。能够让我在这一刻，这一个瞬间，对你怦然心动吗？如果你没有自信的话……”
　　少女解开了自己的浴巾。
　　“或许可以用暴力一点的方法——你技术够好吗？有在女孩子们身上练就良好的技术吗？这或许也是解决的方法之一。”
　　阿诺德默默的给卡萝把浴巾披上，他把卡萝从自己的身上抱下来：“如果我真的那么做了，你不会爱我的。”
　　“说不定哦~说不定我意外的是那种被啪了之后会老老实实的类型诶~人总是认不清自己的。”卡萝仍旧是说着这样的话。
　　“因为我爱你，所以我知道你更超过我自己。”阿诺德直视着卡萝的眼睛，他深情的说出这样的话，“就像是你比我更了解我一样。”
　　“所以，你想说，我比我想象中更爱你？”卡萝似笑非笑，“你这就有点过于自信了哦~我的阿诺德先生。”
　　阿诺德和卡萝的位置对调了，此刻，是他压在卡萝身上，两人的视线重合，房间里无比安静，他们逐渐能够听到对方的心跳，而对方的皮肤与呼吸传来的灼热更是让两人升起一样的感受，阿诺德就那么靠近卡萝：“与其做那样的事情，我更想做，这样的事情……”
　　他吻上了少女的唇。
　　……
　　“你觉得怎么样？”他的语调无比温和，似乎卡萝变成了什么脆弱的瓷器，大一点的声音就会让她破碎开来。
　　少女红着脸，她把脑袋侧到一边去：“一般。我没有什么感觉，如果这就是你想要拿下我的方式，我劝你收了那样的心思。对我一点作用都没有。”
　　“是吗？但是作为魔王，很喜欢这样的事情，所以你只能满足我。”阿诺德再一次吻了上去。
　　当两人再一次分开的时候，少女呼吸沉重，眼眸中似乎装着秋水，透露出某种难以言喻的勾人。
　　“你似乎有些情动？”
　　“像是你这样亲，我只是有些喘不过气罢了。希望您能够更加注意一点亲吻的节奏，阿诺德先生，你都没有和那几个女孩子练习接吻吗？技术很烂哦~我一点感觉都没有。”
　　阿诺德微微一笑：“那就继续。我们有很多的时间。卡萝小姐。我会让你说出实话的。我想要明白你的内心所想，我想要听到我想听到的话，可以吗？”
　　不等卡萝做出回答，他又一次亲了上去。
　　“稍微，稍微有些长进罢了。但是对我而言，这种事情毫无意义，不喜欢就是不喜欢……”
　　“你……让我稍微休息一下，我有点晕……肯定是刚才和你接吻的时候让我有些缺氧了……”
　　“唔……阿诺德……”
　　知道少女变成了傻子，她感觉周围的一切都在旋转，但是微妙的，阿诺德的脸却看得很清楚，她脑子里面嗡嗡的，全身都在发烫，就像是发了高烧，她甚至已经丧失了说话的能力，只能发出含混不清的声音，当阿诺德再一次和她分离的时候。她搂住了阿诺德的脖子。
　　少女混沌的眼眸中显露出些许的清明，她把自己挂在了阿诺德的身上，然后一个翻身，重新把阿诺德压下，随后……她又一次解开了自己的浴袍。
　　“你赢了，阿诺德……我受不了了……”
　　……
　　卡萝坐在阿诺德的怀抱里，和阿诺德一起面对魔族诸多首领。
　　“卡萝以后是我的王后。”阿诺德下达了如此的指令。这当然——没有人敢反对，虽然少女们都露出难以置信的表情，但少女们最后还是都没有说什么，毕竟，阿诺德的命令是绝对的。
　　而在阿诺德下达了些许决策之后。他就抱着卡萝回到了自己的房间。
　　然后他就发现了少女们都在这里。眉头一皱，阿诺德问：“你们在这里做什么？”
　　奥娜立刻说：“我是想要问您卡西佩罗小姐应该如何处理，我们是把她俘虏带了回来，您并没有做出指示。”
　　卡西佩罗？
　　阿诺德想了想：“把她丢出去，随便丢到那里都行，反正能够伤到她的人不多。让她爱干什么敢什么去。”
　　这时候，他怀里的卡萝说话了：“诶~阿诺德先生不打算把卡西佩罗小姐收入后宫吗？明明她那么喜欢你的。”
　　“卡西佩罗？怎么可能。”阿诺德刮了刮卡萝的鼻子，“大概唯有卡西佩罗不会喜欢我，她当然是不错的美少女，但果然还是算了，而且她也很强。”
　　卡萝的眼珠子转了两圈：“那你把她交给我，我保证让她说出心里话，到时候你就知道了。”说着，少女咬了咬牙，“你今天，不把她们带着吗？”
　　“为什么？”
　　卡萝抓住阿诺德的手臂就咬了下去，恶狠狠的瞪着阿诺德：“你说为什么？！我现在都还痛呢！你要是不带两个我不和你玩了！”
　　阿诺德一愣，他捉摸着其它几个女孩子好像也没有这种反应啊……目光落到了在这里的几个少女身上。
　　看卡萝恶狠狠的模样：“都进来吧。”
　　少女们的身体一阵颤抖，然后一个个的都红着脸跟着阿诺德进了房间。
　　次日，阿诺德在卡萝的怂恿下，决定对人类王国发兵。目的是让人类把当代圣女交出来。

if番外——如果海伦没有绑架阿诺德（终）
　　蜜丝缇·梵凛最近受到了巨大的冲击，首先是自己爱慕的人，屠龙英雄阿诺德突然之间变成了新时代的魔王，这简直让人不能接受。其次是——阿诺德直接派兵攻打人类世界。这种战争的激烈程度比过去还要恐怖，超越了她的认知。最近各种伤员都被送过来，她都感觉有些有力未逮。
　　而更加打击人的消息传来了，自己的姐姐，华·梵凛，被俘虏了。
　　姐姐不是很强大，至少，在英雄级冒险者的面前显得弱小，虽然去了前线之后，听说姐姐的实力有大幅度的上升，可面对在阿诺德统领之下的魔族大军，自家姐姐就显得渺小不堪，听说剑圣罗纳蒂亚大人都已经战败，生死不知。自己的姐姐又如何呢？
　　然而，蜜丝缇已经不是过去那个只会哭泣的蜜丝缇了，她深切的知道，现在的状况，不能够让她惊慌，她必须要冷静的分析局面，找出自己的生机。她深刻的知道，这种时候如果自己乱了，那么自己的末日就到了。
　　她躲到了教会内部。
　　放弃了自己开着的诊所或者说医院，因为那里并不能保护自己，要知道，在海伦创立新教之后，这个城市原本的教会重建之后派了一批很厉害的人过来。在战争发起的一瞬间，她就做出了这个决定。
　　她打着“自愿为教会献一份力”的名号，救助了不少病人和伤员，得到了教会的庇护。乃至于她吃住都在教会。不给自己原来家族的人找到自己的机会
　　然而，虽然边境一步步的失守，她知道，要不了多久，阿诺德就会打到这个城市，届时出现在这个城市的到底是谁，蜜丝缇也说不好。
　　她并不指望着阿诺德会因此而对她网开一面。毕竟听说阿诺德在精灵王国把卡西佩罗打倒生死不知。
　　那个男人已经变了。
　　她只能想办法保全自己。在保全自己之后，才是考虑别的问题。所以，她在准备跑路。是加入魔族还是逃到更后方的城市去？
　　或许加入魔族也是一个不错的选择，只是——人类一直以来对魔族的描述，让蜜丝缇对这一点很是犹豫，因为她自己没有真正上过战场，所以她不知晓真实的魔族到底是否像是人类宣传的那样邪恶和恐怖。
　　她觉得是恐怖的， 所以她不敢投靠魔族。
　　然而， 往大后方撤，又能够撤到哪里去呢？
　　就像是女孩子们所知晓的那样，唯有她们才真正知道阿诺德有多么强大，多么优秀，她们想象不到能够对抗阿诺德的存在，所以她们对阿诺德才会那般执着，当阿诺德从过去的温和变成露出爪牙的野兽之后，她们的本能告诉她们，唯有臣服才是答案。
　　看着已经收拾好的行李，蜜丝缇缓缓的抱住自己的双腿，她不知道自己应该何去何从，或者——死去也是一种很好的选择？
　　人无法反抗命运，在这样的时刻，她骤然升起了如此的感悟。仿佛心头有所感应，她看向了天边，在那里，魔族的士兵出现了。
　　如同乌云盖过了天空，大概是前线溃败，逃兵们都还没有逃到这个城市，魔族的大军却已经先一步抵达了， 所以城里的人才会像是如今这样，仿佛什么都不知道，才会像是现在这样，惊恐不已。
　　毁灭的时候已经到来。蜜丝缇从自己的背包里面拿出来一把菜刀，或许死在自己手里会比死在魔族手里好很多。
　　听说魔族边折磨人类，边把人类吃掉，她不想死得那么凄惨。所以她决定至少自己拥有死亡的自由。
　　然后……
　　“救命啊！蜜丝缇！”听到了熟悉的声音，她诧异的顺着声音看过去，竟然是自己认识的名为卡萝的少女。
　　“蜜丝缇！阿诺德要抓我回去做xxxx啊！”她上来就直接抱住了蜜丝缇，说着污秽不堪的言论。蜜丝缇不由得有些脸红，她看着那大军压境的魔族，无奈的对卡萝说。“可是卡萝小姐，我也没有办法啊。倒是你，竟然一路逃到了这里——该不会大军是被你引过来的吧？”
　　蜜丝缇想到了这种可能性。
　　“怎么会！？”卡萝立刻说，“我是给人类王国带来情报的。你要知道我好不容易才找到这个机会逃出来！我和卡西佩罗商量了一个计策，到时候里应外合，一波拿下阿诺德。建立不世之功勋。前提是需要见到勇者布丽姬特才行。唯有那位勇者拥有对抗阿诺德的力量。”
　　“听说勇者布丽姬特已经组建了勇者小队，首先要把魔族从大陆上赶出去才行。”蜜丝缇说着自己所知道的情报。
　　卡萝于是递给蜜丝缇一个看上去非常特殊的水晶球：“这个水晶球里面有重要的情报——我会让你逃走的，蜜丝缇，你一定要把这个水晶球交给布丽姬特。”
　　很显然，先前的话是卡萝日常的开玩笑，正确的答案是，她好不容易找到了一个机会传递了这样的信息。她必须要回到阿诺德身边，避免阿诺德心生疑惑。
　　她交给蜜丝缇一个卷轴。
　　“这是我好不容易才从梅丽莎那里弄来的传送卷轴，会把你传送到某个城市去，使用之后，你要立刻离开那个城市。否则梅丽莎可能会感应到你的位置。我能够信任的只有你了！”
　　蜜丝缇骤然感觉一股沉重的使命落在了自己的肩膀上，让她有些难以动作。
　　“蜜丝缇！我会保护你姐姐的！最坏的结果或许是……成为阿诺德的女人。”她有些难堪的说出这样的话。“但我不会让她受到生命威胁的。”
　　这就够了，尽管阿诺德变了，但姐姐过去是那么喜欢阿诺德——蜜丝缇感觉自己无比心痛。她咬着牙目送卡萝离开。
　　她知道，卡萝又回到了阿诺德的身边。
　　少女毅然决然的使用了那个魔法卷轴。
　　……
　　“你这样玩你的闺蜜真的好吗？”阿诺德有些无语的把卡萝揽入自己的怀里，“是不是有些心眼太坏了？”
　　卡萝“哼哼”了两声：“谁叫华·梵凛居然敢骂我！这叫姐姐的错，妹妹来承担，姐妹花你不感兴趣吗？我都好不容易来扮演角色了，阿诺德先生不想配合我吗？真是让人失望。”
　　旁边的几个少女都是羡慕的看着卡萝，只有卡萝能够如此随意的对待阿诺德，明明她们都和阿诺德有那样关系的，可却总是拿不出勇气来和阿诺德说出自己想要做的事情。
　　“对了，海伦，你不趁机扩张一下新教吗？”卡萝看向了海伦，“现在不是新教扩张的最好时机吗？直接投靠魔族算了。”
　　“我只能为我自己做出选择。”
　　卡萝白了她一眼：“好吧。奥娜小姐`~快过来~”
　　卡萝是相当喜欢奥娜的，事实上，她也最喜欢拉着奥娜和阿诺德一起做那种事情，毕竟奥娜真的很好看。奥娜有些脸红，她于是也相当淑女的侧坐到阿诺德的怀里。
　　卡琳可怜兮兮的看了自己的老师一眼，她试图让卡萝做点什么，卡萝则是下达指令：“卡琳，你去追蜜丝缇，让她感受一点恐惧，我已经迫不及待想要看到姐妹俩两眼泪汪汪的样子了。”
　　这实在是有些恶趣味了。不过阿诺德却也对她这种行为并不反对：“人类似乎不打算把圣女教出来？”
　　梅丽莎打开一份文书：“人类的态度很坚决，表示要效仿昔年讨伐吸血鬼之王，彻底让你从世界上消失。如果交出圣女的话，那人类这边的抵抗意志就彻底破灭了。现在的话，圣女和勇者都在，人类就总归还怀抱着希望，因为古老的故事就是如此。”
　　“啊——蜜丝缇会找到布丽姬特，然后你透过那个水晶球用堕落的权柄去侵染布丽姬特——锁定布丽姬特的位置，奥娜和梅丽莎你们两个一同发力把我们所有人送过去，力求瞬间击溃布丽姬特，让人类丧失最后的希望，乖乖的被我统治。这是很好的计划，就是太对不起蜜丝缇了。”
　　卡萝摊开手：“这也是很没有办法的事情，毕竟蜜丝缇小姐还需要成长。相信，经过这样的事件之后，她会成为一个无比伟大的人。可以作为以后的人才来使用。”
　　“如果她一心想要复国呢？”阿诺德这么问。
　　卡萝盯着阿诺德的脸：“你说这个话是认真的吗？我的魔王大人。只要你不死，谁又能够复国呢？如果你死了，魔族的统治颠覆或者不颠覆，又怎么样呢？我伟大的魔王大人。这世界因为你而存在，你在，这个世界的一切才有意义。对于我而言，对于我们而言——我们都已经是你的俘虏，如果你不再这个世界上了，我们的存在也会失去意义，我们也不会存在于这个世界上。所以——你只需要征服就好了。只需要命令就好了。阿诺德——支配我们……”
　　如她话语中所说的那样，少女们扭捏着，扭动着，靠在了阿诺德的身上，不同却又同样芬芳的气息传入阿诺德的鼻腔，少女们的柔软和美好，全都展现在他的面前。
　　“您说得对。”
　　作者的话：ps：这个番外到此结束啦！

if番外——如果卡萝成为堕落使徒①
　　堕落君王！
　　当卡萝再一次睁开眼睛的时候，她意识到，自己已经被堕落萝莉的力量侵蚀了。她彻底成为了堕落的使徒。
　　空虚——好空虚。她好像要追逐什么东西，对，她想要追逐的是……快乐。
　　“卡萝！”
　　阿诺德看着卡萝，他握紧了卡萝的手，然而卡萝的手在那个瞬间就变成漆黑的液体，她不打算和阿诺德继续握手下去。
　　少女和阿诺德拉开了距离，直视着在场的所有人：“哼哼~诸位，我们来玩一个游戏怎么样？”
　　“她已经被堕落侵蚀了！”梅丽莎惊恐的看着卡萝，明明她都已经计算好了，就算是再查的结果也应该至少保持着平衡——她怎么会被堕落的力量所反噬？
　　海伦的手上绽放出纯白的光芒，然而她却被阿诺德所阻拦。
　　“阿诺德，我是真幸运啊~竟然能够被你这样的人所爱，我好像毁掉你啊~”少女抱着自己的身体，仿佛要把自己的身体都撕裂开来。
　　阿诺德面色沉重：“你想要玩什么？”
　　“阿诺德，你放心，虽然我是堕落的使徒，但是我和堕落萝莉还是不一样的。我是遵守游戏规则的，你不是喜欢我吗？这样好了，如果你玩游戏能够赢我的话，我就答应你一个要求，如果你输给我的话，你就答应我一个要去，怎么样？很公平的吧？”
　　只是从理论上来看，这是公平的赌注。但是一个要求的范围很是广泛，到底是什么样的事情？是什么样的要求？阿诺德是否可以接受？
　　“好。”
　　阿诺德答应了下来，他可以为了卡萝放弃一切，因此，如果能够赢回她的话，他不会放弃任何一个机会。
　　“不愧是我的虚假英雄阿诺德大人。我现在很想为你高歌一曲哦~不过——这可不够乐。”卡萝笑嘻嘻的说，她突然凑到阿诺德的面前，攀着阿诺德的肩膀，笑嘻嘻的说：“阿诺德，你知道，怎么样让一个人堕落吗？”
　　阿诺德难以回答她这个问题。
　　“答案是，让她拥有爱，然后再失去爱~啊——令人着迷的感受，我已经迫不及待想要看那苦兮兮的脸了。”
　　她又骤然从阿诺德身上离开，注视着那个被自己变成了少女的东西。在这个人体内，有很多存在，
　　“土之天魔王格朗德，血祖，灾厄之王，精灵族大王子，嘻嘻，嘻嘻嘻！！嘻嘻嘻嘻嘻！！！！！”少女的嘴角弯曲出一个夸张的弧度，她的身体变成漆黑的液体，渗入地底，流入那正在沉睡的矮人族大王子拉姆拉的体内。
　　当拉姆拉睁开眼睛的时候。
　　她意识到，自己变成女孩子了。可是自己怎么会变成女孩子呢？自己为什么会变成女孩子呢？矮人王国到底发生了什么？！
　　当她看向四周的时候，发现自己周围环绕着很多人。
　　全都是英雄级的存在。
　　“您没事儿吧？拉姆拉殿下？”
　　拉姆拉看了看自己的身体，她露出一个苦涩的笑容，但她终究是矮人一族的王子，迅速镇定了下来：“虽然是这幅模样，不过身体上应该没有什么问题，我感受到了体内别的意志的波动——或许，我并不能时刻维持清醒。还请诸位一定要小心我，说不定什么时候，会被另外的我偷袭。”
　　拉姆拉感觉自己有些头痛，她意识到自己能够持有意志的时间并不长：“诸位能够请我父亲过来一趟吗？我有要事要和我父亲商量。”
　　阿诺德等人都离开了拉姆拉的房间，通知矮人王的事情自然有另外一个矮人王去做，但现在，他们需要商量一下对策。
　　“对不起，阿诺德。”梅丽莎真诚的向阿诺德道歉，她深刻感受到自己的无能，如果不是自己的话，如果是奥娜来做这件事情，卡萝未必会变成那样。
　　阿诺德深吸一口气，他尽量让自己平静下来：“梅丽莎，事情已经发生了。我们能够做的，只是想办法去解决问题。”
　　他也很愤怒，他也有种想要毁灭一切的冲动，但是他不能，他要赢卡萝，他要赢得自己心爱的那个少女。所以他需要借助她们的力量，不管是梅丽莎，海伦，卡琳，乃至于卡西佩罗和娜斯提娅——她都要借用这样的力量。
　　她知道，光是凭借自己的智慧，是很难赢卡萝的。她是一个非常聪明的少女。她需要借用这些女人的智慧。
　　而赢得卡萝的条件是……让拉姆拉不要堕落。
　　这看上去没有时间的限制，或许在拉姆拉漫长的人生中，阿诺德他们必须要一直关注着这个少女，但是所有人都知道，卡萝不是那么一个有耐心的人，她一定会迅速的动手，那状态变化的瞬间一定会到来。
　　大家都很害怕，不因为别的，就因为那个人的名字叫做卡萝。卡萝是一个什么样的人呢？过去，即便是和卡萝作为情敌，大家都会觉得她是一个可爱的少女，颇有些调皮的少女。可——可就是这样一个调皮的少女，她在堕落侵蚀，始祖火焰的燃烧下保持了自我，被堕落君王认可为“可以作为祂使徒”的人。
　　要知道，在漫长的岁月中，堕落君王从未拥有过使徒、
　　而在这个时代，祂选择了卡萝，将自己的权柄分给卡萝，任由卡萝使用祂的力量，她坚信卡萝会给祂带来更多，更加至高无上的快乐，带来真正极致的堕落。
　　所有人的心情都很沉重，平行而论，在这里的少女没有一个是讨厌卡萝的。她们都或多或少的从卡萝那里得到了不少的“教诲”或者说“帮助”。
　　而就是这样的卡萝，如今变成了堕落的使徒，她要搞破话，那将是非常恐怖的一件事情。
　　“根据我对老师的理解，老师应该会先让拉姆拉爱上你，阿诺德。”卡琳给出了一个颇有可能性的猜测，“她会先让拉姆拉爱上你，然后再让拉姆拉堕落，就像是曾经流·苏德和圣女玛娜一样。”
　　她说得话很有说服力，毕竟卡琳应该算是女孩子们当中对卡萝最了解的一个人了。海伦接下她的话：“所以，要么阿诺德你从一开始就打消拉姆拉的这种可能性，要么——如果拉姆拉爱上你了，你就只能接受她。否则，她就会迈向堕落。，而你也就输了。”
　　梅丽莎对她这种说法也是赞同的点头：“但，拉姆拉殿下本身是男性，就算是那位卡萝，想要让拉姆拉爱上阿诺德，也不是一件容易的事情吧？就算是阿诺德本身就有超凡的魅力。爱上阿诺德的前提也要阿诺德配合才行。就譬如说，阿诺德一点帅气的模样都不展示出来，那拉姆拉会爱上阿诺德吗？”
　　听着少女们的分析，阿诺德不由得点头，他觉得她们说得对：“也就是说，我只要表现出人渣的，不堪的一面，让拉姆拉讨厌我……卡萝的计划就不能得逞？”
　　梅丽莎继续分析着：“也不能让她太讨厌你，或者把她伤害得太深，毕竟所谓堕落的条件我们都一无所知，前面的思考只是基于卡萝所说的‘堕落最快的方式’。不排除她说这句话本身就是为了诱导我们，或许，在那个时候，她的游戏就已经开始了。”
　　梅丽莎这时候表现得简直是个智者。
　　她大概是因为感到内心愧疚所以想要在这里更多发力。
　　而此刻，作为“游戏核心”的拉姆拉躺在自己的床上，她听说了外界发生的事情，也就是说，现在自己体内有土之天魔王，血祖，灾厄之王，堕落君王和她的使徒，以及一顶点的始祖是土？
　　我还是一个生命体吗？
　　她不由得发出了这样的疑惑，如此震撼的消息甚至让她忘记了自己的身体已经变成了有一个少女，开玩笑，有这么多恐怖的存在于自己的躯体里面，没有变成丑陋的不可名状的怪物就已经谢天谢地了。
　　好在她是圣器师，可以借用圣器的力量达成平衡，她了一下，如果和这些存在能够达成某种协议的话，似乎可以以一种特殊的形式存在。
　　她的身边摆放着一个圆环形的圣器，她在等待着那些意志钻出来的时候，利用圣器的力量和祂们进行争斗。
　　然而——整整一天一夜，什么都没有发生，她明明感受到体内意志的躁动，却始终维持着清醒，甚至……她就算是主动想要把控制权交出来，也没有什么人来获取。
　　这是……什么情况？
　　而在一天一夜之后，她终于听到了自己耳畔的声音：“拉姆拉，你不必担忧，我替你压制住了那些家伙的力量。”
　　这是自己从未听过的少女的嗓音：“你只管放心的做你自己，你已经拥有了可以登上一切的力量，无论是始祖之土，血祖，灾厄之王，还是堕落君王的力量，你都可以使用。你会超越所有的矮人，成为矮人一族真正的至高的存在。你可以拥有一切。”
　　让拉姆拉爱上阿诺德？这当然是卡萝的计划，但，引诱人堕落的第一步，向来不是爱情，而是一些——丑陋的欲望。
　　作者的话：ps：这个是在矮人王国卡萝被成为堕落使徒的番外

if番外——如果卡萝成为堕落使徒②
　　拉姆拉知道，自己虽然贵为大王子，但实际上，并不是很受父亲的宠爱，嫡长子继承制度……曾经人类王国似乎流行过这样的继承方式。然而后来大家发现，这种制度并不算是优秀。尤其是毛冒险者工会的权力逐年扩大的如今，更不太流行。由于技能面板的存在，其实不同的人的不同能力还算是好判断。至今为止很少有国家采用这种制度。
　　而自己在父亲诸多孩子当中，并不算是极为优秀的一个，相对而言，父亲最喜欢的应该是第三王子。
　　然而，作为王子，谁又不想去触碰至高的王座呢？即便是普通人也会想着某一天突然之间走在路上不小心被绊倒，随后挖出一个宝藏这样的故事，更何况王位就在他的面前，似乎只要再努力努力，就能够触碰到——由此诞生的欲望是难以被遏制的。很多人看似平静，看似向往平静的生活，实则是根本没有触碰到不同生活的可能。
　　大王子拉姆拉在听到那女人低语的瞬间，动摇了。
　　“你是……堕落的使徒……你的话……”
　　你的话根本不值得相信——拉姆拉本来是想要怎么说的，他本来也觉得自己有坚定的意志来拒绝这种诱惑。
　　“嘻，嘻嘻！！”拿到声音笑起来，笑得很狂妄，很嘲讽，就像是听到了天底下最好笑的笑话一样，“骗我们可以，别把自己也骗了哦~是不是有机会，你自己心里有数，我能够感受到你内心的悸动，你想要登临矮人王的位置，对不对？”
　　“我，我没有那样的念头。”拉姆拉如此告诫自己。她的父亲无比强大，有自己叔叔的支持，他们兄弟二人的统治无比稳固。
　　他越是这么说，卡萝就越是愉快，嘴硬是一种好品质，总是让人觉得有些可爱：“你知道的吧？拉姆拉。你的父亲，他那磅礴的野心，你们渴望战胜人类，即便是同样需要对抗魔族，你们也想要在三大种族之中占据优越的地位，可是你们真的做得到吗？拉姆拉先生，你比我更加清楚人类的实力，你也深刻的知道，你父亲的谋划或许会成功，但那也会给矮人族带来灾难——你们矮人并不需要这样一位‘雄主’。”
　　“住口！”
　　“嘻嘻！当然，我会遵循你的意志，毕竟，一切的选择都将来自于你自己，拉姆拉小姐。你很快就会知道，你应该怎么做。”
　　就像是卡萝所说的那样，拉姆拉很快就知道，为什么卡萝会说出那样的话。
　　因为，她的父亲竟然给她赐婚了。
　　“赐婚？！”拉姆拉愤怒的看着自己的父亲，这位传奇般的矮人，自己所敬仰的父亲，竟然会对自己说出这样的话！
　　“是的，拉姆拉，你如今变成了少女的模样。你应该嫁人。”他的父亲很是从容的说出了这样的话语，“诸多魔法师都已经做出了结论，你不可能再变回去。”
　　拉姆拉难以置信：“难道，难道就因为我变成了女人！我就不能再辅佐父亲您的伟业了吗？！”
　　矮人王面对自己的“女儿”，他沉默了很久：“如果只是变成女人的话。”
　　给出了最后的答案。
　　是的，如果拉姆拉只是变成了女人的话，她不会影响到任何事情，而如果她只是拥有了灾厄的力量，也是在他们的计划之类。
　　可如今的拉姆拉是什么呢？
　　是土之天魔王，是始祖之土，是堕落君王和使徒——即便矮人王是拉姆拉的父亲……作为一个王，他不可能接着信任拉姆拉。这是对王国的不负责。事实上，矮人王已经在自己的朝堂上扛下了诸多来自于“大臣”的压力。但最后，他也只能做出让“拉姆拉”嫁人的决定。
　　这是对拉姆拉的保护……却也是一种劝告。
　　对于这位有着极大政治抱负的王而言，他必须要做出足够冷血的决定。他曾经的儿子已经不能够再和他并肩作战了。
　　安享晚年也未必是错误的选择。
　　这是拉姆拉无法接受的事情。无论如何也无法接受的事情，她把自己关在自己的宫殿中，谁也不愿意见。
　　“你看我说什么？拉姆拉小姐。”卡萝重重咬下“小姐”这个词，以强调拉姆拉的性别，她如同一道幻影般出现在拉姆拉的身边，“你一直都误会我了。”
　　拉姆拉并不回答卡萝的话。
　　“这世上，唯有我们是你的伙伴。我们是一体的，拉姆拉小姐，你出嫁等于我们所有人出嫁，你嫁给某个人等于我们所有生命体，土之天魔王，血祖，灾厄，堕落——我们都要嫁给某人，你觉得，我们接受吗？”
　　这番话终于是触动了拉姆拉，她缓缓抬起头。看着那在空中飘荡着的实际上只有拉姆拉自己可以看见的卡萝的幻象。
　　“只有我们是一起的……”
　　“对，拉姆拉小姐，我们是一体的。就算是你愿意嫁出去，我们也不愿意，所以——这是你被我们胁迫了，是你迫不得已的选择。对，你只能反抗，如果你不反抗，我们就会夺走你对身体的控制，变成恐怖的怪物。说不定会毁灭整个矮人王国。你作为王子，即便是承担反叛的恶名，也不能伤害自己的民众，不是吗？”
　　她的话语具有魔力。
　　明明她只是轻言细语，明明她只是随口说着一些听上去不知所谓的话，却偏偏让拉姆拉忍不住去想，偏偏让拉姆拉的内心无比靠近那样的选择。
　　不能继续想下去了，继续想下去的话，她就会觉得卡萝的话语“正确”。这边是堕落使徒的力量……
　　“我该，怎么做？”
　　身体仿佛不由自己控制的，拉姆拉问出了这样的问题，她看到了卡萝脸上浓郁的笑容，她感到背脊发寒，她害怕自己的这个问题会招徕什么恐怖的答案。
　　“呢——这里不是早就有答案了吗？在这个王国，最能够颠覆一切的力量，你不是先前就知道了吗？屠龙英雄阿诺德，净魔人海伦，能够杀死巨龙的，跻身于lv11领域的——有这两个人在这里，你竟然还要问怎么办吗？拉姆拉王子殿下！你让我很失望哦~”
　　阿诺德和海伦。
　　是的，如果是这两个人的话，即便是自己的叔叔带着圣器，也未必能够战胜对方。对方拥有的实力实在是过于强大。如果能够利用那两个人的力量，她能够轻而易举的完成国内的政变。
　　“可是，可是他们为什么会帮我呢？”
　　“你说呢？王子殿下？”
　　是了，因为堕落在自己的体内，因为名为卡萝的少女，如今就映照自己的眼中，那位屠龙英雄停留在这里的理由就是眼前的这个已经成为堕落使徒的存在。她似乎和那位英雄有一个赌注。
　　“这是为了你们的赌注吗？”
　　卡萝摊开手：“这可不是我们的赌注内容，我的赌注是让你成为堕落的一部分。可是，如果你现在就被嫁出去了，那可不是我想要的——我是如此的深爱着阿诺德。我以前都误会了，我其实一直都深爱着阿诺德，你知道吗？”
　　少女的脸颊泛起红润，她露出迷醉的表情：“啊~我是那样的深爱着他，或许在第一次见到他的时候，他那副颓废的模样便是让我深深的着迷。啊~这个男人应该只看着我才对。他应该失败，他应该受挫，而那个时候，我则是在他的身边。抚慰他的内心……所以，你得堕落才行。”
　　“既然如此我为什么要听你的话？”像是为自己确立了什么信心，拉姆拉质问卡萝。
　　卡萝笑嘻嘻的说：“我已经说过了哦~公主大人~这不是你为什么要听我的话，而是你能够接受的选择，只有这一个。还是说，你想要听一听土之天魔王和血祖的意志吗？可以哦~我可以让你和他们对话。”
　　太异常了。
　　这个名为卡萝的少女，她的目的到底是什么？
　　“我和阿诺德的赌注，是让你堕落，不过，这个赌注可没有时间的期限，你大可以去问阿诺德。我会遵守我和他的契约，不过……在那之前，你首先要不受到这些外力的影响。堕落和憋屈可不同。如果你被嫁出去，这种剧情是我不喜欢的，一点都不具备爽点。可以说是最烂的故事。”
　　她到底在说什么拉姆拉已经不想去听了，这个女人的话不能听，听了就会受到蛊惑。
　　“哼哼~看上去我被嫌弃了，那我只能去看看我心爱的阿诺德了——拉姆拉小姐，他们，可不那么好对付哦~”
　　漆黑的液体从拉姆拉的躯体中离开，在那刹那间，各种意志朝着拉姆拉袭来。
　　“等……”
　　……
　　“阿诺德先生~你们商量得怎么样啊？~”漆黑的液体在从地板的缝隙中升腾起来，随后又凝聚成卡萝的样子，她用甜甜的笑容看着房间内正在开作战会议的阿诺德和其他几个女孩子，“如果没有信心的话，可以投降哦~我是不在意的哦~或者说阿诺德先生想要凭借自己的力量毁约也可以~人家也没有办法嘛~只要把拉姆拉小姐从世界上抹除，什么事情都不会发生，至少这个时代，我们不会再见面了~那句话怎么说得来着。相信后人的智慧？”

if番外——如果卡萝成为堕落使徒③
　　这个嬉皮笑脸的少女，和过去那个尽管古灵精怪，却又让所有人都觉得可爱的少女全然不同，现在的卡萝让人感到害怕， 无论是她出现的方式，亦或者她表现出来的状态，都让人觉得毛骨悚然，仿佛下一个瞬间，她就会做出什么让所有人都害怕的事情。
　　面对卡萝的问题，阿诺德给出了回答：“我会和你在这一个时代做出了结，卡萝，无论是你的胜利还是我的胜利，我始终深爱着你，所以——我一定会让你做出了结。”
　　男人的话语无比坚定，他的意志仿佛永远不会动摇的石块，他如此坚定的看着少女，以至于少女的身体僵硬，她的眼神中显露出名为：“迷醉”的东西、
　　“阿诺德，你真是个具备着无限魅力的男人，我喜欢你。你对于任何一个人，尤其是像堕落这样的存在，具备着无限的魅力，越是不会堕落的家伙，我越是喜欢。”
　　她用痴迷的眼神看着阿诺德，诉说着自己的情感：“不过——令人遗憾的是，你的对手并不是我哦~你要更加清楚，相对于我的意志，更加重要的是拉姆拉小姐的意志。无论是我还是你，都只能对她造成影响，而最终做出决定的，是她自己，说不定，她会爱上你，说不定，她就是不会爱上你。谁又知道呢？”
　　她转过身，背对阿诺德，摇晃了一下自己的手臂，示意自己的离开。进房间的时候她以那样诡异的姿态进来，离开的时候她倒是直接推门出去的。
　　让房间里的少女难以确定她到底还是否残存人形，是否真的以人类的方式在思考问题。不过卡萝说得没错。最关键的是拉姆拉自身的选择，如果那个少女自身的意志足够坚定，或许不用任何人做些什么，她都能够抵抗住堕落的力量，就像是曾经的圣女玛娜，就像是流·苏德，就像是——曾经的卡萝。
　　当卡萝回到拉姆拉的房间之后，她看到那个在床上不断扭曲，像是要把自己的腰扭断，又自己用手掐着自己脖子的少女。
　　“嘻嘻~你觉得怎么样？拉姆拉小姐，混乱的力量，混乱的理智，混乱的精神冲击——你觉得这样的感受如何？有没有对我有所改观？”
　　她的手变成漆黑的液体，渗入拉姆拉的全体当中。拉姆拉骤然平静下来，她大口的喘息，仿佛从水里捞出来的一样，全身都是汗水。她惊魂未定的看着卡萝：“你到底想要做什么？”
　　“你应该知道的， 我和阿诺德的赌注内容。”卡萝人就保持着笑容，“就是要你来猜我会怎么做才好玩嘛~心灵的攻防战是很有意思的事情。我喜欢人类挣扎时候的模样。你看，我即便是去见我心爱的阿诺德，也只是见了不到五分钟就回来了，这都是为了你着想的。我希望你以后可以多见见他，不然我不保证我还会这样子离开去见见他的。他是一个很有魅力的男人，你知道的。”
　　“你这个恶魔！”
　　对于拉姆拉的咒骂，卡萝是不放在心上的，倒不如说，做坏人的时候，被人咒骂就是成就感的由来，说明自己做得很是优秀，是自己的坏人事业得到了他人的认可。
　　卡萝笑嘻嘻的，她全身都融入了拉姆拉的身体内。
　　“你应该自己思考自己需要做得事情，拉姆拉小姐。这么多力量供你采撷。你要好好利用才行。”卡萝只是丢下了这么一句话。
　　她进入了拉姆拉内心深处。
　　而在这里，有诸多意志的存在，
　　“嘻嘻~诸位在打架吗？”她的意志出现，让正在碰撞的诸多意志平静了下来。土之天魔王格朗德如今也和拉姆拉一个长相，她扛着巨大的斧头，对卡萝说：“你这个女人到底想做什么，不妨说清楚，压制我们的力量对你有任何好处吗？”
　　在她的对面，银发的吸血鬼萝莉也看着这边：“堕落的力量并不能完全压制我，如果不是部分始祖之土的力量，我会让你和堕落陷入沉睡。”
　　卡萝看着这两人，她无奈的摊开手：“两位就不能像是我家堕落萝莉和灾厄萝莉那样友好相处吗？我们这里可是五个萝莉类型的，没有一个大的。所以大家都应该友好相处。”
　　在格朗德和血祖的侧面，黑发黑瞳的堕落萝莉坐在那里，手里拿着一个罐头：“卡萝，你原来世界叫做快乐水的这个玩意儿挺好喝的呀，还有没有别的什么，弄两个出来。”
　　在她的身边，一个难以描述的少女存在于那里。
　　那是灾厄之王，之所以说她难以描述——因为她太怪异了。她存在于那里，却又给人一种像是乱码一样的感觉，隐约能够看见她可爱的容貌，但却又无法准确的进行观察。如果你仔细观察她，你就会看到破坏，看到毁灭，看到残破——看到灾厄。
　　她就那么静静的坐在堕落身边。
　　卡萝并不理会堕落萝莉的要求，她只是靠近了格朗德和血祖：“如果两位对我有所不满的话，可以出手哦~格朗德大人有这个勇气吗？还是说，血祖大人有这个勇气？”
　　她已经走到两人的中间，如果两人同时发起进攻的话，至少可以让这个人陷入沉睡几百年。
　　可……格朗德的确没有勇气出手。
　　而血祖也有更重要的事情要做，她不可能拼着沉睡数百年的风险和卡萝拼。于是，两人结束了对峙。
　　“很好，这样不就是很好了吗？我们这样的生命体，就是要有高等级生命体的格调才行，说实话，我一直很好人柱力这一手。”卡萝笑嘻嘻和几个存在介绍。
　　她面露兴奋之色：“你们想想，当拉姆拉陷入绝境的时候，她祈祷力量的到来，在那个瞬间，我们当中的某一位伸出援手，于是她掌握了第一阶段的变身。譬如说天魔王形态或者血祖形态。然后遇到强敌——这样子，一路奋斗，逐渐掌握所有形态，也和我们构建起来深厚的友谊，最后，在对抗反派大boss 的时候，我们终于放下成见，所有人共同把力量借给她，让她成为闪耀·终极形态。岂不是帅得不行？我觉得这个剧本好得不行。简直就开始完美！”
　　她搓了搓手，很是兴奋的说：“所以她的第一个形态就是我，我称之为堕落少女形态！要知道，通常第一个出场的形态虽然是最弱的但也是最强的！到时候在她的闪耀形态过后。就可以出第二部，闪耀形态都无法对抗的敌人，随即就到了最初的堕落少女形态，也是终极堕落形态……啧啧，剧情实在是太完美了。”
　　“你这完全是抄袭吧？”堕落萝莉吐槽了一句，她感觉自己在卡萝原来世界的记忆中看过这种剧情。
　　“吟游诗人的事情，怎么能够叫抄袭呢？而且就算是我原封不断的搬过来。那也是舞台剧形式，我们是里面的任务。堕落君王大人你实在是有些短视了，这样子可要不得。这样子哪来的乐子？”卡萝笑起来，“还是说，你更喜欢魔法少女那一套？哄骗无知的少女，用所谓的‘真话’带来绝望，用绝望作为力量？这虽然符合堕落的名号和做派，但故事太老套了！是老套不是经典。和王道作品有着天壤之别。王道之所以是王道是因为用无数次都有人喜欢，有些套路初看惊艳多看两次就觉得无趣。不可同日而语。”
　　她说着一些怪异的：“来打牌吧，我上次不是和你们说了打牌的规则吗？”
　　“赢的只有你，所以只有你出去和她对话，这是不是不公平？”
　　卡萝摊开手：“那是你们的水平差，伟大的存在都只有这种程度吗？我映象中我好像说如果你们觉得有什么不公平的地方可以说出来，可是显然，你们并没有发现什么不公平的地方，这个游戏是公平的，如果作弊也可以……前提是不被大家发现，不是吗?被发现的家伙即刻判负。你们倒不如多想想怎么样能够赢我。要知道，我在原来的世界从来不打牌的。我也和你们一样，是新手。”
　　少女们于是纷纷坐下，在这内心的世界中，她们可以塑造出任何她们想要的东西，当然，即便是在现实的世界中，她们也能够做到同样的事情，她们本身就具备这样那样的伟大利郎。
　　而正如卡萝所说的那样——
　　曾经的大王子拉姆拉， 终于做出了自己的抉择。在体验过身体被夺走，混乱意志冲击，差点自己杀死自己的痛苦之后，拉姆拉终于决定，她必须要做点什么。
　　于是，她找到了她父亲为她指定的那个王国，那个贵族——要她嫁过去？
　　她终于借用了这样的力量，屠杀了那个贵族家庭。当她提着那个家族族长的脑袋丢到自己父亲面前的时候，她终于从自己的父亲脸上看到了错愕可不解。
　　“父亲，你年纪大了。”拉姆拉对自己的父亲做出了这样的宣告，“今日，矮人王国当有女王登基。”

if番外——如果卡萝成为堕落使徒④
　　矮人王国的女王是一个人类？！
　　这个消息是最先传遍世界的 ，当然很快就被证明了那位女王其实是曾经的大王子拉姆拉……至于她的兄弟姐妹，不听话的都处理了。
　　这位女王登基的速度无比迅速，这位女王的权力无限扩大——只有一个理由，那就是太强了。自古以来，除开魔王是正儿八经的强者。各国的掌权者虽然都不弱，但真就未必能够抵达英雄的领域。而这位拉姆拉则全然不同，她不仅置身于英雄级的领域当中，在英雄级当中，也罕见有人能够匹敌。
　　光是她自己就有着维护一个国度的力量。可以说，如她这样的存在，就算是亡国，她也能够自己跑路然后东山再起，没有谁可以说是抓住这个人。
　　她搞不好是矮人族漫长岁月以来最为强大的一个王。
　　此刻，矮人女王拉姆拉坐在自己的王座上，她如今是人类的大小，顶着人类的外貌。
　　人类那边已经有人在散布“拉姆拉”实际上是人类的耀眼，试图直接把矮人王国算到人类的实力范畴当中去。对于这种谣言，其实拉姆拉也没有什么办法，毕竟她只能处理矮人王国境内的流言，而人类那边她的手伸不过去，而这幅身体的确是人类也没有错。
　　所以她只能无视这种流言的散布。而如果说攻打别的人类王国……要知道这个王国现在都还住着接近一整个英雄级冒险者小队。还不是普通的英雄级冒险者小队，这里有阿诺德，有海伦……她也很无奈。
　　事实上，她试着和阿诺德较量了一下。但结果说实话，只能用不尽人意来形容。除开格朗德的力量附体大概能够和阿诺德较量一下之外，血祖，灾厄，乃至于堕落的力量。根本都不是阿诺德的对手，虽然她的能力是很多样化。但……打不过就是打不过。
　　她虽然也试着和几个存在沟通，试图让祂们同时把力量给自己，这样的话自己真的要天下无敌。但这种事情并办不到。
　　非要说的话，其实借用这几个人的力量也很困难。愿意无条件把力量借给自己的竟然是自己最害怕的卡萝，也就是堕落的力量。
　　譬如说土之天魔王格朗德，她的力量借给拉姆拉仅仅是因为和阿诺德对决。而血祖则是和拉姆拉签下了和人类进行交涉，从贤者之塔那里获取吸血鬼之王的头颅这样的契约才愿意将力量借给她，并且还只能在夜晚使用。
　　至于灾厄就更不用说了。这个存在很早之前和自己的父亲做过贸易。结果就是导致了如今自己变成了少女，体内变得乱糟糟的——所以她甚至都不太想要和灾厄做过多的沟通。
　　说实话，卡萝比人们想象中还要老实。她甚至好像都没有怎么样搞事情。矮人族的政变虽然也是大事，实际上矮人族也并没有因此而变得混乱。反倒是新女王比过去的矮人王更加强势，大有要稳定天下的气魄。
　　“卡萝是那么有耐心的人吗？”海伦不由得询问阿诺德，“不行我要回去新教了，不然到时候我都被迫退位了。”
　　阿诺德也难以给出准确的答复，他着实不清楚卡萝的想法。最后，海伦离开了，她有自己的事情要做，并非卡琳，梅丽莎这样的没有事情做的人。而此刻，阿诺德也接到了别的消息，猎魔英雄卡西佩罗已经得到了生命露珠，她即将恢复过去的伤，重新成为那个能够猎杀风魔族的卡西佩罗。
　　阿诺德叹了一口气，他知道卡西佩罗会来找自己。他和卡西佩罗之间早晚会有一战——可是自己不能离开。
　　卡萝还在这里。他思前想后，还是去往了拉姆拉的寝宫。
　　“阿诺德。你来找本王做什么？”拉姆拉此刻倒是女王的气势十足，即便是在自己的寝宫接见阿诺德，她也摆足了架势。
　　阿诺德很认真的说：“卡西佩罗实力恢复了，她一定会来找我和我一战，所以我提前通知你一声，这个事情并非是很轻易就能够解决的。你作为矮人王国的国王，应该有一个提前的准备。”
　　“你们不能能换一个战场吗？”
　　“我不能离开卡萝的身边。”阿诺德直接说明了自己的想法，“所以，卡西佩罗会来，她和我之间的胜负也一定会在这里落下帷幕。”
　　拉姆拉顿时沉默了：“如果我告诉你，我有自信不被她蛊惑，你会相信吗？”
　　“不会。”阿诺德并不喜欢虚以为蛇，至少面对拉姆拉的时候，他没有虚以为蛇的必要，“你应该已经意识到了她的能力和智慧。”
　　阿诺德说得没错，拉姆拉已经意识到了名为卡萝的少女到底拥有什么程度的力量和智慧，对方借个自己的力量或许不是全部的力量。
　　“我会去度假。”拉姆拉终于做出了决定，“也算是让其它王们放松一下，让他们知道，我暂时不打算大规模的用兵。卡西佩罗会跟你过来，对吧？”
　　“嗯。”
　　直到这一点就够了。
　　而此时，卡萝则是从拉姆拉的体内挤了出来，落在地上：“阿诺德！你来看我了吗？看到你一如既往的喜欢我真是一件让人愉快的事情。”
　　“卡萝，最近感觉怎么样？”
　　“非要说的话，很好哦~拉姆拉大人相比要不了多久就要陷入堕落了。阿诺德，你要输咯~”
　　拉姆拉无语的看着卡萝：“卡萝小姐，你这和诬陷有什么区别，我可不记得我什么时候堕落了。”
　　“要是堕落都给你自己发现了，那我还让你堕落个什么？那不是蠢吗？”卡萝白了拉姆拉一眼，“你都是女王了，拉姆拉小姐，能不能有点城府啊。我承认你处理政务还行，不过如果不是我用堕落的权柄一直帮你偷听他们内心的意思，我觉得你恐怕玩不转。”
　　“……”
　　卡萝显露出妖娆的表情：“阿诺德，你看这个女人，一点用处都没有，难道你不打算帮帮她吗？矮人族可乱不得了。”
　　虽然卡萝是这么说，但是阿诺德说到底也只能提供武力上的支援，因为他自己并不擅长这些事情。
　　看阿诺德和拉姆拉都不说话，卡萝有些不满的重新变成了一滩黑水：“你们打算去哪里度假？”她一边问一边缩回拉姆拉的体内。
　　这个画面看的阿诺德的脸微微抽搐，虽然他是很喜欢卡萝没错……但是这个样子还是让人觉得有些变态了。以前的卡萝好歹还是注意这方面事情的。她即便是动用堕落的能力也会精良维持在人形，现在的卡萝好像除开自己在面前的时候，都不是以人形出现，就是一摊黑水。
　　回到了拉姆拉的内心世界之后，卡萝又一次来到诸多存在的面前：“其实我比较好奇，你们不打算离开吗？”
　　“你会放人吗？一个6.”格朗德一边打牌一般问。
　　“一个8.”血祖附和着说，“你压根都不打算放我们出去，你问这个问题做什么，倒不如说，如果你真的心生怜悯，可不可以停止侵蚀我们？你这样的行为很危险，当年娜斯提娅都没这么做。”
　　一团马赛克的灾厄之王打出一个10.祂看上去并不打算和卡萝进行沟通。
　　“老黑怎么回事儿？你好像不喜欢参与他们的游戏？”卡萝来到堕落君王的身边，她有些疑惑。
　　堕落萝莉饶有兴致的看着她：“看你操作可比看这群人打牌有意思多了，在这幅身体里面的几个人，都是没有脑子的存在。只有一身蛮力，我要是和他们打牌，他们就不想玩了。”
　　“你不能让这他们一点吗？”
　　堕落萝莉摊开手：“那么对我又有什么好处呢？他们的情感又不美味，即便是我愚弄了他们的情感又如何？我没有沉浸感和体验感的啊。”
　　“这你倒是没有说错。不过很快了。很快拉姆拉就要堕落了。”卡萝笑嘻嘻的说。
　　堕落萝莉也来了兴致：“我知道你想要做什么。拉姆拉现在借用你的力量成瘾。她明知道使你的力量要付出代价，但她还是忍不住想要使用。她很快就会意识到，或者她已经意识到了，从一开始，事情就不由她控制。”
　　“嘛~不过只是让拉姆拉堕落是没有意思的，我们的目的是阿诺德。让拉姆拉堕落只是一个前提罢了。是和阿诺德较量的一个前置条件。让阿诺德堕落才是我们本来的目的。”
　　“所以，如果你的阿诺德输给了卡西佩罗呢？”
　　“怎么可能……如果那样的话，就让拉姆拉上去挡技能咯~”卡萝很是随意的说，“拉姆拉这种人到处都是，我在意的只有阿诺德而已。”
　　堕落萝莉啧啧称奇，她不由得感慨着：“你这种人喜欢上一个人之后很可怕啊。你之前为什么不坦率的告诉他你的情感？”
　　“他身边有这样那样的女孩子，我如果不全都打一遍，怎么证明我才是最适合他的女孩子？我也是需要自信的，我的堕落君王大人。”
　　“我不是很懂。”
　　“我也不是很懂。”

if番外——如果卡萝成为堕落使徒⑤
　　阿诺德和卡西佩罗的战斗，最终的结果是，阿诺德的胜利。
　　其实这个结果大家大概都可以预料，从客观的事实上来看，卡西佩罗因为受伤实力并没有增长，而阿诺德的实力则是一直在提升的过程中。就算是原来的实力没有什么差别，两个人也会就此拉开差距。
　　而从不客观的角度上，从稍微唯心的角度上来看。阿诺德的意志也绝对超越卡西佩罗，旷日持久的战斗并不需要卡萝或者拉姆拉插手，仅仅是阿诺德宣告他的胜利。
　　卡西佩罗一副束手就擒的模样，表示自己输了做什么都可以。她不会再有什么反抗的念头。而正好，卡萝在拉姆拉体内，所以拉姆拉就向阿诺德讨要了卡西佩罗，希望卡西佩罗能够作为她的侍从，或者说好用的工具人而存在。
　　拉姆拉的势力又一次得到了膨胀，她的野心于是也真正的获得了膨胀。
　　就像是卡萝所说的那样，她打算让拉姆拉堕落，却没有过多的干涉拉姆拉的选择， 她仅仅是把选择摆在了拉姆拉的面前。她仅仅是给了拉姆拉这样的可能。
　　拥有如此众多的力量，拥有如此庞大的人才，自身又成为了无可匹敌的女王，拉姆拉的欲望膨胀到了一种让所有人都感到恐惧的程度。她觉得自己可以成为大一统的王，唯一的王。
　　任何一个王者都会诞生的野心在她的内心中生根发芽，万事万物的顺利让她的自信和野心前所未有的膨胀，她甚至开始不把卡萝放在眼里。
　　“这个这样做会比较好一点吧？”卡萝给出了中肯的建议。
　　拉姆拉却对卡萝说：“本王的想法没错，你根本不懂政务，不要在这类试图误导我，我不会听你的意见。”
　　就像是原来世界的君王都会成为孤家寡人一样。这个世界的人并不另外，当拉姆拉弱小的时候，她恐惧卡萝的力量，担忧卡萝的话语，她对卡萝怀抱着某种恐惧。不敢相信卡萝的话，却又不得不按照卡萝的话来说，当她强大之后，她自然而然的就无视了卡萝。
　　卡萝知道这个家伙想要做什么，她的野心已经让她不想再被这么多存在是寄宿，她将会她们从她的体内赶出来。
　　其实这也是合理的 选择。至少卡萝对这种选择没有什么疑论，这也是卡萝想要看到的结果和选择——以及，必然的选择。
　　拉姆拉一定会这么做，这个结论很早卡萝就得到了。
　　所以，她打算怎么做呢？结果是顺从。她的选择当然是顺从，除开顺从之外，还有其它的选择吗？
　　于是，在拉姆拉的主持下，借用梅丽莎以及其它一些魔法师的力量，拉姆拉体内的“异常”成功的被祛除。
　　这和卡萝曾经所说的成为朋友，拥有各种形态全然是两回事儿。
　　“卡萝，你输了。”阿诺德来到卡萝面前，对卡萝做了如此宣判，“当然，阿诺德，你暂时可以认为你赢了，那么，你打算对我要求什么呢？不管是什么要求，我都会满足你的。”
　　“不管是什么要求吗？”阿诺德盯着卡萝，“我要你爱着我。”
　　“这可不算是要求，阿诺德。”卡萝笑眯眯的说，“我一种都深爱着你。你应该早就知道了，所以这个不能算是你的要求。”
　　阿诺德没想到卡萝会这么说，他于是说：“那你要永远陪在我身边。”
　　“好啊。”卡萝如此回答着。
　　阿诺德带着他的人离开了、
　　这对于拉姆拉而言算是一种势力上的削弱，不过，拉姆拉已经是一言九鼎的帝王了。她已经完全支配了矮人王国，这几年的南征北战让她的地位无比稳固。即便是阿诺德他们离开了，却也没有人可以动摇她的地位。
　　而此刻，阿诺德在卡萝的身边，他发下卡萝比想象中要老实很多，她既不像是原来那个喜欢冒险的少女， 也不像是一个合格的堕落使徒。现在的她整天笑眯眯的，却又仿佛 愚弄着这个世界。
　　“我决定在这里定居，卡萝。”
　　他们所在的地方是一片草原，阿诺德似乎打算再这样放羊养牛。
　　“当然可以，阿诺德先生。”卡萝对此似乎并没有怨言。
　　于是阿诺德抓住了卡萝：“你到底还谋划了什么？”
　　卡萝化为黑水，从阿诺德的手中挣脱，随后环绕在阿诺德的身边，她笑嘻嘻的说：“什么谋划？我不是已经输了吗？没有什么谋划了呀，难道阿诺德你怕我对你做什么吗？不会的，我不可能会做那样的事情，我深爱你的话语并不是在撒谎，而是发自于我的真心。”
　　“你一定对拉姆拉做了什么，你不会轻易认输的。”
　　“真过分啊——我在她体内一点力量都没有残存——不，倒不如说，从最开始，我就没有用我的力量对她做什么，一切都是她自己的选择，阿诺德先生。”
　　阿诺德恶狠狠的把卡萝推到地上，他压在卡萝的身上：“你确定你不说实话吗？就算是你掌握堕落的权柄，我也可以让你虚弱到无法使用。”
　　“呀！这里只有我和你，阿诺德大人，其它女孩子们都被你支走了，就算是要来找你，至少也要半个月吧？你现在就算是想要对我做什么，我也没办法反抗诶~”
　　少女体表的衣服逐渐黑水，从少女身上滑落，露出滑嫩娇柔的皮肤：“你要对人家，做什么呢？阿诺德先生，这可能会让你自己堕落哦~”
　　“我不会堕落的。”
　　他虽然是这么说，可是动作完全没有要停的意思。
　　……
　　“第一次是在草地上让人印象深刻呢，阿诺德先生……不，现在应该是亲爱的，或者说……老公？我应该怎么称呼你呢？”
　　卡萝脸颊有些红润，她伸手抱住了阿诺德， 像是害怕阿诺德从自己身边逃走了一样的力度，抱着阿诺德不愿意松手。
　　“至少要先建一个住处吧？总不能每天都 在草地上吧？”
　　“确实是一件很重要的事情，草地有些扎人，体验不是很好呢。”
　　“……”阿诺德没有被堕落侵蚀，倒不如说，卡萝连这方面的尝试都没有做过，她就像是一个失去了力量的平凡少女，可是阿诺德却又能够感受到对方身上堕落的力量。
　　“你们到底想要做什么？”他又一次问。
　　卡萝想了想：“嗯，既然现在，关系已经和阿诺德你变得更急亲密了，告诉你也无妨……堕落萝莉喜欢用自己的权柄去操纵别人，让别人在痛苦和悲伤中实现堕落，我个人觉得那是一种很没有艺术性的做法呀！”
　　“艺术。”
　　这个词汇被卡萝提起，她一直是一个极为浪漫的人，她很喜欢艺术类的东西，而如今，她终于提到了这个词汇：“我个人认为，最高的堕落是——引导人本身的选择，要知道，人类这种生物，本身就有无限的潜能。无论是朝向神圣的，还是朝向阴暗中堕落的可能，都是一并存在的。”
　　“所以，只是引导选择，让人类自己迈向深渊，选择堕落，才是最有艺术的做法，这样相比的感觉是什么呢？譬如说你用剑术去砍一棵树，我拿斧头去砍树，我砍断了书，断裂口却很是粗糙，看起来像是龅牙一样。可如果是阿诺德你的剑术，那棵树的切口会像是玻璃一样的平面闪烁光泽——这不就是差别吗？艺术性的差距就在于此。”
　　她终于讲述了自己的内心：“所以，阿诺德，拉姆拉会充满艺术性的堕落，就像是我从未存在一样，而你也会是如此。我当然算是输了，但是——你也会输，输给我，然后你要答应我一个要求哦~”
　　充满艺术性的堕落。
　　由人类自己选择的堕落……听到卡萝的话语，阿诺德感受到了些许的不安，在这样些许的不安中，他什么也没有做。
　　如果像是卡萝所说的那样，那么他已经阻止不了任何事物，名为拉姆拉的女王早就不爱听从别人的想法，她会参考你的意见，但是她的意志并不动摇，这世上已经不存在让那个人心神动摇的东西了。
　　所以，他和卡萝住了下来。
　　时间开始流动……
　　仅仅是一年的光阴，变故就到来了。
　　阿诺德受到了相应的消息，矮人女王拉姆拉再一次发动了战争，她似乎认为过去凭借阿诺德，凭借体内诸多存在获得的战争胜利并不能算是她本人的功绩，在经过了一年的养精蓄锐之后，她再一次开启了对人类，对魔族，对精灵族的战争。大有囊括宇内之心。
　　矮人族的技术是极为先进的，他们拿出来许多过去前所未有的武器和战争模式。这些东西宣告着拉姆拉女王的高歌猛进。
　　“你看，我的阿诺德先生，她的欲望和野心无法压制，她不断地迈向堕落。你觉得她能够成为唯一的王吗？”
　　“……不会。”
　　卡萝笑了：“所以，答案不是很明显了吗？她不是那个能够成为王的人，所以，她会迈向堕落，她会寻求我的力量，我只是，顺遂她的心愿罢了。我赢了，你觉得呢？”

if番外——如果卡萝成为堕落使徒⑥
　　当拉姆拉一脸狼狈的来到卡萝面前的时候，阿诺德就知道，卡萝说得是真的。
　　如今的拉姆拉根本没有当年那个女王的气度，她眼中满是血丝，而在她的眼中，写满的是名为欲望的东西。
　　“阿诺德，卡萝，我需要你们的帮助。”
　　此刻，卡萝依偎在阿诺德的怀里，她一如过去那般笑眯眯的对拉姆拉说：“可是，拉姆拉女王陛下，就算我们想要帮助你，我们也没有帮助你的办法，我不可能有办法再帮你找到土之天魔王，血祖还有灾厄之王。至于卡西佩罗，卡琳，海伦，梅丽莎她们，我们也不知道她们去了哪里。你觉得，如今的我和阿诺德，能够帮助到你吗？”
　　“够了！我输了！如果是有你们的帮助，我会输的，只要再多一丁点的战力，只要再多一丁点……”
　　她那个样子着实有些让人心疼。让阿诺德的良心有些不安。
　　“既然如此，拉姆拉女王不如先告诉我们，你到底是遭遇了什么样的失败？就算是要帮忙，也要知道具体情况不是吗？”
　　拉姆拉战败实际上是必然的。
　　过于庞大的领土，以拉姆拉自身的能力已经很难支配了。她表面极高的威望下，实际上已经不再能够接受任何一场失败。而失败则是……很普通的事情。
　　没有谁能够保证自己一直都是成功的，在拉姆拉发动的一场对外战争失败之后，国内的问题就暴露出来了，过快的领地膨胀导致了统治力的下降，统治危机自内而外的开始发生，庞大的矮人王国几乎是在瞬间就开始分崩离析。这个过程像是雪山崩溃一样。她那庞大的帝国就像是玻璃制作的易碎品，轻而易举的被击碎。一无所有。
　　阿诺德答应了帮助拉姆拉。他知道这是卡萝想要的结果，可是他还是心软了。他也试图通过这个机会，来改变拉姆拉的看法。
　　他试图从卡萝的手中挽救拉姆拉、
　　如果卡萝是通过引导来让人堕落的话，是否也有通过引导来让人迈向正常的选项？处于这样的目的，阿诺德决定帮助拉姆拉。
　　然而令人意外的是。
　　“你们去吧。我就不去了。我在这里等着你回来，阿诺德，我会赢的——不过，作为你的妻子，我希望你能够赢，你能够创造一个奇迹吗？”卡萝做出了超越所有人预料的决定，她的体内，黑发的少女被分离了出来，“这是伟大的堕落君王大人，如果要借用堕落君王大人的力量，找她商谈就可以了哦~”
　　堕落君王白了卡萝一眼：“你这样子也配作为我的使徒吗？”
　　“正所谓能者多劳，我的君王大人，你得去帮我老公工作~”
　　堕落君王有些烦躁的揉了揉自己的头发，来到阿诺德面前，爬上了阿诺德的后背，骑在阿诺德的脖子上：“嗯——这个位置风景还不错，出发吧。阿诺德，你是我使徒的男人，约等于你是我的坐骑。”
　　“……”阿诺德看了一眼卡萝，卡萝只是温柔的笑着。
　　阿诺德于是离开了。
　　拉姆拉爱上了阿诺德。事实上，基本和阿诺德近距离相处的人，都会爱上这个男人，这个结果从来都不再卡萝的预料之外，她知晓阿诺德选择会带来的结果。阿诺德不想让拉姆拉坠入深渊，而这就是真正让拉姆拉坠入深渊的事物。
　　当拉姆拉将要失去一切的时候，要堕落的时候，阿诺德伸出援手，不想让卡萝获得胜利，将拉姆拉从深渊中扶起来的举动，才是真正将她推入深渊的选择。
　　因为阿诺德其实也是一个，相当冰冷无情的男人。
　　他不会因为拉姆拉怎么样了，就移情别恋，选择接受拉姆拉。即便是，拉姆拉的命运再怎么悲哀。那终究是……拉姆拉自己做出的选择。
　　卡萝虽然是在这个和阿诺德的家里，但她很清楚阿诺德那边发生了什么，毕竟自家堕落君王在那边。
　　“卡萝，，你想得没错，她现在对你家阿诺德已经是一刻见不到就会感到痛苦，在身边就会感到安心的境地了。”拉姆拉透过权柄和卡萝进行着沟通，“你到底是做了什么，才让局面变成现在这样？”
　　“我做了什么，您不是全程旁观了吗？作为你的使徒，我每一次使用你的力量，你都会有所认知才对。你应该很清楚，其实我什么都没有做。”
　　卡萝仍旧是挂着微笑，她正在用草原上的样貌给阿诺德做新的棉袄。这件事情她其实并不擅长，因此也是一边琢磨思考，一边尝试着进行制作：“一切都是命运的选择而已，命运总是会给我们来到那预料之中又让人震撼的故事。”
　　“说真的，要不你来当堕落吧。我和你相比的确是差了不少，我无法像是你这样操纵人的内心。
　　“那可不行，堕落君王大人，我还没有和阿诺德分出胜负呢~拉姆拉这里，只是一小局的胜负，阿诺德堕落与否，才是真正胜负的关键，我会赢他的。当传说的英雄终于为我堕入深渊，他对我的爱将会把我吞噬的时候，我就可以失去这种情感了，堕落大人。堕落会失去哀。而后疯狂的追逐爱。我已经明了了这一点，你隐瞒也没有什么意义哦~”
　　卡萝轻而易举的就说出了堕落的秘密：“我想，当阿诺德不再爱我，而我也不再爱他的时候，我就可以成为您了。那个时候，您可要小心哦~这世上的爱，往往会演化出让人哀痛的故事，无论是谁都难以例外。”
　　堕落萝莉沉默了很久，她才说：“我现在有点害怕你了，娜斯提娅或许选错人了，她想要让阿诺德成为神，你和我都是她用来考验阿诺德的一部分。，可……或许你才是会成为神的那个人。”
　　“神不神的——那种东西和我无关，堕落大人。我只是想要看这个世界上，有意思的事情罢了，至于阿诺德，如果我输了呢？那可是会身心都输给他的。到那个时候，我就会变成现在的拉姆拉了——不，比拉姆拉还要夸张，一刻都不能容许他离开我的视线，只要嗅到他的气息就会安心，被他责骂就会想死——我都一切都会成为他的东西。这是很大的赌注，堕落大人。”
　　曾经，堕落君王以为自己是疯狂的。她的做派在诸多他们类似的存在中都惹人嫌弃，被当做是疯子，被当做是缺陷品，尽管她并不在意，但她知道，她的行为被认为是疯狂。
　　而如今，她才终于意识到，真正的疯子是什么样的，不顾一切的自我，眼中容不下任何别的东西，她和阿诺德进行着一场他人难以理解的，只存在于他们心中的赌注。输掉的人会失去一切，他们却都毫不犹豫的进行着这样的赌注，并且……
　　乐在其中。
　　堕落君王在此刻终于意识到，自己的使徒，吟游诗人卡萝，有一种强烈的自我毁灭的倾向，其实，这个赌注，无论卡萝是输了还是赢了，对她而言，真的有“好处”吗？
　　赢了，阿诺德失败，她会了结她的爱与被爱，从而成为堕落。这算是一种好处吗？
　　输了，她会把身心都输给阿诺德，成为阿诺德的附庸，为了阿诺德而存在的生命……这对她而言，算是好处吗？
　　从正产生灵的角度来看，这毫无疑问的是自我毁灭，而卡萝就有着如此的倾向，她期盼着任何一个结果，无论是那种结果，似乎都会让她发自内心的感受到愉快。
　　人类有些太复杂了。
　　漫长岁月中玩弄过无数人类的堕落君王在此刻发出了如此的感慨，她头一次意识到自己对于人类的认知是不完全的，是有问题的。
　　而事实就像是卡萝所说的那样。
　　当拉姆拉依靠着阿诺德耳朵力量重新站稳脚更，再一次稳固了自己女王的地位的时候，当阿诺德觉得一切步入正轨，打算离开拉姆拉的时候。
　　拉姆拉把阿诺德囚禁了。
　　或许是阿诺德放弃了 逃跑，或许是拉姆拉用了什么厉害的手段，她的确是把阿诺德囚禁了，而这么做的结果是……
　　一众女孩子把阿诺德抢了出来，毕竟……总有人在默默关注阿诺德，尽管拉姆拉弄了一个虚假的阿诺德出现在众人的事业中，但是如卡琳这般的，只需要一眼就能够认出阿诺德 是否是本人。
　　于是阿诺德被解救了。他离开了拉姆拉——至此，女王拉姆拉，开始自我毁灭。
　　而此刻，阿诺德回到了卡萝的身边。
　　“我赢了哦，阿诺德，事到如今，你还有什么要辩解的吗？”卡萝仍旧是笑眯眯的对阿诺德说。一如阿诺德离开的时候，她仿佛从未发生过改变，她仿佛一直都在阿诺德的身边。
　　阿诺德抱住了卡萝：“你赢了，这一局是你赢了，你想要什么？”
　　卡萝也抱着阿诺德，一如他们第一次见面时候的那样，她抱着阿诺德，露出了笑容：“我的要求吗？我只有一个哦~阿诺德，到你死之前，你要一直都在我的身边。而这，也是我们最后的赌局哦~”
　　“好。”
　　作者的话：ps：这个番外也到此为止，最后还有两三天恰个全勤，会写点类似于《罗纳蒂亚外传》《姐妹俩外传》什么的，大家选择观看哦~

罗纳蒂亚的生活①
　　剑圣罗纳蒂亚，说起来非常奇怪，虽然罗纳蒂亚这个人自己是不太相信命运的。但是她印象中，自从自己第一次遇见那位吟游诗人，名为卡萝少女之后，自己好像从来没有赢过，无论对手是谁，自己总是在输，还一度被打得非常凄惨。
　　但是运气似乎也不能说差，因为每一次输了自己倒也没死就是了，没死就是胜利……虽然很想这么说，但说实话，她退役了。
　　在当打之年，卸任了王国守护剑圣的职责，王国没有人可以苛责她，这位剑圣的确是鞠躬尽瘁。她给出的理由是受了伤，需要如过去的卡西佩罗那般寻找治疗自己伤势的药物。实际上——她真的累了。
　　世界的变化太快，各种强者一个接一个的出来，时至如今，罗纳蒂亚已经接近四十岁了。尽管她的外表看起来还像是十几二十岁的小姑娘一样，但她意识到，自己真的已经不算是年轻了。
　　剑术有更高的领域，譬如说阿诺德，听说那个人已经连剑都不佩戴了，任何事物都可以在他手中成为堪比圣器的剑。甚至于——他的双手。
　　她的剑术在不断的迈进，这大概也是她得以维持年轻的理由。或许，继续迈进下去，她会靠近阿诺德的领域，尽管那会是一件很漫长的事情。她打算先歇一歇，剑术的修行当然不会停下，但是到了如今的领域，也不是刻苦修炼才叫做修行。
　　她感觉很是轻松，听说那两人的孩子最近在世界上搅风搅雨，争夺神位，这种事情她就不参与了。至于阿诺德和卡萝死了这种事情，猜都不用猜，这个世界毁灭了那个卡萝也死不掉，那人就是一个纯纯灾厄。灾厄之王都该给她让位。
　　所以肯定没死。
　　罗纳蒂亚觉得自己也是时候寻找一下自己的爱情了，虽然曾经她对阿诺德是有那么一点感觉，也想过有一天和阿诺德结婚什么的——可到头来，自己都没出手争夺就已经结束了，当名为卡萝的少女出现的那个时候，其他人就已经没有机会了。最近她时常反思自己的过去，想着自己是否是什么事情做错了才会让自己百战百败？
　　明明自己前半生也是辉煌不已，百战不败的存在。为什么就变成这样子了呢？不过，她暂时已经不需要考虑这些事情了。她开始享受起来时间。
　　从这个角度来讲，卡萝的确是像传染病病原一样。认识她的人总会不由自主的羡慕起她的生活方式，并且在找到机会的时候效仿她。
　　在一个人开始休假踏上旅途之后，罗纳蒂亚意识到，这个世界的确是很精彩。罗纳蒂亚很少干涉事物的变化，即便是有罪恶和邪恶，她也最多就是制止有些实在是看不过去了的事情。然后——
　　她的身边多了一个少年。这是某个对剑术有着炽烈热爱的少年，罗纳蒂亚认识对方也不过是因为在某个村子里歇脚，练剑的时候被这个少年看见了，他就不惜代价的想要向罗纳蒂亚学习剑术。
　　而令人意外的是，少年的父母也很支持这个事情，他们表示少年从小对剑的热爱他们看在眼里，如今好不容易遇到像是罗纳蒂亚这样的剑术大师——两人甚至想要跪下来求罗纳蒂亚收下自己的孩子。
　　于是这个名为马赫的少年便跟在了自己的身边。
　　本来是打算先找个男人的——没想到竟然先收了一个弟子。这让罗纳蒂亚感到有些困扰，她本来也想要学习卡萝，找一个喜欢的男人结婚之后生下一儿一女，然后和爱人旅行世界。没想到却要教导一个少年剑术。
　　不过好在，这个时代并不缺乏对手。
　　地下城，天空城。以及诸多派系对神位的争夺，都带来诸多纷争。对于很对人来讲，这个时代想当动乱，好在地下城和天空城的产出并不低，所以没有发生那种民不聊生的状况。
　　她带着这个少年进行着旅行。走过一个又一个的地方。
　　没过太多年，她感受到某些气息消失了 ，她意识到，有些熟人也都离开了这个世界，去追逐那两人脚步。应该说不窥视她们吗？但是罗纳蒂亚并不打算离开这个世界。她对这个世界怀抱着崇高的热爱。
　　说起来，那兄妹俩好像和解了？
　　她没有参与世界变化的大事，不清楚元素神的争夺到底进行到了什么程度，但那样一个存在的确还没有诞生。
　　“马赫。你如今已经学会了我所有的招式，剩下的只是需要你进一步磨练自己的剑术了，你应该掌握你自己的剑，而并非是我的剑。”
　　已经长高的马赫来到罗纳蒂亚的面前，他恭敬的对罗纳蒂亚行礼：“老师，或许，到了我离开的时候了。”
　　“是的，马赫，你天生就是为了剑而存在的， 你应该去追寻你自己的剑。我期待你回来挑战我的时候。”
　　罗纳蒂亚送走了自己的弟子。
　　说起来非常麻烦的事情在于，弟子前几年对自己告白了。明明是养了一个弟子，他怎么会对自己心生情愫呢？可罗纳蒂亚并不打算接受。所以她和马赫定下了一个约定，如果马赫的剑术足以超过自己的话，那自己未尝不能答应他的请求。如果真的对方能够战胜自己的话——
　　她想到了阿诺德。
　　说起来阿诺德早年也和自己学过剑术，那时候他怎么没喜欢上自己？那时候自己都还正年轻，如果那时候阿诺德对自己告白的话，自己肯定会陷入爱河不可自拔的。可惜并没有。
　　实际上，让马赫去追寻他自己的剑术，是为了让他自己去见证这世界上的风景，自己去认识朋友，自己去寻找他自己的爱人，而不是只盯着这个作为老师的自己。
　　话说，自己都已经旅行很久了。心境上得到了调整，剑术也有了些许的改变，或许是时候做点什么，宣告剑圣罗纳蒂亚的归来。马赫虽然算是有才能，不过那种才能无论是和自己，还是和阿诺德相比，都还是差了许多。
　　得让马赫知道自己的老师是一个什么样的存在，他才会死心吧？
　　而后，罗纳蒂亚出剑了。
　　她的目标是——麦瑞克。卡萝和阿诺德的长子。那两人打不过就只能打他们孩子了，虽然说起来不是很讲武德，但这也是没有办法的事情。
　　总归是要让自己的心情舒畅一点不是？
　　本着这样的思考，直接上门挑战了麦瑞克、
　　不出意外的，麦瑞克落败。
　　虽然很快曾经的堕落君王，如今的爱之诗人就出来要和自己决一死战，但是很明显，爱之诗人更不会是自己的对手。
　　“罗纳蒂亚！你这个女人！完全是在发泄对卡萝的怨恨吧？！”打不过的菈芙就开始喷人，“当年各种各样被吊起来打的事情你都忘了？要是我堕落的权柄还在也要把你吊起来打！”
　　“堕落君王，过去的事情不必多说，我这些年磨练剑术，就是为了洗清当年的耻辱，如果不是那群家伙都离开了，我肯定是要挨个都打一遍的。”
　　“都要五十的老女人了还学别人意气风发？！”
　　“……”
　　罗纳蒂亚，愤怒了！
　　她那剑就要开砍：“你这个东西也活了几千年了还对别人只有三十多岁的人出手，你心里没数吗？难道你以为你是什么年轻的女人？”
　　“哥哥，我记得妈妈之前还给过我们一个什么好像是剑圣的信物，该不会就是这位罗纳蒂亚大人的信物吧？”布林瑟丝和薇蕾一同从屋内出来，她手里拿着一个东西。
　　麦瑞克点了点头：“我想是这个。这应该是当年这位罗纳蒂亚剑圣给妈妈的东西。她看上去和妈妈的关系应该不错？”
　　布林瑟丝看着那个欺负菈芙的女人：“我感觉不太像是关系很好的样子，而且她过来好像就是为了打你一顿，当年妈妈肯定没对她做什么好事。”
　　“……那我们……开溜？”
　　“不急，说不定，可以让她帮我们抢夺神位。”布林瑟丝冷静的说，“之前的确在几位爱意的帮助下短暂的占据了神位，把她们送走之后结果神位不认了。说到底还是我们自己的实力不足，但无论如何——先把神位拿到手里，再慢慢和神位磨合，通过神位的考验才是正理。我们需要战力。”
　　“额……有必要这样吗？”
　　薇蕾也说话了：“当然要这样，这为罗纳蒂亚剑圣我知道的，如果不能争取到她的话，后来的事情会变得很麻烦。她可能会回归王国。在你那些阿姨们都离开的情况下，她可能是最强的那个人。谁得到她的帮助都会对这个世界有很大的影响，不，说起来还有土之天魔王格朗德来着……你如果能学习你父亲把她拿下来就好了。”
　　“你认真的吗？话说我父亲只喜欢我母亲。”麦瑞克对自己妻子的话有些无语，毕竟——自己的妻子曾经号称多情王子……她，其实，一直让自己多找几个女孩子来着。但是，说实话，麦瑞克自己的心情非常复杂。
　　用自己的母亲话来说，有一种被牛了但好像没有完全被牛，感觉有点爽又有点憋屈的复杂情绪。

罗纳蒂亚的生活②
　　罗纳蒂亚终究还是没有帮助任何人。她在放肆的打了几架之后就又归隐了，毕竟在那一群家伙离开这个世界之后，强者的确不剩两个了。格朗德和精灵族那个名字怪异的家伙她也稍微试着对决了一下，发现如果是较技的话也就是五五开的水平，生死搏杀不好说。不过她也没有必要和这几个家伙生死搏杀。
　　真让罗纳蒂亚前些年受到的屈辱有种被抹除的畅快感。她觉得自己还是很不少成长，最重要的原因果然还是因为卡萝不在。卡萝在的时候自己总是赢不了，实在是让人很憋屈。
　　不过这一次隐退，她就不打算继续旅行了。她找了一片山林，开始种起了茶叶。联想到阿诺德的经历，她认为她已经到了修行自己内心的时候。或许自己有一天也能够触及到阿诺德的境界，这大概需要耗费十几二十年，听说在世界静止的那些时间里，阿诺德和卡萝度过了漫长的接近二十年的光阴。
　　自己或许也需要这样的时间，来让自己的内心平静下来，以触及剑术之后的领域，直到某一天，自己放下剑。
　　说实话，最开始她不是很习惯。她发现自己和弟子马赫共同相处的时间很长。之前也是在挑战别人，好歹有个目的，现在真正静下来之后，她反倒是有些想念自己的弟子了。或许，真就像是菈芙所说的那样，自己其实已经老了。
　　如果自己不是剑圣的话，如果自己的剑术没有抵达如今的领域，或许现在自己已经满头白发，抱着孙子了。
　　马赫那孩子就像是自己的孩子一样，先前不觉得，现在反倒是开始担忧起来那孩子会不会太头铁遇到惹不起的人，会不会被人欺骗，会不会被人背刺或者怎么样……
　　她让自己平静下来。
　　她应该对自己的弟子加以更多的信任，那个少年说要回来挑战自己，说要让自己成为他的妻子，自己就应该相信他，相信他会带着更加强大的，属于他自己的剑术，回来挑战自己。那一定会是一场极为艰难，却又极为让人兴奋的决斗。
　　于是，她把心定下来了。成为了一个普通的采茶少女。在边远的山村中，人们都只是以为这是一个普通的采茶的少女，尽管也有图谋不轨的或者说来提亲的，但都被罗纳蒂亚轻而易举的赶走了。
　　人们大概知道她是一个强者，却也不知道她到底强到了什么程度，但她为人很是和善，所以和村名们相处都很不错。
　　时间就在这样的旅途中开始度过。
　　在这样的时间中，神位终于被争夺。令人意外的是，冥界之神的位置终究还是被那兄妹俩得到了，明明上一次见面的时候，那兄妹俩争夺的是元素神的位置。结果不知道怎么得最后争夺到冥界之神上去了，应该说不愧是那两个人的孩子吗？
　　而兄妹俩如今被称为冥界双子，受人供奉，两人同时分享一个神的神位，各自具备灵魂领域的半数权柄。
　　而人世间流传的那两人的画像则是拥抱在一起的穿着颇为暴露的兄妹俩——只能说那个家庭的伦理关系罗纳蒂亚不好谈论。那两人估计自己也解决不了所以才从这个世界逃走了，像是卡萝会做得事情。
　　当然，毕竟是这个世界的第一个神位归属。热心的村民们也给罗纳蒂亚送来了冥神的画像和雕塑，让罗纳蒂亚没事儿多多祈祷，死后自然可以得到冥神的关照。
　　死后自然会得到冥神的关照啊——罗纳蒂亚上一次见到那兄妹俩的时候很难说从兄妹俩身上看到什么威严之类的东西。说起来，菈芙和名为薇蕾的少女是不是成为所谓的从神了？
　　说起来，马赫修行得怎么样了呢？
　　就算是不喜欢自己了，遇到了喜欢的女孩子，总归应该是来找自己，给自己这位师傅说一声，自己好献上祝福啊——就把自己的剑送给他……他以前不是想要自己的剑很久了吗？
　　那可是陪了自己几十年的剑，是圣器来着……
　　退役的时候按理说应该归还给王国，但是她并没有这么做。王国当然也没有说什么，任由罗纳蒂亚把圣剑带走了。
　　自己或许真的年纪大了。自己多少岁了？
　　罗纳蒂亚走向镜子，她自己看着镜子中倒映出来的自己的影子。她仍旧年轻。她绝对是人类，人类不应该拥有这么漫长的生命。而这一切的关键——是技能面板的消失。
　　娜斯提娅啊——技能面板的存在是这么一回事儿吗？限制了人类只能作为“人类”，而不能迈向更高的生命层次，无论如何刻苦努力，都只能被局限于人类的范畴内……因为，不能打破那一层囚牢的人类无论怎么样“进化”都毫无意义，要在最短暂的时间内，逼迫出人类的所有潜能……
　　阿诺德和卡萝击碎了一切。所以，人类由此拥有了迈向更加遥远距离的可能——自己已经开始变得“非人”。
　　所以，那两人说是没有获得不死性，实际上，和不死没有区别。
　　他们或许已经成为了所谓的造物主。拥有创造权柄的能力。譬如说地下城和天空城，那肯定不是娜斯提娅弄出来的。
　　这一天，罗纳蒂亚收拾了行礼。她打算离开这个山村，去见一见娜斯提娅这类的家伙。顺带找一找疑似自己弟子的家伙。
　　她没找到娜斯提娅，或许那个家伙也偷偷摸摸使用某种手段，放弃了在这个世界的不死性，离开这个世界去追逐那些家伙的脚步了……可是她找到了自己的弟子。
　　如今自己的弟子——
　　看起来很憔悴。
　　她一眼就看到了，自己弟子马赫如今只有左手，他的右臂已经消失了。或许是过去的战斗，或许是——无论如何，他如今，一只手拿着扫帚，在那里扫地。
　　旁人或许看不出来，但罗纳蒂亚看得出来，自己的弟子仍然在练剑，他比过去更加内敛，却又比过去更加坚韧。他没有放弃剑。他仍旧在默默沉淀。
　　罗纳蒂亚走进了院子。
　　马赫的身体僵硬住了：“老师，你这么多年了还是那么喜欢佩戴那种花的味道。”
　　罗纳蒂亚停住了脚步：“你应该来找我的。”
　　马赫始终背对着她：“我还没有获得足以战胜老师你的剑术，我已经找到了自己的道路，我需要沉淀。不能给您丢人。”
　　“我至少可以去精灵族要一滴生命露珠，帮你治好你的手。”
　　听到她的话，马赫的身体微微颤抖着：“我——我不值得……”
　　罗纳蒂亚终于走上前去，从身后抱住了马赫：“你是我的弟子。没有什么值得不值得的，马赫，即便是你不会剑术，即便是你只是一个普通人。我也不会因此而觉得不值得。你是我珍贵的弟子……”
　　“可是，我不想只是老师你的弟子。”
　　什么啊……这孩子还想着娶我吗？罗纳蒂亚仍旧是抱着马赫，“这并不妨碍什么，马赫，你要用剑术来战胜我，和我对你的爱，是两回事儿，和老师一起走吧。”
　　罗纳蒂亚说服了自己的弟子，她决定带着自己的弟子前往精灵的王国。
　　“什么呀！原来弟子你移情别恋别人骗了呀！还说不想只是我的弟子！明明就是见色起意！真是看错弟子你了！”
　　在听了弟子讲述自己的经历之后，罗纳蒂亚颇为戏谑的对自己的弟子说：“你这小子太让人失望啦！”
　　“老师……”马赫明显感到很是愧疚。
　　“不过！”罗纳蒂亚话锋一转，“不过，相对于不知名的女人，老师我的攻略条件还算是容易吧？只要你的剑术超过我~就可以对老师为所欲为哦~”
　　说这话的时候，罗纳蒂亚还故意凸显出自己良好的身材。
　　“老！老师？！”
　　“哈哈！你这小鬼头出去晃荡了这么多年还是这样子，这样子是不行的呀！难怪你小子要被女人骗！”
　　当然，去精灵族讨要生命露珠的时候并不容易。不过罗纳蒂亚如今的确是很强了。
　　面对菠娜齐娜质问她“凭什么变得这么强”的时候，罗纳蒂亚只是淡然的回答：“因为你还沉浸在对强大的渴望中。如果你不能感受到平凡，就不能真正的认识强大。你应该找一找，你内心真正渴望的东西，而不是被你的族群推着走，却夺取神位，你这些年的时间都荒废了，如果真的能够夺取到神位倒也还好——这本就是一场赌注。我只是在你参与赌局的时候，努力赚钱罢了。如果你赌赢了，你一瞬间就会超过我的。”
　　她从精灵一族拿走了生命露珠。
　　毕竟，仍旧想要夺取某个神位的精灵族并不愿意为了一滴生命露珠和罗纳蒂亚鱼死网破，如果那么做了，他们会彻底失去竞争神位的能力。过去这些年的投入，就全都化为灰飞了。沉没陈本已经不允许精灵族停下。
　　弟子大概永远都打不过自己——
　　罗纳蒂亚想着。
　　要不……
　　两年后，罗纳蒂亚输给了自己的弟子。
　　过去她不会在剑术上造假，不过事到如今——其实也不那么重要。

梵凛姐妹的生活
　　“蜜丝缇，快来，有人受伤了。”听到自己姐姐的呼唤，蜜丝缇连忙提着治疗箱子跑了过去，看到一个躺在地上，鲜血横流的男人，对方的手和脚都断了一只，蜜丝缇不由得眉头一皱。
　　这个伤很严重。
　　“我立刻进行施救。姐姐你还能够弄到一些药品吗？”蜜丝缇一边进行着手术，一边询问华·梵凛。
　　华只能摇头：“很抱歉，蜜丝缇。最近药品很难弄到。或者，我们去找一找新教，他们似乎有在开发新的药品。我们和新教的关系也还算是不错。”
　　蜜丝缇叹了一口气，“卡萝小姐和阿诺德的选择也不知道对还是不对。关于牧师的权柄都消失了，毕竟从最开始，牧师们就借用的是那位主的力量，而权柄被收拢——或许现在我们研究的才是真正的医术。”
　　“如果有生命露珠这种东西就好了。”华也是叹了一口气，“即便是稀释一万倍，那也可以救很多人。”
　　“听说最近十年的那一份生命露珠被罗纳蒂亚大人拿走了？她已经好久没有出现过了，也不知道需要生命露珠做什么。”
　　昏黄的篝火下，华看着自己妹妹那认真做手术的表情，不由得有些触动，蜜丝缇和过去已经有了很大的不同，在这些年的旅途中，她已经褪下了那原本名为“大小姐”的娇气，成为了他们这群人当中最为可靠的那个人。
　　想到这里，她不由得有些欣慰，或许要不了多少年，她要把这个组织交给蜜丝缇了。她已经在能力上超越了自己，事实上，现在大多数时候，决策也是蜜丝缇在做。
　　做了紧急处理之后，蜜丝缇总算是松了一口气，她擦去自己额角的汗珠：“命应该是保住了，至于他的身体……”
　　“这是佣兵的要接受的命运。”
　　华只能这么说。
　　在世界发生诸多变动之后，梵凛姐妹意识到，她们其实支撑不起梵凛家族。正好又两人都在外面，扯着一支兵团。于是干脆转型成为佣兵。
　　接受他人的委托，执行佣兵的任务。
　　实际上，她们做得很不错，至少，佣兵团的规模一支在扩大，但受限于实力，她们并没有资格参与到这个世界上真正的争夺当中去。她们仅仅是一个规模大概五百人左右的佣兵团。
　　而此刻的蜜丝缇，也已经快要接近三十岁了。
　　在夜深人静的时候，蜜丝缇一个人来到了屋外，篝火下，她看着天空。像是辽远的梦境，她不由得想到了卡萝，想起来自己在古灵树前，第一次和卡萝见时候的场景。
　　又想起来后面卡萝教自己攻略阿诺德时候的状况，突然感觉好像已经过去很久了，事实上，也的确是过去很久了、
　　姐姐倒也给自己介绍了不少青年才俊，虽然自己的身份是佣兵团的二把手，不过自己的条件也不错……
　　但是说到底，姐姐自己不也没有找恋人吗？她总说她不受欢迎，喜欢她的人，别的不说，佣兵团内部的人就有不少。
　　她们都是放不下去过的人。
　　无论是华还是蜜丝缇，她们都怀抱着过去的回忆，这个世界已经离开了很多人，佣兵团虽然只有五百人的规模，但消息还算是灵通，各种小道消息都会传入两人的耳朵，而她们会自行进行区分。
　　她们知道，卡萝和阿诺德离开了，顺带的，海伦，卡西佩罗，奥娜这些人也都离开了这个世界。
　　她们也知道，那两人的孩子登上了冥神的宝座。如果拉下脸，或许能够请求他们复活佣兵团中的某个人……或许他们也不会 同意。谁也不知晓神的意志。
　　但她们并没有去尝试。从最开始就没有被“选择”的她们，或许早就该放弃困扰着自己的过去，选择另外一种生活方式。可是她做不到。
　　她青年时候的仰慕和幸福久久困扰着她。虽然这么说会有些伤佣兵团很多人的心，但蜜丝缇并不对如今的生活感到快乐，这并非是她想要的生活。她们为了利益，接取诸多任务，尽管她和姐姐已经很用心的去甄别“善恶”。但很多时候，他们自己也分不清善恶。他们只是在牟利。用人命换取财富。这就是佣兵。
　　“蜜丝缇，看上去你很迷茫。”
　　骤然听到这样话语的时候，蜜丝缇愣了愣，她呆呆的转过身，看到了那个金发的少女，以及她身边的那个黑发的男人。
　　“你们……这是我的幻觉吗？”
　　卡萝摊开手：“这不是感受到子女们登上了冥神的位置，打算回来祝福一下他们嘛~谁想到他们终究还是大逆不道了——整得我和阿诺德都不好露面，你知道的，作为家长，遇到这种事情真的是很困扰的。我们是不想干涉他们的决定，但是出现之后又会显得尴尬，所以只好来找找以前的朋友聊聊天咯~”
　　这么说着，卡萝瞪了一眼阿诺德：“都是因为阿诺德不去阻止他们的缘故！”
　　“这可不是我的错，卡萝小姐，我是坚决反对的。你倒是挺期待的样子。”阿诺德很是轻易的就反驳了卡萝。
　　卡萝有些脸红：“我那是……那个……剧情……我不管！！！”
　　卡萝小姐开始撒泼卖萌并且无理取闹。
　　看到这幅模样，蜜丝缇不由得笑了。她突然觉得自己刚才的感触很可笑，过去这么多年，这两个人似乎从来没有发生过改变，他们的内心就像是他们的外貌一样被固定了一样，明明在世界停止的时候，他们还比自己多活了二十年。
　　蜜丝缇像是找回了年轻时候的心思，她有些狡黠的对卡萝说：“那，你和阿诺德想看白色的丝袜吗？我可是知道你们当时经常偷看我的袜子。”
　　“……没有这回事儿。”阿诺德当即就反驳了。
　　卡萝则是有些心虚的看向一边：“哈哈~怎么可能，白丝什么的，我自己就能穿，是吧，阿诺德，完全不需要看别人！”
　　“我不好说。”
　　卡萝给了阿诺德一脚：“你什么意思！阿诺德，你这个混蛋！最近越来越嚣张了！我要咬死你！”
　　蜜丝缇愉快的笑了，她笑得有些大声且放肆：“哈哈哈~卡萝，说实话，你们能够回来这一趟真的太好了。时间已经过得太久，我本来都要遗忘过去了。你们稍等，我去喊一喊姐姐。”
　　没过多久，华揉着睡眼走出来，她看到卡萝和阿诺德的时候，也是愣了一下。
　　“你们两个回来了？”
　　阿诺德点了点头。卡萝则是走到她身边拍了拍她的腰：“怎么样？是不是觉得很兴奋？说不定这一波你有机会？那几个女孩子可是远远的被我们甩在了后面，她们肯定都不知道我们回来了。还在我和阿诺德后面吃灰呢！”
　　“你少在这里忽悠我，当年就搞这一手，现在还来，把我当傻子是吧！”华顿时就没好气的对卡萝说，“我现在不会被你骗了！”
　　“哎呀~都说了当年没有骗你们嘛~你们自己不争气怪我咯~阿诺德一直在我身边你们不要我吃也很过分诶~”卡萝嬉皮笑脸的抱住了阿诺德，“反正阿诺德现在是我的亲亲老公~”
　　有点过于腻歪了。
　　两姐妹都是露出不忍直视的表情。
　　“好啦好啦~我这次给你们带了礼物的。”卡萝说到这里，很是骄傲的叉腰，“这个世界权柄被我们收拢之后，在新神诞生之前，牧师们很难借助原来属于主的力量不是吗？所以我稍微从别的世界带了一些医术回来，未必适用于这个世界，但是可以作为医术研究和学习的参考。”
　　卡萝打了一个响指，然后空间离开，从里面掉出来厚厚的许多本书。
　　“翻译我和阿诺德也做好了，这个就作为蜜丝缇的礼物了。”她看向了华·梵凛，“至于华小姐的礼物。当年你送了我一个竖琴的魔法，所以我现在也送你一个魔法。”卡萝伸手在华·梵凛身上点了一下。
　　她疑惑的摸了摸自己身上：“我怎么没有什么改变？”
　　“安啦——在未来你会发现的，我给你的礼物，你肯定是会感谢我的~”卡萝一脸炫耀的模样这样说着。华也只好压下心中的疑惑。
　　而这时候，卡萝脸色一变：“坏了！她们猜到了，要来追我们了——被追上了肯定要被打一顿的！”
　　卡萝拉住了阿诺德的手：“下次回来再找你们，我们先溜了！”
　　她们刚走不到一分钟。就有几个女孩子从空间中挤出来。
　　“华和蜜丝缇？”梅丽莎愣了一下，“阿诺德和卡萝刚才是不是过来过？”
　　“对，她们现在已经跑路了。”
　　“那两个混蛋！别给我们抓住了。到时候一定要让卡萝知道花朵为什么这样灿烂！”她看了看两姐妹，“你们要和我们一起走吗？”
　　姐妹俩愣了一下。华还在思考的时候，蜜丝缇给出了答案：“不必了。我们选择了自己的生活。等你们追到他们的时候，把他们绑回来我也要给卡萝两拳。”
　　“交给我们！”
　　女孩子们风风火火的离开了。
　　“真像是一场梦。”华·梵凛说。
　　“是的，姐姐，真像是一场梦。”她看向了那洒落在地上的书籍——但他们的确是来过。
　　作者的话：ps：这波是真完结了！要点下完结按钮了！顺带的。新书《转生！在开祷世界成为绿茶圣女》，以及《混蛋系统男主连鬼都不放过》的重置版《大天师才不要变成女鬼被人攻略！》同步更新中！

📖 她眼中的神 📖

第一章  于她而言的神
　　德玛尔城，古灵树被魔法阵封禁，这棵在人类历史上存在了漫长岁月的树如今正在被警惕着。
　　它金色的树叶摇曳着，明明没有风，但它仍然摇曳着。
　　这是一棵有灵魂的树，这是有智慧的树。
　　于是，金发的女性迈入了魔法阵当中，她身材高挑，穿着昂贵的暗红礼服，她迈着步子，无视了魔法阵的阻挡，来到了古灵树前。
　　“古灵树，听说你失败了？”
　　树叶摇曳着，从枝干上脱落，而后纷纷扰扰的聚拢到一起，最终形成了一个树叶构成的人影。没有具体的器官，也看不见大致的表情。
　　在那树叶的间隙中，或许可以认为是眼睛一样的东西，却又无法从这空隙中看到任何东西，随后是树叶沙沙作响，构成了某种让人觉得有些难受的声音。
　　“娜斯提娅，看来你对冒险者工会情报部门的改革是正确的。这种消息你也能够收到——我记得那应该是相当短暂的时间。”
　　“你这样的存在，当然是每一分每一秒都有人盯着。只要察觉到了你的异动，稍微动一动脑子，就应该知道你这里发生了什么事情，如果你成功了，现在你应该已经跑起来了。”
　　古灵树转了个身，但对于树叶构成的人影来讲，哪边才算是正面呢？脸上的孔隙仍然存在，似乎仍然被古灵树盯着一样。
　　它说：“你要说是失败，我倒也不觉得。”
　　“你似乎知道了要怎么样成为人？”
　　“不确定，但——即便不从我的角度考虑，从你的角度考虑不也是成功的吗？摒除所谓的人性，抵达所谓的神性。”
　　娜斯提娅耸了耸肩，她摆出无所谓的样子：“你这样就太狡猾了一些，古灵树，这完全是抄袭，你知道抄袭是一件很不好的事情。”
　　“抄袭？人类漫长的岁月从我这里借走了众多的智慧，你难道不应该为人类负担一点责任吗？”古灵树反问娜斯提娅，“还是说，你已经打算抛弃人类了？”
　　这样的话让娜斯提娅的表情阴冷了下来，她沉默片刻，终于说：“你说得没错，古灵树，我要放弃人类了。阿诺德是我给人类的最后机会，是人类在这漫长时间中，唯一可能诞生的意外——从他出现的那一刻起，我就一直期待着，等待着……明明我的目的都已经要实现，但意外出现了。”
　　“你是说，名为卡萝的少女吗？”
　　“对，古灵树，你应该很清楚那个少女才对。”娜斯提娅用审视的目光盯着古灵树，“这也是我来找你的目的，你曾经在那个少女体内，你知晓她的内心。我需要这些东西。”
　　古灵树的本体再一次开始摇曳，这一次，好像风真的来了。树叶构成的人影被风吹散，竟然又重新回到了古灵树的枝干上。
　　“这就是你的回答吗？古灵树，你应该要知道，拒绝我的后果。”
　　“你大可以把我砍了。”
　　这就是古灵树给与娜斯提娅最后的回答。
　　娜斯提娅静默的从禁锢古灵树的魔法阵中离开，她的脸阴沉得要滴出水来，其实，古灵树到底是否愿意吐露情报并不影响什么，让娜斯提娅感到不愉快关键是——意外频频发生。
　　古灵树不应该做出不理智的选择，可它做了，它比任何人都知道，自己真的可以毁灭它，但他还是选择了“对抗”，不，说对抗也并不合适，而应该用“不服从”来说。
　　意外的因素太多了。
　　因为那个少女的出现，阿诺德没有迈上自己期待的道路，他明明都一度来到了自己的面前，他明明可以一次又一次的杀死自己——可他仍旧留存了他的善良。
　　善良是人性。
　　这是需要排除的。
　　他也留存了他的邪恶，邪恶也是人性，也是应该排除的。
　　他应该是近似于虚无，她应该杀死周围的一切之后，以虚无的眼神看向众生，把所有的事物都当做是万物运转的规律——而后，获得所谓的“神性”，抵达“神”的领域。
　　他有这样的潜力，他也有这样的才能和天赋……他天生就应该成为神，而自己将要成为他登临“神”之宝座的阶梯。倘若是“神 ”的领域有一天真的显露在自己的面前，那应该是何等的让人感到荣耀，让人顶礼膜拜的事情？
　　如它们这类生物，要如何才能够实现自己的价值？如它们这类生物，又该追逐什么？唯有神！无论是自己成为神，亦或者见证神的诞生，而后去服从神，去侍奉神！
　　她比任何人都要热烈的渴望着阿诺德，比任何人都忠诚的爱着阿诺德。阿诺德应该失去一切！从而放弃一切！从而成为漠视一切的神！
　　所以，她将给与阿诺德试炼。
　　在漫长的岁月之前，自称为“主”的存在选择了人类。于是人类拥有了所谓的神术，那是主本身的力量。
　　所以她娜斯提娅也选择了人类。不——其实她不只是选择了人类，无论是被“月”选择的精灵族，还是被“器”选择的矮人族，都被她所选择，她足够强大，她把自己的力量具现为技能面板。
　　技能面板能够帮助生命体认识自己，能够以更轻松的方式让生命体学会某件事情，而又能够保证“成功”。
　　一个人学会了炒菜，不一定每一次炒出来的东西都好吃，但如果拥有“料理”这个技能，只要技能等级到了，每一次做出来都会是那个等级的东西……这就是技能面板存在的意义。
　　这即为娜斯提娅所谓的权柄。
　　她是无敌的。
　　在它们那样存在的生物当中，她是无敌的，但无敌没有任何意义——漫长的寿命，不死的特性，即便是陷入沉睡，也能够感受到时间尺度的流逝……堕落君王那样的家伙就让娜斯提娅感到羡慕。
　　因为对方就像是没有脑子一样 ……不，对方的智慧很高，但相较于娜斯提娅而言，娜斯提娅觉得对方更像是有缺陷的试验品。执着的追求于某种怪异的感情，名为堕落的情感和权柄那种东西很怪。说实话，娜斯提娅不想认为对方是自己的同类。最开始，娜斯提娅就不屑于和这样的东西共同存在。
　　但最近这些年，她的确是很羡慕，因为对方似乎并不会感到寂寞，对方也并不会觉得无聊，对方在不同的时代中做同样的事情，一次又一次的重复，却每一次都那么愉快，为了让人感受绝望，为了让人堕落，它能够消耗百年的时间，只为了一瞬的愉快——
　　最近她会觉得这种状态挺让人羡慕的。
　　而她自认为比较完美的自己……逐渐的感到无趣，当然这个最近，也就是最近几千年的事情。
　　所以，当“主”选择了人类之后，她也做出了选择。
　　如果说，堕落君王祂们并不完美，更像是某种试验品的话，那么是谁制造了祂们呢？对方又是否是制造了完美的自己之后离开了这个世界呢？
　　娜斯提娅不知道答案，但她知道的是——如果存在那样一个家伙，如果有那么一个生命体可以制造自己……那么那种东西，只能用“神”来描述。
　　这是人类的词。是人类在漫长的岁月之前，偶尔见到自己这类生命时候，最终给他们留下来的定义。
　　最开始，所有他们这类的生命，都被人类称作神，无非是名字不同罢了。
　　但真正的神并不存在。由此，祂们各自抹去了自己的名字，各自去做自己想做的事情，回过神来的时候，世界已经变成了这副模样。
　　有些家伙想要让自己成为“神”，有些家伙只想要让自己愉快——而自己，则想要制造神。不——应该说，她在生命体上看到了这样的潜力。
　　祂们算是生命体吗？娜斯提娅无法回答这个问题，这个世界上所有的生命体都能够变强，哪怕是一只小虫子，可能也会阴差阳错的变成某种恐怖的“魔兽”。人类，矮人，精灵，魔族中的诸多种族——这些东西都可以变强。而祂们这类生命，死亡又重生，度过漫长的岁月，却无法再往前迈进一步。
　　所以，如果会有神的话，那一定是从这样的生命体中诞生。
　　而如果有那样的存在——那一定是超越自己的存在。一定是……
　　她赐予了生命体技能面板，这个东西会帮助生命体快速的变强，但同时，也会随着生命体的变强，对生命体进行更多的束缚。
　　所以她在期待。
　　期待有一个能够挣脱技能面板束缚的人，期待某个已经依靠技能面板走到了巅峰的人，毅然决然的抛弃所有，抛弃他过去所拥有的一切，冷漠的注视世上的一切。
　　那样的话！那个人！一定是神。
　　挣脱自己力量的束缚，比自己更加强大的东西！除开神之外，还有什么？而如今，被自己寄与厚望的阿诺德竟然变了。因为名为卡萝的少女变了！
　　所以——她靠开始最终的试炼。
　　她要给与阿诺德试炼。这是她给与“人类”最后的机会，如果阿诺德不能迈向那一步，那么，她会放弃人类这个种族。或许是试着选择另外的种族，或许是干脆自己试着培养一个种族……
　　“阿诺德~我爱你~~你能够，回应我的爱吗？”

第二章    朝着海边出发
　　开战了。
　　魔法王奥娜，土之天魔王格朗德，逃走了。
　　他们付出了代价，始祖之土和始祖之火虽然没有达到“熄灭”的程度，但短时间内，人类可以认为，火焰魔族和土魔族不存在。
　　但毫无疑问的，奥娜的战略是成功的，人类付出的代价更大，而这一场战争最为重要的一点是，人类五大联合王国和精灵族已经矮人族的联盟不再稳固。
　　说到底，人类会损失惨重，和矮人与精灵不无关系。
　　这其实并不是什么值得意外的事情，在历史上，也不是没有出现过类似的时期，即便是人类，也有和魔族和谐相处的时间，虽然那大概只是短暂的百年不到的光阴。
　　但人类仍然发起了战争。
　　还是那个理由。
　　勇者已经诞生，勇者小队也已经组建。而勇者，本身已经追杀奥娜和格朗德抵达了人魔的边境——在那里，卡西佩罗带着她找寻到的队友，加入了勇者小队。
　　而值得关注的问题是。
　　圣女露西亚，头一次的，违背了教会的铁律，所谓“教条”一样的东西，施展了大规模回复神术，将哈拉怒城所有垂死之人从鬼门关拉了回来。至于已经死了的人，那就没有办法了。
　　“诗人的歌！哈哈！诗人的歌！”她如此说着，主动让人给自己戴上了镣铐，作为违背教会“教条”的处罚，她被剥夺了圣女的位置。被囚禁在了教会的深处。教会的后补圣女顶了上去。
　　而卡萝和阿诺德，则是已经启程好几天了。
　　“哈米娜小姐真过分啊！明明之前很热情的！我看她那样子也是要跑路了是不是？”卡萝到今天还在数落哈米娜。
　　阿诺德也颇为无奈：“听说露西亚卸任圣女，大概在她使用那个神术的时候，哈米娜就意识到圣女要垮台，她要是不跑，就算是重建了坎贝尔家族内部也没有她好果子吃，你说她对我们没有怨恨那是不可能的。”
　　“哼！她的脑子里面只有地位和权力吗？真是给吟游诗人丢脸！”
　　“我觉得别人是在给吟游诗人长脸就是了。总不能都像是你这样。”阿诺德非常淡然的吐槽。
　　卡萝炸毛了：“好啊！你个阿诺德！我最近发现你的态度越来越恶劣了！是不是得逞了之后就厌恶了？！我就知道男人没有一个好东西，得到了女孩子对身体之后就会变成这个样子！呜呜呜~”
　　她又开始戏精附体了。
　　自从卡萝把古灵树干掉之后，她的精力似乎就一直很充沛，充沛到让人有些觉得过于活跃了。虽然不是不能理解她这种心情，但说实话，应对起来还挺麻烦的。
　　堕落萝莉则是凑到了卡萝的身边：“既然如此，就不要管这个男人了，要不要找找乐子？我可是很相信你的，我的使徒，你肯定有很多乐子。”
　　“嚯嚯~堕落酱~你很懂嘛~”
　　一个堕落本体，一个堕落使徒，两个娇小的少女开始邪恶的笑起来，然后小声的交流着什么，那个场面让身为刺客的卡琳有些绷不住，这两个人是绝对能够做出来那种让人痛苦不堪事情然后以此为乐的家伙。她有些求助似的看向阿诺德。试图让他来制止这两个人。
　　但是阿诺德累了。
　　卡萝和堕落萝莉想搞事情就搞事情吧！虽然不可能真的放任她们做什么，好在卡萝基本上还是听自己话的。
　　想到这里，他突然问：“不过，卡萝你这是在往哪里走？”
　　“喂喂！阿诺德先生！你怎么回事儿啊？对自己心爱的少女到底想要做什么心里没数吗？”卡萝不满的跑过来踹了阿诺德两脚，她拿出一张地图，“难道你看到我的行进路线，还不知道我要做什么吗？”
　　阿诺德叹了一口气：“如果我想得不错的话，你想去海边？”
　　“对！海边！看过了雪之后，当然就要去看海！原始森林在精灵那里看过了。上次你给我告白的时候虽然不是没有去过类似的地方，但是上次还是太急了！我们不往魔族那边的海岸走，往另外一边的海岸走，去享受太阳！”
　　卡萝说着自己的计划，她暧昧的盯着阿诺德：“到时候，可是有可爱的泳衣可以看哦~或者，阿诺德，你喜欢比较不妙类型的衣服？那也不是不能商量哦~我们得到了那边之后找个裁缝店做一套才行。”
　　“啊……我，这个……”阿诺德想说的本来不是这个，但是既然卡萝提到了，阿诺德也就遐想了一下，赞同的点了点头，“泳衣是真不错啊！”
　　“对吧！”
　　卡萝凑在阿诺德的耳畔：“而且你看，像是卡琳这种，穿上三点式的泳衣的话——我的天，和内衣有什么区别？主打就是一个好看。”
　　虽然阿诺德很想说，讨魔小队的泳衣其实在过去的冒险时光中他是看过的，没什么意思，他更在意卡萝的泳衣，不过这种话说出来估计要被卡萝狠狠的嘲讽，所以他还是决定闭嘴。
　　“不过，卡萝，从这个方向过去的话，一直到海边——那是冒险者工会的位置哦。”
　　这么提醒的时候，阿诺德却发现的脸上写着“我早就知道”这几个字：“哼哼~不然你以为我为什么要走这条路？去得就是冒险者工会。俗话说，先下手为强，后下手遭殃，我有一种预感，那位娜斯提娅一直没有放弃搞事情，倒不如在她搞事情之前，先把她给搞了！到你出马的时候了，阿诺德。我会拜托卡琳调配连巨龙都能发x的药，到时候你直接棍棒教育，让她知道什么人可以惹什么人不能惹。”
　　阿诺德差点就在这里给卡萝上棍棒教育了，也就是这里还有几个小伙伴。不然他是指定要动手了。
　　这么走着的时候，他们遇到了兵团。
　　几个人站在路边，给兵团让开位置，等到兵团离开之后，卡萝才说：“这已经是这两天遇到的第四批了吧？都是贵族的私兵奔赴前线的，我看都是想要在前线建功立业呀！”
　　战争已经正式开启了，卡萝想要去海边也有这个理由。毕竟，无论在什么国家，近期大概都会是这种稍微有些紧张的氛围。虽然战争对于这个世界而言是常有的事情，但对于这个时代的每个人来价格，却又都是不能轻易忽视的事情，毕竟，对于这个时代正好年轻的人们辣酱，过去的光阴和他们无关，他们只关系自己的命运和未来。
　　即便是卡萝这样没心没肺的人，也还是稍微对这些家伙心怀尊敬，毕竟强者并不算多，大部分人，身处于战场，也都还是顶着死亡的危险去的。甚至他们有一部分人应该已经当做是自己死了。
　　像是自己，像是阿诺德这样的，几乎可以笃定不会死的人——她把这些事情从脑子里面甩开：“话说回来，上次不该写那个！我现在没感觉自己的能力有任何增强，总不能再召唤一个我自己出来吧？会感到高兴的只有阿诺德而已！”
　　阿诺德点了点头：“两个卡萝肯定能够解锁不少新的玩法。”
　　“不许！！！”
　　阿诺德不打算说太多，说到底，哪个新玩法不是卡萝自己提出来的呢？说实话，卡萝在变成女孩子之前，肯定是一个浪子，毕竟她会好多东西自己什么都不懂，许许多多的知识都是她教自己的，哪怕是第一次那天，也是卡萝坐在自己身上引导自己……
　　所以要说新玩法，到时候肯定是卡萝先拿出来，她憋不住的。
　　不过就算是说出来她肯定也不会承认，用她的话说，小小的傲娇是可爱的要素——的确是很可爱没错了。
　　“话说，阿诺德你要是换个身份去打仗，建立功勋，是不是可以混个小贵族当一当啊？”
　　“应该没有什么问题。”
　　卡萝满意的点头：“那要是有一天不旅行了，我才不要种田，你去混个小贵族，然后我就要用你的钱去雇佣一堆女仆服侍我！”
　　“你还说别人哈米娜丢吟游诗人的脸。”
　　“额，她是她，我是我。我可没她那么丢人。”卡萝为自己辩解了一番之后，她眼睛突然亮起来，她从路边的树下，摘下一朵蘑菇，“哦！这个，虽然毒性很大，但是我之前在精灵森铃里面也遇到过，阿诺德你记得这个种类吗？当时阿拉巴拉差点被毒翻。可是这个味道真的很好。”
　　卡琳来到卡萝身边，把蘑菇抢了过来：“老师，这个叫亡者蘑菇，说是吃了之后就会看见亡者的世界，是我调配一些毒药时候经常会用到的，这种蘑菇的生存条件其实很苛刻，然后孢子也不好寻找。这个就归我了。”
　　“？”
　　卡萝张牙舞爪的：“卡琳！你这个混蛋！不仅死皮赖脸的跟着我们，竟然还抢我的蘑菇，我可是把这个蘑菇写在《美食家日记》的第五位里面！这是绝美的食材！而且它也不应该叫亡者蘑菇！应该是天堂蘑菇！我吃了之后可是看到天堂了的 ！阿拉巴拉当时也是！”
　　老师就是这一点很麻烦。
　　卡琳看向了阿诺德：“今天不如先到这里？反正路途还有些遥远。”
　　“嗯——可以。”
　　卡琳突然就把卡萝用关节技锁起来。
　　“嚯嚯，卡琳，今天想要找我练手吗？可是你找错对象了，你知道的，我的本质是……呜！”
　　卡琳把一瓶药灌入了卡萝的嘴里。
　　阿诺德和堕落萝莉都愣住了，他们疑惑的看着卡琳。
　　然后卡琳直接把卡萝丢给了阿诺德：“这是她拜托我调配的x药，就算是用在你身上应该也能够持续个两三个小时——老师应该没你能顶。所以时间会延长。帐篷我会用三十秒给你搭好。然后我去散个心。”
　　“啊？”
　　阿诺德低头，看到了自己怀里，眸子温柔得几乎要滴出水来的少女。

第三章   罗纳蒂亚的苦恼
　　剑圣罗纳蒂亚，最近非常爽。
　　她突然意识到，放假的快乐要在过度的操劳之后才能够真实的被自己感受到，以前自己总想着，自己不是还有更多可以做的事情，是不是还可以做得更好……会想这些，是因为自己没有真正被摧残。
　　自从号称“灾厄”诗人的少女出现之后，她才意识到，剑圣不好当。守护国家的和平也绝对不是一件容易的事情，她疲于奔命，她满身疮痍。你说这样就罢了。毕竟她早就有如此觉悟，可关键是——问题的解决和自己没有关系！
　　每次自己打得灰头土脸，然后回头一看，解决问题的不是自己。自己在场不在场，好像没区别，但自己又必须要在场，但自己又——
　　她端起旁边的热红茶，轻轻抿了一口，随后又拿起甜点，咬一口，糖分在口腔中扩散，感到有些腻了的时候，又喝一口稍显苦涩却又别有风味的红茶。世界竟然是如此美好！
　　她可是最近有收到消息，先是矮人族，然后是精灵族，最后是隔壁的明月王国音乐之都哈拉怒城。
　　自己把她丢到国外去简直是明智之举！无数人都应该为自己的决定而欢呼！他们应该感谢自己的功绩，这要是还放在城内，怎么办？累死自己不成？
　　明月王国和自己齐名的那个甚至命都没了！
　　多恐怖啊！她罗纳蒂亚当然是不怕的！虽然不怕！但是没必要不是？而且平名的命不是命？虽然她之前说过用一个人换一个阿诺德不亏——那也要能够换得了不是？平白无故死人？没道理的。
　　虽然好像每一次他们都把事情解决了。但罗纳蒂亚眼看着影响的规模越来越大，死得人越来越多。这真的是解决了吗？
　　剑圣罗纳蒂亚，此刻感受到了名为“智慧”的力量，她始终恪守着骑士的守则。谦逊，知敬畏才是自己一直以来前进的阶梯，一如现在。
　　放假，是真不错啊！
　　自己都放了几个月假了？她发现好像自己不做什么好像国内更加和平一些。是不是因为隐患已经被卡萝引爆这一点姑且不论，或许过去自己的行事也存在一定的问题。
　　罗纳蒂亚是一个时常反省自己，并且不断寻求进步的一个人。
　　而很快，她的好心情就没法继续持续下去了。
　　“罗纳蒂亚大人！边境上，边境上有人用您的令牌入境了！应该是——应该是！灾厄诗人卡萝！”
　　如今的卡萝真的挺有名的，在哈拉怒城毁灭之后弹奏的《诗人的歌》让她的名望扩撒，而但人们细细考究这个人之后，她的名声就臭了。
　　因为她的确是走到哪里毁灭到那里。
　　而显然，自己的手下也是知道这个传闻的，因此，他在汇报的时候是显得如此激动：“她！她回来了！”
　　谁都知道，灾厄诗人卡萝来自于这个国家的边境，来自于名为卡文镇的小镇上。人们不知道为什么这个少女在卡文镇居住这么多年什么也没有发生，一离开就成为了灾厄诗人，但是显然，相比于其它国家，其它种族的人来讲，这个国家的人更能够深刻的感受到灾厄诗人的威名。
　　毕竟，德玛尔城，阿塔卡城发生的事情已经足够让人恐惧。更不好说还有一些别的小镇上的事情……
　　罗纳蒂亚的表情僵硬了。
　　怎么会如此？自己不是还给了她矮人族的详细地图吗？矮人族那样多的名胜古迹，她不去了吗？怎么会回来？
　　还是拿自己的令牌！
　　她后悔了。
　　当时真的不该把令牌给卡萝的，明明是为了让她安心离开来着！
　　罗纳蒂亚的思考其实并没有持续很久，她仅仅是在极为短暂的考量过后，就做出了自己的决定。
　　她必须要亲自走一遭，不管怎么说，要把这个人送走，迟则生变！
　　……
　　最近卡萝很是老实，自从那天被卡琳下药，随后被阿诺德狠狠啪了一波之后，她就一直很老实。和之前的卡萝相比起来简直可以用乖乖女来形容，站在那里就像是可爱的精致人偶般文静可爱。
　　这让卡琳最近很满意，她喜欢像是抱着玩偶一样抱卡萝或者堕落萝莉，毕竟用她的话说是都很可爱。
　　堕落萝莉对这种行为同时不是很排斥，但是每次卡琳想要抱她的时候，她就会像是小动物一样缩到阿诺德的怀里去，找阿诺德要抱抱。
　　进城也是，她居然稀罕的摸出来罗纳蒂亚的令牌而不是非常装的忽悠别人或者干脆直接飞进城，说实话，就单纯说从卡萝这个人来描述，简直是不可思议。
　　以至于阿诺德不只是一次的问卡琳还有没有那种药。卡琳的回答是一个“鄙夷的白眼”。
　　正当阿诺德感到遗憾的时候……
　　他猛然抬起了头，一个很熟悉的气息在朝着这里靠近，阿诺德和罗纳蒂亚其实并不陌生，毕竟很早之前，很早很早之前，自己是找罗纳蒂亚学过剑术的。别看罗纳蒂亚一幅美少女的样子，实际年龄至少是三十岁往上——或许，四十？阿诺德不好估量，毕竟自己出道当冒险者的时候，罗纳蒂亚的名气就已经很响亮了。后来更是成为了王国的剑圣。
　　他于是拉着卡萝站在了原地。随着一道金色的光芒从天边降落。英姿飒爽的剑圣大人出现在了几人的面前。
　　堕落萝莉饶有兴致的盯着罗纳蒂亚，她盘算着怎么样让这个人露出有趣的表情，毕竟她一看就知道，这是一个很“正义”的人。
　　正义之人的堕落是她所喜欢的，尽管现在自己的权柄在卡萝身上，自己拥有的力量是火焰魔族的力量，但这又如何呢？不借助权柄，就不能让人堕落吗？
　　以前堕落君王的确如同本能般使用自己的权柄，可是自从认识了卡萝之后，她意识到，让人堕落方式有很多，靠着自己的权柄让他人堕落似乎——并不能显露出自己是这方面的专家。这仅仅是——与生俱来的能力，没有任何值得自豪的地方，就好比鱼生来就会在水里游一样……卡萝诱人堕落的手段更加高超，即便是同样使用自己的权柄，卡萝的运用也更加富有艺术，富有美学。
　　这也是她以人类的形式出现的理由，她决定学习一下人类的美学，从未抵达卡萝所在的领域。
　　真正的大师永远都怀有一颗学徒的心，她觉得人类这句话是没有说错的。活了漫长的岁月，如今才开始研习深层次的堕落，她觉得有些羞愧，不过好在，自己的时间很漫长。她享受这个过程。
　　“好久不见，剑圣大人。”
　　阿诺德代替自己怀里的卡萝给罗纳蒂亚打招呼，罗纳蒂亚眼睛都直了，她知道阿诺德和卡萝的关系并不一般，可是——这是什么关系？！
　　自己收到的报告里面没有对应的描述啊？
　　这两人是？
　　阿诺德摊开手：“如您所见的那样，我和卡萝结成了伴侣，不过我们也还没有办婚礼的打算，所以这个事情……”
　　“会卡文镇办。如果非要说亲人的话，院长奶奶算一个，我这一趟回来也有这个目的。”在自己怀里的卡萝小姐红着脸低声说。
　　“！”
　　还有这一层含义？
　　难怪路线是这样的！阿诺德之前看到会经过卡文镇的时候，还想着卡萝应该是想回去看一眼，但是没想到，她竟然是打算要和自己结婚？！
　　这让阿诺德有些惊喜：“你，你怎么不告诉我呀！”
　　“我，我不好意思嘛……”
　　可爱！！！！！
　　阿诺德恨不得扬天大吼，告诉所有人自己怀里的少女到底是有多么可爱，可是他又是如此的矛盾，因为如此可爱的墨阳，应该只有自己看见才好！想要倾诉，却又不能倾诉！
　　他只能紧紧的抱着少女。
　　罗纳蒂亚脑子里面晕乎乎的，她万万没想到，这才几个月没见，卡萝也好，阿诺德也好，竟然都要结婚了。
　　“我没记错的话，卡萝小姐你是去年四月才觉醒的职业吧？按照孤儿院的规定，你现在最多十五岁！”
　　罗纳蒂亚不得不说出这个事实。
　　“十五岁不是该结婚了吗？在我们卡文阵，我没记错的话，其实也有十五岁就当妈妈的女孩子诶~”
　　话是这么说，罗纳蒂亚是知道有些小镇人们刚觉醒职业就已经结婚的。毕竟被认为是独立的个体之后，搭伙过日子也是很正常的事情。
　　但那是对于有稳定工作的，平静生活的人来讲！而不是对于冒险者，对于旅行者！至少罗纳蒂亚认识的绝大部分人都没有结婚。
　　譬如说讨魔小队，说实话，讨魔小队的人年纪也不小，如果没记错的话，阿诺德也要二十七岁了。
　　自己年纪就更大了，可是自己都还没有考虑结婚的事情……
　　当然不是说结婚就好，也不是说罗纳蒂亚有多羡慕……可是看到卡萝那幸福的表情，她说实话很难开口让这两人从王国离开，毕竟人家是回来结婚的……
　　更关键的问题是，如果自己让别人走，别人不走呢？
　　自己不会被打死吧？
　　罗纳蒂亚不得不考虑这个问题。
　　“那什么，哈哈！既然如此，我作为剑圣，自然要表个态了。”她不知道从哪里拿出来一块宝石。
　　“这个就当做是送给你们的礼物，毕竟工作也很繁忙，到时候我也有不能到场的可能。所以，就提前把祝贺的礼物送给你，这是我之前的某个战利品。”
　　卡萝拿起那块宝石，宝石呈现出淡蓝色的光泽。
　　“哦~阿诺德，这下子戒指有了，不用再去买了。”卡萝非常实诚的说，“拿个金属把这宝石镶嵌上就好了。不过有些太大了，还是切成两半之后加工要好一点。”

第三章   娜斯提娅的力量
　　卡萝和阿诺德要结婚的消息扩散得很快。虽然不知道是谁传出去的，不过，作为当事人的两个家伙并不算是太在意。
　　而且卡萝也不是打算先结婚。
　　她觉得必须要把娜斯提娅搞定之后，再来说结婚的事情，毕竟——有种如果不把她搞定就结婚，肯定要出事情的预感。
　　她可不希望自己的婚礼被人因为什么事情搅乱，这种剧情已经在各种地方品鉴过太多了。所以卡萝小姐也并不着急。
　　“蓝色的宝石，真不错啊！”卡萝看向阿诺德，“我能够感觉到这个宝石中蕴含的思念的力量。”
　　阿诺德解释着说：“这是水魔族死后的碎片啦。实际上你之前不也收到过火魔族的碎片吗？”
　　啊——那个，自己的第一桶金：“说起来，那个算是和阿诺德你分赃得来的钱诶~”
　　“确实。”
　　“这下结婚的话不得不邀请火魔族来做个见证了，没有当初那个火魔族我或许都不会认识阿诺德你。”
　　阿诺德认同的点头 ：“你这样说也有道理，不过火焰魔族现在不知道还有没有人清醒着。”
　　“啊！也对呢！”火焰魔族在哈拉怒城的一战不知道还有没有。
　　搞不好要花挺长一段时间才能够缓过气来。
　　“说起来，如果说是要做戒指的话，阿诺德你觉得什么材质比较好呢？用来装水魔族的宝石——感觉也挺诡异的说实话。我们结婚其实倒也不需要这些东西，我不太在意这种形式……如果阿诺德你能够接受的话，其实不结婚也挺好的。实质上没有什么区别。”
　　虽然说是想要结婚，但从少女的话语中透露出，她对结婚其实也没有太大的兴趣。
　　少女一直是一个很务实的人，但与之相反的，她自己却又总是追求浪漫，所以阿诺德说：“可是，结婚不是很浪漫吗？”
　　“是很浪漫没有错，不过相较于浪漫，结婚这种事情现实的意味更重吧？”卡萝最开始想到结婚的时候是很激动。她的确是觉得那很浪漫。但结婚实际上是某种仪式，仪式赋予人神圣感——本该如此。
　　但是在最近考虑的时候，她又觉得这更是一种偏向实际的事情。毕竟……这个东西是具备法律效益的。理论上来讲，她和阿诺德应该还要去相关的部门备案。
　　对应的婚姻法也的确存在。但话又说回来，这对于阿诺德和卡萝有变得很虚幻，毕竟阿诺德是通缉犯，他无需在意律法，卡萝也是。
　　因为这些东西对他们不具备束缚的力量。
　　如此想来，倒也不是真不具备浪漫就是了。想着这些纷乱的事情，她和阿诺德迈步在街道上，罗纳蒂亚早就离开了。
　　“说起来，娜斯提娅小姐应该已经知道我们在路上的消息了，她会有什么动作吗？”卡萝这么询问阿诺德。
　　阿诺德很有自信的说：“无论她要做什么，我都可以处理。”
　　“真的吗？”
　　两人同时停住了脚步，因为发出这个疑问的并不是卡萝，而是，娜斯提娅。
　　是的，不知道什么时候，高贵的女性，脸上凝结着冰霜的女性出现在了他们的面前，即便是阿诺德似乎也未曾有过任何感应。
　　他下意识的把卡萝护住，然而，这个举动，只是换来了娜斯提娅轻蔑的笑容。
　　“阿诺德，我今天来到你的面前只有一个目的。”她无视了卡萝，只是盯着阿诺德，似乎这世上只有阿诺德值得被她注视。
　　她如此的脆弱，却又如此傲慢，展现出她的强大：“放弃她，来到我的身边。”
　　“你莫不是在搞笑？”
　　这样的回答，并不让娜斯提娅感到意外，她的视线终于移动，她轻蔑的看了一眼卡萝：“即便是堕落君王的本体，也不值得被我注视，你却因为在他身边有这个资格，你应该感到荣幸。”
　　“我荣你个xxxx”
　　对于娜斯提娅这样的家伙，卡萝是向来没有好感的，败犬一个居然也敢到自己面前来跳脸。
　　“很有个性。”娜斯提娅轻笑了一声。
　　然后——
　　消失了。
　　有什么东西消失了。卡萝在这个瞬间，知晓了事实，因为——技能面板消失了，她不再是吟游诗人，不再拥有吟游诗人的技能。
　　这其实并不是什么大事儿，毕竟她的本质是堕落使徒，她仍旧可以使用堕落萝莉的力量。但——
　　“露西呢？！”
　　是的，如果她不再拥有吟游诗人的技能，那么，露西呢？她是不是相当于……死了？
　　卡萝其实很少召唤露西出来，但并不是意味着，她对露西没有感情，她来到这个世界的第一个故事，是露西的故事，在亡灵露西的宅邸中，她和阿诺德真正相识。
　　她很少召唤出来是因为露西大概知道自己在想什么，她总是害怕会被露西嘲笑什么的，或者，害怕伤害到露西，毕竟露西对阿诺德也……
　　但已经不是这种程度的问题了。
　　技能面板来自于娜斯提娅。她是否可以收回这个问题，血祖说她也不知道，但事实上是——她可以收回，她可以轻而易举的收回。
　　就只是站在那里，就只是用轻蔑的眼神看着自己，她就拿走了技能面板，她便夺走了卡萝的技能。
　　阿诺德握紧了剑。
　　娜斯提娅却很平静：“阿诺德，这是试炼。”
　　她如此说：“只是我将给与你，给与人类最后的试炼！是我娜斯提娅对你最后的爱！我是如此的深爱着你，我却得不到你的爱！你本该自然而然的抵达神的领域！你本该品味痛苦，本该忘却过去！可是你竟然被她所改变！所以——我会让你成为神，你如果想要拯救一切，如果想要守护你所爱的那些东西！那就……成为神！”
　　如此说着，在这样平平常常的一天中——技能面板消失了。
　　阿诺德的技能面板也消失了。不，不只是如此——是这个国家所有人！而面前的娜斯提娅的气息则是疯狂的上涨，她有剑士的气息，有护卫的气息，有牧师的气息，也有吟游诗人的气息。
　　“收回一个王国的力量……嗯，这样大概和你之前的实力相当，阿诺德。不过——你能够战胜我吗？”
　　阿诺德出剑了。
　　即便是技能面板被收回，即便是技能的性质发生了改变，但有些东西不会变化，他长久以来冒险所积累的东西不会变化。
　　所以，技能面板被收回，他的剑毫无犹豫。
　　“啊~这就是你！阿诺德，这就是你！”娜斯提娅脸上写满了愉悦，然而，重力施加在阿诺德的身上，巨大的盾牌由思念的力量构成，又由护卫的力量坚固——阿诺德的速度被减弱，他承担着庞大的力量，被盾牌挡住了攻击。
　　“这远远不够，阿诺德。”娜斯提娅笑起来，她骤然持续在了卡萝的面前，轻轻抚摸着卡萝的脸蛋，“吟游诗人，说实话，我不喜欢这种故事，这样做搞得好像我是坏人一样，可是，坏人也就是坏人吧~为了我所爱的阿诺德，我可以付出一切。你是堕落的使徒，即便是死去也可以复活，毕竟生命体总是迈向堕落，你终有一天会在堕落中重生，所以，杀你也没有太大的意义……囚禁……这是你们人类最经典的故事。我想，你也会喜欢。”
　　卡萝消失了。
　　在阿诺德的剑到来之前，卡萝就消失了。
　　娜斯提娅伸手，接住了阿诺德的剑，屠龙英雄的力量似乎对她而言不值一提：“英雄总是会去救被魔王掠夺走的公主——人类从古老时代就一直传颂的故事就是如此。魔王是什么东西呢？不过——让我来当一次魔王也不是不行。阿诺德，你要来到我这里，救走你的公主殿下。如何？”
　　“我不会收回所有人的力量和面板，毕竟现在还是讨伐魔王的阶段。到时候魔反攻，你大概没法专心致志的来拯救你的公主殿下。不过，少了一个王国的力量，大概也有很大的问题吧？阿诺德，在这个世界彻底变得混乱之前，你能够战胜我吗？”
　　他折断了阿诺德的剑。
　　阿诺德那把圣剑早就破碎了，现在他拿着的是后来的替代品。但也是勇士级的剑。就那么轻而易举的被折断了。
　　娜斯提娅以庞大的力量，将阿诺德压倒，随后捧着他的脸：“阿诺德，我是如此的爱你。所以，给你一个提示吧——一个战胜我的提示！”
　　“你唯有爱我，你才能够成为神！”
　　“你做梦！”
　　阿诺德奋起反抗，在这个瞬间，娜斯提娅消失了。
　　在这街道上，人们不知道发生了什么，人们只知道，这个世界的根本——被动摇了。
　　阿诺德的耳畔却还是停留着娜斯提娅的话语，那是思念的力量，娜斯提娅用思念的力量不断的在自己耳边低语：“爱我。”
　　她带走了卡萝，她会在哪里？
　　无需犹豫，无需考量，答案只有一个。那就是冒险者工会总部。
　　她会在哪里等着自己。等待着自己去挑战她。
　　“娜斯提娅！！！！！”
　　阿诺德的恨意在蔓延。

第五章   被抓之后
　　冒险者工会的深处，卡萝被关押在一处牢房当中，其实牢房对于卡萝的意义不大，不过，她也并不尝试着逃走。
　　至少，牢房的环境其实还可以，娜斯提娅看上去并没有要虐待她的意思。此刻，娜斯提娅就坐在卡萝的对面。
　　两人隔着铁栏杆对视着。
　　“你这种类型的肯定要被讨厌的，娜斯提娅小姐。如果只是喜欢阿诺德，那是一件很正常的事情。何必做到这种程度呢？所谓病娇，要娇起来才可以，如果只有病的话，建议去看看医生。”
　　卡萝苦口婆心的劝说着娜斯提娅，她个人是觉得娜斯提娅没有必要做到这种程度：“你想要让阿诺德成为神，不妨把成为很的原理说出来给大家听一听。我也很想让阿诺德成为所谓的神来着，成为神，应该能够像是你们这样，拥有永恒的生命吧？”
　　“你很从容，卡萝小姐。”
　　卡萝点头：“反正你和我的期待不都是一样的吗？你期待阿诺德来到你的面前，我也期待阿诺德来到我的面前。你期待他成为神，我也期待他成为神，我们的愿望是一致的，我不但不会阻挠你，我还会帮助你，支持你。你早给我说你的计划，也不必闹得这么僵，你看现在阿诺德就算是成了神，你不也没有什么好下场吗？”
　　娜斯提娅摇头：“唯有抛弃人性，兽*性， 魔性——所有的杂质之后，成就神性，阿诺德才能够成为神，而这样拥有神性的阿诺德，不会因为我做过什么而对我做什么，也不会因为你是他的爱人而对你抱有不同的态度。”
　　“那有什么意思？就这样你还喜欢啊？到时候说不定会直接把你秒了然后把你吸收了作为阴阳什么的，我看好多作品都是这么描述的。”
　　喜欢制造神的那些家伙，要么就是孕育什么终极魔头的家伙，一般都是出门先把制造自己的那个给秒了。
　　卡萝怀抱着善意的忠告着：“到时候你自己寄了不就完蛋了？”
　　“那也没有什么不好。”娜斯提娅直接说，“这样我就可以和他永存，如我们这样的存在……”
　　“如你们这样的存在啊……你们有见过‘神’吗？我是听血祖说好像你们都在摸索成为神的办法，实际上没有一个成功的？”
　　娜斯提娅的话被卡萝打断了，但她看上去并没有因此感动生气：“我们的确追逐着那样的领域，也的确从未见过这个领域的存在。但那又如何呢？这是有意义的事情。”
　　“你这家伙还真是满脑子都想着自己啊!”
　　卡萝如此评价着：“不过，娜斯提娅小姐，虽然你是想要让阿诺德成为神，我看你好像也很有自信的样子，具体来讲，你为什么觉得他可以呢？”
　　这是卡萝一直都很好奇的问题，没有任何东西可以证明，阿诺德能够成为神，实际上的英雄级也不少，为什么偏偏是阿诺德呢？
　　从娜斯提娅漫长的时间尺度来看，这是很没有道理的事情：“而且，你说是突破技能面板的限制，勇者不能算吗？你给人的极限是lv10.勇者不是lv11吗？或者，勇者是你的使徒。”
　　“你说得没错，勇者是我的使徒。”
　　“那魔王呢？魔王是谁的使徒？”卡萝看起来也完全不在意自己的处境，反倒是询问着娜斯提娅诸多问题。
　　娜斯提娅似乎也并不介意：“你有没有想过，虽然进入魔王之间需要耗费许多材料，耗费巨大的资源——真的没法大规模进入魔王之间吗？”
　　“您的意思是？”
　　“魔王之间是一个类似于我的生命体。不过相较于我的选择，它做了想法的选择。它让每一个时代中魔族中最强的成为魔王。我和他算是——合作。它在等待一个能够超越一切的魔王，而我在等待能够超越一切的英雄。制造勇者，不过是给它的条件罢了。我的使徒当然很强。”
　　卡萝叹了一口气：“也就是说，你们两个不是人，不是魔的东西。决定了这个世界漫长岁月中勇者讨伐魔王的基调吗？”
　　“对。”
　　娜斯提娅平静的回答了卡萝的问题：“知道这个事情的并不少，但是他们只能遵从我们的意志。他们认为我们是神，不——最开始这个词，就是用来称呼我们的。我们是神，如堕落君王这类的，是魔神。魔族的称号也是这样来的。那是很早之前的事情了。不过，如人类需要我们的存在一样，我们这类生物，也需要我们的‘神’。”
　　“真狂妄啊，人类需要你们吗？”
　　卡萝如此说了一句，不过卡西佩罗显然不放在心上：“你觉得你心爱的阿诺德会怎么样来救你？他的力量是不足以对抗我的。他大半的实力也都来自于技能面板。”
　　“剑术不是还在吗？”卡萝直指问题的关键，“我之前一直搞不懂，既然有个技能面板，那所谓的核心技能到底是个什么东西？我以前也打了不少游戏，只有逆天设计师才会设计一个核心技能，这不是明摆着告诉别人别的技能不用练吗？作为面板的设计者是不是太失败了——不过，现在我好像理解了。核心技能，是技能面板没法提升的技能吧？属于一个人真正依靠自己学会的东西，就像是我的演奏和扮演。”
　　“你很聪明。”
　　卡西佩罗不置可否：“不过，凭借剑术，就能够战胜我吗？你怕不是在搞笑？Lv10的剑术已经是剑的巅峰，lv11的剑术是因为有我的力量才存在。这个时代并没有那样的东西。他就算是想要找人学，也学不会。”
　　“我看你是什么都不懂哦！剑术这种东西，只有自己创造的才是最厉害的，我以前可是和阿诺德讲过什么‘剑二十三’的故事。相信阿诺德可以从中得到参考。”
　　“你明明听我说了成为神的条件，却还是觉得，他会爱你吗？”
　　卡萝点了点头：“我就没觉得超过你就是神了。你知道我不是来自于你们这个世界的吧？”
　　“我还以为你打算当做是秘密藏起来。”
　　“别扯了，堕落萝莉都能够透过我的思念知晓我的过去，你就不能？按理说你应该是近乎于全能的家伙。”
　　“对。”
　　“那你应该知道我印象中的神是什么东西吧？”
　　“你们那个事情很有趣，我也是刚刚读取了一部分你的记忆，知晓你们那个世界的部分真相，不过，你好像对于你们世界的知识直到得太少了一点，所谓磁生电，电生磁，你只知道有这么一句话，但是原理你是压根不懂啊！记忆也很暧昧，模糊得很。”
　　娜斯提娅如此点评：“不过如你所说的那样，人类的确可以独自生活，如果这个世界没有其它种族的话，其它种族的生命体都有伟大的力量，你说人类没有的话，能够发展成为你所熟知的世界那样吗？”
　　“这你倒是没有说错。”
　　卡萝也很是无奈：“那我能怎么办呢？你也看到了，我以前也是过荣华富贵日子的人，我也没有学习的必要啊！不知道就只能不知道咯~我要是知道的话，我早就在这个世界开始搞工业革命了！”
　　这样你一句，我一句的闲聊着，最终，卡萝再一次询问。
　　“所以，你为什么选择阿诺德？”
　　“他不一样。”娜斯提娅的表情显露出一抹迷醉，她深切的表达着自己的意志：“阿诺德是不一样的，和所有人都不一样。他能够杀死龙——你或许不清楚，龙这种生物，是我和它力量重叠部分所制造的产物，是只有lv11才能杀死的东西。我不清楚那一战，阿诺德到底是如何杀死龙的，明明他不具备那样的力量，可他还是成功了，这就是他的潜能。漫长数千年岁月中从未发生过的事情。”
　　卡萝深深的看了娜斯提娅一眼：“可是我听说，你对阿诺德特殊的态度，可不是在屠龙之后才有的，而是在他杀死龙之前。你对他的态度就很特殊。”
　　“你说得没错，卡萝小姐，这也是我认为阿诺德可以成为神的理由——在你那个世界所够勾勒的神当中，神全知全能，无所不能的描述并非不存在。那么是否，神可以逆转时间呢？”
　　“时间——”卡萝终于知道娜斯提娅是什么意思了，“您是想说，阿诺德在未来成为了神，所以他让你爱上了过去的他，透过你选择的方式，成为了神？”卡萝终于理解了娜斯提娅的意思，“你为什么不考虑你对阿诺德一见钟情的可能性？”
　　“不管是为什么，我深爱着他，想要让他成为神的念头极为强烈，是我漫长岁月以来最为深刻的愿望。所以，我必须那么做。”这就是娜斯提娅的回答，诚然，这个回答不是很让卡萝满意，不过说到底，她现在也就是阶下囚的身份。
　　就像是卡西佩罗所说的那样，是只能够等着阿诺德来救的公主。
　　“你这么等着也挺无聊的，不如给我讲一讲你过去的故事？”
　　“没有意义。”
　　作者的话：ps：第四章写成第三章了，所以这里直接是第五章，这一卷含萝量可能少一点。是阿诺德和娜斯提娅的篇章.jpg。

第六章   混乱的时代
　　第六章
　　卡萝被带走了。
　　阿诺德很愤怒，但是愤怒解决不了问题，阿诺德也比任何时候都清楚这一点，娜斯提娅收回了她的力量，即便是没有失去技能面板的自己，能否战胜娜斯提娅都是一个问题，更何况是如今的自己？
　　他愤怒，却又不失去理智。
　　如卡萝和娜斯提娅对话中所提到的那样，唯一的破局点在于“剑术”。唯有剑术归于己身，唯有此身的血肉！
　　他知道自己应该做什么。
　　于是，他遇见了罗纳蒂亚。
　　罗纳蒂亚摊开手：“我知道你们来了之后王国会出大问题，没想到问题大到这种程度。现在别的技能似乎都用不了，好在力量并没有被削弱太多。”
　　她很是无奈的看着阿诺德：“卡萝小姐呢？”
　　“被娜斯提娅带走了。她不会死，但——我得去救她。”阿诺德如此说，他认真的看着罗纳蒂亚，“所以，你要帮我，罗纳蒂亚，我必须要触碰剑术更高的领域才行。”
　　罗纳蒂亚点了点头：“即便是你不说，我也会那么做。不过，在那之前，你得先帮我做一件事，你可以认为我是在裹挟你。”
　　“什么？”
　　“平定王国的叛乱。”
　　是的，技能面板消失带来的问题绝对不是消失，数千年建立的秩序会在这个王国崩溃，尽管，此刻还没有真正的显露出来，但是罗纳蒂亚已经预见了之后会发生的事情。
　　人类有些过于依赖技能面板了，所以，当技能面板消失的时候——王国就会受到冲击，贵族，平民，奴隶——人们会重新构建自己的身份，重新来构建秩序。
　　罗纳蒂亚对新的秩序没有什么兴趣，她只是认识到，当这个过程发生的时候，会死很多人，她不想死那么多人。
　　所以，她需要阿诺德的帮助，需要阿诺德和自己同时展现出强大的实力，来镇压可能出现的问题，维持现有局面的稳定。
　　“这两件事，可以同时进行。”
　　阿诺德的话语，表达了他的同意。
　　……
　　魔族和人族的前线也出问题了。娜斯提娅所做的事情对于人类来讲绝对不算是一件小事儿，一个王国的支援几乎停滞。那些依靠技能和职业来支撑的东西骤然之间全部停摆。
　　而身处于前线的卡西佩罗则是听说了在王国发生的事情。
　　“娜斯提娅！那个**！”卡西佩罗提着弓箭就想要回头。然而被布丽姬特拦住了。铁罐头挡在卡西佩罗面前，从那铁罐头中，卡西佩罗能够感受到对方那决然的意志。
　　“布丽姬特，因为你是娜斯提娅的使徒，所以你才要阻拦我吗？或许我的确忘记了一件事情，队伍组建之前——应该要明确，到底谁更强才对！”
　　布丽姬特却是摇头：“可悲！卡西佩罗！你竟然如此不相信阿诺德吗？你局的他没有你的力量就做不了任何事情吗？！你是想帮他，还是想侮辱他？娜斯提娅做得事情很离谱，但，我相信阿诺德可以解决。而我们现在需要做的事情只有一个，那就是讨伐魔王。”
　　勇者布丽姬特，最开始卡西佩罗觉得这个人其实不算是靠谱，毕竟对方的职业也很苟，压根就不是什么值得让人高看一眼的家伙。但此刻，对方阻挡在自己的面前，说着“正论”。
　　“相信他？我当然相信他！他会是我的主人！我是他的狗！狗有那么一天是不相信自己的主人的吗？可是——可是主人有事情，如果狗不上去做点什么，甚至不敢对敌人犬吠两声！那么狗还有什么存在的意义？！我必须要去！即便是被娜斯提娅杀了！那也是我的价值所在！我要让她知道，我的主人不是谁都可以惹的！”
　　你一脸坚定的样子说着什么丢人的话？布丽姬特之前就感觉有点听不懂卡西佩罗到底在说什么，现在就更听不懂了。 她总觉得这个世界，从自己被娜斯提娅找到自己就变得有些不一样。
　　阿诺德是那样强大的一个男人，他要去救他心爱的人，这样一个故事是如此的梦幻，以至于布丽姬特想着自己为什么不是那个被救的人。
　　但正是因为如此，她不能让卡西佩罗去破坏这个美好的意境，她早就知道，卡西佩罗属于被阿诺德抛弃的女人，放在英雄的传奇中，这种角色就不应该继续出现了，最多是在故事结尾的时候。别人提一嘴，终生孤老或者嫁给了什么之前根本没有出现过的角色。亦或者干脆直接死了。
　　她还去阿诺德的故事里面跳什么呢？那里已经没有名为“卡西佩罗”的少女的容身之处了。
　　所以她更不理解卡西佩罗说着的什么“主人”“狗”之类的话，这根本不是纯洁无瑕的勇者能够理解的话题。
　　被卡西佩罗找到法师，名为“莫菲拉”。她有一个身份，她是梅丽莎的老师。
　　是的，曾经教导过梅丽莎的英雄级魔法师，曾经跟随上一代勇者征战过上一代魔王的法师，她看起来仍然青春靓丽，但是年龄已经超过一百岁。
　　这个人触碰了魔法师的禁忌，转变了自己的生命心态。按理说应该引来空洞，却又不曾迎来空洞，仍然留存于贤者之塔中。
　　当然——之前她是换了一个身份的。
　　至于卡西佩罗为什么知道，因为她强闯贤者之塔，展开无差别攻击，从中找到了比梅丽莎更强的魔法师，直接把对方虏了过来。
　　莫菲拉说实话，觉得这一代的英雄级冒险者简直强得不像话，先有能屠龙的阿诺德，后有抵达lv11领域的海伦，以及自己面前的一个人覆灭了风魔族，而后又治疗了自己伤口，变得更加强大的卡西佩罗。
　　譬如现在，卡西佩罗和庸者布丽姬特开战了。
　　布丽姬特的战斗力绝对不弱，两个看似很苟的技能，在这个勇者手中，能够爆发出极为恐怖的战斗力。丝毫不逊色于上一代勇者，然而卡西佩罗和勇者打得有来有回的 ，她的剑拥有破开勇者防御的可能。
　　说实话，明明自己都已经改变了生命的形式，打算更进一步的研究魔法的奥秘，结果竟然会别人从贤者之塔里面揪出来，她也很无奈，自己的研究资料应该都被贤者之塔的混蛋们给白嫖了。
　　以前是看过梅丽莎寄回来的信，没想到所谓的猎魔英雄卡西佩罗竟然是这种人！是否有些过分了？
　　同时，她感受到了天使的气息。
　　神圣之体lv11……那位新教的创造者好像也打算趁机做一点什么，从而已经从边境上离开了。明明是一同出击来着。
　　之前那位海伦的意思是要让新教教徒在战场建立功勋。但现在的状况，她似乎是打算趁着那个王国内乱，派遣教徒去攻打原有的教会？
　　反正如果是自己的话，自己会这么做。
　　说实话，她没想过会有这样一个临时组建的如此草率的小队——这和她映象中讨伐魔王的事情完全对不上，记得上个时代，他们小队是何等和睦？是何等的团结一致？最终 才能够抵达魔王之间，成就傲人的伟业。
　　这个时代到底发生了什么？
　　魔王城。
　　奥娜坐在属于自己父亲的那一张王座上。她的脸色仍然有些发白，显然，她的伤并没有完全好，但她的心情很不错：“人类上一次被我和天魔王偷袭，已经受到了重创，此刻，他们内部也出现了问题，勇者小队已经开始进入魔族的领地，我们现在要做的事情只有一个！”
　　她的声音已经在魔族内部统一了，即便是土魔族和火魔族这一次都损失惨重，但也忠诚的执行着她的命令：“风魔族被覆灭，火魔族和土魔族需要时间来恢复，这一次，水魔族作为先锋，我亲自去牵制勇者小队，你们反攻人类大陆！”
　　是的，奥娜从来不是那种等着别人来打的人，她逮到了过去岁月中绝对不会出现的机会，立下赫赫之功，而她现在，要实现的是“魔族的伟业”。
　　就像是她曾经对格朗德说过的那样。
　　最坏的结果，无非就是她死了，历史如过去那般重演，将一切都堵在高居魔王之间的魔王身上。所以，在那最坏的结果之外，她要做到一切她所能够做到的：“从三百年前的勇者流·苏德开始，人类就占据了世界霸主的地位，他们的王国由一个拓展到五个……侵吞精灵族，矮人族，以及魔族的土地。让我们退到无尽海渊之后——是时候，重新回到那片大陆了！让人类知道，他们需要对所有的种族心怀敬畏！”
　　奥娜是天生的王者，她天然的就对权力有一种执着，她拥有极高的才能，她用有深邃的智慧，她拥有王者的器量，也拥有对应的野心！
　　如今，娜斯提娅期待什么已经不重要了。重要的是，她奥娜在期待什么！她——魔法王！要反攻人类大陆！
　　“我要达成前所未有的伟业！魔王一定要被讨伐吗？！魔王之间！那不过是对我父亲的孤独的牢笼！由我，来改变这一切！”
　　魔族的大军，开动了。
　　作者的话：ps:咕——关于那个错字，给老大发消息老大也没回，vip章节作者自己又改不了……大家，大家——抱歉！然后是还有一章番外。

第七章  卡萝想不到办法
　　被囚禁。
　　对于卡萝而言，这是一件非常无聊的事情。她平时是属于那种如果不和阿诺德在房间里面做那种事情或者说写歌曲的话，肯定不会待在住处的类型。现在被娜斯提娅关在牢房里，就觉得格外无聊，
　　她会很想要做一些事情，可娜斯提娅虽然好吃好喝的招待着，但的确没有打算把卡萝放出去的打算。
　　失去了吟游诗人的力量，她仍然可以调动思念的力量没有错，可是堕落君王权柄对于思念力量的掌控方式和吟游诗人全然不同。
　　在失去了技能面板之后，她才深刻的感受到这两者之间的差异。同样是思念，使用的方式实际上是不同的，思念这种力量其实……
　　卡萝现在其实有很多想法。
　　譬如说，既然思念的表现形式，使用形式不同，自己是不是可以通过对思念力量的研究来取回自己吟游诗人的力量？从理论上来讲，可以。
　　但是卡萝不会。
　　不是说她不想那么做或者是懒了怎么样的， 卡萝非常痛恨自己以前没有好好学习，以至于现在到了应该研究的时候她不知道如何入手。同时，她对可能出现的现象心怀恐惧。要知道堕落萝莉的力量也是思念的形式，如果自己随便更改，是不是可能导致堕落萝莉的力量失衡？
　　如果自己当年好好学习，按照穿越者们一贯的想法，肯定早就开始研究别的东西了——譬如说自己很懂物理和化学，搞不好早都在这个世界掀起工业革命掀翻娜斯提娅力量对生命体的支配了！
　　Tmd！
　　终究还是书读少了。
　　事实证明，故事书和写着生产资料的书完全是两回事儿，你前一种读得再多也对目前的状况没有任何帮助。
　　少女百无聊赖所在监狱的床上，她觉得自己或许应该问一问堕落萝莉。毕竟堕落萝莉的权柄在自己身上。如果想要和堕落萝莉达成沟通的话，未必不可以，然后阿诺德应该是和堕落萝莉在一起。
　　但是自己的堕落程度不够啊！
　　卡萝自己其实一点都不算是堕落，非要描述她的精神状态，她应该是积极向上的。说说话，卡萝最近的日子一直过得非常快活，没有出现任何让她精神不稳定的因素。倒不如说，在内心世界中战胜了古灵树之后，她的意志已经坚定到了一种程度。绝不是轻而易举可以动摇的那种。
　　自己就这么等着阿诺德来救当然是一个不错的故事，可是这样不就显得自己像是xxn一样吗？
　　这让卡萝总觉得有些不自在，当然，被阿诺德救了之后自己肯定不会像马里奥公主之类的那样搞花的，但是她总觉得显得自己像是废物一样。
　　当然，她也知道，弱就是没道理，菜鸡自己总想着操作往往会达到与期待的结果相反的结果。那些等着被救结果自己想要做点什么最后反倒搞到局面不可收拾的作品她也评鉴了不少。所以她一直在犹豫自己要不要做点什么，非要说有没有思路，她其实是有的。
　　只是办法非常极端。
　　譬如说——用堕落萝莉的权柄把自己彻底侵染，让堕落萝莉在自己身体内完全复苏——堕落萝莉自己的战斗力其实真不算是很强，类似于阿诺德这种她就是打不过。
　　但是在如今王国的状况下，堕落萝莉的力量是真的好用。至少——她可以用权柄污染这个王国所有人。
　　如果能够污染整个王国的人，那堕落萝莉的力量应该也会强到丝毫不逊色于娜斯提娅的水平，到了那个时候，配合阿诺德好罗纳蒂亚，应该是能够逆伐娜斯提娅的……
　　但现在卡萝担忧的是——到时候娜斯提娅反悔，直接把世上所有的技能面板都收回来，前线的战争直接失败，魔族长驱直入，生灵涂炭可能不至于，会死很多人是真的。
　　这下子真的是感觉什么方法都不行了。
　　不管怎么想，娜斯提娅似乎都有解决的办法，似乎都会带来卡萝和阿诺德不愿意看到的局面，这大概不是因为娜斯提娅有多聪明，而是因为她足够强。因为她足够强，所以她能够从容的解决任何问题，而和她作对的人，如果不考虑到所有的情况，就会出现大家都不愿意看到的结果。
　　少女烦恼的在床上滚过来滚过去。
　　而这时候，娜斯提娅出现了。
　　她迈着从容的步伐，来到了卡萝的面前。
　　她每天都会来，告诉卡萝阿诺德在做什么，又诉说她对阿诺德的感情，表达她对阿诺德的期待。然后询问卡萝的心情。
　　“阿诺德和罗纳蒂亚已经镇压了很大一部分叛乱。他的剑术在提升，抵达了lv10之后的剑术，仍然在变强。看样子你的阿诺德大人已经变心了。”娜斯提娅这样对卡萝说。
　　卡萝停止了翻滚，她看向娜斯提娅：“你这话是什么意思？”
　　“剑术对于剑士而言是很重要的。”娜斯提娅如此说，“而阿诺德的剑术提升，当中的确蕴含着罗纳蒂亚剑术的味道，这不是意味着，他的心中，最为重要的剑术，已经侵染了罗纳蒂亚的影子？这难道不算是爱上了罗纳蒂亚吗？”
　　“你这个疯批婆娘！”
　　卡萝在原来的世界去过蜀地，在那里学了这么一句。她骂了出来：“照你这样说，农民种田会用肥。然后你也会吃他们种的蔬菜和小麦碾成的面粉，约等于你在吃屎，是不是这个意思？”
　　“……”
　　娜斯提娅沉默了，即便是她，也因为卡萝的形容而感到了恶心，一时间竟然不知道要如何开口继续和卡萝对话。
　　“这样，娜斯提娅，你说你爱着阿诺德是吧？”卡萝反倒是主动挑起了话题。
　　“对！世上没有人比我更爱他！”
　　卡萝若有其事的点了点头：“虽然阿诺德爱的是我，但是呢，你看啊，这个，我做主，好吧，你当阿诺德的夫人，我呢，当个小妾，这么就得了。我吃点亏，把他让给你，你也就别搞事了。你看行不行？”
　　“你是在侮辱我吗？”
　　娜斯提娅的脸瞬间就黑了：“我娜斯提娅！需要你来施舍？我对他的爱，不停留于你们人类的认知！我对他的爱，远比你们人类高洁！”
　　“那你做过那种事情没有？”
　　“什么事情？”
　　“你不是可以用思念的力量看我在想什么吗？你看一看不就知道了。”
　　娜斯提娅沉默了。
　　她转过身就离开了。
　　显然，她已经看到了卡萝脑子里面想象的是什么，卡萝则是嘴角勾勒出一个笑容：“誒~至高的生物，天生的这种生命体，也有那种欲望啊……说起来，娜斯提娅的本体是什么样呢？还说，因为她当了这么多年的人类，于是已经成为了实质上的人？只是一个非常强大的，拥有各种权柄的人？”
　　卡萝当然不知道答案，不过她大致知道娜斯提娅做什么去了。那话怎么说来的？火起来了肯定是要灭火的。
　　现在娜斯提娅肯定灭火去了。
　　既然娜斯提娅有那方面欲望的话……似乎堕落萝莉还真可以操作一手？
　　……
　　阿诺德和罗纳蒂亚在交手，剑与剑相互碰撞，而令人惊讶的是，两个原本英雄级的生命体，手里那得都是木剑。
　　脆弱无比的木剑。
　　阿诺德和罗纳蒂亚笃定，即便是圣器，对于娜斯提娅而言意义也不大，这个可能是这世上最为强大，最为蛮横的生命体，不是可以用兵器征服的对象。
　　所以他们干脆就使用木剑。
　　镇压叛乱也是如此，他们对剑技的理解相互交织，越发深刻，脆弱的木剑在他们手中越发强大……
　　“卡萝的说法是正确的，她说剑术的最高境界应该是手里无剑，心中有剑——但我或许不能抵达那个境界。”阿诺德突然停下了交手，“那需要对剑无比的忠诚，罗纳蒂亚，或许你能够抵达那个境界，而我咋不能，因为——我的心中有比剑更加重要的东西。”
　　“你是想说你对卡萝小姐的爱才是你心中最为重要的东西。剑要往后，是这个意思吗？”罗纳蒂亚倒也不感到意外就是了，名为阿诺德的这个男人从最开始就是这样，如果在器物和人之间做出选择，哪怕是圣器，哪怕是一个普通人的生命，他也会选择舍弃圣器而去拯救一个普通人。
　　剑从来不是构成他生命的要素，即便他的职业是剑士。即便他的剑术已经来到了世界之巅——对于阿诺德而言，这个东西可以是剑，可以是长枪，可以是矛——是不是剑，并不重要，他没有对剑的爱。这也是圣器们不回应阿诺德的理由。
　　但正是因为如此，罗纳蒂亚才更加对阿诺德抱有尊敬。
　　因为她不如阿诺德高洁。即便是最开始，自己教导过阿诺德剑术，但他并不受自己的影响，而是坚定的走在自己的道路上。
　　“可是如果你的剑术不能突破，你要如何对抗娜斯提娅？”
　　“我的剑已经抵达了我的极限，接下来是别的修炼了。我要离开一趟。”他看向了堕落萝莉，“堕落君王，可以帮我转述卡萝，让她再等一等吗？”
　　堕落萝莉饶有兴致盯着阿诺德：“这是很费力的事情，不过——你觉得我会老老实实的传达吗？”
　　“你想传达什么就传达什么，不传达也可以。”这么说着，阿诺德把堕落君王提了起来，然后以高速离开了。

第八章  神话的脚步
　　在和罗纳蒂亚的剑术相互碰撞之后，阿诺德就知道，自己永远不可能抵达lv11剑术的领域。因为他无法放下所有，无法只把内心中装满剑——而他更加知晓的是，即便是内心中只有剑，即便是抵达了lv11的领域，那也不会是娜斯提娅的对手……他已经知晓了娜斯提娅的期待。
　　她需要的是自己抛弃一切选择剑，而又在最后连剑都放弃。抵达了她所谓的“神性”的领域，从而成就所谓的神。
　　她觉得自己能做到，但自己做不到。
　　如果为了救卡萝而抛弃了自己对卡萝的爱——那自己活着又有什么意义？即便是成为神，将娜斯提娅击败……那卡萝又该多么哀伤？与其这样，都不如自己立刻死掉。等待卡萝在漫长的岁月中真正掌握吟游诗人的力量，从而把自己复活。即便复活的不是真正的自己，只是卡萝理想中的自己……只要能够让卡萝露出笑容的话，他也无怨无悔。
　　不过还没到那样做的时候。
　　他还有挣扎的余地，没有走到最后一步，阿诺德是不会放弃的。他离开只是为了换一种手段。
　　世人都知晓他阿诺德杀死了本来应该是置身于lv11领域的勇者才能够杀死的龙，那么那条龙，到底是怎么样被杀死的呢？
　　答案是——败给了近乎于全能的阿诺德。
　　彼时的阿诺德，耐力lv10.力量lv10.速度lv10，精神冲击抵抗lv10。所有的可以用于战斗的技能都抵达了lv10的领域。
　　在这样的情况下，他以剑术统合了所有技能，和龙大战三天三夜，最后以剑解了断了巨龙。
　　所以，要对抗娜斯提娅，也是如此。
　　技能面板被拿走之后，他深刻的意识到，自己变弱了——可是却又变强了。变弱是因为由技能面板得到的那些东西被夺走了。可是变强则是因为——他可以再一次攀登到原来的高峰，这一次，他会比过去更加了解自己的力量，这一次，他要真正洞悉曾经汇聚在自己身上那些力量的本质。
　　所以他要离开，能够在罗纳蒂亚这里获得的，是剑术的极限，超越过去有技能面板时候的剑术——尽管没有迈入所谓的lv11的领域中，但毫无疑问，现在的剑术更加强大。
　　因此。
　　他抓着堕落君王，出现在了矮人的王国。
　　他找到了号称“矮人王”冒险者，当代矮人王的弟弟，他只是平静的看着他：“我需要学会铸造，不需要太高级的技巧，你找一个人教导我。”
　　“阿诺德……你！”
　　明明这个男人的气息比过去弱小了，却给矮人王带来了更加危险的感觉，直视这个男人，仿佛就能够感觉到自己被剑峰所指。
　　矮人族的工匠很多。
　　锻造的技术也很先进。
　　阿诺德也很聪明，只是基础的锻造，只是关于锻造的原理，他花费了三天来学习。随后，他抓着堕落君王离开了。
　　出现在了一处戈壁滩当中。而令人惊讶的是，这一出戈壁滩竟然有一片湖，结冰的湖。
　　“曾经有一个高等级的水魔族死在了这里，他留下的水之石就这么埋在了这里，这些年也没有人捡走真是太幸运了，不然我可能要去魔族找始祖之水了。”
　　他盯着堕落萝莉：“堕落君王，你如今是火焰魔族，卡萝的始祖之火在你身上，你要用这样的火焰来煅烧我。把我当做是一块铁胚一样煅烧，我要在这里，如同铸剑一样铸造我的躯体，让我的力量和坚硬程度抵达原来的水平。”
　　“你……搞不好会死哦~如果你扛不住的话。”
　　“我不可能抗不住。而且，这还不够，你要需要动用堕落的力量，来淬炼我的精神，磨练我的灵魂，让我重新获得抵抗精神冲击的力量。”
　　堕落萝莉为之动容：“一个不慎，你真的会死……而且，我可不会按照你能够承受的极限去做事，阿诺德。”
　　“这样更好！你的变动，你的邪恶！我都要承受！”阿诺德的目光绽放出无限的光芒，“如果不这样的话！我便不能对抗娜斯提娅，如果不能这样的话，我就不能向她证明……对，证明！神的领域又如何？人类就不能够战胜她吗？人性为何一定要被舍弃？即便是出现了神，人类就不能杀死神吗？！”
　　阿诺德的意志在荒凉的戈壁滩中，得以展现，他不知道神是什么，他也不理解所谓神到底意味着什么，他对神毫无兴趣，他也不想成为神。他觉得现在很好，他本来和卡萝过着幸福的生活。
　　如果说，除开对卡萝的爱之外，这个男人体内还剩什么——答案之后，对娜斯提娅的恨。
　　尽管这个理由可以说是“可笑”，仅仅是因为娜斯提娅破坏了他和卡萝小小的幸福……他仍旧怨恨着娜斯提娅。
　　所以，他要战胜娜斯提娅，他要杀死娜斯提娅……即便是真正诞生了名为神的存在，他也会毫不犹豫的出剑。
　　他的意志就是如此。
　　“嘿嘿嘿！！！哈哈哈哈！！！！！”堕落君王大笑着，“何等美丽！阿诺德！她会迷上你的理由~我终于也有所理解！像是你这样绝对不会动摇的男人！像是你这样意志如此坚决的男人！像是你这样永远不会被堕落的男人！我也要爱上你了！阿诺德！”
　　漆黑的火焰在流动，用流动来描述火焰似乎并不恰当，但是在堕落萝莉的力量下，在她的影响下，这一小束的始祖火源，在偏向于堕落。
　　即便是权柄仍然在卡萝的体内，堕落君王仍然可以做到这一点。漆黑的，流动的火焰，逐渐包裹了阿诺德的躯体。
　　从发梢到脚尖，从表皮到内脏，漆黑的火焰挟裹着精神的冲击，势必要毁灭阿诺德名为阿诺德的这个存在。
　　阿诺德只是沉默，只是不言。
　　他静默的等待着，他静默的承受着。
　　……
　　三天之后，那一片结冰的湖消失了，堕落萝莉也消失了。但是阿诺德能够听到耳畔传来的低语：“怎么样？阿诺德先生，人家现在的状态，可是比卡萝和你还要亲密哦~现在说不定是我更爱你哦~娜斯提娅说她爱你，卡萝也说她爱你，可是她们一个停留于对你的期待，一个只是和你肉体结合~我不一样，我在你的心里~阿诺德先生~”
　　“到把卡萝救出来之后会让她把你抓出来的。”
　　“诶~怎么这样~阿诺德先生你好残忍~”
　　但是这种东西对于阿诺德没有意义，他已经能够无数堕落君王的低语，他已经足以对抗“祂们”的精神污染。
　　可这还是不够！
　　他能够感受到，如今自己的，单纯说战斗能力，不逊色于过去的自己，但还不够，只是这种程度的话，还不够！
　　他来到了边境。
　　随后，他的气势开始无限的蔓延，在那个瞬间，平息了边境上本来存在的战斗。水魔族的大军撤了，水魔族族长看到一个光头出现的时候，他就带着人撤了。那种气息太强大，太恐怖。
　　遥远位置的奥娜也皱起了眉头，她疑惑的看向了气势蔓延的方向。
　　“他怎么会出现在边境？他应该是在讨伐冒险者工会才对……”
　　“是主人！”躲起来寻找就会的卡西佩罗突然出现，“他在召唤我！我能够感受到！他在呼唤我的名字！啊！~”
　　她不顾一切的，忽视了眼前战场的，朝着阿诺德所在方向狂奔。
　　“卡西佩罗！”布丽姬特打算做点什么的时候，奥娜的魔法到来，
　　奥娜表情冷漠：“勇者，真是狂妄，和我做对手也敢轻举妄动？！”一个又一个魔法落到了布丽姬特身上，使得她没办法去追逐卡西佩罗。
　　世界已经如此混乱了——她作为娜斯提娅的使徒，又应该怎么办呢？布丽姬特不知道，她只知道，讨伐魔王是她自己的使命，是她诞生的意义。
　　所以，她只能这么做。
　　而同样在边境，卡西佩罗在极短的时间内，就已经抵达了阿诺德的面前，尽管阿诺德因为火焰的缘故，把自己的头发和眉毛都烧掉了，但卡西佩罗还是一下子就扑如了阿诺德的怀里。
　　“阿诺德~我的主人~”
　　她真的就像是一只大型犬一样，扑到自己主人怀中不停的蹭。丝毫没有猎魔英雄的气概。
　　阿诺德的嘴角抽了抽，但是他还是看着卡西佩罗：“我需要你帮我，卡西佩罗。我要获得足以杀死娜斯提娅的力量。”
　　“我是您忠诚的猎犬，我会成为您最好用的兵器。”
　　“不，不是这样的，卡西佩罗，你或许是误解了——我需要你，使用全力来进攻我，我会躲开你的箭——如果躲不开，死了也是活该。”
　　卡西佩罗的瞳孔紧缩：“不！阿诺德，我的主人！我不能攻击你！作为你的宠物，我怎么能对你动手！这不可能，这绝对不可以！”
　　“卡西佩罗！”阿诺德愤怒的直视卡西佩罗。他的眼神让卡西佩罗感到恐惧，仿佛下一个瞬间，自己就会被他抛弃一样，少女站在原地，像是犯了什么错误一样，身体微微颤抖着。
　　“这是我的命令！服从我的命令！”阿诺德终于把自己当做是了卡西佩罗的主人，“不然，你就滚。”
　　啊！
　　主人的命令，主人的意志！
　　“我……我会……绝对服从主人的意志！！！”
　　卡西佩罗于是弯弓，于是搭箭！

第九章  英雄的故事即将开幕
　　箭羽射穿阿诺德的肉体。
　　阿诺德皱着眉头把箭从自己的肩膀上拔出来，他直视卡西佩罗：“你只有这种程度吗？卡西佩罗，你只能瞄准我肩膀，而不能瞄准我的头吗？”
　　卡西佩罗并没有失去技能面板，她仍然是全盛时期，她并非没有瞄准阿诺德的头。主人的命令，她会全部执行，即便这个命令是要求她杀死阿诺德本人。
　　可她的确做不到。
　　她于是放下了自己的弓箭：“我的箭已经不在能够伤害到您了。最后这一箭，已经是我竭尽全力，算计了您每一个动作之后的箭——它的目标是您的头。”
　　“这世上不会有比你更强的弓箭手，所以，这已经是我能够抵达的速度的极限……这已经足够了，卡西佩罗，去做你该做的事情。”
　　“主人！”
　　阿诺德回头的瞬间，卡西佩罗叫住了阿诺德，当阿诺德看过来的时候，卡西佩罗又似乎被什么噎住了，她犹豫许久，才终于说：“如果我讨伐了魔王，可以跟在您身边吗？”
　　“……一条狗的话，和卡萝商量商量，看看能不能养吧。”
　　当然，到时候直接告诉卡西佩罗卡萝不同意就好了。
　　但这个回答，对于卡西佩罗而言，已经足够了。
　　她目送着阿诺德远去。
　　堕落萝莉的声音在阿诺德的耳畔响起：：“你才是真的人渣，阿诺德先生，竟然对那样喜爱者的你少女如此冷漠，竟然那样的欺骗她，那样的伤害她。她曾经对你做得事情，远不及你如今对她做得事情残酷。”
　　“那又如何？这样我的意志就会动摇吗?”
　　阿诺德的意志不会动摇，他已经无数次的验证了这一点，他和卡西佩罗正面相对，却不对卡西佩罗动手，而是竭尽全力去躲避卡西佩罗的箭雨——他重新取回了原来的速度，不，应该说，在原来之上的速度和感知。尽管不如原来感应危机的那个技能好用，但他也让自己的肉体对危机的到来有了反应。
　　这已经是能够做到的极限了，那一箭——即便是卡西佩罗再来一次，也伤害不到自己了。
　　“但这还不够。”
　　他自言自语，他的力量仍然不够，这种程度，已经比过去的自己还要强，他有自信杀死过去的自己，却还是没有自信杀死娜斯提娅，他必须要一次就成功，如果娜斯提娅会把所有人的技能面板收回的话，如果她重新变回了她的本质……那这种程度还不够，这种程度可以杀死堕落君王，可以熄灭始祖之物，可以消灭血祖——可还是不够。
　　他于是再一次移动，来到了一座教堂的面前，这是新教的教堂。
　　当他出现的时候，美好的少女也同样出现，海伦看着眼前的阿诺德，她都感到些许恐惧：“进来吧，阿诺德，我知道你要做什么，我已经为你做好了一切的准备。”
　　于是，阿诺德随着海伦进入了教堂之中，他们一路前进，一直来到教堂深处，在这里，有装满绿色液体的水池。而在水池的最中间，则是一圈纯白的液体。
　　“这是我这段时间凝聚的疫病之力和治愈之力。你将要在这里经受疫病和治愈，知道任何的疫病都不能侵蚀你。”
　　阿诺德看着海伦：“你准备得很周到。”
　　“我一直是最懂你的那个，阿诺德。不过，你要使用的话，你得给我留下圣子——”没等她说完，阿诺德就已经跳入了那个水池中。
　　这个男人，真的很无情。为了救卡萝小姐，即便是心怀愧疚，仍然会毫不留情的利用她们——最有爱也是最无情的男人……
　　可自己就是有这么喜欢他，所以……他要利用自己，自己也没有办法。她不想看到他悲伤的样子。
　　于是，在新教的圣典中记载：
　　“当那恶魔复苏之时，有英雄从远方而来，他先是以地狱之火和地狱之水淬炼了自己身体，砥砺了自己的意志，又足以躲避世上最快，最强大的箭矢。获得了世间的极速，最后，他来到教堂，以圣水洗涤自己的身躯，使得自己的身躯纯洁无垢，得到了百病不染的力量。随后，英雄迈上征途。”
　　当阿诺德从新教教堂离开的时候，他遇见了，在漆黑的阴影中出现的人，名字叫做卡琳的少女
　　这个少女和自己一样，失去了技能面板。而如今，她出现在自己的面前。
　　“你要做什么，卡琳？”
　　卡琳从自己的悲伤放下来一个黑布包裹着的什么东西：“我为你找来了足以对抗娜斯提娅的武器。”
　　即便是圣器，也未必可以对抗娜斯提娅。阿诺德和罗纳蒂亚早就得出了这个结论。但入籍，卡琳却拿着这个被黑布包裹的东西，告诉自己，这东西可以对抗娜斯提娅？
　　“这是‘器’的身体，藏在矮人王国最深处的真正的圣器。圣器使这个职业的源头。”卡西佩罗如此说，“即便是祂在沉睡，如果只是说坚硬程度，一定比任何圣器都要坚硬，唯有祂可以作为你的武器。”
　　阿诺德动容，他看着卡琳：“你是怎么把这个——”
　　卡琳笑了笑，她说：“我这不是来海伦这里寻求治疗吗？不来这里，我可能要死了。”
　　这么说着，少女倒下了。
　　这么说这，少女的躯体裂开，像是一大块一大块的肉块——她的生机在迅速的溃散，再来到这里之前，她用某种手段维持了自己的躯体。
　　不等阿诺德做什么，海伦已经出现，纯白的力量将那些肉块重新缝合。
　　“这下子，我至少半年都没法做什么了。”海伦叹了一口气，“你们两个把我治愈的力量都榨干了。”
　　她那个意思，大概是说卡琳没事儿。
　　于是，英雄终于凑齐了他所需要的所有条件。
　　他终于，开始前往所谓的冒险者工会总部。
　　……
　　“啊！他要来了！即便他还很远，但我已经感受到了他的思念，他的意志没有丝毫动摇，他的目的不加掩饰！”娜斯提娅无比的兴奋，她脸上有着醉人的沱红，她目光迷离，看向遥远的方向，“啊！卡萝小姐，你是何等的幸福！只是在这里等待，就有英雄为了你不惜一切！就有他来将你拯救！”
　　“我能够感受到他的气势！这是何等强大的气势？几乎让我腿软，让我想要诚服于他的气势——啊~~他想必已经舍弃了一切，想必已经成了心中只有剑的人——唯有这样，才能够抵达的纯粹的领域！啊~卡萝小姐，他没有忘记来救你~或者~他只记得来杀我？你说，到底是什么呢？”
　　冒险者工会的情报部门已经失效了。毕竟娜斯提娅夺走了所有人的技能面板，而整个王国都已经陷入了动乱，在这样的情况下，冒险者工会的情报也变得混乱，娜斯提娅自己大概也不清楚阿诺德发生了什么。
　　“这样不是挺好吗？不管是为了我还是为了你，娜斯提娅，他来到了这里，所以你要死了。虽然你们这种东西大概是不会真正死掉，但是至少消停个几百年，你觉得如何？”
　　“如果他能够成为神的话！如果我的愿望能够被实现的话！那，那即便死我就此彻底死去，在神的力量下泯灭，成为神的养分！我也满足了！对，满足！卡萝小姐，人生在世啊！就是要满足啊！”
　　卡萝也能够感受到阿诺德的意志，即便是他还很远，即便是他或许还要几个小时才能够抵达这里，但她的确感受到了阿诺德的意志。
　　那是一种无比厚重的，无比富有力量的意志。但真是因为如此，卡萝确信，阿诺德没有按照娜斯提娅的方向去走。
　　或许……
　　卡萝的思念涌动着：“既然如此，你可以放我出去了吧？娜斯提娅小姐，他已经如你所期待的那样朝着这里过来。”
　　“哦~当然，你随意，卡萝小姐。我从没有束缚你，不会吗？”
　　你放你xxxx。
　　卡萝在内心中暗骂，说是没有束缚我，我之前如果跑了你敢说你不抓我？而且说到底，就算是现在，自己肯定还在娜斯提娅的掌控之内。她真说得出口啊！
　　她化为了漆黑的液体，变成了触手的模样，从牢房里面挤了出来。
　　一滴漆黑的液体，变成了一粒漆黑的种子，滴落到地面，不知所踪。
　　卡萝重新变回了人形，她站在了娜斯提娅的旁边：“说实话，我挺想寄生你的，娜斯提娅，但我又害怕被你吞噬。可是你完全就在迈向堕落。”
　　“你大可以寄生我，我毫不介意，倒不如说，我期待你那么做，卡萝小姐，这样的话——这样的话，他会更绝望吧？哈哈——哈哈哈！！！”
　　真的疯！
　　卡萝很想给这个女人一拳，但最后还是觉得不要自讨苦吃比较好：“他来了，比你我想象中快很多，也就比你我想象中，要强很多，你害怕吗？娜斯提娅？”
　　“害怕？我现在，兴奋地不行！卡萝！”
　　娜斯提娅的兴奋，在阿诺德真正出现的瞬间，停止了。
　　她的表情变得扭曲，她的声音变得尖锐：“阿诺德！！！！你为何！你为何！没有舍弃一切！！！！”
　　眼前的男人不但没有舍弃任何东西，他还拥抱了很多东西——即便是，过去被他抛弃的少女们的力量，他也要拥抱，借来使用。
　　作者的话：ps：今天的三更——嘛，作者其实是蛮喜欢这种像是神话故事一样的方式的。譬如说在圣山得到了什么试炼，在哪里的得到 了武器这样的，简单的描述——铸造英雄史诗的感觉。还有一章番外哦~话所，萌神大战那里有个复活赛~嘛，免费的小心心大家整两个嘛~

第十章   并不算紧张的开战
　　蜜丝缇终于和自己的姐姐汇合了。在技能面板刚刚失去的时候，她就意识到了不妙，立刻乔装打扮从城内离开，前往边境寻找自己的姐姐。
　　她知道别人靠不住，尽管剑圣罗纳蒂亚和阿诺德似乎在镇压各地出现的叛乱——但镇压叛乱总是比叛乱的发起要慢一步。
　　总归是要叛乱发生了，阿诺德和罗纳蒂亚才能够赶到现场，在这个王国发生了什么并不重要，重要的是，她要保证自己的安全。
　　和卡萝认识之后，她都觉得自己变得堕落了许多，如果是过去的自己，肯定是会想着能不能尽量伸出援手，看看能不能帮助更多的人，但是现在的自己，第一时间就是想到跑路，先让自己安全了再说……
　　这是和卡萝之前在海伦的事件中学到的经验，那卡萝可是二话不说拉着自己就跑，等确定安全了之后才又找地方看热闹——那件事情对自己的影响似乎比想象中要深刻。
　　她本以为自己的姐姐会责罚自己，但没想到，她竟然紧紧的抱住了自己。
　　“蜜丝缇！”她的表情看上去很是欣，“你很聪明！能够在这里平安的见到你真的是太好了！如果你出事了，我真的不知道应该怎么办才好。”
　　自己的姐姐难得露出柔弱的一面。
　　蜜丝缇比较意外的是，即便是在大家都失去技能面板的情况下，自己的姐姐似乎也仍然拿把持着她自己兵团的控制权，把持着对兵团的掌控。她还以为自己姐姐可能都自身难保。想着就算是要完蛋，好歹是在姐姐身边完蛋。
　　她总算是松了一口气：“家族那边的情况我不太清楚，姐姐你要带着兵团回去吗？”
　　“不行，不能回去。在王国的事情被阿诺德解决之前，我们不能回去。”华·梵凛如此回答，“边境必须要被守护，即便是我们已经失去了技能面板，但这并不是我们退缩的理由。魔族被勇者一行人拦在了边境之外，但如果不是技能面板的问题，她们应该已经深入魔大陆了——我们不能再扯后腿了。”
　　自己的姐姐还有崇高的信念。蜜丝缇的手中于是绽放着白光：“尽管失去了技能面板，但是主的宠爱不会消失，我也来帮助姐姐。阿诺德大人一定可以解决问题的！”
　　“是的，他一定会解决问题的.”
　　……
　　阿诺德已经站在了冒险者工会总部的门口，他曾经无数次造访过这个工会，他曾经在这里挑选自己的武器，他曾经在这里留下过许多回忆——在被通缉之后，他上一次来是找娜斯提娅的麻烦，这一次，仍然是如此。
　　不过这一次，大概，要把这里摧毁了。
　　他的头发和眉毛，在牧师的治愈之力中修复了，虽然用海伦的话说是浪费她的能量，但是阿诺德还是想要以帅气的姿态出现在自己的爱人面前。
　　于是他来了。
　　以远比过去更加强大的姿态到来了。
　　“为什么！！！”
　　从那冒险者工会当中，骤然爆发的强大能量波动将整个工会瞬间摧毁，庞大的能量冲击让那些碎片变成了锋利的武器，然后那些东西无法伤到阿诺德分毫，他连眼睛都没有眨一下。
　　他能够感受到娜斯提娅的愤怒，她就站在冒险者工会的中央，而在她的身旁，漆黑的液体逐渐汇聚，变成了阿诺德那朝思暮想的少女。
　　“娜斯提娅小姐，你这样冲击的时候麻烦说一声，要是给我冲的太远我修复都要好久。”少女显得很平静，她冲着阿诺德眨了眨眼睛，她好像在说“我知道你会来”。
　　这让阿诺德变得很欣喜，少女从未质疑过他，因此她不会感到欣喜，她只是如过去一样的，看着他。
　　这给了阿诺德前所未有的安心感。他于是也放下了紧绷的状态，对着卡萝眨了眨眼睛，然后少女嫌弃的看了他一眼，好像觉得他这个姿态有点辣眼睛。还嘟囔着“男人卖什么萌”这种话就暂且无视了。
　　“为什么你不但没有抛弃！反倒拥有了更多！！”娜斯提娅无视了卡萝的话，也无视了阿诺德和卡萝的互动。她的气势不断提升，仅仅是见到了阿诺德的姿态，感受到了阿诺德身上的那份“沉重”，就已经让她破防。
　　阿诺德笑了：“为什么要抛弃？”
　　娜斯提娅消失了，阿诺德也消失了。
　　卡萝惊讶的发现了一件事情，虽然自己拥有堕落萝莉的权柄，但是——这也没用啊！自己什么都看不见好吧！
　　她深切体会到了什么叫做视力无法捕捉的动作……自己没法捕捉到两个人的动作，这看个毛线？
　　少女的身体开始触手化，在全部触手化之后，少女变成了漆黑的，长着上百条触手的纯粹的怪物，而这只是开始，在这些触手的末端，一只只眼睛长了出来。
　　一个眼睛捕捉不到，那就更多的眼睛——
　　她终于观测到了交战的两个人。
　　如果非要让卡萝来描述，大概就像是龙珠里面超级赛x人战斗的时候那样，瞬移然后打两拳又瞬移。
　　这已经是卡萝能够捕捉到的动作的极限，至于他们是怎么瞬移的，怎么样出拳的，一概不知。
　　谁优谁劣，不知道。
　　这年头实力不够吃瓜都吃不上热乎的。卡萝思考着到底应该怎么样才能够观测得更加清楚——于是思念之力逐渐开始弥漫在整个空间当中……她终于感知到了全部的战斗——但是有延迟。
　　就像是娜斯提娅和阿诺德每秒钟上传一百张图片，而卡萝只能读取五十张一样。她有延迟的获取着两人的信息。而她那上百只眼睛却又能够观察到及时的些许画面，这两者结合，她才总算是知道了两人在如何战斗。
　　两人至今仍然是赤手空拳的战斗。娜斯提娅展现出了不符合她形象的高超的战斗技术。她要修长而窈窕的身材此刻成了战斗的利器。大长腿猛的一抽比任何刀刃都要锋利。即便是阿诺德也不得不慎重对待。
　　不得不说，美女打架是真的好看，尤其是和阿诺德这种猛男大战的时候，总是让人期待美女的战败cg。
　　不妙不妙！怎么回事？难道自己内心中其实有被牛头人的爱好？不然怎么会期待阿诺德和娜斯提娅大战之后娜斯提娅的战败cg呢？卡萝连忙摇头，把这种怪异的癖好从自己的脑海中删除，正确的答案应该是把娜斯提娅战败之后，丢到冒险者工会去，让诸多冒险者狠狠的蹂躏她！……好像也不太人道的样子。
　　但是这样的话，要打到什么时候呢？阿诺德当年屠龙花了三天三夜，看这两人的状态——该不会要大战五天五夜吧？！
　　事实证明，卡萝的推测是正确的。
　　第一天，阿诺德和娜斯提娅的战斗破坏了以冒险者工会和核心的方圆十几公里的地面，而在第一天的夜晚，两人开始使用各种用卡萝的描述来讲像是“小技能”一样东西，尽管失去了技能面板的阿诺德大概没有那种东西。由此，他们的战场来到了海面上。
　　卡萝连忙变化了自己的形态，才勉强追到了海面上。
　　然后她就放弃了。
　　战斗力太高了自己完全跟不上，于是跟上他们，如不搞点别的事情。
　　卡萝转身掉头，然后……开始堕落王国的人。
　　她这种堕落不是堕落君王那种让人绝望的堕落， 而是让人贪图享乐的堕落，也就是放大人内心的享乐欲望。
　　然后——本来紧张的王国气氛变了。
　　正在打架的两人很快就把酒言欢了。
　　当然这样的事情长期下去，并不是好事，譬如说等王国的资源消耗得差不多的时候，混乱就会到来。
　　不过卡萝现在只是想要帮助大伙稳住王国内的状况，毕竟自己还要在这个王国结婚，还要去卡文镇布置婚礼现场。只要阿诺德之后把娜斯提娅搞定了，让她重新把技能面板吐出来，不就万事大吉了吗？
　　说实话，当阿诺德到达冒险者工会的时候，就和卡萝没关系了，纯粹是阿诺德和娜斯提娅之间的play。虽然作为卡萝的身份立场她觉得挺尴尬的，但话又说回来，之前阿诺德和卡西佩罗也是如此。
　　可恶的人形魅魔阿诺德！
　　少女用漆黑的液体凝聚了一个阿诺德出来，然后又狠狠的给了这个阿诺德两拳。
　　而这个时候，箭羽洞穿了她的身体。然而——并不能给她造成任何伤害，她转头看去：“嚯哟，金百合骑士团？我还以为都跟着华·梵凛去边境了，不过想想也对，你们都各自是贵族的一员，没道理去别人家族的私人兵团。”
　　卡萝认出来这些人。她于是笑呵呵的看着这些贵族们：“不要这样警惕我，我是为了所有人好~”
　　她的声音仿佛来自于深渊，却又能够直接在人的心头回响，带有着不属于人世间的甜美——
　　引诱人通往堕落：“你看，我其实也挺聪明的，堕落萝莉的力量用吟游诗人的方式激发，也就是所谓的‘靡靡之音’？”
　　“都来享乐吧~追逐你们内心的欲望。”
　　于是，堕落蔓延。

第十一章   娜斯提娅的权柄
　　冒险者公会总部本来就建立在海边，战场自然而然的转移到了海上。阿诺德和娜斯提娅仍旧是以非人般的速度移动着，他们的攻击落到海水当中，激起千层波浪，又将海面打成真空，无数游鱼当场暴毙。
　　这样的战斗不会停止，他们强大的力量和气势让海面的天气变得异常，本来冒险者工会旁边又给号称“海港明珠”的金色沙滩，是冒险者工会的工作人员“福利”。每天这些工作人员都会定期的到这个海滩上来休假。
　　但这个沙滩已经彻底被海浪淹没。而海面的波涛并不停息，不知道什么时候，下一轮海啸就会到来。
　　“阿诺德！很好！很好！你拥有如此之多！只要你将这些东西放弃！只要你把所有的都抛弃！你一定可以成为神！”
　　娜斯提娅状若癫狂，她在看到阿诺德不但没有放弃，反倒是拥有了更多之后，先是非常愤怒，随后又觉得愉快。
　　本来她也不确定，只留下“剑术”的阿诺德，放弃剑之后是否能够抵达所谓“神”的领域。因为这世界从未诞生过神。
　　可如果是现在的阿诺德，如果是背负起了人们的希望，人们的情感，人们的意志的阿诺德……他把一切都放弃，就一定能够活得神性。一定能够迈入神明的领域。所以她是如此愉快，她是如此快乐：“放弃一切吧！阿诺德！背负如此沉重的事物！也想要战胜我吗？！”
　　随手就是箭矢从天穹坠落，随手就是将手当做是剑使用剑舞。随意的，轻而易举的，挥洒着魔法，召唤着历史的投影。
　　她是全能的。
　　但，她也不是全能的。因为阿诺德能够感受到！对方的治愈之力不如海伦，对方的箭没有卡西佩罗快，对方的刺杀没有卡琳来得犀利，对方的声音没有卡萝能够动摇人心。
　　“这就是你吗！？卡西佩罗！你将技能面板给了世人！也因此获得了的技术，世人的力量！你是个窃贼！你怎么可能超越真正在这个领域走到尽头的强者们！？”
　　阿诺德终于抽出了卡琳交给自己的武器，所谓的“器”的身躯。
　　那看上去就像是一个普普通通的铁条。
　　狠狠的抽在了娜斯提娅身上。直接将娜斯提娅的身躯抽裂。尽管下一个瞬间，娜斯提娅的身体就开始急速复原，她仍然选择和阿诺德拉开了距离：“器的身体？原来如此，这就是你现在的剑？”
　　“娜斯提娅，我给你机会，拿出你真正的力量，属于你的力量，属于你的权柄，只是这些职业的力量，你会输。”
　　属于娜斯提娅本人的力量，属于她个人的权柄。而绝非是这样杂乱的各种技能，她用她的权柄在漫长岁月中取得的这些东西。
　　娜斯提娅笑了，她的笑容是如此的妩媚，尽管他们置身于海面，尽管周围的天气因为他们的战斗变得诡异，她的笑容仍旧动人：“你想要见证我的权柄，阿诺德，你是如此的爱我，让我有些不知所措了。”
　　“如果说，我要见你的权柄需要一个理由，那么这样的理由只有一个，娜斯提娅，那就是——我要动用全力把你打爆！”
　　他握在手中的铁条变成了剑。或者——铁条的本质没有改变，却在娜斯提娅的眼中映照成了剑的模样。
　　娜斯提娅双压迷离，她是如此的钟爱眼前这个男人，她是如此的期待他登临至高的境界，在那之外，她不会拒绝这个男人任何的要求。
　　于是，她发生了改变。
　　“你想要见我的权柄！那就给你看我的权柄！阿诺德！我回应你的爱！！！”
　　阿诺德出剑了。远比过去更加强大的剑，他体内的龙血在沸腾。却又被他如今坚实的躯壳压制，使得他仿佛变成了一座压抑的火山，手中的铁条成为了唯一的宣泄口。堪比剑解的 一剑，就这么被阿诺德挥了出来。
　　“拆分。”
　　能量被拆分了。
　　阿诺德那堪比剑解的一剑，在阿诺德的视线中，变成了无数细小的方格，随后，彻底溃散。
　　“我之前也不知道应该怎么描述我的权柄，知道我看到了卡萝的记忆。她那个世界很有意思——她总是觉得我们这个世界像是游戏。大概是因为我的关系，因为，我这样的能力，用她那个世界的话说，应该是，嗯，管理员权限？你不知道她的记忆吧？”
　　如这般的，娜斯提娅所存在的位置，一切都开始被分解，变成某种基础单位的方格，不断的开始扩散。
　　阿诺德转身就跑。
　　因为堕落君王在他耳畔低语，告诉他这种力量的本质。
　　“我为什么觉得神一定存在呢？因为我明明具备这样的权柄，却不能直接操作生命。研究了很长的时间，也不过是做出了技能面板这种东西。能够对生命造成一定的影响。却不能直接操作生命。阿诺德~如果用卡萝小姐那个世界的话说，神创造了一切，然后将部分的权柄给了我这样的管理员。所以神一定存在！祂只是离开了！祂只是抛弃了！如果神赐予我的权限不足以操作生命，那么只能说明……生命具备成为神的能力！属于神的领域！”
　　以她为核心，世界的一切似乎都可以被编辑，她将基础的方块打乱，然后重新排列，于是海水和天空倒悬：“看！这就是权限的一部分！而这不过停留在宏观之上！而我可以让这些方块更小！”
　　阿诺德并不想验证娜斯提娅说得能够进一步更小是什么意思，也不知道所谓的管理员权限到底意味着什么。
　　他只是知道，堕落萝莉是可以信任的。
　　“她操纵不了生命，但是可以操纵生命以外的东西！譬如说她可以让人周围变成真空，只要你还是人类这种生命体。你就活不下来！除非你是我们这种生命，具备不死性！即便是如此，和娜斯提娅正面对抗也不过是被她用各种手段封印起来罢了！你这么说我想起来了。始祖之火祂们最开始并不是这种形态，我说祂们怎么选择变成这样……祂们是娜斯提娅和魔王之间那东西的试验品！”
　　如人类这般的生命，无法抗衡娜斯提娅——
　　“所以……我必须要成为神，成为那个创造者，才能够剥夺娜斯提娅的力量，才能够战胜她吗？”
　　飞速朝着海洋深处前进，阿诺德在很短的时间内就知道，为什么娜斯提娅会说：“必须要成为神才能够战胜她”。
　　她自认为她自己神的造物，她的权柄至高无上，唯独不能改写生命。所以她认为生命是神的领域，她渴望着神的出现——神出现之后，她想要做什么呢？不能改写生命，对她而言意味着什么呢？
　　如果，真的有神，她想要神实现她什么愿望呢？
　　虽然不应该去想，但阿诺德还是在想，名为娜斯提娅的存在，真的只是渴求一个神的出现吗？她一定对生命有着某种愿望，只是她并不喧诸于口，那是只有她面对神才会说出的话语。
　　她并没有强大到瞬间把她那个“领域”覆盖到全世界。她以她为核心才能扩散她的权柄。蔓延至世界似乎不太现实。
　　影响整个世界应该也不是娜斯提娅会做的事情。
　　“如果说，生命体有什么和非生命体不一样的话，大概就是意识，就是灵魂——如果说，娜斯提娅的权柄是无敌的……我们的权柄对应的事物则不同。我的权柄就映照生命体的内心，映照生命体的灵魂。”堕落萝莉如此对阿诺德说，“换言之，在你意志，或者灵魂覆盖的领域中，娜斯提娅就无法改变你领域内的东西——我说她明明有点无敌，为什么从来不对我和血祖动手。”堕落君王似乎理解了什么，“还有人类的主，精灵族的古树，矮人族的器——我们都带有灵魂层面的权柄。”
　　“器？”
　　阿诺德看着手中的铁条。
　　“是的，器。”堕落萝莉很是坚定的回答，“圣器之灵。唯有器拥有孕育灵魂的权柄，我则是污染灵魂的权柄。血祖则是让灵魂变得离散。贮藏在鲜血中，”
　　“所以现在应该……去找血祖？”
　　“对！就是血祖！还得把你的卡萝抓过来，想办法让器复苏，掌握所有灵魂层面的权柄，未必不能和娜斯提娅一战。”
　　现在去对抗是绝对战胜不了的。
　　在见证了娜斯提娅的权柄之后，阿诺德深切的意识到名为娜斯提娅的生命体到底有多恐怖。
　　“你们这类生物按理说不应该是平等的吗？”
　　“所以娜斯提娅一定有弱点，但是弱点到底是……”堕落萝莉突然像是想到了什么，“等一等，你们也好，我也好，似乎都忽略了一个东西。”
　　“什么？”
　　阿诺德已经开始转向，战胜娜斯提娅已经不是依靠自身的力量可以做到的事情了，当对方展现出那不讲理权柄的时候，就已经不是英雄个人秀的时候了。
　　“你们是不是忘了，灾厄。”
　　堕落萝莉突然提起了这个话题：“如今，正是灾厄到来的时候。”

第十二章  污染整个世界
　　卡萝正在那里腐化人心，就被某路过的屠龙英雄像是抓猫一样提起来就带走了。
　　在触碰到阿诺德的瞬间，卡萝就从阿诺德的身体里面把堕落萝莉抓了出来：“你这个家伙，跑到我男人体内去做什么？”
　　“啊？你是我的使徒，你男人不就是我的男人？”
　　卡萝差点就在阿诺德手里和堕落萝莉打起来。
　　当然两个萝莉其实并不具有什么攻击性，所以只是吵架罢了。阿诺德感觉有些头疼，但是更加头疼的事情还在后面……
　　姑且不说血祖愿不愿意配合，在那之前，他要再去魔族一次，把格朗德给抓了，然后再让格朗德把血祖放出来。
　　况且血祖还未必愿意帮助他。
　　在短暂的和堕落萝莉谈论之后，卡萝就知道到底发生什么了：“原来如此，我理解了。按照这样说，娜斯提娅并不是想要毁灭这个世界，所以她会在那里等，对吗？她应该知道你想要用什么去对抗她，堕落萝莉能够想到的，娜斯提娅没道理想不到。”
　　堕落萝莉和阿诺德都是沉默：“所以，娜斯提娅就是想要让你用这些权柄合一之后再去挑战她，她会在那里等你，然后给你展现——即便是如此，你也战胜不了她的事实。最后逼迫你成神。”
　　卡萝说得并非没有道理，倒不如说，以娜斯提娅的性格，这就是她的目的。
　　“即便是如此，也要去做了才能够知道结果。”阿诺德就是这样的人，“如果不去做就放弃，那就不像是我了。”
　　阿诺德不会因为这种事情就放弃，卡萝很早就知道这一点，所以她又摇晃着自己的脑袋，思考着应该如何战胜娜斯提娅的问题：“我有一个比较大胆的想法。不说能不能战胜娜斯提娅吧——反正她应该暂时不会让你成神。”
　　她的话让阿诺德停下了赶路的脚步。
　　“你看啊，逻辑是这样的，阿诺德。”卡萝一本正经的说，“娜斯提娅在那里等你，是因为她想要你成为神，她拥有毁灭这个世界的力量却不会那么做，因为这个世界对她很重要，她需要这个世界有生命的存在，因为她自己无法抵达神的领域，她必然对神有某种诉求，所以——我们把世界上所有人都杀了就好了。”
　　此话一处，不只是阿诺德绷不住了，堕落萝莉都是在脸上写满了疑惑，她似乎有点搞不懂卡萝在说什么。
　　“额——我这个话你可能有点不清楚，我的意思是。把全世界的人和我们绑定，这样如果你死了或者我死了。世界就毁灭了，这样把选择权交到娜斯提娅手里，你看她是动手还是不动手？”
　　“你这个异世界人有点过于极端了。”堕落萝莉直接评价，“你真不把这个世界的人当人是吧？这种事情我都做不出来。”
　　卡萝摊开手：“那不然怎么办呢？我觉得这个方法挺好的，如果她娜斯提娅愿意毁灭世界的话，她自己也能够毁灭。对吧？只要我们让所有生命体去死。那即便是娜斯提娅也没有办法的吧？”
　　卡萝说这个话的时候，没有一丁点的犹豫，她显然很认真：“我以前虽然学习不好，但是对我那个世界的神话故事之类的还是很清楚，我那个世界和这个世界最大的不一样就是，我那个世界所谓的神明，他们有自己居住的地方，以及——每个人死了之后，会有灵魂的归宿。虽然是神话没错，但这个构想没问题的吧？如果你们集合关于灵魂的权柄，未必需要拿去对抗娜斯提娅啊！”
　　阿诺德和堕落萝莉好像终于有些意识到卡萝是什么意思了。
　　“如果能够真的获得足够的权柄，是否可以建立一个‘冥界’？”卡萝表明了自己的意志，“让所有人的灵魂不再存在于现实的世界中，而是去往冥界。然后冥界的权限归于我们，我们躲在冥界，这样，不管娜斯提娅要做什么，她都必须舍弃现实世界，来到精神的世界中，她的精神，可不见得足够强韧。这样——也就有了战胜她的可能。”
　　意外的，卡萝提出的建议好像真的有被实现的可能，如果真的将那些关于灵魂的权柄合一的话，是否真的有建立冥界的可能性？阿诺德不得不考虑这个问题，而如果他们就躲在冥界，和娜斯提娅耗着的话……似乎……
　　真不算是一个坏的决定。
　　“最关键的是，只有她进入冥界，进入精神世界之后，你才能够和她的灵魂对话，知晓她的真心，阿诺德，她的渴求，她的愿望——名为娜斯提娅的个体一切的夙愿才能够呈现于你的面前。否则，你只有成神才可能知晓她的真心——而那个时候，她的真心对你而言已经毫无意义。”
　　“所以具体来讲？”
　　“具体来讲，堕落萝莉借给我，我来侵染世界上所有人，你去凑齐别的关于灵魂的权柄，到时候，我们利用全世界生命体的思念来构筑灵魂的居所，所谓的冥界，所谓的——真实家乡。”
　　卡萝一把将堕落萝莉抢了过来：“至于所谓的灾厄可能出现，等对方出现了再说吧。与额不知道对方到底是好是坏，是敌是友——但这并不妨碍我们构筑灵魂的居所。至于这个居所创造之后要不要整出什么地狱天堂之类的， 不是我们应该管的。由生命的愿望来决定，由人们的思念来决定。”
　　“如果娜斯提娅知道了的话……”
　　“你相信吗？”
　　卡萝直接说：“无论告诉谁，这大概都是不可能的事情。姑且不论做不做得到，就算是做得到，是否也太疯狂呢？”
　　少女的目光很是尖锐，她展露出一种意志：“她娜斯提娅不是要当疯子吗？来嘛，给她看一看真正的疯子是什么样子的，对付不要脸的人，只能更不要脸，对付坏人，只能更坏，对付疯子，只能比她更疯……虽然我不是什么疯子——不过，只是扮演一个疯子的话~嘻嘻~”
　　卡萝的脸上，骤然也挂上了疯狂的笑容。
　　她的演技是如此的精湛，精湛到，即便是阿诺德也分不清她到底是真的疯，还是虚假的疯。
　　他转身离去。
　　随后，卡萝才终于看向了堕落萝莉：“堕落酱，我把我的权柄还给你，你来操作怎么样？你才是本体，我使用你的权柄有一个中转的过程。那样效率很低。”
　　堕落萝莉却是摇头：“我进入你的体内就好了。”
　　“这，这不太好吧？能够进入我体内的只有阿诺德的……”
　　堕落萝莉化作了漆黑的火焰，进入了卡萝的身体之内。
　　“暖暖的……”
　　“你别开车了。”
　　卡萝摊开手，她只是想要活跃一下气氛而已，毕竟，虽然是给阿诺德出了这样的注意，虽然看上去的确有理论上的可行性，但那也只是理论上，就卡萝自己而言，她也压力很大的！要知道，这可是要侵染世上所有人——让所有人迈向堕落！
　　于是——她开始唱歌。
　　用吟游诗人的方式，来推动堕落的力量，用肮脏的思念，去玷污美好的思念，吸收更多肮脏的思念，使得这样声音的范围变得更大……
　　卡萝新创造的“靡靡之音”终于开始在世界唱响，这不需要任何的歌词，也不需要任何的曲调，只要让人，让生命体听见她的声音，就能够勾动人内心中最为原始的欲望。她其实，也没有把话给阿诺德说完。
　　娜斯提娅想要让阿诺德舍弃一切，人性，兽*性，魔性——将这一切统统舍弃之后，抵达所谓的神性，迈入神的领域。
　　如果，最后真的无可奈何，那么以阿诺德的性格，他一定会那么做。他说是已经改变了，其实，到了这种时候，他还是过去那个人，他会牺牲他自己去守护其他人。
　　所以，如果真的到了那一步的话，至少，至少自己把这个世界侵染成欲望的世界，人性，兽*性，魔性……无论是好的坏的，无论是正义的邪恶的，无论是高雅的肮脏的——一切的欲望都要在这世上流淌，即便是阿诺德舍弃了一切，成为了如同至高纯白般的东西，她也要用这世界的底色，把阿诺德重新染上色彩。
　　但这些并不用多说。她也无需把自己的决心告诉阿诺德。这是她的爱，是她欲望的表达方式。所以……冥界是否能够建立，契税对于卡萝而言并不重要。
　　重要的是，她的确要通过这个手段，把众生的生命捏在自己手里。如果阿诺德死了，或者成了所谓的“神 ”，那么世界又有什么意义呢？
　　强硬的改变了自己的阿诺德，给自己套上了项圈的阿诺德，他如果不在了，自己又该如何回到过去的冒险？如何去做自己想做的事情？
　　那样的话，这个世界不如毁灭好了。
　　反正，我死之后，哪管洪水滔天。
　　少女的嗓音挟裹着她这自私到了极点的欲望，不断的扩散，越来越远，越来越清晰，越来越，让人迷醉。
　　她以自己的欲望，污染整个世界。
　　作者的话：ps：今日三章完成，还有一章番外~~

第十三章  扭曲的存在
　　以自己的欲望来污染全世界——卡萝虽然是这么装了一波，但是实际做起来的时候，她发现这个事情可能比她想象中要困难很多。
　　欲望之间会相互侵染，即便是自己执掌堕落萝莉的权柄，也不能规避这种问题。说起来让卡萝觉得非常可笑的事情是，明明是用堕落的权柄去侵染他人，竟然给了卡萝一种必须要坚守本心才能够做下去的感觉。
　　就好像是自己在做什么非常了不起的事情一样，放纵欲望也需要恪本心吗？是否有些可笑了？
　　这时候，她意识到。凭借自己的力量，就想要侵染这个世界，似乎是一件非常不现实的事情。
　　“你感到无力了？卡萝小姐.”堕落萝莉的声音在耳畔响起，她的声音带有一抹诱惑的甘甜，“你没法真正的侵染这个世界，是因为你不是真正堕落，卡萝小姐。你需要真正的堕落才可以，执掌我的权柄，却不把自己成为真正的源头。这样是没办法做到你想做事情的。你不够强大，你有生来的才能，却又不具备我这样的特性，而我却又没有你这样的愿望，你只有真正的成为我，真正的迈向堕落的根源，触及真正的权柄，你才能够理解娜斯提娅力量的本质，你才能够真正创造出可以对抗娜斯提娅本质所谓的冥界。否则，你就算是做到了，而已不过是徒具其表而已。”
　　卡萝咬牙切齿：“你这个龌龊的东西，一直是打着这个主意是吗？从寄生我的那个时候开始，在这一刻才终于诱惑我踏入堕落的深处。”
　　“如果卡萝小姐你非要这么理解，也可以。我都是无所谓的。如你对阿诺德的爱，我现在也是感同身受哦~你是我的使徒，我也是你的使徒，卡萝小姐，我们是一体的……要将世界真正染上色彩，我们就要去触及那个无论是你也好，无论是我也好，都不曾踏入的深渊，去触及这个世界的本质。”
　　卡萝不说话。
　　“就如同娜斯提娅要透过阿诺德来窥见这个世界的本质，要透过阿诺德来追寻那不知道是否存在的神的领域——我也是如此。”堕落萝莉的声音有些惆怅，“或许娜斯提娅是对的，真的有某个存在创造了我们，在你们人类看来，我们拥有无限的寿命，不死的特性——而我们则如同身处于永恒的囚牢当中。或许，始祖之火祂们的选择是对的。和娜斯提娅合作之后以这种形式存在，对于祂们来讲，说不定是另外一种形式的死亡……尽管，这种死亡大概并不永恒。或者， 是娜斯提娅承受了祂们的永恒。”
　　“我不关心这些。”卡萝只是说。
　　“是的，你不关心，你只关心你的阿诺德，真是让人觉得不可思议啊，卡萝小姐。他和你，都是让人觉得不可思议的人，其实我一直比较在意的一点是，你不是这个世界的造物，而阿诺德是这个世界的造物。如果说，有人能够成为神的话，我认为一定不是阿诺德，而是你，或者你和阿诺德的孩子。”
　　“所以，你的意思是？”
　　堕落萝莉终于显露出了对得上“堕落君王”名字的模样，她如同在少女耳畔低喃：：“你自己成为神，就可以了。”
　　如果不想让阿诺德成为神，就自己成为神，如果不认同娜斯提娅的做法，就通过堕落君王的做法来抵达神的领域——这就是堕落萝莉的意思。
　　卡萝心动了。
　　她对所谓的神并没有什么兴趣，姑且不论娜斯提娅的构想中的神，光是卡萝自己印象中的神，要么就是西方的到处撩妹的关系乱得一批的神，要么就是高等级官场的原来国家神——都没有什么好印象。
　　于卡萝而言，这些都不是自己期待的东西。但她仍然对这个提案心动，因为这个提案的确符合她的兴趣，这个提案也的确是最能够守护阿诺德的方式。
　　“你觉得，如果我成为了那种东西，阿诺德会来找我吗？通过各种各样的方式。”少女如此询问。
　　“那我怎么知道？那是你们两个的事情。”
　　“噫！！！这就是你不够专业了，如果是专业的话，应该说‘他一定会来找你的，一定回来拯救你的，你要相信你们的爱’。这样子才能够骗到我这样的恋爱脑少女来着。”
　　堕落萝莉笑了，她的笑声在卡萝的耳畔回荡：“我不那么说，你就不会那么做了吗？”
　　“你真的很坏啊，堕落酱，我要是真的成了神，我肯定是要把你吊起来抽的。到时候，你就会知道异世界人不是什么人都能够招惹的！”
　　“我无所谓哦~”
　　卡萝于是也笑了。她体内，堕落萝莉的权柄骤然扩大，瞬间将她本人吞没，而在她所站立的位置，一个怪物出现了。
　　一个扭曲的，长满眼球的，满是触手的生物出现了。祂的周围回荡着卡萝所创造的“靡靡之音”。只要听到它声音的生物，就会迈入堕落的深渊。倘若是看到祂，就直视了堕落的权柄，堕落就会印刻在他的灵魂当中，将他拉入堕落的梦。而堕落之人，就会通往冥界。
　　而后——人们堕落的力量将这个恐怖的生物托举，祂逐渐升上天空，在升上天空的过程中，祂的体积也不断的膨胀，吸收堕落，带来堕落，以堕落托举自身，祂的高度不断上升，祂的大小不断扩大，仿佛——要代替天空中的那一轮太阳，以自身的堕落之光，一种在人们眼中映射出来的诡异的漆黑……却又让人们意识到那是一种光芒的东西，将世界侵染，那是人类的脑无法处理的信息，那是直接抵达灵魂的污染。
　　……
　　“咯咯咯~”娜斯提娅发出难听的笑声，她的领域在扩大，一切都在成为她最基础的粒子，被她掌控的同时，她也看见了，那个仿佛要取代太阳，永久悬挂在世界上空的扭曲的触手怪物。
　　她并不具备灵魂的权柄，所以第一个瞬间，她就改变了自己的结构。
　　真正的漆黑出现，阻挡在娜斯提娅之前，阻挡了堕落力量的所有载体，同时，她摧毁了自己的眼睛，摧毁了自己的耳朵。
　　而后又粒子化了自己的身体，最后再重组：“啊~堕落君王，你才是一切的源头~这一切都是你的谋划吗？从流·苏德的时代开始，直到现在，这就是你的目的吗？你这不是比谁都渴望神的出现吗？你就有这么的……想要被抹除吗？”
　　她笑着，眼不见，耳不听，物质在这里都被阻隔，被扭曲，又被她分解再重组。于是她领域的扩张停止了。
　　这也符合她的目的。这个结果也是她所期盼的结果……卡萝变成这样的话，阿诺德又该如何是好？他应该解决自己吗？不，他应该拯救卡萝，而要拯救卡萝，他只能来找自己。他只能成为神，只有成为神，才能够对抗那个东西。
　　此刻，新教当中，海伦分裂了。
　　依俄丽丝从海伦的躯体中分裂出来，她看着天空的那诡异而恐怖的存在，仅仅是注视其存在，对抗其污染，她的身体就开始扭曲，仿佛要发生某种变化。但是神圣的力量将她笼罩，主的力量恒存。她于是重新看向了那个天蓝色头发的少女。
　　“海伦小姐，是时候让主复苏了。”
　　她和海伦共存，给予海伦的许诺，就是在海伦的寿命走到尽头之后，以自身为容器，使得主重新复苏。
　　而现在，或许发生了主也不能处理的事物。
　　主需要复苏。
　　海伦久违的拿出镜子，看着原本相貌的自己，她又看了看泡在治愈之力当中的卡琳，笑了笑：“你说得没错，主应该复苏。我不相信，它们作为同一个等级的存在，就这样被娜斯提娅蹂躏。而如今，或许，娜斯提娅也不是敌人。”
　　“是的，你说得没错。海伦小姐。”
　　“我最后有一个问题。主复苏之后，你会死吗？或者，我会死吗？”海伦就这么看着依俄丽丝，“如果会死的话，我想留下一点信息。”
　　“主不会让人死去，但——那个东西未必不会让人死去。”依俄丽丝如此回答，“主对人类有着宽容的爱，祂可以让自己陷入永恒的沉睡，仍然要赐予人类牧师的力量。不同于娜斯提娅那样的蛀虫，主对人类怀有着至高的爱。所以，主不会让你消失。”
　　“所以，问题在于我们那变成了这幅样子的卡萝小姐是不是会让我消失，对吗？”海伦摇着头笑了笑，“那我多半是要寄了，卡萝小姐的嫉妒心很强啊，除非就是阿诺德能够赶上，譬如说把她按在那里狠狠的亲什么的……不过这个样子……”
　　海伦又看了一眼天空中的那个东西，发现自己的手臂已经开始扭曲了：“嘶！怕是阿诺德下不去嘴哦~”
　　她如此说着，用神圣的力量将自己扭曲的手臂斩断。随后，她张开双臂，依俄丽丝也张开了双臂。
　　无限的圣光仿佛冲散了被巨大怪物遮盖的阴影。头带光环，十二翼的伟大存在终于真正出现在了这个世界上。
　　祂隔着遥远的距离，和那恐怖的怪物对视。

第十四章  过去的故事（二合一）
　　那是很久以前的一个故事了。
　　娜斯提娅很清楚的记得，曾经有一个名为“流·苏德”的勇者。他是自己在那个时代所选中的使徒。
　　“他也不具备超越一切的可能。”娜斯提娅叹息着，她又要等待下一个勇者，每一个勇者都是她进行挑选的具备高洁品质的人类。是能够承担起“圣人”这样称呼的人类。唯有如此纯净的人类，才有成为神的可能。
　　她本来是这么认为的，流·苏德成功了。他配得上他高洁的品质，他配得上她使徒的名号，也对得起“勇者”之名。
　　他战胜了魔王。
　　事实证明，自己又一次赢了那个东西，但是赢了又如何呢？对于那个东西而言，输了又如何呢？
　　那都不是很重要的事情，重要的是，他们一代又一代的累加仇恨，乃至于这样的仇恨成为了某种约定俗成，乃至于出现了“杀死魔族”“杀死人类”作为毕生目标的生命体，神仍然没有出现。
　　世上被娜斯提娅寄予厚望的生命体们，并没有展现出他们应有的潜力。
　　即便是，她的使徒们强到可以短暂的杀死祂们这种东西的生命。
　　然而，流·苏德不同。
　　在讨伐了魔王之后，按照约定俗称的，勇者应该在他自己的伟业中度过好半生，历史上有很多这种例子，隐居，掌权——各种选择都有。
　　流·苏德毫无疑问的选择了和当时的圣女结婚，回到小镇子上过上平静的选择，这是大多数勇者的们共通的选择。她也愿意成就这样的佳话。毕竟圣女某种意义上也算是主的使徒，虽然不是真正的使徒。
　　可意外出现了。
　　娜斯提娅没有想到堕落君王会寄生那一位圣女，在漫长的过去中，这位存在只顾着寻找它自己的乐子，非要让娜斯提娅描述的话，堕落君王就像是一条鱼，是不是搅动一下水塘，但其实对世界没有什么影响。毕竟它寄生的家伙未必强大。它自身只是看宿主本身感情的强烈程度来选择寄生对象，或许，还有一点运气的成分。
　　而这一次，它终于把乐子找到了流·苏德的身边。高洁的勇者，其人的挚爱，被堕落君王所寄生。
　　当时娜斯提娅知道了这个消息之后，她只是无奈的摇了摇头。毕竟，流·苏德是她的使徒，所以堕落估计要被砍死，沉睡个几百年上千年在苏醒过来，这也不算是意外。
　　结果也正如她所料的那样，流·苏德砍死了堕落君王……本该如此。
　　但或许是堕落君王的本事，或许是人类的心灵终究不为祂们这种生命所理解——流·苏德，建立了贤者之塔。
　　在作为勇者退役之后，在失去了爱人之后，本以为他会心灰意冷孤独终老的娜斯提娅终于见证了自己预料之外的局面。
　　这位勇者换了一个名字，换了一个身份，以他那世上最强大的魔法造诣，建立了贤者之塔这样的组织。
　　这时候，娜斯提娅认识到，事情不简单。
　　于是她去了那个小镇，在那里，她看到了一个魔法——一个维持着堕落君王生命的魔法，一个绝对算是触碰禁忌，一个他们这种拥有权柄的存在都不会去考虑的魔法，流·苏德想要剥离堕落君王的权柄，他要剥夺堕落君王的不死性，将这种不死性转移到他爱人的身上。名为玛娜的少女身上。
　　娜斯提娅必须要承认，即便度过了漫长的岁月，即便把自己的权柄分给生命体，即便是做了千年以上的冒险者协会会长——她仍旧是不懂人类。
　　自己挑选的“高洁”的勇者，如今竟然试图窃取如堕落君王这样存在的权柄，竟然试图做那近乎于不可能的事情……
　　他还是那个勇者吗？他还是自己所选中的那个人吗？
　　堕落君王的意志没有复苏，所以娜斯提娅没有和堕落君王进行对话，但娜斯提娅是惊喜而不知所措的。
　　意外往往意味着不同的可能，她从这样的意外中，看到了流·苏德成为神的可能。她不知道自己应该怎么做，但，或许流·苏德会给他答案，倘若是他真的做到了，那难道不是触及了神的领域吗？
　　流·苏德的生命很快就走到了尽头，至少对于娜斯提娅而言，流·苏德的生命有些过于短暂了。
　　不过人类本就是生命如此短暂的物种，即便是获得了强大的力量，也是如此。
　　可这一次，她没有猜错，她知道如今的流·苏德不会甘心就那么死去，他的谋划没有达成，他的爱人没能复活。
　　流·苏德转变了自己的生命。
　　贤者之建立之后，最高的成就就是覆灭了彼时的吸血鬼之国。杀死血祖，让血祖陷入了沉睡，吸血鬼之王的头至今为止还挂在贤者之塔的塔顶。
　　而这个事件，就是由流·苏德主导。
　　这个男人让人类的王国由四个变成了五个。而他的名字，娜斯提娅已经帮他抹去，历史上为人所知的流·苏德， 不过是那个讨伐了魔王的勇者，后续的故事，他人并不知晓。
　　而娜斯提娅终于知道，流·苏德这么做的理由，她最开始因为是为了让贤者之塔真正成为足以和冒险者工会媲美的势力，以为流·苏德想要结合全世界所有魔法师的智慧，触及神的领域。
　　然而她错了。流·苏德夺走了吸血鬼之王的肉体。
　　留下吸血鬼之王的头，让吸血鬼之王保持着他的不死性，而自身则是占据了吸血鬼之王的身体，借助其特性，来进一步的探索权柄，血祖也是他的目标。不管是血祖的，还是堕落君王的，对于流·苏德来讲都无所谓。他只是想要让自己的爱人复活。
　　其他的不太好下手罢了。
　　而且，魔法是需要研究的，权柄也是需要研究的，光是研究这两种权柄，就已经消耗了流·苏德全部的精力。
　　于是，时间过了百年。
　　新的勇者没有诞生。而魔王却已经再一次诞生，和那个东西的约定需要被执行。娜斯提娅必须要承认，那是自己最为纠结的时候。流·苏德是自己的使徒，自己的使徒比较特殊——他不死去的话，她没法寻找另外一个使徒。
　　是忽视那个东西，还是相信流·苏德？
　　她于是终于在诗歌一百多年后，再一次于贤者之塔的最深处，见到了流·苏德。
　　她永远难以忘记那个场面。
　　他面容枯槁，就像是一具干枯身体，曾经的流·苏德是一个高大，帅气，充满优雅的男人，任何少女见了都会为之心动的男人。可是眼前这个男人，只会让人恐惧。
　　堕落的力量和血的力量萦绕在这个男人身上，他身上出来腐臭的味道。
　　“娜斯提娅大人！”对方的眼睛里面充满了血丝，“漫长的岁月之后，您终于来看我了~我好想你啊！”
　　这个男人如此说，可是娜斯提娅却没能从这个男人的眼睛中看到任何可以称之为高洁的东西，对方的眼神中，充满了贪婪。
　　不是贪图美色的眼神，而像是看到了一大筐金币，看到了至高无上的财宝：“娜斯提娅大人，您才是最伟大的造物，我最开始就错了，我是您的使徒，您只要把您的身体借给我，把您的权柄借给我，我一定能够找到成为神的方法——娜斯提娅大人，您也是如此期盼的吧？！”
　　他显然已经知晓了太多作为一个勇者，作为一个人类不该知晓的辛秘，在这过去的时间中，勇者流·苏德所做的事情比她想象中还要多，他所见过的生命体或许也很多……
　　他知晓了自己的愿望，知晓了自己的一切。
　　于是，他靠近了自己。
　　娜斯提娅感受到了恐惧，从流·苏德的身上，她这个从古老时代就存在的生命体，感受到了前所未有的恐惧。
　　这真的是自己曾经挑选的那个人？如果自己落到了他的手中，他会做什么？他是否会……
　　她本来不应该有人类的情感，大概是和人类待久了，她终于也获得了人类的情感，明明没能获得人类的潜力，却又拥有了人类的情感，她对眼前的事物感到扭曲，感到怪异，对流·苏德那充满贪婪的眼神感到恐惧，仿佛自己要被他拆解成碎块，凄惨无比的景象映照在了娜斯提娅的眸子中。
　　于是——她取回了自己的权柄。
　　流·苏德失去了作为勇者的力量，他的剑术，他的魔法，全都被娜斯提娅收回了。于是，他开始崩溃了。
　　用勇者的力量，压制着的吸血鬼之王的身躯，堕落君王的力量——这些东西开始混乱，子在那干涸的躯体中碰撞，如同决堤的河水。
　　她惊魂未定，却又看见了流·苏德变得全然不同的眼神，他的表情像是解脱：“原来，像是你们这样的存在，也会感到害怕啊？可是，为什么堕落君王不害怕呢？如果说，你是不知道是否存在的神所创造的最为完美的作品，那如堕落君王这般，是不是最流淌着神感情的最为拙劣的作品？”
　　他笑了。
　　“我救不了她，我理解不了权柄，我无法移植权柄，我以为不属于你们任一位的权柄，因此魔法可以触及真理，可每当我快要触及到真理的时候，空洞就出现，它吞噬掉我要触及到的一切！世界不允许神的诞生！所以——平衡是关键，唯有维持平衡，唯有以平衡欺骗世界，才能够触及禁忌，成就神明！”
　　他像是在交代后事，又像是看到了什么虚幻的东西。最后，他唯有那一个头，变回了原来那个勇者，那个任何人都会为之倾心的美少年，他对娜斯提娅说：“娜斯提娅小姐，我为您准备了礼物，他会诞生的，能够沿着您既定的道路，去追寻您所谓神的旅途的人，会诞生的。他不会是任何人的使徒，却能够抵达您们这样的领域，他会 爱着所有人，而不会为了任何人的爱而扭曲。他与我不同，他——当您见到他的时候，您就会理解。”
　　流·苏德死了。
　　在贤者之塔的最深处，被认为早就死去了的贤者之塔创始人，才终于真正的死去，它的躯体溃散，他的力量消失……
　　娜斯提娅用流·苏德的力量将吸血鬼之王的躯体彻底焚烧，将堕落君王的力量彻底清洗。
　　贤者之塔从这一天开始，就一直在衰落，流·苏德到底做了什么，没有人知道。娜斯提娅也不知道，最后的流·苏德让她自己都感到恐惧。
　　她头一次的，没有待在冒险者工会总部，而是去往世界各地的冒险者工会分部，去见证一个又一个的冒险者，她想要寻找流·苏德所说的那个人。
　　如过去那样，她又挑选出了一个两个勇者——又过去了几百年，并没有发生什么让人觉得意外的事情，曾经感受到的恐惧似乎也逐渐淡漠，她开始怀疑，自己是否真的曾经对自己的使徒感受到恐惧?
　　直到某个瞬间，在某个小镇上，她邂逅了一个少年，一个少女。
　　一个拿着弓箭，一个拿着巨剑。
　　那是两个刚刚成为冒险者不到一年的少年和少女。但在看到那个少年的一瞬间，她就意识到，这个少年就是流·苏德所说的那个人。
　　这个名为阿诺德的少年，从那个时候起，就被娜斯提娅关注在眼中，这个男人会实现周围人的愿望。他明明不是自己所挑选的勇者，却拥有者比自己挑选的勇者更加伟大的言行——但，娜斯提娅本能的感受到，这个男人的内心，或许和他的表现并不一致。
　　就像是流·苏德曾经描述的那样，这个男人对剑没有感情，可是他的剑术比任何人都进展要快。剑对于他而言是好用的工具，他会毫不犹豫的换上更加高级的武器。他不是一个剑士。
　　而他则展露出更大的不同。他所坚守的正义是抽象的，更类似于一种概念。很早之前娜斯提娅就知道了，这个男人，连魔族都会救。
　　这是很不可思议的。因为这个男人的朋友，和他共同成为冒险者的名为卡西佩罗的少女，她不知为何，无比痛恨着魔族。
　　其实这并不算是稀罕，至少，在她和那个东西共同创造 的局面下，如卡西佩罗这样的人并不算是少见。
　　但名为阿诺德的这个少年，他能够从容的站在卡西佩罗的身边，却又固执的做着他的正义——明明他自己也知道，这种正义是从卡西佩罗那里借来的。
　　这是一个扭曲的少年，他给人来带不和谐的感觉，就像是最后流·苏德见到自己时候的那个样子，却又并不给自己带来恐惧，一种别样的情感在娜斯提娅的体内流淌——这种情感，在阿诺德杀死了龙之后，抵达了极致。
　　因为这绝对不是人类可以杀死的对象。
　　那由她和那东西共同权柄凝结的一部分。每一个时代都会诞生的怪物，只有勇者或者魔王能够杀死。但阿诺德成功了。
　　他就是那个人！
　　当这个事实展现在她面前的时候，当她意识到，自己漫长岁月的期盼终于要实现的时候，她内心的情感萌发了。
　　她终于意识到，这是爱，是人类的爱，在成为人类漫长的岁月之后，她终于理解了所谓的爱到底是什么样的感受，她终于知晓了流·苏德想要复活玛娜的理由……她是如此的爱着名为阿诺德的男人，于是她也觉得他周围的女人碍眼。
　　她想要让阿诺德成为神，她本来的打算是，等到阿诺德的生命走到尽头，他一定会活得很长久，她会让他活得很长久，直到他真正的失去一切，知道他的内心归于宁静的时候，自己来到他的面前，告诉他成为神的方法，经过时间的沉淀，这个男人一定可以……
　　但是当她意识到她爱上了阿诺德之后，伴随着爱，她也理解了人类的嫉妒。
　　嫉妒那些待在他身边的少女们，，她们大概都爱着阿诺德，只要看她们的眼神就知道了。娜斯提娅无比确定这一点。
　　于是，她要毁了这一切。
　　丑陋的情感在娜斯提娅的内心中蔓延，她于是耗费了不少精力和时间，类似于挑拨离间，又类似于真诚的建议。
　　说起来，值得庆幸的是，似乎是因为阿诺德在身边，所以他身边的女孩子们都不长脑子了，毕竟这个男人总是会把事情处理完。
　　所以，她们对她们自己的认知并不恰当，所以，不算是艰难的，娜斯提娅让讨魔小队决裂了。
　　本来这样下去就好了，这样下去，只要让讨魔小队的成员一个接一个的死去，阿诺德就会迈上既定的道路，自己就可以向阿诺德传达自己的爱。
　　可是意外又一次出现了。当名为卡萝的少女第一次出现在她视野里的时候，阿诺德就已经爱上了这个少女。
　　她做了作为漫长生命体最为不理智的事情，她让卡西佩罗去刺杀卡萝。她由此，头一次感受到了那个男人的愤怒。
　　当那个男人把剑架在自己脖子上的时候，她头一次感到哀伤。流·苏德让她感受了恐惧，而阿诺德让她感受到了爱和哀伤。于是她终于对诉说了自己对他的爱，然而，阿诺德并不接受，他或许并不相信自己的话，又或许，他只是单纯的拒绝自己，表达了他对自己的厌恶。
　　事情超出了她的掌控、
　　她又一次，不知所措了。
　　然后她听着下面人的汇报，她知晓后续所发生的一切，她觉得，或许这样，也挺好？阿诺德切实的还在变强，是否说明，他凭借自己的意志在朝着神的道路迈进？
　　毕竟那是流·苏德给她的礼物，肯定……肯定是有什么特别之处……那一定承载着流·苏德对于神的梦想。
　　她如此想着——直到，直到卡西佩罗来到自己的面前，大叫着“我是他的狗”。
　　一切就出乎了她的意料，她不由得去想，阿诺德，真的是那个人吗？他符合流·苏德的描述，就是那个人吗？
　　不，这个世界上不一定还会有另外一个阿诺德。在漫长的岁月中，见证了无数人的娜斯提娅可以确定，他是独一无二的。不会有人能够取代他。然而这样的发展是何等的搞笑？卡西佩罗的话语就像是在嘲笑她，嘲笑她的坚持，嘲笑她漫长的时间。嘲笑她的愿望。
　　于是，她决定，开启对阿诺德的试炼。
　　不需要经过阿诺德同意的试炼，必须被参加的试炼，不能成为神，那就让他去死。他已经影响了她太多，他让她没法保持冷静，他让她变得怪异。她不是人，她也不应该是人。她只是以人的形态活着。她可以是任何物种……
　　说起来，变成人类之前的自己是，是什么样子呢？
　　娜斯提娅忘记了。
　　但其实不要紧。
　　她再一次拥有了眼睛，再一次拥有了耳朵，在一次可以观测世上的一切。她终于看见了自己面前的阿诺德。
　　“流·苏德所说的那个人不是你，而是她。”这是她重新睁开眼睛过后，对阿诺德所说的第一句话。
　　“一个异世界的旅人，她会用不同的状态来审视这个世界，用不同的目光来看待这个世界的一切。流·苏德一直研究的不是那个夺取权柄，而是去往另外一世界的方法，当那也做不到的时候，他选择了把那个世界的人带过来。尽管，这需要耗费太多。”
　　阿诺德平静的看着娜斯提娅：“如果，这就是你要对我说得话，那么，我不想再听了，娜斯提娅。”
　　他的身边，有一个名为格朗德的少女，或许，也可以叫拉姆拉，也可以叫血祖。
　　“圣器使来激发器，血祖则是各样离散灵魂的力量。再加上堕落本身的权柄，的确可以对抗我的权柄。可你现在应该考虑的，难道不是如何解救你所爱的那个少女吗？”
　　阿诺德摇头，他直视娜斯提娅：“她变成那样，是为了让我和你对抗，是为了让我能够和你真正的交流，我要把你处理了之后，再去见她。不是用她的力量来对抗你，而是用你的力量去救她。拯救公主的故事，现在才是真正的开始，娜斯提娅。”
　　“好啊！阿诺德，那就来试试。”
　　作者的话：ps：嘛，一个小小的二合一，然后还有一章番外.jpg

第十五章  对话
　　阿诺德是怎么说服拉姆拉或者格朗德来到她面前的，娜斯提娅不知道。器又为什么决定要帮助这个男人，她也不知道。
　　在这世间清醒了存在了漫长岁月之后，她感觉自己反倒变得越发无力。
　　人类似乎总是以为，拥有漫长寿命的生命体就不会有喜怒哀乐，似乎总是以为越拥有漫长的时间，就越是拥有惊人的智慧——他们甚至忘了自己的长辈，那些像是小孩子一样的老人。擅自的觉得她这种等级的生命体已经有很多谋划，一定有很多滔天的算计。
　　即便是对阿诺德的这一场试炼，也不过是她临时的决定，对于祂们这类永恒的生命而言，祂们只是有能力去承担自己任性的后果罢了。
　　即便是错了，又怎么样呢？
　　每个时代都有自己的拥趸，不需要太长的时间，甚至不到一千年的时间，错误就会被遗忘，如果祂们自己也忘了的话，那和不存在又有什么区别呢？
　　所以，祂们其实很随性。
　　时常会凭借着一时的好恶行事。但对于人类而言，这种一时的好恶，大概也像是漫长的不会变更的条令，足以遵守的铁律一样。
　　人类就是这样一种可怜的生物。但娜斯提娅毫无疑问的爱上了人类，她以人类的方式思考，以人类的方式来看待周围的一切。在漫长的和人类相处的生活中，她甚至隐藏了自己的身份——冒险者工会的会长一直是她，但是在人类那边，这个人选一直在变更——尽管人类真正的高层都知晓她的身份，可是对于普通人而言，她不过是这个时代的会长。她喜欢这么做。
　　这样好似可以用不同的性格，来体验不同的人生。
　　话说，自己为什么会想到这些呢？明明，阿诺德在自己的面前。
　　啊——是灵魂的领域。
　　几个拥有近似权柄的家伙，共同抵达自己的面前，于是自己的灵魂开始波动，自己无法控制的开始回忆过去，真是诡异的能力，自己似乎对粒子的操作都有些失控，对于没有灵魂权柄的自己而言，这种攻击是致命的，致命到——她几乎没有丝毫的抗性。只能凭借自己的意志，自己顽强的内心来抵抗。
　　可是自己哪有什么顽强的内心呢？
　　娜斯提娅毫无疑问是脆弱的。诞生以来就天下无敌的存在，即便是同一个层次的存在，她仍旧可以一个打好几个。她具备支配这个世界的力量，由此，除开“神”这件事之外，她从未经受过任何挫折。
　　不，不是没有经受过，只是那些事情对她而言，都不算是重要。
　　她最开始和人类相处的时候，不理解人类，犯过很多错，冒险者工会的建立也不是一朝一夕之间，对于任何人而言可以称为伟业的东西，不过是一次次经验的积累，她有足够的时间，足够的力量可以承担她的错误，她从未真正受挫。
　　因此，她的意志并不见得坚韧，当然，和一般的人类比起来，她还是足够坚韧的，在这漫长的岁月中，她终究还是积累的很多东西。
　　但，，在意志的碰撞中，她是羸弱的。尤其是——她的对手，是阿诺德。
　　这个像是怪物一样的男人，这个仿佛永远不会动摇的男人，这个从最开始就能够抓住她视线的男人，她无力与这个男人的视线对抗……更何况，她是如此的爱着这个男人。
　　娜斯提娅的脸上泛着苦笑，她低语：“到头来，爱才是最能够让人堕落的东西，我明明可以改变我眼睛的结构，让你在我的眼中变成一种可怕的怪物，明明可以改变耳的结构，让你的声音不为我所闻。我明明可以……但是我想要看着你，阿诺德，我想要听着你说话，大概，对于卡萝而言，也是如此。”
　　“因为爱，我不得不和你的意志进行对抗，因为爱，卡萝选择了和堕落彻底融合——堕落或许才是真正的赢家——不，用赢家来描述实在是太可悲了一些。爱……主平等的赋予了所有生命体这样的情感，只是有些生命体，需要用漫长的时间来领悟。”娜斯提娅伸手触碰近在眼前的阿诺德，“血祖很早就理解了爱，所以她把自己所爱变成了自己的眷族——我那时候还不理解。流·苏德会选择吸血鬼之王，大概也是出于嫉妒吧？明明是同样的存在，为什么血祖就可以那么和吸血鬼之王相处？为什么堕落不可以？”
　　她笑起来：“如果说我是最完善的作品，那么堕落的确是最缺陷的作品，或许她才是神的第一个作品，也是最为失败的作品。因为，堕落没有爱，或者，正是因为没有爱，祂才是堕落。”
　　一切都在还原，被娜斯提娅解构的粒子，开始恢复原状，她的权柄在迅速的消失，是她被自己的意志击败了，还是她主动放弃了？
　　阿诺德不知道，按照堕落和卡萝的推论，自己此刻勉强掌握的权柄，其实并不足以击败娜斯提娅，但她还是输给了自己。
　　与其说是输给了自己，倒不如说……
　　娜斯提娅抱住了自己。
　　“我发觉，我想要的，其实只是你注视着我。当你真正和我对视的时候，我就已经输了。阿诺德。”娜斯提娅就那么抱着阿诺德，她甚至不想让阿诺德看见她的表情，“明明神赐予了生命体爱的情感，可为什么，这当中又分开成了男人的和女人的爱呢？我最开始又为什么选择以女孩子的模样出现，以至于，我以女人的爱来爱你。”
　　阿诺德试图挣扎，可娜斯提娅的力量的确很强大，至少，自己并不是娜斯提娅的对手。
　　“给我一点时间，阿诺德，答应我一件事情，好吗？”娜斯提娅紧紧抱着阿诺德，她不敢看阿诺德，在这样的情况下，如果被阿诺德注视的话，自己一定会为阿诺德扭曲自己的意志，自己一定会因为阿诺德的请求改变自己的想法，自己一定会……
　　爱上某个人，那个人却不爱自己，毫无疑问是一件可悲的事情，这会让人变得非常卑微。
　　所以，她强行抱着阿诺德。
　　“你说。”
　　“和我见面的时候，不要提起她，可以吗？”
　　阿诺德张了张嘴。这算是很过分的要求吗？或许并不算。但是，阿诺德本人并不打算接受娜斯提娅的爱意，这是娜斯提娅擅自对自己的期待。他不必回应。
　　于是，他的回答就显得无比冰冷：“我不能答应你，娜斯提娅。她是我所爱。和你见面便不提她的事情，那无疑是在践踏我的爱。”
　　“可你也在践踏我的爱！”娜斯提娅已经算是在哀求阿诺德了，她只有这个小小的心愿，在和阿诺德真正碰撞的时候，在灵魂的领域接触的时候，她就已经失去了反抗这个男人的力量了。
　　只要他愿意接受这个小小的心愿，自己就可以为他献上一切。
　　只要他愿意接受这个小小的心愿，她可以违背和魔王之间的约定。成神什么的——她可以让这世间只有永恒的，唯一的勇者。她可以……
　　“即便是如此，我也不能答应你。”
　　娜斯提娅哭了。
　　他就是这样的男人，即便他知道他在践踏自己的爱，他也坚定着他的意见，他本来不是这样的，他本来是对所有人都温柔的人，因为他爱上了卡萝，所以他变得自私，所以他变得如此的自我——明明他应该失去了让自己爱他的要素——可为什么自己仍旧无法自拔？
　　自己到底是爱上了他什么呢？
　　所谓爱的要素又是什么呢？
　　真是一种没有道理，又不应该存在的情感，如果真的存在神，那么所谓爱的情感，一定是那位神的恶趣味，一定是那个神自己都搞不懂的东西！
　　“我很羡慕堕落。”娜斯提娅终于放开了阿诺德，她终于得以直视阿诺德，她的视线像是春水般温柔，“如果我也像是她那样，不能够体会到爱的话——我也有想要做的事情，大概就不会去追寻所谓的神了。”
　　她过去并不懂爱，也不知道爱上她人是什么感觉，但她能够理解“爱”。她能够知晓流·苏德和圣女玛娜的爱，所以她会在流·苏德功成身退的时候献上祝福。她也同样理解那样的爱，所以她知晓流·苏德后来那么做的理由。因此，在感到恐惧之前，她并不去阻止。
　　名为娜斯提娅的少女具备感受爱的能力。尽管， 直到这个时代，她才真正对某人怀抱着爱。
　　“你的生命很漫长，娜斯提娅，你有爱上其他人的机会。”阿诺德终于说出了对于一个心怀爱意之人最为残酷的话，“我只是你生命中短暂的一瞬，或许你此刻爱我，或许，百年，千年之后，你会爱上别人。”
　　娜斯提娅不能接受这样的话，她用一种有些发狂的眼神看着阿诺德：“如果是这样的话！那你所爱的卡萝也会爱上别人！她也拥有漫长的生命！”
　　“我会让她只爱我的。即便，我的生命如此短暂，我要束缚她很长，很漫长的岁月。直到有一天，她真正的迎来终结。”
　　“你一个短命种凭什么束缚一个长生种！你凭什么这么说！你根本不懂我们这种拥有漫长生命的家伙到底……”
　　“不必再说，娜斯提娅。我并没有在向你承诺，也不需要向你证明。我只是告诉你，关于你问题的答案。只是我的想法罢了。”

第十六章  失去的爱与感同身受的恐惧
　　卡萝什么都感受不到。
　　身处于堕落的权柄之中，是一件非常让人害怕的事情。直到此刻，她才真正理解了什么是堕落——没有爱便是堕落。
　　世界的基础构成是什么样子的，她不知道，至少在这个世界，在这个自己穿越而来的世界，堕落不是指放纵自己的欲望，堕落也不是指变成坏人，做坏事，而是失去爱，失去爱的能力。失去感受爱的能力。于是变成空寂，于是以别的东西来填充那样的空寂，于是成为堕落。
　　这边是“堕落”的本质。
　　所以堕落萝莉才会比任何同样类型的存在都要癫狂，比任何同样类型的存在都要空虚，所以她所求的不过是享乐——以激烈的情感，来充盈自己的空虚，所以她是堕落。
　　“哈——让我成为堕落，是这么回事儿吗？”
　　空荡荡的漆黑中，卡萝突然自嘲的一笑：“结果，到头来，一切都是你的算计吗？堕落酱~说是要学会爱，要感受爱，和阿诺德融合，然后又和我融合，最终的目的——你几乎从来没有掩饰过你的目的啊……我成为堕落，你成为人，你拥有爱，感受爱。”
　　这就是堕落君王的目的。
　　或许这并不是什么长远的谋划，堕落萝莉或许甚至最开始根本没有计划，她只是追逐着爱，本能的追逐着爱，去做她一直以来在做的事情
　　如同在过去寄生玛娜，是因为知晓玛娜对流·苏德的爱——再过去的岁月中，她到底重复过多少次类似的事情呢？
　　可是，唯有这一次，她终于看见了可能，因为自己主动拥抱了堕落，因为自己想要帮助阿诺德， 因为自己触碰了真正的禁忌，她终于得以视线她的夙愿。
　　她会获得爱，而自己会获得堕落。
　　自己会变成真的堕落君王，而祂会变成一个人类，一个只有短暂生命的人类，一个拥有人类正常情感，拥有爱的人类。
　　她窥见了堕落君王的记忆。
　　流·苏德研究了如何把堕落的权柄剥离，其实堕落可以选择死亡——然后等待复苏，但她没有那么做，因为，她比任何人都渴望堕落的权柄从自己身上被剥离。所以她静默的，等待着流·苏德用她做各种试验，配合着流·苏德的动作。但，流·苏德失败了。但流·苏德的失败终于成了堕落君王的经验，所以在这个时刻，在卡萝愿意承接堕落的时刻，她终于能够以流·苏德的那半成品的研究成果，彻底的将堕落的权柄从自己身上剥离，从而成为人。
　　至于她会爱上谁，至于她会怎么样去消耗这短暂的生命，对于卡萝而言其实已经不重要了 。
　　因为堕落已经将卡萝包裹，她那因为阿诺德而跳动的心，逐渐归于平静。
　　呵，权柄的力量还真是伟大。
　　这是卡萝最后的，不知道对谁发出的嘲笑。
　　……
　　爱！这边是爱！她能够理解流·苏德的爱，能够理解玛娜的爱，能够理解卡萝的爱，能够理解阿诺德的爱！
　　啊！拥有了爱之后，堕落第一次发现，世界是如此美好。不同于她原本那漆黑的躯体，太阳如此的明媚，泥土带有着腥气，却又含杂着绿草的芳香。以往过去显露于她“认知”中的事物，本来合乎常理的事物，那些“本该如此”的东西，各自都被富有的含义。
　　诗人！对！诗人！卡萝对世间万物是抱有如此的爱，诗人是浪漫的，他们的爱是如此的广博，过去显露于卡萝视线中的万事万物，竟然都被卡萝赋予意义！哦~这是何等美妙的感受？她也想要成为诗人，这个世界上有很多吟游诗人，她也要成为其中的一份子，这是一个最有“爱”的职业。
　　他们能够赋予万事万物不同于其本质的意义。这边是爱的体现。选择卡萝是最为正确的选择， 自己所奢望的爱，竟然能够得到如此的之多的——
　　啊！
　　少女躺在地上，她仍旧以曾经的形象出现，那是卡萝很喜欢的形象，洁白的皮肤，漆黑的长发， 宝石般的眼睛，任何人都会视为珍宝的极为美好的少女。此刻，她看着天空中那扭曲的事物。
　　“我过去竟然如此丑陋而不自知，当拥有了爱之后，自然也就理解了美~如果以爱去看过去的我，或许也能够从这扭曲和怪异中看到些许残缺的美。”
　　污染已经停止了。
　　那扭曲的事物在缩小，在崩坏——在一点点的，变成曾经的堕落君王，因为卡萝的爱已经被自己夺取，因为她变成了堕落，因为她失去了对阿诺德的爱——所以，她自然而然的，不在想要进一步的跃迁。迈向神的道路对她没有丝毫意义。
　　堕落君王理所当然且富有逻辑的考虑到了这一点。她竟然觉得有些愧疚，当然，这也是因为有了爱才会有的感受，所以她很快就变得更加愉快，她竟然拥有如此之多的爱，她竟然！这是想都不敢想象的事情。
　　她很好奇，卡萝会做什么。
　　那个对世上诸多事物抱有极为自私的爱的女人，事到如今，又会做什么呢？说起来，她好像对阿诺德说过：“不要擅自对他人抱有期待”？
　　明明她才是擅自对世上诸多事物抱有期待的人，她期待着的浪漫……不过，那都无所谓了。
　　时至如今，堕落君王才终于寻获真正的自由。她期待着体验，卡萝到底如何，和她关系不大，阿诺德又如何，也关系不大，娜斯提娅要做的事情，他们之间故事的结果……她都统统不关心。
　　她只是要去做一个吟游诗人，去见证这个世界的美好罢了。
　　她看到，一道流光冲入了那个正在崩碎的扭曲的怪物。然后她站起身来，朝着远方走去。唱着曾经卡萝编的歌，又或者是——很漫长的岁月中，不知道从哪里听来的歌谣。
　　……
　　娜斯提娅终究无法被改变。她被阿诺德拒绝了。即便是小小的要求也被阿诺德拒绝了，她决然的推开了阿诺德：“既然如此，你只能成为神！阿诺德！你只有成为神这个选择！你若是不能给我爱，那边满足我的愿望，你的力量不足以对抗我，你和你的爱人……你和你的卡萝！如果你想要拯救，那就真正的来杀死我！以神的力量，或者以你想象中的办法！将我从这世上抹去！”
　　这就是对阿诺德的答案，娜斯提娅给出的答案。
　　这既是他们的真心，事实证明，即便是都以真心相沟通，也有接受或者不接受的选项，并非都拿出真心之后，世界就会和谐。真心和真心之间也会发生激烈的碰撞， 里面的不同就会成为所谓的“道争”。
　　阿诺德不懂那些深奥的东西，他知道自己要做什么……
　　然而……
　　娜斯提娅笑了。
　　她突然指着天空，她突然哈哈大笑，乃至于眼泪都流了出来：“哈哈！阿诺德！哈哈哈！这就是你想要守护的爱！即便是她成为了堕落，你也要说，你会让她在漫长的岁月中爱着你吗？！我是个可笑的女人，我爱着你，你却不愿意爱我，即便是我小小的心愿你也不愿意实现！哈哈！”
　　她的姿态是如此的癫狂，她的声音是如此的痛苦有愉悦：“可是你！阿诺德！你也和我一样！不必说漫长的时光！即便是此刻！你也已经失去了她的爱！即便是此刻，你也！哈哈哈！你和我一样，阿诺德！你和我一样！唯有你爱我，我也爱你，我们才都能够抵达幸福！哈哈哈！我本想将你杀死，我本想你将我杀死——不，这不够，阿诺德……我要你也感受到我的痛苦！我的不甘，然后，然后你再来到我的面前，然后你再来告诉我，你的答案！”
　　周围的粒子突然改变了。娜斯提娅的权柄在一瞬间发挥到了极限。而阿诺德近乎是在瞬间，就抵达了天穹上，那巨大扭曲怪物的前方。
　　他被庞大的力量推动，进入了那正在崩坏事物的内部。
　　他终于意识到，发生了什么。
　　失去了技能面板，他不再具备那种近乎于先知的感受能力。那是娜斯提娅权柄的一部分，原理他并不理解。但……
　　但，屠龙英雄阿诺德，头一次感到了恐惧。
　　在进入这团扭曲怪物体内的时候，他就隐约知道了答案，他能够感受到，堕落的梦境在消失，肉块上附着的力量在迅速的朝着内部唯一的核心收拢，而在那核心的中央，毫无疑问的，是自己的爱人，名为卡萝的少女。
　　她停止了她原本在做的事情，这本来并不是一件坏事，容身于堕落不是好事——阿诺德在内心中如此安慰着自己。
　　可是，内心中有另外一个声音在告诉他。
　　“那个少女并不是处于理智的停止了扩张，而是那个少女，已经彻底的成为了堕落。不再有扩张的必要。”
　　“不！不会的！”就像是娜斯提娅所说的那样，阿诺德终于感受到了恐惧。他这个从未显露过恐惧的男人，终于和她感同身受，就像是数百年前，娜斯提娅见到流·苏德的时候。

第十七章  爱
　　阿诺德最终找到了卡萝。
　　在那一堆异常的中央，遗世而独立的漂浮在那里的金发少女，她看见了阿诺德，随后，歪着头看着阿诺德：“阿诺德，我是否现在应该笑着拥抱你？”
　　阿诺德停下了本来朝着卡萝走过去的脚步，少女脸上的疑惑是如此的明显：“我的记忆告诉我，我是爱你的，可是我成为了堕落，我不能理解爱的感受——或许我应该如曾经的堕落那样去追寻爱……但我现在并没有那样的冲动。”
　　阿诺德头一次感觉到自己的手脚竟然是如此冰冷，这个男人的眼眶中有泪水渗透，他无法控制自己，他不愿意相信自己就这么失去了少女的爱。
　　“你很悲伤，我好像能够理解，但是又不能够理解。”少女歪着头，来来到了阿诺德的面前，伸手，按住了阿诺德的头，把他的脑袋按到自己胸口。“我的记忆告诉我，我应该这么做，在成为堕落之前的那个瞬间，我告诉我应该怎么做。这样，你会不悲伤吗？”
　　“啊！！！！”男人抱住了卡萝，迷茫的少女只是这么任由他抱着，那人的泪水打湿了她的衣衫，让她觉得有些不适。男人发出无力的哭泣。原来的我，爱上了这么一个脆弱的男人吗？可是记忆中的他并非如此脆弱，记忆中的他很强大。即便是现在，卡萝也能够感受到阿诺德的强大，眼前的男人具备杀死她的力量。
　　死了的话，需要时间才能复活，但似乎也不是什么坏事儿——不，记忆中，自己应该把权柄借给眼前的男人，去战胜娜斯提娅。
　　可这么做，又如何呢？
　　不过，不这么做，又该做什么呢？
　　说起来，还有一段记忆来着……反正也没事儿做的话……
　　“阿诺德，不要悲伤，无论我变成了什么样子，我都深深的相信着你。”少女突然这么说。
　　在她怀里的阿诺德哭声戛然而止，他缓缓抬起头，看见了少女那无神的双眼，少女像是没有看见他的表情一样，继续说：“我是如此的爱你，我无法想象不爱你的我，而我想，你对我也是怀抱着同样的爱，想一想，阿诺德，如果阿诺德你失去了爱我的情感，我会怎么做呢？”
　　你会，怎么做？
　　“我会让你再一次爱上我，阿诺德。”少女仿佛已经预见了如今的局面，“失去了爱是什么样我不知道，那时候的我好不好攻略我也不知道，但是我相信你，阿诺德，这是我对你擅自的期待，说起来很双标，但这就是我，阿诺德。我相信你会让我再一次爱上你，哪怕——我不在能够感受到那样的情感。”
　　完全是棒读的这番话，在被卡萝复述了之后，她重新和阿诺德对上了视线：“这是成为堕落之前的我想要对你说得话，不过现在想一想，似乎并没有那个必要，我已经理解了堕落的本质，这里不存在让我重新拥有爱的方法，从理智的角度上来讲，放弃吧，阿诺德。”
　　卡萝仍然是卡萝。但是她失去了爱，她理智的审视了过去自己所想想要对阿诺德所说的话：“除非你能够把堕落抓回来，让她放弃如今获得的爱，重新成为堕落。但我想，她或许宁愿死，也不会让你得逞。我因为爱选择成为堕落，却又因为成为堕落而失去了对你的爱，这是公平的，阿诺德先生。”
　　少女拉住了阿诺德的手：“现在更应该做的，是去战胜娜斯提娅。凭借我如今的权柄加上那几个的权柄，想要对抗娜斯提娅并非是不可能的事情。这是我要做的事情——当然也很无趣就是了。”
　　“卡萝……”
　　阿诺德呼唤着卡萝的名字。而卡萝只是疑惑的看着他，那双眸子当中并不含有任何的情感。
　　不对，这样是不对的，这样是战胜不了娜斯提娅的——不，已经不是是否战胜娜斯提娅的问题了。 这是更加的，对于阿诺德而言，最为重要的事情。
　　他于是一把将卡萝拉回了自己的怀抱，然后亲了上去。
　　卡萝先是愣了一下，随即开始回应阿诺德的动作。直到两人分开之后，卡萝歪着头，她直勾勾的盯着阿诺德：“和你记忆中一样吗？应该是一样的。”
　　她并非没有感情，但她并不能够感受到爱。她却能够感受到别的情感，譬如说阿诺德此刻的哀伤。
　　“或许，这样呢？”
　　少女的眼睛里面在骤然有了光：“哼哼~我刚才都是骗你的哦~阿诺德！是不是有被吓到了~”
　　她叉着腰，得意洋洋的对阿诺德说，就像是曾经的那个卡萝，完全一直的，一模一样的……
　　阿诺德就要抱上去的时候，少女脸上的笑容骤然收敛：“刚才的感觉怎么样？这是我的演技，如果你有需要的话，我可以保持刚才的状态。其实并不影响什么。”
　　阿诺德的身体僵硬在那里，他是不知所措的，他是茫然的，他又是愤怒的。
　　因为痛苦而愤怒，因为无能而愤怒，于是男人抓着自己的头发，扬天咆哮，他的力量不断沸腾，卡萝下意识的退后了很长一段距离。她需要对面前有些失控的男人保持警惕。
　　“你……你不是她。”阿诺德最终只能这么说，因为即便是在演戏，卡萝也一定会知道，自己不会伤害她。她不会这样退后。
　　阿诺德抱住卡萝。
　　“要去讨伐娜斯提娅了吗?”
　　“不，我们要去找回你的爱。”
　　“所以，那是并不存在的可能。”卡萝盯着阿诺德，“唯一的办法是，你成为堕落，然后我取回爱，你失去爱。”
　　听到这里，阿诺德眼睛一亮。
　　然而卡萝接着说：“那么那个时候，我又会为了你而付出爱。不过是不断的循环，有什么意义呢？就算是你愿意，我也不想那么做。太麻烦了。”
　　阿诺德眼中的光熄灭了，他咬了咬牙，仍然把卡萝搂在怀里：“我不管，我会让你重新爱上的我的，卡萝，不管用什么手段。”
　　卡萝的目光依然很平静：“你会这么想，大概是因为你不了解堕落的本质。如果你了解堕落的本质，你就会知晓，这是不可能的，我改变主意了，或许就是应该如你所说的那么做，你也体验堕落的本质，你就会知道，这不过是徒劳无功的。”
　　“我不会那么做。”
　　“这就是你所说的爱？”
　　阿诺德盯着卡萝：“如果我也放弃了，那就真的不可能了，我必须要维持着我深刻的情感，卡萝，把这当做是我的自私，我会让你重新爱上我的。”
　　卡萝叹了一口气，她似乎颇为无奈：“你比较强大，所以你说了算，不过，这种感情是否会酝酿，现实会给你答案，我并不讨厌你。”
　　世界变成什么样子，阿诺德已经无瑕顾忌了。他带着卡萝，仿佛从人世间消失了。
　　然而，出现又主动消散，一切就能够被认为没有发生吗？主已经复苏，器已经复苏——古老时代的生命体都已经复苏了，阿诺德和卡萝消失不见，这些生命体也并不会消失。
　　天使来到了娜斯提娅的面前，她的身躯以依俄丽丝的模样呈现，她的力量是如此的至高，神圣，对于人类而言，最为耀眼的颜色。她看着眼前的娜斯提娅：“娜斯提娅，即便是如此，你也不愿意停止吗？即便是如此，你也要让神出现吗？”
　　“人类生来有自己的父母，没有父母就没有人类，然而我们没有，于我们而言，力量没有意义，权力没有意义！我们永恒的生命从何而来，终将要去往何方，这才是意义！你要阻拦我吗？”
　　“看看你的样子，娜斯提娅，你就像是一条疯狗。”
　　疯狗？
　　娜斯提娅突然想起来自己对卡西佩罗说过得话，说她像是阿诺德身边的一条狗：“哈哈！哈哈哈！！！！”
　　她突然凄凉的大笑：“她比我聪明！哈哈！她知道，当狗也是好的，毕竟狗也能得到主人的关爱，毕竟狗会被主人喂食，毕竟狗……哈哈！哈哈！！！可笑，可笑，我竟然都不配成为他的狗，而仅仅是一条乱咬人的疯狗吗！？哈哈！”
　　粒子破碎，圣光照耀。
　　号称主的存在，和娜斯提娅开启了史诗般的战斗——而这一场战斗的结果是：主消失了。而技能面板，重新回到了王国人的体内。
　　娜斯提娅看着眼前逐渐溃散的主，她说：“你又要沉睡很多年。知道下一个愿意成为你身躯的人出现。”
　　“我对人类是怀抱如此热烈的爱，娜斯提娅，我很高兴，你能够体会到爱是什么样的，在醒来过后，你一定会成为我的朋友。我想，那并不算是很遥远的岁月。”
　　在主彻底破碎之后，留存在那里的，是名为海伦的少女，她失去了勇者领域的力量，她变成了曾经的按个牧师。
　　但她大概也有什么地方不一样了。
　　娜斯提娅轻轻挥手。海伦就被她送走了。
　　爱——
　　如果，他真的能够重新让那个东西得到爱的话……
　　那她，认输好了。

第十八章   最终给予她爱的是（四合一）
　　“卡文镇……”卡萝看着周围的环境，“之前我们是打算在这里结婚来着。你打算和我在这里结婚吗?当你的妻子并不是什么问题。”
　　她平静的对阿诺德说：“我理解人类对仪式感的需求，不过我现在并不能够感受到那样的神圣或者使命的感觉，或许你会很失望，需要我扮演过去的我吗？”
　　需要我扮演吗？而她如此询问，
　　这样的问题依然令人哀伤，但是阿诺德已经坚强了起来，他缓缓摇头：“不，我要在你恢复了你对我的爱之后，再来和你结婚。”
　　“那你带我来这里是为了？”
　　“我只是想要告诉你这个事实，宣告我的决心。”阿诺德就像是原来的那个阿诺德， 从来都不会动摇的阿诺德，“而我希望你能够做好觉悟。”
　　卡萝歪着脑袋：“觉悟……嗯，这个词，我想，我应该是拥有了觉悟的。阿诺德，你或许误会了一件事情。”
　　“嗯？”
　　少女的眼睛盯着阿诺德，那当中并没有什么感情的波澜，可阿诺德还是以热烈的视线和少女对视。
　　卡萝于是说：“我虽然成为了新的堕落，可是我和堕落萝莉有本质的区别。我并不是她那样疯狂的生命体——她从诞生以来，就在追逐爱，在这个过程中，她拆解和毁灭，但我并不是那样，我是后来失去爱的，我也曾经拥有爱。所以，我并不会像是她那样癫狂。同时，如果要问我是喜欢你还是讨厌你，我的答案是喜欢你。你的确占据了在我过去生命中很重要的地位。无论是从现实的角度考虑，还是从别的什么来考量，我并不讨厌你，所以，我会为你做很多事情，也会容许你做的事情，这种东西，能叫做觉悟吗？”
　　她说出这个话的时候，就发现阿诺德用一种她不太能够理解的眼神看着她。
　　“怎么了？”
　　阿诺德围着卡萝转了两圈，他重新回到卡萝的正面，直视卡萝：“虽然变成这样让我感到很哀伤，但是我或许是个人渣，卡萝，我觉得这样子的你其实也意外的有魅力。没有什么表情的卡萝小姐，我称之为冷漠卡萝，也非常的可爱。我发现了你更多的闪光点，在你不爱我之后，我更爱你了，卡萝。”
　　卡萝噎了一下，她仍旧保持着扑克脸，冷冰冰的对阿诺德说：“你只是批瘾犯了罢了。”
　　“……”阿诺德顿时无语，“你还是一如既往的说话直接。如果是之前的卡萝，肯定会凑上来引诱我的，因为我想做那种事情的时候，卡萝肯定也想做那种事情。”
　　卡萝又一次歪着头，她似乎回忆着什么：“你说得好像没错，我一直是一个对生理方面需求比较大的人——那你现在要做吗？”
　　“……”阿诺德沉默了一下，“这不好吧？你现在都没有爱的情感，就算是做那种事情也……”
　　卡萝盯着他：“我虽然失去了爱，但并不代表我失去了记忆，我的记忆中，我这种无口萝莉，不正是男人们喜欢征服的对象吗？面无表情的挨啪，然后因为充血和肉体的兴奋而脸红……”
　　“停停停！”
　　阿诺德急忙打断了卡萝的说话，他深怕少女又说出来什么虎狼之词，但少女这么一说，阿诺德轻松了不少，就算是失去了对自己的爱，这个少女也仍旧有许多东西从未变过。
　　卡萝摊开手：“那要做吗？”
　　“……”
　　第二天清晨，两人从卡文镇离开了。本来是打算昨天就开始赶路的，说实话现在的卡萝的确会给人一种别样的征服感，但是不要误会。阿诺德做那种事情只是想要看一看，会不会因为这种感觉激发了卡萝的爱。
　　“看来生育本能是只有作为人类时候才会有的感受。虽然很舒服，可是我并不会因此而萌发强烈的爱意。”卡萝仿佛验证了什么，她平淡的对阿诺德说，“我在我原来的世界听说过，说是女人怀上孩子之后，体内会诞生某种寄宿，会让母体爱上自己的孩子，所以出现了很多怀着孩子的时候，无论什么人劝告打胎都不打，生下孩子之后，激素衰退又把孩子掐死的那里，具体情况我不清楚，或许可以试一试？”
　　她忠实的对阿诺德提出这样的建议：“虽然我不知道我和你到底能不能生孩子，按理来说是可以生的，可是在过去的时间内却没有怀上，要么是我不孕不育，要么是你不孕不育。”
　　她都在说些什么？
　　阿诺德发现这种模式的卡萝能够平静的说出各种让人羞耻的话，即便是阿诺德觉得自己现在的自己脸皮已经很厚了，还是不得不败下阵来：“这种方法当然应该尝试，不过应该自然而然的来尝试，不必要刻意的去追求。”
　　少女只是默默点了点头，她乖巧的跟在阿诺德的后面，而此刻，两人正好走到一大片农田之前，白雪初融，农田之前满是绿意。即便是阿诺德都感到心情舒畅，他不由得张开双手，感受春风带来泥土的气息，感受着片刻的凉爽。
　　“卡萝，你不觉得这里很美吗？虽然不是很艳丽，但有一种让人焕然一新的感觉。”
　　然而卡萝只是看着眼前的景物，她的眼睛清澈的倒映出这些景物：“以人类的审美来看，这里应该还算是美，不过，我并不能感受到，阿诺德。我失去了爱，也就不再能够感受美。”
　　她像是明白了什么：“一切关于美的感受，都要在具备爱的前提下才能够理解。癫狂……啊，堕落萝莉为什么总是表现的癫狂……她是在模仿一个具备爱的生物。对于‘堕落’而言，我这个状态是常态。所以她那样疯狂，疯狂是爱的极致。”
　　少女仍旧是平静的诉说着她的理解：“可是我并不存在那样的渴望。阿诺德，或许，我缺少某种动力。”
　　“动力？”
　　“堕落萝莉在漫长的岁月中，处于对‘爱’得渴望，她做了一件有一件事情，她由此哟了判断事物的标准。有了权衡利弊，尽管她看起来像是疯子一样，可她明确的为了这个目的做了很多事情，以这个目的去揣测堕落萝莉的行为，能够理解她在做什么。而我没有那种东西，我没有渴望去做的事情。”卡萝冷漠的说，“我也没有对爱的追求。陪你找回爱仅仅是因为那是你的要求，而你比我更强大——我知道我们之前曾经有过深厚的情感，但那已经，或许……”
　　卡萝没有再说了。
　　她看见了阿诺德的哀伤，看见了男人那仿佛要流泪的眼。这个男人最近似乎总是容易流泪，不过这也是可以理解的，毕竟自己不再爱他。在卡萝知道的故事中，为此而流泪并非邻人难以理解的事情，尽管这令如今的卡萝难以理解，因为她已经无法感同身受。失去了和人类共情的能力。
　　阿诺德哀伤并非是因为卡萝不喜欢自己，关于这件事情，他已经哀伤过了，他也下定了决心，所以无需再为这件事情爱上。他爱上是因为卡萝——她失去了对于她而言最为重要的东西，一颗心上万事万物美好的心。她曾经是那样浪漫的诗人，她曾今兴致勃勃的踏上旅途，她曾经在火堆前高歌，她曾经在酒馆内叙述故事，那时候的她，欢快而愉悦，就像是欢鸣的小鸟，自由飞翔，见证万物。
　　而现在，什么都无法让她感受到美。
　　这是何等的可悲？
　　在音乐之都哈拉怒城，名为卡萝的少女感到迷茫，她不知道她吟游诗人的这条道路是否正确，可最后，她得出了结论，凭借内心的强烈感情，她得出了结论。她说她要歌颂阿诺德的故事，她把自己的爱和对世间的万物的爱结合。
　　可这一切都失去了。
　　无论是对自己的爱，还是对世间万物的爱，她都失去了。毫不犹豫的说，少女已经失去了她的灵魂。
　　于是，他们去见了古灵树。
　　是的，这棵拥有智慧的树，阿诺德自己想不到办法，唯有来询问古灵树，少女怔怔的站在古灵树前：“古灵树，或许古灵树会有想法，但是我又觉得我似乎可以吞噬它。”
　　她用手触碰古灵树，随后说：“或者，我把那一个你还给你，你可以就此成神吗？古灵树？”
　　“不，还不够，卡萝小姐。”微风吹拂，金色的树叶凝聚成树人，“如果您愿意把那部分力量还给我，我当然是很感谢，不过那还不够——新的堕落君王大人。”
　　卡萝点了点头，漆黑的力量从她的体内流淌而下。最后凝聚成一棵漆黑的树：“这个力量和你现在的力量合一，应该能够让你成为我们这个等级的生命体，至于神的道路，你有什么头绪吗？”
　　“很遗憾，没有。”
　　“是吗？那么关于现状，我应该如何取回我的爱，你是否能够利用你智慧给我答案？”
　　古灵树将那漆黑的部分完全吸收，它即刻回应了两人的问题：“你要说办法，的确有。而且其实并不算是很难。”
　　卡萝和阿诺德都是看了过来，阿诺德更是激动，他连忙凑过来：“那么那个办法是？”
　　“从理论上来讲，找到上一位堕落君王是最好的选择，当然，她不会接受，所以你们即便是找到她也没有任何意义。”古灵树先是这么说，“可是你们是不是忘了另外一个家伙？”
　　“另外一个家伙？”
　　“器。”
　　那由树叶构成的树人很是人性化的点头：“对，伟大的存在‘器’。祂具备孕育新灵魂的权柄，最可靠的办法是，你们铸造一个圣器，用‘器’的权柄孕育圣器之灵，然后——让这个圣器之灵爱着你们，让它主动牺牲，夺走它的爱。”
　　器！
　　对啊！器！那个生命体有创造灵魂的权柄，因为祂存在，才会有圣器之灵的诞生，才有圣器使这个职业！如果是按照古灵树的方法，那就可以……
　　“这的确是一个方法，但是未必好用。”卡萝却盯着古灵树，“我能够成为堕落，是因为堕落有当年流·苏德消耗数百年研究的技术，我自身来自于异世界的灵魂，加上我对阿诺德强烈的爱。即便是换一个人，哪怕是卡西佩罗，哪怕是海伦，也未必可以承受向堕落跃迁的过程，不要说圣器之灵了，而且这个圣器之灵还未必会爱我们。”
　　“你说得没错，但这的确是一种方法，一种不算是困难的方法——当然，别的方法……你要听吗？”
　　卡萝摇头：“不必再听了，大概都是类似于这种方法的东西，很难说具备可行性。只有在走投无路的时候最后的拼搏。”
　　她于是拉着阿诺德离开了。
　　古灵树随风摇曳着，在两人远去之后，祂那树干上浮现出来一张苍老的人脸，它叹了一口气：“其实，你知道，办法就在你的身边。”
　　卡萝拉着阿诺德，她平静的看着阿诺德：“你想要试一试那种办法？找到器然后再找人铸造圣器，以器的权柄孕育一个爱着我们的灵魂……你应该清楚的，阿诺德，如果不用真心，是无法换取真心的。如果你是以牺牲对为代价，要对方爱着你的话，是得不到对方爱的。足以承受堕落的爱。所以你要真正的爱着那个东西。而真正爱着那个东西，用一个所爱，去救另一个所爱，这就是你的选择吗？阿诺德。如果你的答案是那样，那我觉得的确是一个方法。”
　　阿诺德无法反驳卡萝的话，因为她是正确的。他猛地扯了两把自己的头发：“你说得对，卡萝，我实在是有些失去冷静了，在这两天里，我是在有些太不像个男人了。明明应该是我要坚强才对。”
　　而后，他像是坚定了什么，以笑容面对卡萝。
　　“走吧， 我们去别的城市看看——对，之前不能带你去的地方，现在倒是可以带你去看看。”
　　“?”
　　两人来到了王国的王都，事实上王都的状况并不好。然后卡萝拿出罗纳蒂亚到了令牌和阿诺德一起进入了曾经她心心念念的地方。
　　王国最高端，最大的娼馆。
　　阿诺德拿出大量的金币，点了足足六个美少女。三个服侍阿诺德， 三个服侍卡萝。当然，仅仅是服侍。
　　此刻，卡萝就枕着一个少女的腿，一个少女给她磨墨，还有一个在给她喂水果。
　　阿诺德这边的三个少女则是恭敬的站在一旁，阿诺德看着卡萝：“如何？你以前幻想的画面。”
　　“要是在过去你带我来我肯定是爱死你了，不过现在……”卡萝拿着笔，“我不知道要写什么，我没有丝毫要动笔的欲望。阿诺德，这样如果就能够取回我们的爱，是否太草率了？或许我们应该试试大被同眠，我觉得这样恢复我爱的可能性要高一点。”
　　“我觉得不会。”
　　阿诺德最后还是带着卡萝离开了，虽然他听到了那些妹子们的质疑，质疑阿诺德是不是有问题——但是也没有办法。姑且不论他阿诺德根本不是那种人，就算是，现在也不是做那种事情的时候。
　　而从王都离开之后，他们又去了最开始找到堕落萝莉的那个镇子，这个镇子已经重建了，地下室也不存在了，堕落萝莉过去的痕迹也不得而知。
　　他们又去找蜜丝缇。
　　可惜蜜丝缇已经离开了阿塔卡城，具体去了哪里，并没有人知道答案，只知道在动乱发生的时候这个少女就离开了。
　　“蜜丝缇多半是去找她姐姐了。”这是很简单就能够得出的答案，“不过，从我的记忆中得到的答案是，我对蜜丝缇的感情，不及我对你感情的百分之一，你在这里都没有用，见了蜜丝缇肯定也没有用。”
　　虽然她变成了这样，但是情话怎么还是一套一套的？听到这样的话，阿诺德有些脸红，他不好意思的说：“至少给大家报一下平安，安一下大家的心。”
　　卡萝想了想，点了点头。
　　而阿诺德则是在感慨：“其实你说我们留下了诸多回忆，似乎在城市被摧毁之后，什么回忆都没能留下，如果你忘记了，我忘记了，我们的爱是否存在呢？最近我时常在想这个问题。”
　　“所以，你要放弃吗？”卡萝看着阿诺德，“我可以帮你把过去的记忆删除，这并不是一件很困难的事情，你的精神抗性很高，这需要你放弃抵抗。”
　　“我怎么可能会这么做？”阿诺德很是认真的对卡萝说，“我只是在思考我爱的本质，如果能够认清本质的话，应该更容易恢复你的爱。”
　　“或许是这样。”
　　两人于是如过去般开始旅行。
　　往边境去的路上，两人没有再像是前几天那样迅速的赶路，而是如过往，慢悠悠的前进，白天一边看着各种风景，一边聊天，晚上点燃篝火，在帐篷里做着一些可能会恢复爱的事情。毕竟这种事情叫做为爱鼓掌。
　　王国的动乱没有彻底平息，因此时而他们会遇到难民，在有限的范围内给予一定的帮助，有时候也会遇见盗贼或者劫匪，对两人而言不过是无聊时候的调味。他们甚至故意被抓过。因为这种事情对他们而言的确无法造成任何威胁。
　　一直走到边境。
　　他们终于遇见了华和蜜丝缇两姐妹。
　　说实话， 已经很久没有看过这里两姐妹同框出现了。
　　“技能面板虽然回来了，但是动乱已经发生，并不是技能面板回归就能够解决的问题。”华·梵凛是如此说着，“看上去和你们有些关系？”
　　“啊哈哈~”卡萝尴尬的笑着，“看破不说破！要是我知道谁外传我灾厄诗人的名字我要翻脸的！”
　　她这个表现让阿诺德有些意外，因为阿诺德确信，卡萝在扮演过去的自己。在自己面前，她询问自己是否需要扮演，而在别的熟人面前，她并不询问，而是直接的开始扮演，这是否说明，自己对于卡萝而言的确特殊？
　　即便是她已经失去了对自己的爱，或许，在她内心的深处，仍然有某种爱的火焰……
　　他摇摇头，没有说什么，只是配合着卡萝：“蜜丝缇在边境上住得惯吗？”
　　曾经的蜜丝缇小姐，柔弱的少女，总是穿着华贵的长裙，加上纯白的丝袜。而如今的蜜丝缇则是看上去更加干练，她穿着方便互动的长裤：“阿诺德先生，我觉得很好，虽然这里条件不是很好，但是这里很自由。姐姐是领导者嘛~我可以做以前在家族有失礼仪的事情，譬如说像是这样转圈。”
　　她这么说着，张开双手飞快的转圈，看上去相当活泼可爱。
　　这让阿诺德觉得有些感慨，他恍然间发现，原来大家都在发生改变，从认识卡萝之后，其实已经发生了好多事情。
　　卡萝则是笑嘻嘻的看着这边：“阿诺德，你看你那个笑容，你在拿下我之后终于要对蜜丝缇下手了吗？！正好华小姐也在这里，你不如把姐妹花都拿下？”
　　梵凛姐妹都闹了个脸红，蜜丝缇更是凑过来要用无力的小拳头打卡萝两下，结果被卡萝用触手吊起来，美其名曰个兵团的兄弟们发个福利。
　　虽然蜜丝缇穿得是长裤所以压根没有什么福利看。
　　这似乎让卡萝有些失望：“蜜丝缇，你失去了你的本质。”
　　“我的本质？”
　　“白色丝袜才是你的本质，你看，我这么久都是穿黑丝，就是因为你象征白丝，我不想玷污那样的领域，没想到，你竟然背叛了白丝。这让我很失望！非常失望！我现在命令你立刻去换上白丝和长裙——不，短裙！”
　　然后就被打了。
　　女孩子们的打闹让阿诺德更到更加哀痛，因为这是虚假的，是卡萝模拟去过的自己，对少女们说得话，是演技。她只是照着她记忆中的自己，刻画了一个她自己，她并没有，乐在其中，她的眼睛，仍然很平淡。
　　这是足够让阿诺德悲伤的事情。但是他不能悲伤，他应该笑。因为卡萝在扮演，所以自己也要扮演。
　　当然最后，两姐妹0红着脸投过来的若有若无仿佛在暗示什么的视线让阿诺德有些绷不住。他拉着卡萝就跑了，大声说着：“下次再见。”
　　下次，他会让卡萝恢复对他的爱，对世间万物的爱。然后再来见梵凛姐妹。
　　“啊……走掉了，都怪姐姐！如果不是姐姐你如狼似虎的看着阿诺德大人！我们肯定是有机会的！卡萝小姐都同意了！”
　　华·梵凛看向自己的妹妹：“哈？怪我咯？你的好姐妹都说了，你的白丝和短裙呢?你要是能豁出去，把你的好姐妹骗上床，那不也就把阿诺德骗上床了吗？该你牺牲一下的时候，你为什么不牺牲？！”
　　“哈？！那姐姐你明明身材这么下流，为什么不露出大片的肌肤来引诱阿诺德？我明明是象征纯洁的美少女！要是去引诱别人岂不是破坏我的形象？！”
　　然后两姐妹就开始掐架，当然蜜丝缇并不具备战胜华的可能。
　　很快就被打得低声臭气，然后华·梵凛就开始无休止的低声下气的安慰。
　　……
　　“接下来你打算去哪里？矮人王国？精灵王国？明月王国？”
　　阿诺德却是摇头：“我打算去贤者之塔。”
　　卡萝愣了一下：“对，贤者之塔，我从堕落的些许记忆中看到，那是流·苏德最后所在， 那或许，有流·苏德曾经留下的情报和技术。”
　　“正是如此。贤者之塔一定要走一趟的。”人们取回了技能面板，而阿诺德并没有，可是他如今拥有比技能面板更加强大的力量。他已经站在了人类这种生命能够抵达的最强的领域，再往前一步，就是所谓的神。
　　又或者，往左，往右一步——成为如堕落这样的生命体。
　　无论是如何选择，他都必须要去一趟贤者之塔，知晓名为流·苏德的勇者的选择——现在想起来，在娜斯提娅的宝库中，至于流·苏德的剑回应了自己，未必不是流·苏德做了什么。因此娜斯提娅才会注视自己。
　　不，或许更在那之前……
　　阿诺德甩头，他觉得这种事情已经无需多想。见证了流·苏德的痕迹之后，他会知道一些事实。
　　“我还以为你会再去找一找她们。”
　　她们，当然，卡琳，海伦，卡西佩罗，乃至于勇者布丽姬特。
　　“我已经从她们那里得到了很多帮助，我要在战胜娜斯提娅之后，才有脸去见她们。”
　　卡萝歪着头：“为什么不先讨伐娜斯提娅呢？”
　　“因为我会输。”阿诺德握住了卡萝的手，他深情的看着卡萝，“如果你不爱我，如果没有你的支持，我一定还会输，我不是那样坚强的男人，卡萝，如果我用尽了所有的办法都无法救你，我只能寻求娜斯提娅的力量。所以我讨伐不了她，也不能讨伐她。”
　　“你就算是这么说，我也很难有所谓的感动的情绪，阿诺德。”卡萝的回答没有变化，“我知晓你的意志。那么，就往贤者之塔去吧。”
　　去往贤者之塔，是一个缓慢的过程。
　　然而，卡萝那走到哪里，破坏到哪里的体质似乎消失了。这一次的旅途很平静，甚至可以说，平静到让人觉得无聊。
　　他们耗费了半年的时间，终于抵达了贤者之塔前方。
　　“这位号称‘充满爱意的吟游诗人’，应该是堕落萝莉，听说她的歌曲能够让人感受到最为深刻的爱意。”卡萝拿着手里的一份报纸，她如此评价着，“你要试着抓她吗？看上去她的位置并不算很远，以你我的实力，半天就能够赶到。”
　　阿诺德摇摇头：“还没有到那个时候。”
　　贤者之塔，阿诺德曾经造访过这个地方，这里是魔法师们的圣地，号称囊括世间所有魔法的奥秘——其实这个塔里面根本找不到一个可以和魔法王奥娜对抗的人。
　　在这个时代，贤者之塔的名声尤其卑微，毕竟，拥有魔法王称号的是奥娜。而此刻，卡萝也终于看到了，那个很久之前就知道的，被悬挂在贤者之塔上方的，吸血鬼之王的脑袋。
　　“你要把他解放吗？”
　　阿诺德点了点头：“这是我和血祖交易的内容，不过现在还不急，在我们离开的时候再去做好了。”
　　阿诺德为了和娜斯提娅对抗，听取卡萝的意见构建所谓的冥界——和那些存在都做了交易，卡萝多少能够猜到一些内容，不过那对于如今的自己而言并不是很重要。阿诺德来到贤者之塔的目的也从未对她掩饰。
　　他们进入了贤者之塔。
　　但是令人疑惑的是，贤者之塔居然连一个守门的都没有。
　　而且，内部也很冷清，按照卡萝的理解，和从堕落萝莉记忆中得到的部分来看，这里应该有很多人才对。
　　稀稀拉拉的几个魔法师在贤者之塔当中往来，而且还都已经是上了年纪的老人。
　　“我前些年来的时候，人还是挺多的。”阿诺德也有些疑惑，他找了个人问了一下。才知道原来这和卡西佩罗有关系。
　　卡西佩罗半年多以前，来贤者之塔要人，贤者之塔对讨伐魔王并没有什么兴趣，但是这世上很多事情，不是你不感兴趣，就能够幸免于难的。所以卡西佩罗开始强行找人单挑。把很多魔法师们都打进了医院，最有又强行带走了某个存在……
　　而正是因为如此，人们发现，上一大跟随勇者讨伐魔王的那位魔法师，已经不是人类了。她把 自己转化成了另外一种生物，这件事情对贤者之塔造成了巨大的冲击，以至于这个组织近乎于被解散，认为是不忠诚于人类——现在留在这里的，都是在贤者之塔研究了很长时间的老人了。还有一大部分魔法师在监狱里等待审查。看是否还忠诚于人类。
　　“……”阿诺德挠了挠头，“卡西佩罗真是害人啊！”
　　“如果你们是为了魔法而来的， 那只能回头了，绝大部分资料已经被带走了，烧毁的烧毁……这里已经不是贤者之塔了，这里至少时代的残响。”
　　“我们自己看一看。”阿诺德如此回答，带着卡萝在如今的贤者之塔里面个逛：“我觉得上一任的那位法师应该是得到了流·苏德的研究成果，所以才会把自己转变成不是人的形态。或许，流·苏德的遗产还在。”
　　卡萝点了点头，等确认周围没人之后，她化为了漆黑的液体，渗入了贤者之塔，没有耗费太长的时间，她又重新聚拢：“的确，地下有特殊的魔法阵，如果我没有成为堕落的话，发现不了。”
　　而后，两人就开始在贤者之塔内部逛起来。
　　直到走到某小小的栏杆前：“就是这个栏杆，上面的雕塑是流·苏德。虽然已经被人抹平，但是我知道这个东西。”
　　她转动了把手，而后，一个细小的传送阵出现了。
　　卡萝和阿诺德站到了传送阵上，微光闪过，两人进入了一个秘地。
　　“直接破坏掉上层的十几米的泥土也能够抵达这里，不过流·苏德当年应该也设置了别的魔法阵，所以就算是你在上面挖了十几米，在你眼中，你下面仍然是土地。”
　　“所以，这就是流·苏德当年研究魔法的场所。”
　　阿诺德四处观望着，卡萝则是盯着他看：“可是，阿诺德，你不懂魔法，我也不懂魔法，即便是看了他研究的成果又如何？”
　　少女终于是叹了一口气，在这半年的时光中，终于对阿诺德说出了最为残酷的话：“放弃吧，阿诺德，这里并没有希望，不要再继续下去了。我不会重新爱上你——你放弃对我的爱，远比如今这样，经受内心的煎熬要痛快很多。”
　　“这世上有很多喜欢你的女孩子，有很多好人，有很多精彩，我已经无法看见那些精彩，我发欣赏那些精彩，但是你有那个能力。”她终于是对这样的尝试表达了反对，“我不再是过去的我，这些时间，你在思考，我也在思考，于我而言，我的目的是什么——我还需要时间寻找，阿诺德。或许我们可以做一个约定，等到你寿命走到终结的时候，你再来找我，我让你成为堕落，如果那时候，你的爱未曾改变的话。如果那时候，我的爱未曾改变的话。”
　　出于现实角度的话语，重重的敲击在阿诺德的心头，他抱着了少女：“我不许你说这种话。”
　　“可是阿诺德，我们需要面对的是这样的现实。”卡萝仍然冷静的回答了阿诺德的话，“你没有办法，我也没有办法，古灵树的办法或许有尝试的可能，那仍然需要漫长的时间，运气不好的话，你寿命枯竭，圣器未必能够铸造，圣器之灵未必能够诞生，圣器之灵也未必爱你。你是一个好男人，所以你不会爱上别人。但你必须要爱上别人。阿诺德。”
　　卡萝的手环抱着阿诺德，她的权柄在进入阿诺德的体内：“阿诺德，不要抵抗，让我删去你和我之间的记忆，我也会让你失去痛苦的记忆。你只需要闭上眼睛，安稳的睡一觉，等你醒来 之后，世界就会变得比任何时候都要美好，那些对你心怀爱意的孩子们，也不应该被辜负。因为我已经不爱你了。”
　　“不！卡萝！你绝不可以！”
　　然而卡萝并不与他争辩，她只是轻轻拍打着阿诺德的后背，她是如此的温柔，即便是她只拥有过去的记忆，却不怀抱过去的感情，她仍旧知道，应该如何应对阿诺德：“如果人死了，什么都不存在，如果人不存在过去的记忆，人便无法构成。阿诺德，这一份记忆由我来铭记，你应该去体验不同的生活，或许，在漫长的岁月之后，你突然对这段记忆有兴趣了。那，我会把这段记忆还给你。所以现在，你放下吧。”
　　卡萝能够感受到，阿诺德精神上的抵抗在减弱——他大概是不想放弃的，精神的减弱只是因为绝望，不过，绝望也好，痛苦也罢，当他忘却了这些记忆之后，拥有强大实力的阿诺德，被人们所喜爱的阿诺德，就会迎来前所未有的幸福；。
　　她不会做什么，在记忆中，她曾经对阿诺德许诺，自己是为阿诺德而歌唱的吟游诗人，她要一生为阿诺德而歌。
　　如今，她已经做不到歌唱了。
　　那就注视着他吧。
　　过去的自己那样爱他，现在的自己并不爱他，但是注视着他，守护他的幸福，直到他的生命走到尽头——再来询问他的答案， 这就是卡萝在这段时间内思考过后，所得出的结论。
　　这样就好了。
　　堕落永远的存在于这个世界上。在未来，她或许会注视一个一个又一个人，或许会因为漫长的时间岁月，将和阿诺德的这一断记忆冲淡，成为一小个片段……但无论如何，这是自己最初始的记忆，她不会遗忘。
　　她应该妥善的和阿诺德做告别，这应该是阿诺德所期待的告别，就在他所最爱的这个少女的怀里，和少女做道别。
　　“唉！怎么能够这样呢”
　　突然的叹息和感叹，让两个人都愣住了，无论是阿诺德还是卡萝，他们对这个声音都并不陌生。
　　当话语落下的时候，一个小小的少女出现了。
　　那是名为露西的少女。
　　亡灵露西。
　　“露西……”
　　少女在半空中转了一个圈“蹦蹦~就是露西哦~说起来，明明娜斯提娅都把面板还来了，你们居然真就和别人见面不和我见面是吧？什么意思？”她有些不满的对两人说，“我等你们召唤等了那么久！即便我是活了好几百年的幽灵我也受不了了！”
　　露西的出现是意料之外的， 即便是卡萝也未曾考虑过的事情。
　　“啊……露西，在这个时候见到你真是一件令人愉快的事情。”卡萝如此说，“不过正如你所见，所知的那样，我现在并不能真正感受到愉快，所以很抱歉。能够让我和阿诺德把事情处理完吗？”
　　“还处理！”露西瞪了卡萝一眼，她显得很凶，“你们这样就好了吗？这样的结果你们都甘心吗？！”
　　露西盯着阿诺德：“阿诺德你是不甘心的，我知道。卡萝你就甘心吗？”
　　卡萝很茫然：“什么甘心不甘心的，我都说了现在的我没有那种情感……”
　　“如果没有的话，就让阿诺德放手去做又如何？”露西像是看透了一切，“你为什么要劝他放弃？因为你有别的感受，即便是无法感受到爱，你也能够感受到其它——譬如说，付出了努力却不能得到汇报的不甘心！如果你真的没有那样的情感，你为什么不像是你记忆中的 那样，当一个哇哇，被阿诺德背着去经历各种事情？你为什么要劝他放弃？你并不是你想象中那么冰冷，你有别的感受。”
　　卡萝沉默了。
　　露西哼哼两声：“无言以对了是吧，阿诺德，这个女人擅长的骗人你又不是不知道，不能上她的当啊！她太会骗你了！”
　　“即便是，拥有别的东西。没有爱，一切都是空谈。”阿诺德终于从卡萝的话语中听到了感情的波动，或者，换句话说，卡萝一直以来保持的“扑克脸”才是伪装。
　　她说她和堕落君王不一样——不，她和堕落君王是一样的，她也渴望得到爱——那是近乎于本能的东西，如果说，爱是生物构成的要素，那么不管是谁，在成为了堕落之后，都会疯狂渴求所谓的爱。
　　所以，她本该如堕落般癫狂，但她却始终保持着平静，这份平静，是演技。
　　少女于是笑了，这个笑容并不算是美好，那是过去常常挂在堕落脸上的疯狂的笑容：“可是那又怎么样呢？哈哈~没有区别的，露西。我没有爱，我只是堕落，堕落存在于这个世界上。”
　　“古灵树的方法是有用的。”露西突然说，她盯着卡萝，“古灵树的方式是拥有的，它说要一个爱着你们的圣器之灵，但你们有没有想过——这东西，就在你们的眼前。”
　　她说出这句话的时候，阿诺德骤然感觉手脚冰凉：“露西……你不可以！”
　　“阿诺德！”
　　露西也笑了：“我是流·苏德的试验品， 我到现在，才终于理解，为什么我能够以亡灵的形式存在那么多年，为什么对我这样一个小幽灵，却要出现空洞。为什么我在进入空洞之后，却还能够这样被卡萝小姐召唤出来。这是流·苏德是数百年前做的事情。我和流·苏德是同一时期的人，我记得那时候我收到了勇者家乡覆灭的消息，那时候我还在感慨——我是流·苏德为他自己爱人准备的后手。”
　　她说出来这样的话：“但是流·苏德死了，他留在他圣剑之中的玛娜小姐的意志，，以及流·苏德的意志，也做出了符合他们意志的选择，他们选择帮助卡萝小姐。”
　　露西的手中，于是出现了圣剑。
　　曾经卡萝可以召唤圣剑，从成了堕落的使徒之后，她就很少使用这个能力了，毕竟这个圣剑并不强大。
　　“有我在，有圣剑当中流·苏德和玛娜的意志，我们可以救卡萝小姐。”露西温柔的看着迷茫的阿诺德和卡萝。
　　“可，可这样的话，你会 成为堕落……”
　　“堕落不应该存在。在流·苏德的构想中，堕落不应该存在。不老不死，具备不死性——却又缺陷的东西，不应该存在。它的不死性会留在你的身上。但是话说回来，要是阿诺德也想要获得不死性，只怕是要好好谋划一下看看还有没有别的不老不死的家伙愿意牺牲一下咯~”
　　“不可以！”卡萝却是表达了反对，“即便是你说得都是真的，露西，这也是不可以做的选择。难道你觉得，我会因此而感谢你吗？无论我是否拥有爱，我都不会感谢这么做的你，你是我的召唤物，你是思念的凝聚。我不会允许。”
　　“你可以试着让我消失。卡萝。你做不到的。”
　　露西仍然温柔的看着卡萝：“因为你想爱他。你同情他，你可怜他，你为他怨恨不平，你想要安慰他。可是你缺乏这样做的要素，你唯独差了这份爱。所以，你做不到的。即便是你的理智不允许，但是你的内心更加诚实。即便是要牺牲我，你也不会放弃这个机会——你是最自私的那个人，卡萝，你一直都是。不过，我一直都知道，所以，欺骗我没有意义哦~卡萝小姐。”
　　卡萝的笑容逐渐收敛了，她干巴巴的看着露西：“没有别的办法了吗？如果我拥有了爱，如果是以你的牺牲所换来的 东西……那我，那我一定会活在痛苦之中。”
　　“你原来的世界不是有那样一句话吗？一个人真正死去的时候，是世界将他遗忘。”露西对卡萝说，“如果具备不死性的你，始终将我记得，那么我就永远未曾消失，永远不曾被遗忘，所以，卡萝小姐你不需要活在痛苦中才行。这是，同样作为女孩子的我，对你抢走我喜欢男人的报复！”
　　她俏皮的一笑。
　　随后，她用那一柄圣剑，刺入了自己小小的躯体中，在碰撞的瞬间，耀眼的白光亮起。无数的光点飘散，如同被大风吹散，却又心心点点的汇聚到卡萝的身上。
　　卡萝能够感受到，某种温暖将自己包裹。
　　她同时也能够感受到，某种空虚正在离去。
　　堕落的权柄在转移，那吞噬一切的虚空正在消失，同时消失的——是思念。是名为露西少女存在的象征。
　　而后，扭曲的事物出现了，堕落的具现出现了。露西成为了堕落，然而……空洞出现了。是的，就那么突兀的出现在了地下室，不为任何人所知原理的空洞，出现在了这里。
　　“这就是流·苏德构想的彻底消灭堕落的的方法。他是对的。真不愧是勇者，阿诺德，好好学一学。轻而易举就被卡萝小姐骗了到底算什么啊！”这是露西最后留下的声音。
　　空洞将那一团扭曲吞没。
　　什么都不曾留下，只有昏睡中的少女，还有抱着她的阿诺德。
　　阿诺德泣不成声。
　　少女却在睡梦中抓住了阿诺德的手。感受到了温暖。
　　作者的话：ps：因为考虑到大家的心情嘛，所以这章直接四合一把事情解决了……稍微删减了一些内容呜呜（本来是想细写那些方法的，不过还是算了）……嘛，总而言之，今日的四更完成！然后是今天没有番外！话说，月底了，大伙有没有什么票票之类的~（暗示）

第十九章  卡萝打算复仇
　　当卡萝睁开眼睛的时候，如果非要让阿诺德用言语来描述，那他只能使用从卡萝那里捡过来的词语。
　　她的眼睛仿佛能够牵丝。
　　眸子中浓浓的情意已经无需多言，她并不加以伪装，她以她最大的爱望着阿诺德。所以，两人的确无需多言。
　　……
　　“帮我们的是露西——她说得是对的。我是一个自私的人，因此，我无法阻止她的牺牲。”卡萝颇有些自嘲的说。
　　阿诺德正打算安慰她些什么的时候，她却摇头：“不必安慰我，阿诺德，我已经做好了觉悟。我会永远记住她。我还没有脸皮厚到得了便宜还卖乖的程度，蒙受了露西的馈赠，这份愧疚感也是我需要承受的东西。”
　　她成长了。
　　其实这个词语并不适合用在卡萝身上，从最开始，阿诺德第一次见到卡萝的时候，这个少女就像是完美的存在，她灵动而聪慧，她意志坚定，她欣赏世界的美好，所有赞扬的词都可以用在这个少女身上，但她的确成长了。
　　成长并不是一件好事。
　　至少，阿诺德此刻是这么认为的，因为这样的成长往往意味着失去了某种更加重要的东西，如果不是迫不得已，谁又愿意失去自己重要的东西去获得成长呢？
　　“数百年前的勇者流·苏德，真是不可思议。”卡萝突然扯开了话题，她努力的让自己的注意力分散，“他唯一没有想到的，大概只是娜斯提娅对他产生了恐惧，所以娜斯提娅收回了他的一切。不过却也唤醒了他那颗作为勇者的心。”
　　在取回了爱之后，卡萝已经理解了一切。当年流·苏德实际上已经找到了对抗堕落的一切，他已经成功了，他所需要的只是时间。他只是需要等待，等待露西的‘扭曲’积累，一直到空洞的出现。等到阿诺德的这个时代。他就能够剥离堕落，让玛娜获得堕落的不死性，而后复活。一切的条件，于流·苏德而言已经完全具备。
　　“所以剥离权柄的唯一条件是空洞。即便是娜斯提娅，或许也没有办法对抗空洞，她那个权柄应该是无法把空洞分解。”卡萝得出了如此结论，“由此，我们也获得了对抗娜斯提娅的办法，阿诺德，如果实在不可为，或许可以尝试着弄出空洞……虽然我们也并不知晓，为什么露西会招徕空洞，要知道奥娜从未见过空洞，或许梅丽莎知道答案。”
　　阿诺德则是皱了皱眉：“可是我们不知道梅丽莎去了哪里，我不知道她到底在追寻什么，或许，很难再见到她。”
　　卡萝则是摆了摆手：“无妨，阿诺德，在未来漫长的岁月中，总能够见到梅丽莎的，倒不如说，现在我变成白板吟游诗人了！你说我该怎么办?露西，圣剑，古灵树，都召唤不了。只能借用一点海伦小姐的力量，堕落的权柄和始祖火源也没有了。这下子手无缚鸡之力之力了！你知不知道没有堕落权柄很难承受的！昨晚还玩那么过分！”卡萝背后长出一双纯白的翅膀，她给自己进行着治疗。
　　“咳咳，那个是……”
　　阿诺德骤然尴尬。
　　卡萝白了阿诺德一眼：“不过，走吧，阿诺德，去找娜斯提娅，你和她之间的事情应该画上句号了。神或许存在，或许也不存在。但绝对不是我们。她要放弃人类就放弃人类吧。我不相信人类就会这样灭亡，人类会诞生如你这样的存在。人类绝不是失去技能面板就会被毁灭的生物。所以，是时候让她收手了。”
　　明明卡萝现在应该很弱，但是她却又给人很强的感觉，她仿佛有对抗一切的自信——明明她过去也具备不死性。
　　话说，有不死性应该不用疗伤才对？
　　阿诺德感觉自己好像被骗了？
　　不过，阿诺德笑了：“在那之前，我们应该先找另外一个家伙算账才对。”
　　“对，你说得没错。”卡萝拿出一张报纸，“你看看，我们伟大的堕落君王大人，盯着爱之吟游诗人的名号，在外面逍遥自在，这合理吗？我打算给她卖到娼馆里去。”
　　卡萝握紧了拳头。
　　然后两人就出发了。
　　以阿诺德的速度，很快就赶到了堕落君王所在的位置，这是中型城市，而此刻，这个城市还算是热闹，堕落君王召开的音乐会规模并不小，至少，能够在报纸上看到已经是很不可思议的事情了。
　　卡萝和阿诺德买了两张票，然后在城里找了一个吃饭，安静的等到了夜晚。在人们结束了一天的忙碌之后，演唱会到了召开的时候。
　　两人随着人群进入了会场。
　　堕落萝莉已经演奏了两天，她在这座城市的预定是五天。所以卡萝和阿诺德倒也不是很着急。到了第三天，其实人已经没有那么多了，毕竟门票不算是很便宜。每天都来对于很多人来讲是一笔不小的开销。
　　阿诺德和卡萝依偎在一起，坐在台下。等待演唱会的开场。
　　没有让他们再等待太久，黑发的少女就出现在了舞台中央，她穿着轻飘飘的短裙，穿着黑白两色的丝袜，元气满满，笑容满面。
　　卡萝不由得吐槽：“堕落萝莉有点过分了，完全是抄袭我在原来世界知道的偶像……本来我是在哈拉怒城展示过，谁知道哈拉怒城毁了呢？估计也没有发扬光大。没想到给堕落萝莉拿来用了。话说她本来就是美少女，难怪现在这么出名。”
　　“大家~你们还好嘛~我爱你们哦~~”
　　她甚至还在给所有人做飞吻。
　　卡萝更是不满的说：“这个家伙完全就是在诋毁吟游诗人！吟游诗人和偶像完全是两回事儿！一点都不知道自重！”她连忙亲了一口阿诺德，“我已经把她的飞吻覆盖了！知道吗？”
　　可爱。
　　阿诺德于是直接把卡萝抱起来，放到了自己的怀里：“虽然我们是买了票的，但是你看观众也不少，我们给他们让个座位。”
　　卡萝看了看实际上还算是富余的座位，她把头埋在阿诺德的怀里：“嗯嗯~给他们让一个。”
　　然而……此时，堕落心里是慌的。
　　说实话，阿诺德的特征过于显眼，卡萝也是……她站在那看台上一眼就看到了这两个人。当时就想要逃跑，但是话又说回来，这两个人真的要抓自己好像也没有办法。
　　而且，卡萝身上的堕落消失了。她能够清晰的感知到这一点。所以……他们做了什么？堕落已经无心去考虑那些事情。
　　她知道这两人是来找自己的。看上去，自己的“惩罚”就要到来了。他们会怎么做呢？他们打算怎么做呢？
　　她不想死。
　　这世界是如此的美好，曾经拥有永恒生命的自己渴望着脱离那无限的囚牢，如今，好不容易真正获得了自由，竟然就如此短暂？竟然只有这一年不到的时间吗？一年……她度过了多少个一年？从未有过哪怕那么一次，世界像是如今这般绚烂多彩，台下欢呼着自己到来的人群，他们对自己充满着爱。
　　和自己合作的贵族们，他们能够获得财富，也对自己充满着“爱”。无论是善意的还是恶意的，爱都在流淌。无论是风还是月，无论是声还是色，全都如此的美好，她还没有体验，世上还有太多的风景她没有去看。她不能就这么死在这里。
　　于是，她翩翩起舞。于是，她的歌喉是如此的惹人怜惜。
　　她诉说了一个前所未有的故事，诉说了一个凄凉的故事，在那个故事中，她无比可怜，在那个故事中，她受人迫害，在那个故事最后：“我求求大家帮帮我。”
　　她如此请求。
　　来到这里的观众于是疯狂，会在第三天还来看演出的，要么是她的粉丝，要么是达官贵人。堕落萝莉的外形的确美好。
　　卡萝笑了，她从阿诺德的怀里抬起头：“我们的堕落君王大人现在很会利用各种武器啊——这算是什么？想要用大义，或者说正义之类的东西压倒你吗？阿诺德。”
　　阿诺德点了点头：“看上去她的确是打算如此。现在如果我们要把她抓走的话，不是很容易，更何况，她不是马上就要把矛头指向我们了吗？”
　　正如他们所料想的那样，堕落君王把矛头指向了他们。
　　“求求你们，不要抓走我~”
　　如此的话语之下，粉丝们的恶意于是朝着阿诺德和卡萝袭来。但这并不能让阿诺德和卡萝心生警惕。
　　卡萝歪着头，缩在阿诺德的怀里，她用憧憬的眼神看着阿诺德：“阿诺德先生，其实偶尔当坏人也是不错的，我也想要狐假虎威一下耶~能不能，久违的给人家展示一下帅气的一面呢？”
　　谁顶得住这个？
　　阿诺德骤然站了起来，他用公主抱的姿势抱着卡萝，随后，他的气势开始蔓延，他以冷漠的双眼扫过在场所有人，杀意缓慢的爆发：“我看谁要阻拦我，拦我者死！”
　　他就那么抱着卡萝，往舞台上去，却突然发现，舞台上已经没人了。
　　他轻笑了一声：“跑得掉吗？”
　　就那么大摇大摆的带着卡萝从会场离开，没有人敢于阻拦他，又或者说，直到他和卡萝已经离开了很长一段时间，人们才获得了活动的自由。人们恍然发现，自己的身体已经被汗水打湿。

第二十章   处理的方式
　　堕落君王在逃走，她知道她这是徒劳无功的逃跑，她过去不理解，被她寄生的生命体总是在那里挣扎，明明没有意义……但还是在奋力的挣扎，试图创造所谓的奇迹。而自己如今也是如此，明明这都是徒劳无功的事情，自己却也无法从这昂的状况中挣脱。
　　明明他知道，他们是在戏弄自己，明明她知道，阿诺德就远远的跟在自己的身后，就是想要看自己挣扎的模样。以此来报复自己……如果是这样也好，哪怕是多存活那么一秒钟……哪怕是多……哪怕是此刻，风也萦绕在自己的身边，哪怕是此刻，夜晚的光芒仍然照耀，一切都是如此的美好。
　　所以，即便是丑陋的挣扎也好，即便是迎合他们的心意……她也想要更多的看一看这个世界，哪怕是，多那么一秒。
　　然而，游戏结束了。
　　阿诺德在某个瞬间突然失去了踪影，堕落君王不在能够感受到他的气息，但是她知道，游戏结束了。
　　就像是她所预料的那样，下一个瞬间，阿诺德出现在了她的面前，她终于停下了脚步，颓然的一笑，然后坐在地上，就那么看着星空。
　　“堕落小姐，你看上去已经放弃抵抗了。”
　　“我现在叫菈芙，希望你们可以叫我这个名字。”她虽然如此说，但是眼睛仍然看向天空，没有看向两人。
　　卡萝冷笑着：“什么时候，堕落竟然以爱为名？菈芙？你是想要笑死我吗？”她辛酸的嘲讽着如今改名为菈芙的少女。
　　菈芙终于把视线挪到了卡萝身上：“能够告诉我，你是如何脱离这种状态的吗？或者，你牺牲了谁？”
　　“你知不知道，这样很容易激发我的愤怒？”
　　“这样不是更好吗？你不会有什么好主意，如果你能够因为愤怒把我杀死的话，那或许是最好的结果。”菈芙盯着卡萝，“我很了解你，以前倒也没有发现，你很漂亮啊~我直到现在才能够认识到你们的美，嗯——阿诺德，很难说你是很帅气的人啊，虽然身材的确很好。”
　　卡萝示意阿诺德把自己放下来：“菈芙，嗯。你既然知道我可能要做什么，那么自杀难道不是一件更好的选择吗？”
　　“自杀？”菈芙摇摇头，“我下不了那个手。”她看着天空，“哪怕是一瞬间也好，我也想要看着这个世界的风景。”
　　卡萝若有其事的点了点头：“你这样搞得我像是恶人一样。”
　　“你介意成为恶人吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“所以，你打算怎么做？”菈芙终于问出了这个问题，“是要用各种严酷的刑罚惩罚我？又或者是把我卖到娼馆之类的地方，让我品味这世间那些不美好的东西。又或者是把我当时是你的宠物？”
　　卡萝的笑容越发灿烂：“要不怎么说，我曾经是你的使徒呢？你这不是很清楚我到底要做什么吗？菈芙小姐。”
　　“所以，你不会直接杀死我？”菈芙重新把目光汇聚到了卡萝的身上，她有些兴奋的笑了，“那可以的，只要我还活着，我可以接受，无论是什么样的惩罚，我都可以接受。你如果惩罚了我的话，可以放过我的生命吗？”
　　她如此卑微的祈求着卡萝，她的双眼中满含期待，似乎因为意识到了她自己不会被杀死，所以她很愿意讨好卡萝和阿诺德。
　　愿意顺遂他们的心意。
　　这不是一件坏事儿，至少对于卡萝而言，不是一件坏事儿。她只是摇摇头：“你并没有对不起我，你对不起的是露西。”
　　“不过，事到如今，说是让你和露西共同赴死也没有什么意义，露西不会感谢我，这也不会减轻我需要承担的责任。所以，你也要承担这一份责任，堕落。”她不再用菈芙来称呼眼前的少女，“我是一个极为自私的人，我必须要承担起对露西的承诺，但那实在是一件很让人有心理负担的事情，所以，能够拜托你帮我承担一部分吗？”
　　“露西……亡灵露西，原来如此。”菈芙此刻终于理解了，是谁取代了卡萝，“本来不应该存在于这个世界上的造物，成为了堕落，而后因为这个属性，所以被空洞所吞没了吗？流·苏德……他的爱有些过于沉重了。”
　　她直视卡萝：“所以，这也算是我有责任，或者说，你觉得罪魁祸首是我？”
　　“是不是你并不重要。只是我打算让你这么做，你需要回答的仅仅是愿意或者不愿意。”
　　“好吧， 我愿意。”菈芙没有什么好说的，“说起来是两个选择，实际上，我又有在那之外的选择吗？我想是没有的。”
　　她看上去放松了不少，于是从地上站了起来，拍了拍身上的泥土和灰尘：“所以，我要如何替你分担一部分责任？”
　　“你要永远的铭记她，将她和你勾连在一起，你的故事里要有她。”
　　“你应该知道，即便是如此，也无法将她重新召唤，她本来就被空洞吞没了，能够被你召唤出来本身就因为她是流·苏德的产物，而空洞再一次将她吞噬……已经弥补了这个漏洞，不会再有人能够通过相同的方式，把她召唤出来。”
　　卡萝摇摇头：“那是另外一件事情，这只是我的要求，如果你做不到的话，我会杀了你。”
　　她很认真的这么说。
　　“你说得对，这本来就是另外的事情，我只是想要活下来，至于这样的承诺，当然我会履行，不过我的寿命有限。等我死去之后，这个约定我就无法履行了。”
　　“这也是我找你的原因，我会在你死去之后，亲自来履行这个约定，至于这几十年，我要违背这样的约定。”
　　菈芙也笑了起来：“你还真是彻头彻尾的自私啊，我当初选择你真是一件最正确的决定。”
　　“可惜对我而言，这是一件痛苦的事情，你这个东西，如果当初不钻出来多好？”卡萝如此说。
　　“难道不是当年你作死自己找上门来的？本来和你没关系的。”
　　两人对视了很久，然后卡萝转身：“走吧，阿诺德。是时候去找娜斯提娅的麻烦了，这只堕落已经没有用处了。随时都可以碾死的小蚂蚁，就不必非要碾死她了。”
　　她于是拉着阿诺德离开。
　　永远吟诵露西的故事吗？好在曾经附身在卡萝身上，知晓露西的故事。她知道那个镇子……或许自己应该去一趟。
　　她目送着卡萝和阿诺德远去：“如果，阿诺德也想要获得漫长的生命，或许可以从血祖那里入手。当然，娜斯提娅也可以。”
　　“这就不劳你操心了。”卡萝没有回头，她只是抬起手对菈芙摆了摆手，而后两人便走远了。
　　……
　　“阿诺德，我有时候真的觉得我很卑鄙。”卡萝终是叹息了一声，“我本来以为我可以对她痛下杀手，毕竟她做得事情很过分，但是——她的确如此美丽。”
　　她渴望着爱，渴望着见证人世间的美好，简直就像是看到了自己，看到了自己的投影：“我是个完全不行的人，阿诺德。”
　　阿诺德只是揉着少女的脑袋：“不行就不行，没有谁说人一定要行。”
　　“那我可以说阿诺德你不行吗？”
　　阿诺德顿时脸一黑，不过，他很快又重新挂上了笑脸：“你当然可以说，你可以给任何人说，你自己知道就好了，要是给别人知道了，别人总归会觊觎我这傲人的资本。”
　　“！不要脸！”卡萝踢了阿诺德两下，“不过，堕落萝莉其心可诛啊，最后居然还给我说如果你要获得不死性的话……”
　　少女的眼睛在男人身上打量着：“其实你已经获得了部分不死性吧？不，这个说法不太恰当，应该说是，你的身体在迈向神的领域。”
　　阿诺德好奇的看着卡萝：“怎么说？”
　　“你的龙血，我可是好久没有看到了，那东西是娜斯提娅和魔王之间权柄共同的产物，是属于勇者的专属，一个时代只会孕育一个的生命体，即便是娜斯提娅收走了技能面板，也不应该消失。而你之后几乎从来没有动用过那个力量，应该是被你吸收了吧？它已经从类似于装备和buff的东西，变成你的数值了。”
　　“好吧，卡萝小姐，看来你平时的感受很深刻。”
　　“你这个混球！不要开车从别人脸上压过去啊！明明这是我的角色才对！”卡萝又不满的叫嚷着。
　　阿诺德一脸茫然：“不是，我说得平时的感受是你失去爱的那段时间对我的观察，你以为什么是什么感受？”
　　“啊？”
　　阿诺德这下子好像也恍然大悟，于是他也“啊？”了一声，怪异的看着卡萝，给卡萝瞬间弄了个大红脸，她连忙岔开话题：“那你，你现在打算怎么样对抗娜斯提娅？”
　　“不需要对抗娜斯提娅。”阿诺德笑起来，“她已经失败了。她无法把我变成神，也无法从我身边夺走你。我们只需要过去，告诉她结果就好了。向她宣告她的失败——这不是你最喜欢做的事情吗？用你的话说叫‘打败犬的脸’？虽然我还是大概只能领会那个意思。”
　　“你确定到时候她翻脸能够带着我逃走吗？”卡萝略带疑惑的盯着阿诺德。
　　阿诺德则是自信满满的回答：“应该问题不大。”
　　“那就冲。”

第二十一章   和娜斯提娅的交易
　　娜斯提娅知道，自己输了。
　　她是完美的造物，她耗尽了漫长岁月积累，最终输了，因为阿诺德已经不再具备成为神的可能，他不可能再放弃任何东西，即便是失去的爱也能够被她们两人寻回，无论那样的手段是什么……自己都输了。无论是意志，或者是别的什么东西。
　　所以，她收敛了自己的权柄。
　　她回到了冒险者工会，短时间内，他们应该不会找上来，所以，自己大概还有一点时间，她召开了大会，这个王国最近很动乱，但冒险者工会仍然在照常的运行，召集了所有位高权重的家伙，他们都用恐惧的目光看着自己，因为他们都知道了自己的力量。
　　“我会卸任冒险者工会会长的职位。”娜斯提娅只是传达自己的意见，“在这个职位上坐了许多年，也是时候去寻找一些别的东西了，至于下一任会长，我来监督这一场投票，禁止任何人交头接耳，，传递信息，投票选举。”
　　她未曾显露过任何消息，她开启了下一任会长的投票。
　　在最后得到了答案之后，她就直接宣告：“你们内部要如何斗争是你们的事情，冒险者工会要被维持，否则我会杀回来。你们要知道，我始终透过面板注视着你们。”
　　在丢下这样的话之后，冒险者工会的会长，娜斯提娅，离开了冒险者工会。
　　她并不打算在这里等着阿诺德和卡萝来见自己，她准备主动去见他们。
　　于是，三人见面了。
　　阿诺德在前进的路上感受到了娜斯提娅的气息。
　　三人最后见面的地方是在一个荒野，四处都是杂乱的野草。而阿诺德浑身肌肉紧绷，虽然他说有信心当着娜斯提娅的面带着卡萝跑路，但是真正面度上娜斯提娅的时候，还是需要保持最高的警惕。
　　“果然，你总是能够做到我觉得一定不能做到的事情，阿诺德。”如今的娜斯提娅看起来没有之前那么意气风发，或者，没有之前看起来那么优雅，她提着一个小皮箱，里面装着她的行礼，就那么走在路上。
　　“器和血祖呢？”
　　“器被矮人族回收了，至于血祖——我想她应该还在和始祖之土斗争，你们去贤者之塔看了吧？上面吸血鬼之王的脑袋还挂着吗？如果还挂着，就证明血祖还在和始祖之土，和土之天魔王格朗德斗。如果没有了，那就证明她已经获得了自由。”
　　阿诺德则是回答：“那个脑袋还在。”
　　“看来我们的血祖大人还没有救出自己的眷族。”娜斯提娅把自己的小包放在地上，然后当做是椅子坐了上去，“你们见我，我见你们，或许应该在什么大城市等你们比较好，不过我又担心你二话不说就动手，到时候把城市摧毁了可就不好了。”
　　卡萝则是怪异的看着娜斯提娅：“你还会在意城市是否被摧毁？明明有那么扭曲的权柄。”
　　“事实上， 很多时候城市重建是我偷偷去帮忙了的，卡萝小姐，伟大的灾厄诗人，你因为各个城市重建那么快是为什么？难道不是我用我的权柄加速了重建吗？”
　　“啊？有这回事儿？！”这还真是在卡萝的预料之外。
　　娜斯提娅又说：“我就算是用我的权柄改变了一切，也会把事物复原，总好过某人要让全世界堕落……你知不知道你那一拨死了多少人？要我给你看一下冒险者工会调查得出的报表吗？”
　　卡萝的表情就变得尴尬起来了：“那就不用了，我不识字，看不懂。”
　　“诗人不识字啊！”
　　“是的，我是吟游诗人，我只会唱歌。”
　　这人也是脸皮越来越厚了。娜斯提娅颇有些无语，她看向了阿诺德：“你倒是不用那么戒备，我认输了。”
　　“啊？”阿诺德愣住了，卡萝也愣住了。两人都是一脸不解的看着娜斯提娅。
　　娜斯提娅伸了个懒腰，姣好的身姿在这样的伸展运动下一览无余：“我说我认输了，怎么？你们想和我打一场吗？倒也不是不行。不过说实话，我不太想打，虽然同一个等级的家伙不是我的对手，但是你看，主拼着沉睡数百年乃至于上千年和我打一架，抢走了人类的技能面吧——祂真不讲道理啊，本来那就是我的力量，借给人类久了怎么就真的成了人类的了？我现在也是算是身受重伤，权柄都湮灭了一部分，需要时间来重构。现在和你打就真的要被陷入 沉睡了，不巧，我不是那种喜欢睡觉的人。”
　　她说得相当直白，坦率的表达了自己不想打的理由是被主打伤了。
　　“海伦呢？”听到这个消息，阿诺德表现得有些担忧。
　　娜斯提娅笑了：“怎么？在你心爱的卡萝面前担忧别的女孩子吗？阿诺德，你难不成现在愿意接受别的女孩子？加我一个怎么样？”
　　“我没有和你在开玩笑。”
　　“真无趣啊，阿诺德。”娜斯提娅又看向了卡萝，“你说对吧，卡萝小姐，这个男人没有什么情趣呢~”
　　“情趣，还是有的。”卡萝有点脸红的说，“他最近超级会玩的。”
　　娜斯提娅来了兴趣，她坐正，摆出洗耳恭听的姿态：“细说。”
　　“细说个屁啊！”阿诺德难得的爆了粗口，“所以你到底想要做什么？既然你不想打的话，找我们是做什么的？”
　　少女翘起二郎腿，修长的双腿很容易吸引人的目光：“嗯，我想和你做一个交易，阿诺德， 当然，也会过问卡萝小姐的意见。”
　　“交易？”
　　“我可以给你不死性。或者，换个描述，我可以用我的权柄给你永恒老的肉体，能否活下去，仅仅是看你灵魂，是否能够维持不朽。实际上对于卡萝小姐也是如此，你虽然获得了不死性，但是你的灵魂并没有和权柄勾连，堕落的权柄已经被 吞噬了，你拥有的只是肉体的不死性，等到你灵魂腐朽的时候，你就会死。当然，我也不知道灵魂腐朽需要多久，至少亡灵露西活了几百年似乎没有什么问题。我也可以让阿诺德的肉体变成那样。”
　　这倒是一个值得讨论的问题，卡萝觉得颇为心动：“那，你想要交易到什么东西？如果是阿诺德的爱之类的希望你还是不要开口。对吧，阿诺德。”
　　“我会拒绝的。”
　　娜斯提娅“切”了一声：“好吧，本来还打算问问试试看的，那这样吧。如果有一天，神真的出现了，你们要和祂成为敌人，要把祂消灭，如何？”
　　“嗯?”
　　这个交易的内容，更加让阿诺德和卡萝感到惊讶：“神不是你毕生的愿望吗？耗费了无数岁月的愿望。”
　　娜斯提娅笑了笑：“你们不能成为神的话，按照我的想法，大概短时间内……啊，大概就是一千年内，应该不会出现在一个像是阿诺德这样拥有潜力的生命了，所以我打算去想一想别的办法，我也不知道你们的灵魂是否能够坚持千年不腐朽……如果能够的话，或许这也是我的另外一个尝试，一个接近永恒生命的尝试，那时候，说不定你们会成为神。但无论如何，在这千年内，如果出现了神，那一定不是我的成果。”
　　她对两人如此说：“那一定是别的家伙的成果，或者是生命古树，或者是魔王之间，或者是器——想要神灵诞生感到家伙不只是我，只是我最先看到了希望，然后又被你们破碎……而祂们应该已经根据我的经验做了别的尝试，又或者说，我帮他们排除了错误答案，他们和我之间的选择本来就不同。和主的选择也不同。”
　　娜斯提娅很坦率的说：“而他们所构想的神也和我构想的不同，我构想的神是至高至公的。祂具备盛神性，放弃过去所有，平等的看待世上的一切。但他们构想的神则未必如此，你们知道我的意思吗？如果说，我构想的是正神，那么祂们所构想的东西，说是邪神也不为过……至于为什么我的是正神，因为我是最强的。所以我的是正神， 祂们的是邪神，但无论如何，我并不希望看见邪神的诞生。而祂们构想的邪神也一定没有我构想的正神强大……所以，如今近似于半神的你，阿诺德，我以为你拥有对抗那样生物的力量。”
　　她直视阿诺德：“所以，我会再帮你补全一部分，当然，我对那些家伙的在智慧并不抱有什么期待。所以邪神多半也不会在这个时代诞生。不过。这是一个承诺，阿诺德。我想要你们的承诺。”
　　阿诺德和卡萝看着对方，他们有些犹豫，两人几乎都确信娜斯提娅不会做无意义的事情，即便是对方没有证据，既然对方提出了这个可能，就说明对方一定是察觉到了什么。她或许意识到了她所谓的邪神在这个时代是可能出现的。
　　对于这种存在，必须要时刻打起精神才可以应对。
　　“我不打算接受。”阿诺德给出了答案，“我不需要那样的永恒。也不想承担多余的责任。”
　　娜斯提娅摊开手：“好吧，这是你的自由，我会在世界上旅行，如果有需要，随时可以找我。并不是很难找到。”
　　她提着手提箱远去。
　　真的像是一个旅人。
　　作者的话：ps:三更完成，第四更是番外，然后可能会久一点……咕咕~

第二十二章   两人拥有最大的自由
　　天空似乎从未发生改变，微风也似乎从未改变气息……在经历了一系列的事件之后，目送着娜斯提娅离去，好像什么都没有发生，好像什么都发生了。似乎所有人都得到了自己所希望的，只有露西消失了。
　　但露西似乎本来也不应该继续存在于世界上，她是过去时代的亡者，卡萝不由得去想，吟游诗人的这种能力。名为思念的力量，将过去已经消散的人和事物具现于如今的时代，是否是一种正确的能力。
　　当然，能力想来没有正确和错误的说法。使用者也很难说有正确和错误的说法，只是个人的判断。
　　不过……卡萝这种略带文青的忧郁其实并没有持续多久。她很快就抱着阿诺德“嘿嘿”的傻笑：“阿诺德， 现在就真的只剩下我们两个人了哦~这样子下去，慢慢的旅行，我超级喜欢的诶~”
　　她发自内心的感到开心，就像是她自己所说的，她是一个很自私的人，能够这样子旅行，就已经是她的理想，她没有对堕落萝莉做出惩罚，是因为她需要堕落萝莉来承担责任，至少在堕落萝莉死去之前的这几十年，她可以无忧无虑的和阿诺德过她想要的生活。
　　“我也是如此。”阿诺德也抱着卡萝，他的脸上流淌着温柔，“我也是如此，卡萝，能够和你两个人一起做喜欢的事情，对我而言，也已经是至高的荣幸。没有比这更加幸福的时刻了。”
　　两人相互依偎了不算是太长的时间，卡萝才终于放开了阿诺德：“那么现在，我的英雄，阿诺德先生，我要开始歌颂你的故事了！我要履行我的承诺！”
　　她说她要成为为了阿诺德而歌的诗人，而在之前，她其实并不知道应该怎么动笔。在自己失去爱的这半年内，其实她更得以全面的观察阿诺德。除开自己对阿诺德的滤镜，认真的观察阿诺德这个人。
　　所以，而后重新拥抱爱，于是她得以以阿诺德的故事开始动笔。
　　“说起来，我们是不是遗忘了什么？”卡萝总觉得像是忘记了什么一样。
　　阿诺德点了点头：“是说灾厄的事情吧？”
　　“对。”
　　阿诺德看向了远方：“灾厄之王已经诞生了，在我和你旅行的时候，它已经降临于世间，不过，那并不是我们需要去处理的事情。因为它出现在魔族那边，现在奥娜应该很头疼，历史上，那个存在并非属于人族或者魔族，祂平等的带来灾厄，或许奥娜已经把对方讨伐了也说不定。”
　　“那没事儿了，我相信人美心善的奥娜小姐应该可以妥善处理相应的事情。”卡萝于是拉着阿诺德，他们迅速的抵达了某个城市。随后，卡萝终于开始自己的创造。
　　阿诺德的故事，嗯——对，阿诺德的故事。阿诺德的故事应该是什么样的呢？理所应当的是虚假英雄的史诗。
　　屠龙英雄并不足以描述这个男人，阿诺德的确是一个虚假的英雄，他具备英雄的品格，却又不像是英雄那般伟大。他更是一个满足个人欲望的男人，只是这个欲望往往是帮助和拯救他人，而如今，他能够更加清醒和理智的去做一些判断。
　　于人类他不是真正的英雄，于魔族他也不是。所以，虚假英雄的名号其实很适合阿诺德。卡萝很是确定这一点。她拿着羽毛笔，手指敲击着桌面。
　　随后冲着床边作者看书的阿诺德喊到：“阿诺德！过来抱着我！我要坐在你怀里写书！明明是你的故事，要我一个人在这里冥思苦想吗！？我现在要行使女朋友的特权！”
　　“哦？”
　　阿诺德虽然很疑惑，但他还是走了过来，把卡萝抱起来，自己坐在了板凳上，随后把卡萝放在自己的腿上。
　　“哦~高了一长截。”卡萝有些兴奋的样子，她的脸颊有些发红，“你知道女朋友的特权是什么吗？阿诺德先生。”
　　阿诺德抱着小小的少女，他还真的挺好奇的：“特权是什么呢？”
　　“哼哼~是翻旧账！”
　　卡萝露出奸计得逞的笑容：“阿诺德先生，我以前呢，没有怎么追究你和那些女孩子们过去的故事，但是我总感觉，到了好像每个城市，你都有认识的女孩子，而且别人都对你有些想法。你不打算解释解释吗？搞不好现在这个随便找的城市，也有你认识的女孩子！”
　　她眉头一皱：“坏了！我感觉真有！到底有没有，你直接交代！”
　　阿诺德有些无语的看着卡萝：“我看上去就有那么花心吗？”
　　“这可不是花心不花心的问题！阿诺德先生！”卡萝非常直白的说，“我甚至怀疑，这个世界是有意志的！然后世界意志就是一个美少女，是一个无意之间被少年的你攻略的美少女！所以大家才会那么喜欢你！然后你和她们闹矛盾是因为她们本来不应该喜欢你，却被命运改变成了喜欢你的模样！才会变得不合理！”
　　阿诺德被她这个说法震惊到了：“真的假的？”
　　“其实我觉得更有可能的是你以后成神了！自己修改的设定！如果神无所不能的话。”卡萝越说就觉得越有可能，“好你个阿诺德！竟然敢在未来出轨！”
　　这妮子现在开始不讲道理的。
　　阿诺德无语的捏着少女的腰。
　　“呀！阿诺德！”卡萝尖叫着，“这就是女朋友特权！我愿意称之为回到过去，逆转未来！”她“咯咯”的笑着，“你不可以阻止我使用这种特权！这是只有当女朋友的时候才能够找得茬，不得不品的一部分！”
　　“我让你品！我让你品！”
　　阿诺德开始不老实起来。
　　“呀~”
　　……
　　“可恶的阿诺德！这下子又什么都没写成！我前面写了几十个字都被墨水给沾染了！又要重写了！这样子要写到什么时候才能够把你的故事写出来！”
　　阿诺德抱着少女，他语调轻柔的说：“这不是还有很漫长的时间吗？你和我，都拥有很漫长的时间，卡萝。你要用一生来歌颂我的故事，如果简简单单就把我的故事写出来了，那岂不是显得我的故事没有什么分量？”
　　“你这个家伙！终于暴露本心了！你本质也是个装逼犯！”卡萝终于发现了阿诺德的真面目，“哼！我就知道，你这家伙做好事肯定不是因为正义之类的理由！只是想人前显圣罢了！”
　　“桀桀桀！被你发现了！卡萝小姐！既然被你发现了，我只能杀人灭口了！”
　　“你那里学得这个台词？！”
　　“你的故事里面啊！”
　　“……”卡萝无语了几秒钟，然后变得可怜兮兮，“咕！不要杀人家，人家什么都会做的！”
　　……
　　有些没有节制的，恋人之间挥霍着彼此的爱。
　　随后阿诺德说：“不要先想故事的事情，我们难道不是应该先结婚吗？”
　　“诶~可是我还想等卡西佩罗她们把魔王打死了之后，我们再结婚呢~不然现在也没法邀请她们，我是想跳脸的！”
　　“可是她们会破坏现场哦~”
　　“好像也是……”卡萝挠了挠头，她有些娇羞的亲了阿诺德一口，“那，那我们现在回卡文镇？或者，回阿诺德你的老家?”
　　“我的老家？”阿诺德愣了一下，“非要说的话，我们的老家已经毁了。”
　　“啊？”
　　这是闻所未闻的事情，之前卡萝都没有听阿诺德说过，阿诺德随即就解释着：“我和卡西佩罗不是偷偷跑出来当冒险者的吗？然后就被村子里面除名了。当时卡西佩罗年轻气盛，在我和她成为金级冒险者之后，她要回去证明自己……然后在村子里大打出手。把村子都毁了。当时还赔了一笔钱来着。”阿诺德叹了一口气，“后面也不知道村里的大伙去哪里了。”
　　“这是卡西佩罗做得事儿？”
　　卡萝狐疑的看着阿诺德：“她不是你不在就什么也做不到的狗吗？”
　　“我在啊。”
　　“……”
　　好家伙，你俩都年轻气盛是吧，不过这倒也是很正常的事情就是了：“所以，还是去卡文镇？希望卡文镇还在吧。这些年的动乱，我们也没有去看——虽然这些动乱好像和我们有些关系！阿诺德，你这个男人就是万恶之源！”
　　两人现在拥有他们所拥有的一切自由，于是，在这样做出决定之后，卡萝和阿诺德很快的，在当天晚上，就抵达了卡文镇。
　　卡文镇看起来很冷清，至少比阿诺德和卡萝最开始看到的那样要冷清不少。
　　“这里毕竟靠近边境，战争的话，向来是要从这些镇子找人参加的。”阿诺德如此说着，
　　卡萝摇摇头：“我很清楚这里的状况，阿诺德，这里可是我来这个世界之后生存最久的地方哦~比和阿诺德你相处的时间还长诶~”
　　“你这话说得，你又在挑衅我吗？”
　　“你等等！我切换一下模式，从俏皮女友变成贤惠未婚妻。”卡萝小姐制止了阿诺德，虽然很不要脸，但还是要点脸。
　　至少在卡文镇，她还是觉得要点脸比较好。
　　于是，少女挂上了恬静的笑容，她挽着阿诺德的手：“走吧，去找一找，看看院长奶奶还在不在。希望她老人家一切都好。”

第二十三章  见家长
　　卡文镇，卡萝终于重新回到了这片土地，上一次回来的时候自己失去了爱，所以也没有做别的，当时阿诺德许诺说等自己恢复了爱再来结婚。
　　现在正是那个时候。
　　他们花费了一些时间，成功打听到了院长奶奶的消息。
　　听说孤儿院已经关闭了，改成了一处伐木场。
　　院长奶奶则是居住在小镇的角落，卡萝带着阿诺德就来到了卡文镇的角落，一个不算是很大的屋子前。
　　她敲响了房门。
　　“谁啊？”
　　从屋子里传来了苍老的声音，但这个声音听起来并不无力，反倒是充满了精神，随后，房门被打开，满头银丝的老人看见了自己面前的两人，她的表情中显露出一抹诧异：“你是……卡萝？”
　　“院长奶奶！”
　　卡萝随即就抱住了这位院长奶奶，她之前是不会这么做的，但现在的话……她觉得这样做还算是合适。
　　“哦~卡萝，有一年多没见了。这一年可真是动荡的一年，你看上去很好。”曾经的孤儿院院长温和的拍着这个少女的后背，“不给我介绍一下吗？”
　　卡萝放开了院长奶奶，她有些脸红的说：“这是，这是我丈夫，阿诺德……这此回来就是想要请您帮我们主持婚礼的。”
　　“婚礼？”
　　院长奶奶惊了，她打量着卡萝，脸上露出了暧昧的笑容：“你一直都是很聪明的孩子，阿诺德……和那位屠龙英雄是一个名字。我相信你。没想到，竟然会是你这么早就结婚了，什么时候带孩子啊？到时候一定要给院长奶奶抱过来看一看！”
　　她没想到这个才从孤儿院离开一年多的少女，竟然就要结婚了 ！
　　她也不是没有见过别的孩子，好多都还在为谋生而发愁，眼前这个少女竟然就已经成家——让人感到不可思议，不过却又感觉理所当然，毕竟，眼前这孩子很有魅力。
　　“你吟游诗人当得怎么样啊？”
　　卡萝有些脸红：“现在只有一些故事……我把有些故事弄丢了。”
　　什么叫做把有些故事弄丢了？明明就是还没有，不过，倒也不是不能理解，一年多的时间，又能够传颂多少故事呢？
　　年轻人好面子也是正常的。老人笑着说：“当然，没问题，别在外面站着了，先进来。”
　　邀请两人进入了房间中。
　　在进入了房间之后，阿诺德和卡萝都老老实实的坐了下来，老人的房间里的布置颇为温馨，有很多小孩子的玩具。
　　“刚好在你们这一年觉醒了职业之后，王国就发生了不少大事儿，你们想来也是知道的。”老人一边用炉子烧热水，一边对两人说，“尤其是战争的开启，征调了很多人，这里还是太靠近边境了，孤儿院拆了之后搬到了更靠近内地的地方。而原来的孤儿院改成伐木场为战场提供各种简单的木材。”
　　老人笑着说：“你别说，改了伐木场之后，镇子上其实大伙都有钱了不少，像是我这样的老人，也可以做一些手工用品，兵团那边会来手，前段时间技能面板消失的时候大家着实很慌，好在有罗纳蒂亚大人稳定局面。技能面板回来之后，大家也就都安心了。”
　　说起来这些事情的确都和在这里坐着的两个人有些关系就是了。
　　卡萝试着岔开话题：“院长奶奶，如果现在要在镇子上办婚礼的话，有条件吗？”
　　“婚礼的话……教会的人不好找，牧师们最近大概也很忙，我听说新教和教会的冲突越发激烈，已经到了会发生冲突的程度了。”
　　这位老人盯着水壶，然后准备杯子和茶叶：“这个时代还真是混乱啊——不过好在日子没有受到太大的影响，但是话又说回来，还能糟糕到什么程度呢？好在即便是出了一些问题，魔族也没有正式攻入我们的领地，不然我们只怕是完蛋咯~”
　　老人给他们开了一个玩笑，随后把烧热的水泡好茶端上来，她目光灼灼的盯着两人：“你们两个，怎么认识，怎么在一起的，不和我这个老人说一说？我可是很感兴趣的。”
　　卡萝这时候反倒是变成了害羞的小媳妇，她一下子就缩到了阿诺德的怀里，红着脸对阿诺德说：“阿诺德，你来讲！我不好意思说！”
　　院长奶奶乐了：“你这小丫头，你不是吟游诗人吗？吟游诗人不是擅长讲故事吗？我当时劝你选别的职业你都不愿意，现在反倒是害羞起来了？你这样可当不好吟游诗人！”
　　“院长奶奶！~”
　　少女完全就是在撒娇了，说实话，阿诺德很少看到少女这种姿态，她撒娇的时候本来就少，而这种面对长辈时候独有的撒娇模式的确没怎么见过，最多也就是在角色扮演的时候……
　　“咳咳！”
　　阿诺德咳嗽了两声，打断了自己的幻想：“那，我来讲？”
　　“当然。”
　　阿诺德回忆了一下：“我的我第一次见到卡萝的时候，她才刚刚觉醒职业，然后我和她做了一笔交易……那时候我就发现这个女孩子有些不一样，不过当时并没有放在心上。第二次见面的时候，她在一棵树下面休息，正好我被人追，碰到了她——那一次我就确定，她的确是一个很不一般的女孩子！”阿诺德说起这个时候，脸上的笑容很浓，“当时我被人伤害了，在第三次见到卡萝的时候，她安慰了我。她真是是个很善良的女孩子。”
　　“阿诺德~”卡萝小姐软软糯糯的，看起来相当可爱，阿诺德喜欢得不行，他于是捏了捏卡萝的脸蛋，“最重要的是，卡萝和我喝了一晚上的酒，我甚至都没有喝过她。”
　　“！”
　　院长奶奶眯起眼睛：“卡萝还有这个本事呢？我居然都不知道，也怪我，当年孤儿院没有什么酒给你喝，没想到你这么能喝。”
　　“我！我不是，我只是因为有个豪饮技能所以才……”
　　“豪饮？这可不是一般人有的技能。”院长奶奶陷入了回忆之中，“上一个我见过有豪饮技能的——那说不定是你的父亲。是某位贵族。”
　　“诶？！”
　　突然听到了意料之外的消息，卡萝和阿诺德都愣住了。这幅身体是个孤儿。但没想到竟然还是有父母的。
　　院长摇摇头：“现在你也大了，要结婚了，也就可以告诉你了，你父亲应该是某个贵族，至少，你是在他经过这个镇子之后才出现的——不过他死在了边境上。真正把你送过来的是某个士兵，但你绝对不是那个士兵的孩子。你家里的其他人是谁，现在怎么样，我就不知道了。”
　　还有这么个事儿？
　　说实话有些超越卡萝的预料了，她从来没有想过自己竟然还会有听到这么一个故事。
　　曾经的院长似笑非笑的看着她：“怎么？不打算去找一下自己的可能还存在的母亲？说不定还能够加入贵族家庭。”
　　“咿！~我才不去呢！我现在就已经很幸福了，姑且不论那些不认识的人是什么样的，就算都是好人，那也没有意义，我和阿诺德在一起就好了，我要和他生几个孩子，然后自己组建一个家庭，一个家族。”
　　院长奶奶温和的笑着：“那既然如此，再给我讲讲你们后来的事情？”
　　……
　　这样的聊天一直到了夜晚：“怎么？在我这里住下。正好我也做一顿吃的，卡萝小姐你的手艺不知道退步了没有？”
　　卡萝从自己的背包里面摸出来一个笔记：“开玩笑，院长奶奶，我的手艺不但没有退步，甚至还有加强！看到这本美食家日记了吗？这就是我将要给后世留下来的传世巨作！上面记载了各种美味材料的实用方法和味道！”
　　“那你过来帮忙。”卡萝于是蹦蹦跳跳的和院长奶奶一起进了厨房。
　　院长奶奶是个不容易对付的，阿诺德松了一口气，他有种见家长的感觉，所以一直瞒紧张的，对方应该已经知道了自己的身份，不过，既然大家都不戳破，也就无所谓了。当做是普通的见面，普通的结婚，似乎也蛮好的。
　　其实就像是卡萝所说的那样，他其实也想要宣告天下，告诉世界人上所有人，他去了卡萝当老婆。可是这样做婚礼被破坏的可能性几乎是百分之百。毕竟有些家伙不是什么好人。
　　阿诺德想到那些让人头痛的少女们，他就很无奈。而起这世道也不算是安静，不过，结婚本来就是两个人的事情，事到如今，其实也不需要和卡萝在许下什么誓约，可他们是人类，他们虽然在接近永恒的特质，但无论是阿诺德和卡萝，都认为自己是人类，所以人类需要人类的仪式感，结婚是一件对于人类而言极为重要的事情。
　　如果想要增加仪式感的话，应该怎么做呢？
　　这时候，院长奶奶从厨房里面出来了：“屠龙英雄阿诺德？”
　　阿诺德笑了笑，没有否认。
　　“你确定要和这孩子结婚吗？”院长奶奶 如此询问，“我可是听说，你的男女关系有些混乱。”
　　这位老人的表情很是严肃，很明显，她也下了不小的决心来对阿诺德说这个话。
　　“虽然您可能听到了一些不好的流言，但是还请您相信我——不，言语的力量不够大，还请您看着我们。我会证明我对她的爱。”
　　阿诺德向这位可能唯一能够称得上是卡萝“亲人”的老人许下了承诺。
　　老人则是满意的点了点头，重新回到了房间。
　　作者的话：ps：咕~今天开新书，所以只有两更，新书还在审核……然后是，稍微请个假，明天大长章把这一卷完结掉，

第七卷  终章
　　关于婚礼的现场，阿诺德和卡萝在卡文镇买了一天房子，其实当他们决定来到这里结婚的时候，关于未来再哪里定居的问题就也已经不再是问题，尽管他们的脚步或许并不会因为在这里买了房之后就停止，但毫无疑问的，如果有一天，卡萝真的厌倦了旅行，那么他们应该停留的地点，就是这个小镇。
　　买房这个事情，在原来的世界，卡萝不是很热衷，毕竟她作为一个四处旅行的富二代，实际上到各个地方去都是住的高档酒店，不怎么考虑到买房的事情。
　　但是既然要和阿诺德定居的话……
　　少女抱着一个类似于盆栽的东西，她把这东西放在墙壁的角落，看了两眼之后觉得不太合适，有放到墙壁中间，还是觉得不够美观，最后又找来绳子挂在房梁上，变成悬空的装饰品，她才终于满意的露出了笑容。
　　“哼哼~阿诺德，你觉得如何？由我来设计装修的话，我们的房子肯定是很好看的，可惜梅丽莎不知道在哪里，不然我肯定是要找她直接用魔法帮忙搞定的。”卡萝有些得意的看着自己的布置，随后看向阿诺德，“你那边的衣柜做得怎么样了？”
　　非常遗憾的是，卡文镇现在虽然木材好买，但是镇子里的人对于家具这种东西都用得是一些很普通的款式。然而卡萝想要的是更加独特的款式，于是和阿诺德商量了一下，两人决定自己动手来做。
　　“虽然我是会做一些家具，卡萝，不过我不是很清楚是否符合你的心意。”阿诺德看上去颇为困扰，他流畅的操作着各种小型工具，但出来的东西却很难说是“好看”。
　　“不要在意，我的阿诺德先生。”卡萝指着一帮的漆，“到时候都交给我来处理就好了。我会从细节上让他们变得美观起来的。你的大体框架都是没有问题的，符合我的心意。”
　　她要是喜欢就好。
　　两人这么配合着，花费了好几天，终于把购买的这套房子重修了一遍，屋子里还有许多材料本来的气味，不过卡萝也并不在意。他们两人满意的看着自己的这套房子。无论对于冒险者而言，亦或者是旅行者而言，一个固定的居所都是一件很怪异的事情。
　　但是他们仍然感受到了一种满足。
　　仪式感，是的，仪式感。
　　“镇子里没有教堂，不过，我原来世界结婚倒也不需要在教会的见证下进行就是了。”卡萝很随意的说，“现在基础的装修是搞定了，接下来是我们的新婚装修！阿诺德！要把家里布置成新婚的氛围！”
　　她给自己加油打气的说：“要在三天之内搞定！”
　　随后立刻就焉了下去：“但是说实话还挺麻烦的。阿诺德~”
　　少女立刻开始撒娇，不过阿诺德知道，她只是借机撒娇罢了。而不是真的不想做，名为卡萝的少女其实一直都很黏人。只是过去的时候不怎么体现出来罢了。说到底，就连她失去情感，拥有堕落权柄的时候，她也没有从自己的身边离开，当时的少女完全可以摆脱自己的纠缠，但她一直老老实实在自己的身边。
　　黏人是好文化啊！
　　阿诺德不得不如此感慨。
　　而在这个时候，预料之外的客人造访了。被院长奶奶带过来的，名为露西亚的女性。是的，前圣女露西亚。
　　对方没有之前那么好看。两人一眼就看出来这个少女做了一定的易容，但仍然算是好看，院长奶奶介绍着：“这位是露西亚小姐，她似乎是游历至此的牧师，她愿意做你们两人的证婚人。能够遇见真是太好了。我已经验证了露西亚小姐的牧师身份，露西亚小姐也说不需要报酬，只希望能够借宿两天。这个你们放心，我来安排。”
　　两人先是愣了一下，随后卡萝就挂上了笑容：“没必要那么麻烦，露西亚小姐，好久不见。”
　　“好久不见。”露西亚冷冷的回答。
　　院长奶奶愣了一下：“你们认识？”
　　卡萝脸上的笑容很是灿烂：“露西亚她之前是为了逗您，她其实是受到我们的邀请才过来的。我们是朋友。”
　　“啊！原来如此！是我多管闲事了。”虽然这么说，看得出来院长奶奶很高兴，“那我就不打搅你们年轻人了。”
　　在知道他们认识之后，老人很是欣慰的离开了这里。
　　随后，卡萝才笑着对露西亚说：“露西亚小姐，来，里面请，我们刚刚装修好的房子。你是第一个客人。”
　　阿诺德也是让开了一个位置：“请，露西亚小姐、”
　　露西亚的表情没有什么改变，但她却无所畏惧的进入了这个房间之中，进入之后她有些发愣。
　　从屋子外面不太能够看出来的，很是温馨的一种装修风格。至少和她过去普遍见识过的一些建筑不太相同，暖色调充盈了这个房子，而装饰用的摆件都显得如何。是布偶娃娃之类的东西。
　　“你喜欢这些？”她拿起一个布偶，疑惑的询问卡萝。
　　“我不一定喜欢，但我们未来的孩子会喜欢，不是吗？”
　　未来带孩子。啊，他们两个是要结婚了来着，是给未来的孩子准备的……露西亚随即放下那个布偶：“我是被娜斯提娅放出来的，虽然我不知道她到底想做什么。我也不知道，在离开了教会之后，我能够做什么。”
　　“所以也是娜斯提娅告诉你来这个镇子的？”
　　露西亚点了点头：“是的，她说如果我见到你们的话，可以把我内心的疑问拿出来询问你们——不过现在，或许没有那个必要。”
　　“哦？”卡萝这倒是来了一些兴趣， “我还以为你会很恨我。结果看上去并不是？”
　　露西亚盯着卡萝：“我曾经很恨你们。在哈拉怒城的那一场战斗是可以有不同结局的，作为圣女，我无法对你们的行为保持平静的内心。但我已经不是圣女了。无论是教会，还是海伦所创造的新教，他们都不纯粹。这世上没有纯粹的善意。”
　　啊……卡萝不好评价，她也不是很懂这个，虽然她以前总是做出一幅自己很懂的样子，可实际上，她很清楚的知道，自己并不懂：“可是你还是来了。来到这个镇子，找到了我们，你得到你想要的答案了吗？”
　　“没有。”露西亚很坦率的回答，“我没有找到我想要的答案，无论是你们哪里，还是我这里，都不存在任何一个相应的答案。或者，其实我并不需要答案。”
　　对方的目光很是平静，卡萝甚至以为曾经失去爱不是自己，而是眼前这个圣女：“你或许应该找一个恋人。”她忠实的给出建议，“无论是男是女，是老是少，是人非人……”
　　“等一等，即便是我也觉得你这个说法非常过分，是人非人是怎么个情况？”露西亚打断了卡萝的话，“总而言之，你们需要一个牧师来做见证人吗？我可以来做这个见证人，反正虚假英雄和灾厄世人的婚礼——一个被囚禁和废除的前圣女来主持是一件很合理的事情。”
　　这样说来好像却是是有些合理，即便是卡萝都觉得有些过于合理了，她说实话，感觉海伦都没有这位圣女这么合适，更何况这位前圣女应该不会搞事情。
　　她于是露出了温和的笑容，虽然原来世界她觉得不太需要，但是既然在这个世界，所谓入乡随俗，照顾阿诺德那边的感受，还是应该要有一个牧师的，要让阿诺德感到亲切才行。她对露西亚说：“如果您不嫌弃的话，不妨在我们这里小住两天，正好也可以帮忙参考一下现场的布置。”
　　露西亚点了点头：“好的。我会帮忙的。那我的房间是在？”
　　卡萝这个屋子设计了不少房间，都是为了以后可能存在的孩子准备的，她于是找了一间离阿诺德和自己的卧室比较远的房间，给露西亚安排进去：“这个房间的采光很不错哦~圣女小姐且在这里安心住下，我和阿诺德还要去购买一些材料。”
　　拉着阿诺德，卡萝就上街了。
　　“阿诺德， 我感觉有些紧张，明明早就很期待了，可是当这一天真的要来了的时候，我就觉得心跳很快，你能够感受到我的手在颤抖吗？”
　　“是的，卡萝，我可以感受到。”
　　心里想一件事情，和这件事情真的要发生的时候，感觉是大为不同的。
　　如结婚这样的事情，卡萝是很重视的，因此也就感受到了紧张， 尽管她很多次告诉自己，这对于自己和阿诺德而言，并不是什么大事儿，对于他们已经迈过的困难，建立的羁绊而言，更不是什么大事儿，这是一件很小很小的事情。小刀甚至可以忽略不计的事情……可她仍然感受到紧张。
　　“我也很紧张，卡萝。”
　　阿诺德暂时松开卡萝的手，他把自己的手掌放在卡萝的眼前：“你可能没有感觉到，我的手其实也都是汗，明明都还没有布置现场。”
　　“……去喝一杯？”
　　卡萝终于还是提出了这样的意见。
　　阿诺德一想，觉得颇有道理，他和卡萝于是就出发了。镇子上是有酒馆，听说时不时会有边境上的人来进货。
　　不过这里酒水的质量并不是很好，至少从阿诺德和卡萝的目光来看，其实很一般。不过一般也可以。
　　“我们应该买几个酒坛子，然后自己酿酒，到时候可以酿造自己想喝的，我应该要写一本《饮酒大全》。”
　　作为拥有“豪饮”这种相当离谱技能的卡萝，她的确有资格说出这种话。她已经重新拥有了技能面板，不过那种东西对于卡萝已经失去了意义，那是娜斯提娅的权柄的延展，却对当下这两人再没有任何帮助。
　　在冒险的过程中，他们已经寻获了自己想要的，骤然表现得像是最为普通的人，丢入人群中也不会显眼的那种人。少女一如既往的俏皮可爱，男人一如既往的坚实可靠。但也仅仅如此了。
　　不会有人觉得这两人会给人带来麻烦，不会有人觉得这两人是灾厄诗人和虚假英雄，他们能够平淡的融入人群之中。
　　卡萝很快就变得醉醺醺的，当然，阿诺德知道，卡萝其实没醉。用卡萝的话说就是“酒不醉人人自醉。”。她此刻流露出的醉醺醺的模样，那是因为她想要醉，所以才会如此。
　　少女开始说一些醉醺醺的话：“阿诺德~你更喜欢男孩子还是喜欢女孩子呢？你肯定更喜欢儿子，毕竟你都会喜欢上我~我以前可是男孩子的说……你就是一个变态！咕~”
　　阿诺德有些无奈的摇头，他看了看周围同样喝酒的却又用怪异眼神看过来的客人们，却也不觉得有什么好丢脸的。
　　卡萝继续说：“女孩子什么的，很麻烦吧？我也觉得好麻烦哦~在我自己成为了女孩子之后，我也觉得自己好麻烦啊，一直不够坦率——如果你那个时候没有对我告白的话，我肯定很后悔，如果你选择了别的女孩子的话，我肯定很伤心。”
　　她难得的说出自己的真心话，阿诺德乐呵呵的听着少女说这些话，她是故意让自己醉了才说出来这些话，事后她肯定不会承认的，当然如果非要逼她承认的话她肯定也很老实。
　　不过，倒也不至于，这种东西肯定要在未来的岁月中慢慢来品味的。
　　而此刻，少女仍然在低声喃语：“我有一种不妙的预感，阿诺德，我不想用承诺来束缚你……可是，你不可以离开我，可以吗？”
　　这算是什么？
　　卡萝的预感吗？
　　她的预感到底是准还是不准呢？
　　如果自己要离开卡萝，那到底是为了什么呢？他轻轻一笑，摸着少女的脑袋，感受着少女稍微有些温度的发丝：“如果有一天，我真的要离开你，那我一定是为了守护你。”
　　“不可以……”
　　少女眼中像是含着水珠，所以她压根就没有醉：“就算是是为了保护我，也不可以，我要和你一起，不管是做什么都一起。”
　　“好，我知道了。”
　　“拉钩？”
　　卡萝偶尔的小孩子性子会让她显得特别可爱，像是这种时候要拉钩的样子也是，她让人心生怜惜：“阿诺德，结婚的话。你会不会觉得婚纱有一种很下流的感觉？”
　　“……”
　　很显然的，卡萝岔开了话题，但是她这个话题的方向，是否有些？
　　卡萝有些兴奋的说：“你想一想，纯白的婚纱，纯白的吊带袜！就像是盛开的花朵，而你就要在晚上，对这样一个纯白的花朵为所欲为，染上你的颜色……难道你还不觉得这种东西很下流吗？！”
　　阿诺德是真的不太好评价。当然想象了一下之后的确感觉很兴奋，但这明明是一件很纯洁的事情，怎么卡萝开始破坏起来结婚的神圣性了?
　　看到阿诺德颇为难受的表情，少女“哈哈”的笑了起来，她猛地喝了一大口酒：“啊！爽！就是要这样喝酒才可以！喝了酒之后就不觉得紧张了！走！我们去买布置场地的材料！”
　　要在卡文镇这样的小镇购买到足够的卡萝想要布置的效果是一件很麻烦的事情，但是接着酒精获得了力量的少女显得精力旺盛，她能够和各个店铺的老板掰扯半天，最后得到自己想要的东西。
　　等他们回到自己住处的时候，才发现前圣女大人坐在院子里仰望天空。
　　注意到两人回来，露西亚把视线投过来，她嗅到了两人身上的酒气，不由得皱了皱眉头：“你们买东西还要喝酒吗？”
　　卡萝笑嘻嘻的说：“对啊！就是要喝酒才可以。不过你不用担心，我们也买了不少肉和蔬菜回来。既然要聘请你来当婚礼的见证人，那肯定是好酒好菜的招待你。我要准备一大桌食物。”
　　他们两个很幸福。
　　露西亚能够感受到这两人言语之间传递出来的那种幸福感，这两个人发自内心的对他们如今的生活感到幸福。
　　他们到底是为什么才会如此？
　　对于他们而言的幸福，是两人在一起，两人结婚，而自己所渴求的是什么呢？她渴求爱吗？
　　或许并不是，如果她渴求爱，以她这世上最为顶尖的容貌，她几乎可以得到任何人的爱，可是那对于自己又有什么意义呢？
　　露西亚实在是不明白。
　　娜斯提娅理解自己吗？她放弃了冒险者工会会长的位置，开启了漫长的旅途，又是在追寻什么呢？
　　卡萝和阿诺德两个人协力真的做了一大桌的菜，并且，出乎露西亚意料的——这些菜都很好吃，至少，不像是粗糙的冒险者和旅行者所做出来的东西。
　　“露西亚，等婚礼结束之后，我和阿诺德就要踏上新的旅途，这个世界上，还有很多风景我们没有见过，如果你暂时没有去处的话，可以住在这里。”卡萝终于在饭桌上说到了正事儿，“正好，如果你有什么生活上的困难，可以求助于院长奶奶，她年纪也大了，有个人陪着聊聊天也挺好的。”
　　阿诺德也是点了点头。
　　露西亚不由得皱眉，这并不在她的计划中，虽然她其实并没有什么计划。但是卡萝这样安排让她有些不太想要服从，这就像是接受他们的施舍一样。
　　但她并没有直接拒绝，她只是说：“我会考虑考虑。”
　　卡萝点了点头：“你看你的意思吧。你愿意留下就留下，想要去探寻不同的道路就去探寻不同的道路。不过最好还是做好防备。这个时代可不算是太安定，你懂的。”
　　露西亚当然懂，话说罪魁祸首难道不是这两个人吗？所以她决定先看卡萝和阿诺德的到时候从哪个方向离开，自己再从相反的方向离开，就万事大吉了。
　　不过这个她并不打算告诉卡萝他们。
　　时间就这么过去。
　　三天之后。
　　卡萝用鲜花妆点了整个屋子，她其实也邀请了不少人，大多是镇子上的各个店铺的店长和职员——毕竟未来可能要在这里长期居住，打好关系是必要的。然后是院长奶奶和露西亚。
　　就这些人。
　　而此刻，卡萝终于穿上了婚纱。
　　这个婚纱是阿诺德抱着卡萝去了王都才买到的高级货，纯白的混上上镶嵌着不少宝石，将少女衬托的光彩夺目。
　　而卡萝也是极为罕见的像是一个正常的美少女一样化妆了。她头一次给自己画上了更加红润的嘴唇。当然，这个化妆是院长奶奶帮忙搞定的， 毕竟露西亚也不会。
　　她有些遗憾的看了看自己的胸前：“阿诺德，如果我身材再好一点就好了，现在这个婚纱感觉不是很能够撑起来，虽然的确很好看就是了。”
　　阿诺德同样也是如此，他难得的穿上了贵族们才会穿的男士礼服，一身都是黑色，很符合卡萝第一眼就看到阿诺德时候的映象。虽然不是太好，不过如今的阿诺德也很帅气。至少，在卡萝的心中很是帅气。
　　这个世界的婚礼，通常来讲，是牧师代替“主”来见证两人的誓约、在这个世界传统的婚礼上，牧师会带来主的雕像，而后，由结婚的两人一人拿着一个花环，将其放在“主”雕像的头顶，随后再许下自己的誓言。誓约就由主来保证，而两人在许下契约之后，则需要把花环收回，如果有一人违背了契约，花环就会枯萎。
　　当然仪式是这样的。实际上哪有不枯萎的花呢？事实上大部分婚礼在结束之后就把花处理掉了，而此时，人们会换上假花。
　　陶瓷花，木雕花之类的东西。至少在人类有限的生命内，这种花不会枯竭——所以在这个世界也有所谓“真爱会枯竭，虚假才能永恒”之类的类似于毒鸡汤的说法。就是因为这个习俗。
　　卡萝和阿诺德也是最近听了院长奶奶的教导，才知道的这些事情。
　　所以——阿诺德找到了另外一种花。
　　这种花在奥娜的宫殿里面摆放着。用阿诺德的话说是，曾经奥娜做了一个魔法试验制作出的号称“永不枯竭”的花朵，但奥娜并没有把这种花培育然后传播出来，用她的话说是“永恒只配我自己拥有”。如此狂傲的只在她的宫殿中留下了这种花朵。
　　然后阿诺德去要了那个花。
　　本来卡萝是想想让阿诺德去偷花的。可是没想到，阿诺德要到了，甚至卡萝还是受到了一个魔法道具作为礼物。用奥娜的话说是，可以无限储存的书。就算是卡萝每天都写好几万字，也够卡萝用个几千年的的魔法书。
　　应该说她用心了还是怎么的。
　　这位奥娜公主看上去对于阿诺德已经放手了。虽然卡萝觉得那本魔法书可能多少有些问题，说不定某天奥娜公主殿下就从里面跳出来。然后趁着自己不在对阿诺德做这样那样的事情……但是她还是收下了。
　　毕竟是别人送的，不收白不收。顺带，他们还问了问战争的状况，奥娜摊开手，盯着阿诺德说：“你最好管好你家的狗。”
　　然后阿诺德只能带着卡萝落荒而逃。
　　而此刻，婚礼正是开始。因为小镇上并没有教堂，所有在家里举办婚礼是很正常的事情，家里的院子比较大，所以卡萝也就搭建了一个舞台，找酒馆借来了椅子。大家坐在下面。
　　露西亚站在一旁，穿着同为白色的袍子，却也不能盖过卡萝的风头。
　　她拿了一个小小的“主”的雕像过来，而后，在所有人的瞩目中，等到了九点的时候——她于是宣告：“代表主的意志，我将要与诸位一起，见证这一对男女，进行婚礼，聆听他们对彼此的誓言！”
　　誓言是很重要的东西，至少在这个世界，是很重要的东西。
　　于是，这样的誓言，由牧师来见证， 由人们来见证。或许在那古老的时代，这种誓约的意义更多的是“监督”。但在如今这个时代中，则是两人相互之间诉说情意的机会。
　　阿诺德和卡萝手中各自拿着一个小花环。正好可以套在那个主的雕像上。
　　露西亚走上前。她作为圣女，对教会的各种仪式都很清楚，虽然未必亲自主持，但她知晓，这个时候应该做什么。
　　她来到两人面前，手触碰那两个花环：“以主的名义见证，以主的名义祝福。两位相爱之人的感情将流淌于花朵当中，而主将带上花环，感受他们的心意，如果心意为真，那么花环将永恒不朽。”
　　这种花很好看。很是鲜艳，虽然在自然界中，这种花多半是有毒的，可是这种由奥娜制作的试验品并不会如此。
　　而后，卡萝和阿诺德都闭上了眼睛，仿佛在往花环中倾注自己的爱意。
　　明明只是一个仪式，明明这种事情毫无意义，但卡萝此刻却像是要拼尽自己的全力来展现自己的爱。
　　这就是所谓仪式感对于人类而言的意义，她的确庄重而肃穆的做着她平时一定会觉得很可笑的行为。
　　而后，两人携手来到了主的雕像前，将花环挂在了主的身上。
　　随后，露西亚开始了仪式。
　　纯白的圣光在她的接引下从半空中诞生，如同流水一样洒在雕像和花环上，她口中吟诵着外人不可知的教典，这样持续了至少大概一分钟的样子。
　　纯白的圣光消失了，她对着雕像恭敬的一拜，而后将花环取下，交换了两人的花环：“此刻，花环已经拥有了你们的爱，拥有了神的瞩目。应该由你们在所有的关注下，虚假彼此的诺言。”
　　按照仪式的规定，是男人先开口，阿诺德自然很清楚这一点。
　　“卡萝，我对你的承诺有很多，我会陪你去看这世上所有的风景，知道你疲倦的那一天。我会陪你守着岁月流淌，知道我们都无法再承受的那一天。我会永远挡在你的前面，不让你受到任何伤害，我也会永远以柔软抱着你，不让你因为而哀伤。”他难得的比过去多了一些文采，想来这样的誓言阿诺德也考虑了很久，卡萝事先可是不知道阿诺德要说什么。
　　但这些似乎都还不够，阿诺德开口：“我的言语不足以表达我的内心，我的誓言却还不足以证明我的心意。但如果一定要喧诸于口，我只能说……如果我违背了这样的誓约，我愿意……”
　　少女吻了上来，当着如此众多陌生人的面，吻了上来。把围观的众人都惊呆了！
　　制止了阿诺德的话语，少女有些不满的盯着阿诺德：“不可以说这种不好的事情。明明是好好的承诺，你非要这么说！是不是已经打定主意以后要对不起我？！”
　　“没有！我绝对没有！”
　　少女欢快的笑了出来：“那就不许说那样的话！到我了！”
　　她是如此的俏皮可爱，在场的人们纷纷露出了会心且羡慕的笑容，尤其是已经结婚的男人们，都对阿诺德表达了羡慕——他的妻子为什么会这么可爱？
　　所有人都看着卡萝，想着这一位此刻最为瞩目的少女会说出什么样的誓言。
　　“天不破，海不灭，我之爱不绝——我本来是打算这么说的。”卡萝笑着看着阿诺德，“可是我又在想，如果天破了，如果海消失了，我的爱就会断绝吗？我曾经失去过对你的爱。阿诺德，我不想再失去爱， 不想失去你对我的爱，不想失去我对你爱，我应该要怎么样许下和你的诺言呢？”
　　她将自己隐秘的话于此刻说出来：“什么样誓言才能够永恒？什么样的誓言才能够让你安心？什么样的誓言才能够表达我自己的内心呢？”
　　“我已经许下过我的诺言。所以——我要 在这里再说一次。”
　　阿诺德笑了，他已经知道，卡萝要说什么。
　　“我将一生为你而歌，无论生命的长短，在我仍旧有意识的时刻，我就会为你而歌！我曾经对你说过这样的话，可是那个时候，我没能履行我的诺言，阿诺德——所以，我再一次许下这个诺言，你能够——再相信我一次吗？”
　　这其实很难说是正儿八经的誓言，尤其是这个“能够再相信我一次吗？”。更是不符合誓言应该有的格式。
　　可是人们鼓掌了。
　　人家两口子结婚，正常来讲不会有什么妖魔鬼怪跑出来非要挑刺，只要看到两人眼中的情谊，看到两人脸上的笑容就知道了。只需要祝福就可以了。不需要有更多的言语，也不需要有更多的描述。只需要祝福。
　　“阿诺德， 再亲一次。”
　　卡萝如此低语。
　　而后，两人又一次亲吻。
　　露西亚倒是有些无语，这是自己第一次主持婚礼，她觉得以后以牧师的身份旅行的话，可能是一个很用得上的技巧，结果卡萝就开始乱来，不够看样子好像也算是一种圆满的结果？
　　正常来讲，婚礼结束之后，就是宴会。
　　尤其是贵族们，通常会有一个很漫长的晚会，当然，普通民众的婚礼是在白天，他们的夜生活并不是很丰富。
　　所以卡萝和阿诺德也就请镇子上的厨师做了不少菜。他们当然自己可以做，但是没必要，毕竟，今天是结婚。、
　　吃饭的场所在镇子的另外一处，大家于是在院长奶奶的带领下去吃饭。
　　这也算是符合卡萝所知道的原来世界的习俗。
　　无论从什么角度上来讲，这一场婚礼都算得上是圆满，没有捣乱的女孩子们，大家都其乐融融。也没有发生意料之外的状况，无比平凡的，不像是两人应该拥有的婚礼。
　　但这对于两人而言有特殊的意义。
　　虽然很想玩一玩婚纱play。但是卡萝后来发现婚纱还是太麻烦了。所以最后还是没有那么做。
　　第二天清晨，卡萝和阿诺德就准备开始收拾东西，他们或许明天，或许后天，就会踏上新的履行，虽然目的地都没有具体的选。
　　而露西亚则难得的睡了懒觉。她起来之后，发现阿诺德和卡萝都收拾得差不多了。
　　“露西亚，你确定不要住在之类吗？答案未必要在旅行中探索，我只是因为喜欢旅行，喜欢更多的故事才进行旅行的，你确定也要这么做吗？”
　　“我的内心如果过去的你们，未曾安定下来，所以，我也会离开。”
　　看她意志还是很坚定的，卡萝于是不再说什么。
　　“对了， 露西亚，你卸任之后，新圣女是谁？”阿诺德突然问这个问题。
　　露西亚摊开手：“没有，用教皇的话说是，已经不需要了。”
　　“嗯？”
　　露西亚似笑非笑的对两人说：“娜斯提娅没有和你们说吗？她还真是坏心眼，我还以为你们都知道才做出了选择。”
　　“知道什么？”
　　卡萝和阿诺德都是很疑惑。
　　露西亚于是说：“难怪她告诉我，她是害怕被你们两个打吧？她有没有说过让你们杀死什么东西之类的？”
　　两人想起来娜斯提娅提到过的交易。
　　“那个东西，可能真的要出现了哦~当然，也可能是娜斯提娅在骗我——她失败了，也就意味着，有人会获得成功，即便那可能只是一个 半成品。即为所谓的——伪神。”
　　这和之前两人听到的消息完全不同，同样是由娜斯提娅传递的信息，竟然出现了两种偏差？
　　有些震惊之后，卡萝摊开手：“但是那和我们没有关系。”
　　阿诺德迎合着卡萝的话：“是的，和我们没有关系。”
　　作者的话：ps：新书《转生！在开祷世界成为绿茶圣女》上线，宣传一下，然后这本书也要正式迎来最后一卷，稍后会在卷末总结里面讲一讲

卷末感言
　　尊敬的各位读者：
　　很高兴大家能够看到这里。
　　吟游诗人想要歌颂虚假英雄的史诗——这本书到这里就已经只剩下最后一卷的内容。
　　其实，从莉莉西亚和托莉那两本书的时候，作者就在思考，作为一一部变嫁作品，到底在什么时候结束是最为合适的？
　　是主角终于爱上男主的时候？亦或者是这个故事应该结束的时候？
　　在《鲜血大公不会爱上剑圣》和《臭男人别挡着我卖魔药》这两本书里，我选择了“故事的结局”作为完结。
　　时常有读者会说，我的后期显得很仓促——事实上，的确如此。因为每当一个作品的感情线结束之后，作者说实话都感到迷茫。是就那么发糖吗？发糖不是一件很难的事情，但一直发糖说实话作者也觉得齁甜。实际上，不管是莉莉那本，还是魔药那本，亦或者是吟游诗人这本，作者在构思的时候都构思了至少两百万字，作者觉得自己会构筑一个宏大的世界。
　　但是每当到了感情线到位的时候，我的想法就会发生改变。
　　吟游诗人这本书是不同的，就像是作者所说的那样，其实卡萝的梦想，可以算是作者的梦想，向往某种浪漫，于是成为了作者——但是卡萝不一样，卡萝可以无忧无虑的去追寻自己的故事，而作者不能。作者比之卡萝劣化了太多。但如果要和过去的作品做评价，这本书虽然没有前两作那么火，但是结构是作者很明确的。
　　一卷拿下一个“前女友”。在处理完原来小队所有的女孩子之后，就攻略卡萝——在攻略卡萝之后，轮到卡萝来向这个一直以来爱着自己的男人表达自己的意志……这就是整本书的逻辑框架。
　　我的确是加速了这个过程，就像是很多读者所说的那样，以为还要旅行很久。
　　事实上，我本来设计的是一卷要走两到三个城市——不过实际上作者自己没有去过那么多地方。只能说见识短浅，所以也就寥寥勾勒了几个城市。但是我想，我要传达的感情应该已经达到了。
　　实际上，就感情线而言，按照这本书的写作逻辑，应该在感情线的结束的时候彻底结束，以卡萝和阿诺德的结婚作为终结——我其实觉得这是一个变嫁小说很圆满的结果。
　　至于最后这一卷……我是想要给大家一个交代。
　　这是一个有魔王和勇者的世界，在我构想之出，魔王和勇者的斗争应该落下一个结局。
　　毕竟这种重大的事件没有解决，难免会给大家留下遗憾，所以打算给一个结果。至于新教和旧教的冲突之类的，那并非本作的主要内容——或许隔了一两年之后我会来写后传？像是一起穿越那本书一样……这也不好说。
　　总而言之，最后一卷的内容是《勇者魔王》。也不会很长。
　　然后在这里再介绍一下新书《转生！在开祷世界成为绿茶圣女！》、打算写一个西幻味更浓的开祷世界，这一次也算是尝试一下全新的女主类型，一个可以算是坏人的为达目的无所不用其极的绿茶形象。
　　感谢诸位一直以来的支持！让我们明天再见！

📖 勇者魔王 📖

第一章   世界的参差
　　“布丽姬特，你觉得，我们能够战胜魔王吗？”卡西佩罗难得的对当代勇者发出了疑问，她此刻看起来有些狼狈，深入魔族的战场绝对不是一件容易的事情，即便是这个团队当中，有上一代勇者小队的成员，如今以非人形式存在的梅丽莎的老师莫菲拉。当代勇者布丽姬特，以及卡西佩罗自己，她也仍然感受到了疲惫。
　　奥娜是一个不一样的魔族统帅，按照过去的历史，人族的大军大举朝着魔族进攻，为勇者小队拉扯出进入魔王之间和魔王正面对决的机会——同时勇者小队还会杀死魔族当中某些强大的人物。
　　可这个时代不同。
　　在人族开始大举进攻之前，奥娜在音乐之都的举动就已经消磨了人族很大的力量。这使得人类联军的进攻势头遭受了削弱，同时，奥娜具备极高的军事素养。她完全不像是一个强者，更像是一个谋士。她凭借自己强大的精神一个人调动魔族所有大军，使得人族的兵团几乎难以寸进。深陷于战争的漩涡当中。
　　这就让局势发生了改变，本来应该为勇者小队拉扯出空间的人族兵团，如今却需要勇者小队给他们拉扯出空间，才能够在魔族大陆上和魔族打得有来有回。勇者小队足足在魔族大陆和魔族打了大半年的游击。
　　所以，即便是卡西佩罗也累了。
　　曾经作为冒险者，她不只是一次的深入魔族腹地，甚至她也不是没有停留在魔王之间前，隔着空间和魔王对视——甚至于她还自己覆灭了风魔族。
　　可现在真的累。
　　如果非要形容的话，如今的魔族让卡西佩罗感受到了什么叫做“铁板一块”。名为奥娜的少女已经完全支配了整个魔族，没有一个魔族敢违背她的命令，每一个魔族虔诚的相信着奥娜的命令，即便这个命令是让他们去死。
　　布丽姬特看到肉块烤熟了，即刻将篝火熄灭，她拿起一块烤肉，放到了自己的嘴里：“现在的状况或许还不算是糟糕。人类那边的状况在恢复，矮人族和精灵族那边如果还不配合的话，搞不好还要先打一仗——那才是最痛苦的时候，魔族不会放过这个机会。”
　　她的头盔就放在一边：“到时候，我们可是真的要拖住整个魔族。至少支撑到战争结束。”
　　她和卡西佩罗的关系好了不少：“如果人类能够将矮人族和精灵族统一，倒也未必不能像是奥娜这样进行兵团的调度，到那个时候，我们才有机会讨伐魔王。说起来，我之前感受到了阿诺德的气息，但是他并没有来见我们。”
　　说起这个，卡西佩罗到了脸上露出了笑容：“这还用说，主人肯定是为了来确定我们的安危，远远的感受到了我们没问题于是就离开了……主人总是不能够坦率的表达自己的心意，但是我很理解主人的感受。”
　　布丽姬特很想问你说这话是认真的吗？
　　她随后看向了莫菲拉：“莫菲拉小姐，同为魔法师，你对魔法王奥娜怎么看？魔法师们都擅长做这种事情吗？”
　　“不是魔法师们都擅长做那种事情。”莫菲拉解释着，“是奥娜改革了战争的模式。她在不同的魔族内部建立了特殊的魔法阵，以这些魔法阵为节点，将整个魔族勾连成一张大网。如果她愿意，她可以同时在每个魔族耳畔说话。而凭借她在魔族的权力和被拥护的程度。任何人都会为了她的命令而卖命，也就是说，除非她心力憔悴，整个魔族都变成了她的手脚。非要形容的话……联军这边和魔族打，就像是一个七十岁步履蹒跚的老人和一个壮年小伙打架一样。怎么打？我们不在这里牵扯人族进入魔族大陆的联军都已经被灭了。”
　　这位魔法师对战争的见解并不低，这也算是她当年的经验和后续学习的结果：“所以说，如果要赢，人类也必须采用这种模式才行，可是人类要采用这种模式，难度何等大？首先要有一个无敌的帝王。统一人类五大王国，覆灭精灵，消灭矮人。人类有这样伟大的帝王吗？”
　　“主人显然就是。”卡西佩罗很是确定的说。
　　莫菲拉无语的看了她一眼：“可是你哪位主人听说沉迷于温柔乡，和一个娇小的少女在漫游世界。看上去不像是要成为无敌帝王的模样。”
　　卡西佩罗像是被戳中了痛脚：“你们懂什么！主人的事情……不需要你们过问！只要主人有那个心思！振臂一呼！我们这些人肯定立刻就会出来响应！到时候南征北战，统一人类势力，不过是很轻松的事情罢了！”
　　布丽姬特倒也是来了兴趣：“你说，他要是真的当了无敌的帝王，岂不是就能够娶很多妃子？我看每个国家的国王都有好多妃子。”
　　“没错！”卡西佩罗骄傲的叉腰，“到时候作为主人头号走狗的我，肯定是能够混一个妃子的位置。”
　　“那，那我作为勇者，当王后没问题吧？”
　　“嗯？！”
　　卡西佩罗于是和布丽姬特打了起来。
　　莫菲拉无奈的按着自己的脑袋，曾经自己是人类的时候，无论是多么深奥的知识，她都未曾感受到头痛，而如今，在这个勇者小队，她感觉自己每天都在减少寿命——明明按理说自己的寿命应该是无限的才对，自己的灵魂在被消耗！
　　要不然退出这个勇者小队算了？
　　她看了看扭打在一起的卡西佩罗和布丽姬特，这两人脑子不算好用，但是能打是真的能打——跑了的话，就算是以如今的形态估计也要被打死。毕竟自己又不是真得像是那些怪物一样获得了永恒的生命。
　　“唉！”
　　……
　　卡萝和阿诺德两人开启了新的旅行，她这一次决定往沙漠走，虽然说大家都知道，沙漠按理说应该什么都没有——然而这就是卡萝的目的。
　　她决定在找个沙漠然后和阿诺德一起造一个金字塔。
　　然后埋下去，看看有生之年会不会有人把金字塔挖出来，然后对这个金字塔进行某种特侧，她还要故意留些壁画和似人非人的雕像。
　　“嘿嘿~阿诺德听说过外星人没有？”
　　“外星人？”
　　卡萝稍微把自己原来世界的理论给阿诺德说了一下，即便是再怎么仗育，这种程度的知识卡萝还是知道的。
　　“你的意思是，你们原来的世界是一个球。然后这个球只是浩渺世界的一个，就像是傻子中的一粒？”
　　他蹲在地上，抓起一把沙子，沙子像是流水一样从他的掌心中流淌，“我们这个世界也是一样吗？”
　　卡萝摊开手：“不好说，不过这并不是很重要。重要的是，我打算吓唬一下大伙~”
　　她从自己的背包里面摸出来一张地图：“阿诺德你看，这个这个世界的大致地图，如果我把它这样卷起来，然后再重新画一画……是不是就成了一个球？”
　　“你是想？”
　　“哼哼~我要做一个地球仪放在金字塔里面，然后再勾勒一片星空，到时候有人发现之后，肯定会恐惧不已，觉得这个世界竟然是如此的可怕！然后他们就会怀疑，这个世界上有外星人。那么谁是外星人呢？”
　　阿诺德顺从的提问：“谁是外星人呢？”
　　“你想一想，外星人能来这个世界，是不是证明，他们比这个世界的人厉害很多？早我那个世界的理论中，能够这样进行星迹旅行的文明是可以轻易摧毁一颗星球的哦~那么这个世界上，有什么人，能够轻而易举的摧毁世界，又仿佛在漫长的岁月长河中把控一切呢？”
　　“你是说娜斯提娅他们？”
　　卡萝点头：“对！就是他们！我严重怀疑他们真的是外星人。不过具体是不是，我也不知道你，反正先留一个在这里，然后期待后人的智慧。”
　　“你这不是纯粹的吓唬人吗？”
　　“哼哼~你懂什么？这叫科学的启蒙！”
　　从阿诺德的角度来看，卡萝纯粹是前段时间装修家里的房子来劲了，觉得还不够满意，她打算玩更加厉害的游戏，所以打算创造出所谓的“金字塔”，其实这也挺好的。
　　“啊~说到金字塔，就不得不提艳后了~我看看我带得东西，能不能试着整一个艳后风格的。今晚带你尝尝鲜~”少女脸上的笑容就变得暧昧起来。
　　说实话，阿诺德很难评价卡萝这种把她自己当做是食物然后给自己说“尝尝鲜”的行为，当然作为“食客”他肯定是很满意的。
　　想到这里，看着满地的黄沙，他决定先做一个床出来，外星人是什么他不是很清楚，即便是卡萝给他说了概念他也不是很懂。但是啊——但是！
　　想来那外星人为了融入这个世界，也还是会入乡随俗。一张床是必须的，要知道，卡萝和自己讲过，在她原来那个世界，有些时候床就是存档地点，没有床都是存不了档的——虽然不知道存档到底是个什么东西，但，床是很重要的。
　　他记得即便是沙漠中，也还是有动物和植物的。
　　一把将卡萝抱起来，在少女的惊呼中，他说：“我们先去找一个绿洲。我要尝尝艳后是什么味道。”

第二章  奥娜与魔神
　　幽深昏暗的小路上，少女拂去滴落在自己脸颊上的露珠，她的身材还算不错，脸颊也算是好看，但这最多让她位于“还不错”的评价上。
　　可如果加上她的眼睛，那就是一等一的美少女。
　　少女天生拥有一双和常人不同的眼睛。她的眼睛仿佛世上最为绚烂的宝石，又如同浩瀚的深渊，和这双眼睛对视，就总觉得会被吸入其中。
　　那么，映照在这双眼睛中的事物，又是什么样的呢？
　　梅丽莎眼中的色彩远比常人要丰富。她能够看见魔力的脉络，任何魔法，出现在她眼中，她就能够看到那现象之下的本质。她是天生的魔法师。她的确拥有着强大的才能，以至于她年纪轻轻，就已经成为了英雄级的魔法师，被认为是贤者之塔的接班人。
　　她能够看见更多的色彩，所以她才能够更加认识到所谓平衡，在那交错的色彩中，最终达成和谐的模样。
　　那么这双眼睛的本质又是什么呢？
　　是属于人类本身的一种力量，又或者是何人的恩赐？然而，那不重要，她输给了奥娜，她窥见了奥娜魔法的本质，才真正发现，最为重要的是——她作为英雄级的魔法师，她甚至没办法抄袭奥娜的魔法。
　　即便她清楚，对方对面魔法是如何运行的，即便看上去，对方的魔法并没有比自己强大太多……
　　但她终于意识到了自己所缺少的东西。
　　于是她封印了自己的眼睛，这双眼睛仍旧如此夺目，少女睁着眼睛，人们以为她看得见，实际上， 少女的眼中一片漆黑。她透过魔法来探索前方的一切。她一直以来有些过于依赖于这双眼睛了。这双眼睛是她的一部分，谁也不可否认，她英雄级的实力也建立在这双眼睛之上，然而，如果要攀登魔法的高峰，真正领悟魔法的真理，这双眼睛则起到了相反的作用。它阻碍了自己对魔法的真实探知。
　　因为她能够一眼看到魔法的脉络，所以任何魔法对她而言没有难度，因为她能够触碰更多的颜色，所以她的魔法几乎从未失控。
　　可正是因为如此，她对于魔法，真的理解吗？
　　大半年的旅途并不是一件很容易的事情，最开始封印自己眼睛的时候，即便是可以用魔力来作为自己的触手感知事物，却还总是出现差错，而如今，她已经能够很好的以一个盲人的方式生活，对于魔法的理解，她重新拥有了自信。
　　自己和奥娜对决过两次，两次自己都败了，但是现在不同。
　　她看向了前方，在她的探知当中，前面就是奥娜的城堡，走路大概需要半天的路程——奥娜估计都还没有发现自己的探查，这说明，她在魔法的掌控上已经落后于自己。
　　愚昧，呵呵~
　　不过……
　　魔法阵涌动，各种色彩进入了她的视野。要和奥娜对决，她需要依靠自己眼睛的力量，那绝对不是留手能够战胜的对手。
　　然而……
　　在睁开眼睛的刹那，她愣住了。
　　而也是在她睁开眼睛的瞬间，银发的少女出现在了她的面前，对方的脸上挂着怪异的笑容：“啊，梅丽莎小姐，我想你今天来，应该不是为了挑衅什么的吧？”
　　“你在做什么，魔法王奥娜？”
　　梅丽莎死死的盯着天空，那里什么都没有，可是映照在梅丽莎的眼中，那里呈现出的东西却全然不同。
　　“做什么？”奥娜凑近了梅丽莎，她盯着对方的眼睛，“真是一双厉害的眼睛，按理说我都应该察觉不到波动的，可是你却能够清晰的认知到那里存在的事物。这是人类的天赋吗？亦或者是某位的权柄……让人有点想要研究一下啊——虽然那也算是我的半个造物，你要不要给我描述一下，在你的眼中，看到的是个什么东西呢？或者，我把你的眼睛挖下来，用你的视野看一看？”
　　梅丽莎动手了。
　　魔法阵瞬间构筑，她已经和鼓起拥有了全然不同的理解，她的魔法水平已经抵达了 她目前能够抵达的巅峰，她有面对一切的自信。
　　“真是让人惊讶，梅丽莎小姐，你或许才是最能够给人带来惊喜的人。卡西佩罗整天像是疯狗一样到处咬人，我实在是有些受够她了，你却在这个时候给我带来惊喜，真是让人觉得不可思议。”奥娜看上去很兴奋，“很好！你终于开始触及世界的本质。唯有魔法才能够知晓的真实，唯有魔法才能够触碰的核心……你能够给我带来什么灵感？”
　　禁咒在魔族的核心区域碰撞。
　　正在魔族打游击的卡西佩罗骤然看向了这个方向：“机会！是梅丽莎！她和奥娜打起来了！就是这个机会！”
　　等她话音落下的时候，勇者布丽姬特已经穿戴好了自己的铠甲，莫菲拉则是意外的看着那个方向：“那孩子，已经成长到了这种程度吗？”
　　即便是她也不敢和奥娜那样直接使用禁咒相互碰撞，空洞会出现——或许，是魔法的体系有问题。
　　她抬头看向天空，那看不见，摸不着，不应该存在，却又的确存在的魔法的网络涵盖着整个魔族。按理说，这种魔法，空洞应该会修正扭曲才对，可是奥娜从未招徕那样的事物，如今，梅丽莎也是吗？
　　但是她们无瑕顾及。
　　“就是现在！勇者，撕裂魔族的防线，我们要进一步深入魔族。奥娜已经被牵制住了。她不可能还分心指挥整个魔族！”
　　勇者小队的所有人都知晓，这是绝对不能放过的机会，在魔法的领域，能够和奥娜碰撞的人物，或许这世上只有梅丽莎一个人了。
　　虽然，她曾经并不是奥娜的对手。
　　即便是要接应梅丽莎，也应该要深入魔族的腹地才行。
　　然而，此刻， 交战的中心，梅丽莎远比她们想象中要疯狂：“奥娜！你知道你在做什么吗！？你在献祭！你在牺牲所有的魔族！你要让你的父亲成为什么！？”
　　她不断勾勒着一个又一个魔法阵，目标指向了奥娜宫殿的上方。
　　奥娜冷笑着：“当代的勇者很强，卡西佩罗很强，你的老师也很强！即便是我，也只能不停的拉扯她们，消耗她们的精力。我没有正面战胜她们的能力。我父亲应该也没有。”
　　“既然如此！为什么不投降？！”
　　奥娜不断构筑魔法阵，她并没有直接攻击梅丽莎，只是防御对方的攻击：“要知道，在魔族和人类之间，已经没有缓和的余地，历史上曾经出现过两次人类和魔族和谐共处的时代，一个是在第二代勇者和魔王，一个是在第八代勇者和魔王……那已经是一千年以前的事情露娜。梅丽莎！”
　　她的银发飘散，气息狂暴：“我应该感谢阿诺德和卡萝！如果不是他们，我无法清晰的意识到娜斯提娅和魔王之间的想法！如果不是他们，我也无法确定这些东西到底是否能够被击败！但是他们已经证明——九百年前！魔王败北，人类屠杀了魔族六成的生命，而后被魔王之间赶走，留待百年之后重新恢复，四大魔族寂灭之人纷纷恢复，看上去像是魔族什么都没有损失一样。八百年前，勇者消亡，魔族攻入人族大陆，却被娜斯提娅阻挡。而后人族内乱五十年，修养生息五十年……精灵族，矮人族类同！这就是千年来人族和魔族的历史！”
　　奥娜终于开始对梅丽莎进行反击。魔法阵凝聚又被打断，打断又重新凝聚，相互克制，相互针对：“梅丽莎！人类和魔族早就有了不可平息的恶！如果魔族败了，那么这些人，同样会死！他们不同于四大魔族，他们无法重新归来，他们只是一个个普通的魔族！而如今，这一场战争，我看不到赢的希望！既然左右都要死的话——我要让他们死得更有价值！我要改变这漫长的历史！”
　　她高举双臂，而后，终于有什么东西她宫殿的上方显露出来：“她们已经来了，因为你和我的战斗，让她们找到了机会突破了我设下的封锁，她们立刻就会赶往魔王之间，至于她们是否能够战胜我的父亲，那并不重要，你已经看见了这个造物，所以……你知道结果！”
　　于她宫殿上方，所存在的，是一个扭曲的事物。梅丽莎并不陌生，那就像是堕落权柄具现出来时候的那样。所有人都见到的那个恐怖的几乎要取代太阳的存在。
　　这个和那个有些不同。
　　“魔王之间……你想要谋取它的权柄！”
　　“不！你错了！梅丽莎！你对魔法的研究仍然不够透彻！如果是谋取祂的权柄，难道祂不会反抗吗？我是在视线祂的愿望。娜斯提娅失败了，她企图让一个人达成绝对的神性——那是错误的，但是！但如果是无数人的意志呢？当无数人的意志相互左右，最终形成统一的意志呢？那样的意志，又是如何？能否称之为神性？而我将要以整个魔族的意志勾连，凝聚成唯一的神性，这样将会诞生的事物，我之为……魔神！”

第三章   失去的眼
　　梅丽莎的眼眶在流血，她将自己对魔法的所有理解镌刻在这双眼睛上，而后，将这双眼睛挖下来，丢入虚空之中。
　　随后，她进入了那怪物生物的内部。
　　奥娜把手伸入虚空中，试图捕获那双眼睛，但是很快，她收回了自己的手，皱着眉头：“灾厄？”
　　摇了摇头，不再去管那个。剩下的，就看自己的父亲了。
　　他是否会按照自己的构想做事儿，其实奥娜并不确定。但她能够做得已经是全部了。如果父亲不愿意的话……那无非是延续到下个时代罢了。
　　她勾连魔族的意志作为神性，这个灵感来自于音乐之都的一战，那里的吟游诗人们联手的举动，将思念勾连。仿佛形成了整体的意志，她才终于有了关于魔神的具体构筑思路。
　　然而这样的神性是需要载体的。能够作为载体的，唯有作为“魔王之间”使徒的自己的父亲。
　　具备无限可能的，最为杰出的，自己的父亲。
　　——父亲的意志还会存在吗？
　　这是一个很残酷的问题，奥娜本身不太想要去考虑这个问题，可是不考虑又如何？父亲的结局只有两个，一个是作为魔王永远的在那魔王之间中成为囚徒，一个是被勇者小队杀死。
　　这两个结局都是何等的残酷？那么作为父亲的女儿，她能够做得事情仅仅是……给与父亲更多的选择。
　　这即是她能做的全部。
　　一个被魔王之间默许的结果，一个父亲可以拥有的另外一种，不算是美好的选择。
　　假如，假如父亲不是魔王，而自己也只是一个普通的魔族少女……自己是不是也可以像是那些女孩子那样，去追寻阿诺德的脚步？
　　她摇了摇头：“我也是有些脆弱了，是因为看到他们两个那幸福的笑容了吗？”
　　她想起来前段时间两个来要走了一些花朵。说是结婚要用。结婚啊！
　　……
　　金字塔！
　　卡萝站在金字塔的最上面，这是一个很小型的金字塔。非要说大小，最多就是三层楼高。十米高的样子。
　　最开始她是想修一个很大的，可是当她和阿诺德开始铺设地基的时候，她就后悔了。于是用她的话说是：“整两个房间得了。”
　　但她仍然很兴奋。
　　“芜湖！~阿诺德，待会儿我们用沙子把这东西埋起来，直到某一天，沙漠的狂风让它露出尖角，被人发现，到时候，哼哼~当然，它也有可能永远都见不到天日。”少女拿出纸笔，“所以我要画一张地图。嘿嘿~到时候流传到黑市上去。总有人要来寻找。”
　　她这就属于是纯粹的搞事情了。
　　阿诺德有些无语。
　　然后卡萝又接着说：“然后我们去海底建龙宫！”
　　“啊？”
　　阿诺德歪着头：“可是这个时代的龙已经没了呀。”还是阿诺德亲手杀的。他印象还是很深刻的。
　　“对啊！那你现在不就相当于是龙吗？换言之，就是你在海底的行宫！”
　　“啊……你这样说也有点道理。”
　　阿诺德点了点头。
　　卡萝笑嘻嘻的说：“所以我们得去买一些荧石。不，不是一些，是很多荧石，这种石头会自动发光的吧？到时候只要装饰在那个龙宫里面，或者干脆就是用荧石制作宫殿，有人潜入海洋，发现了有光的宫殿，怎么想？”
　　阿诺德想了想，觉得的确是非常厉害。
　　“可是你做这些事想弄什么呢？”
　　“我也要造神！”卡萝直言不讳，“娜斯提娅想让你成为所谓的正神，她不是说魔族那边可能会有邪神吗？那我要搞个幻神出来！这个幻神，就是你的投影！我要编织完全虚假的传说，而那些传说的尽头会指向你！我改写历史。弄假成真！”
　　“但是虚幻的东西能不能召唤出来都是一回事儿。”
　　卡萝摊开手：“召唤不出来那就算咯~反正就是给这个世界增加一点传奇色彩，说不定未来还会有像是我这样来到这个世界的人呢？那样，对方看到这样的东西，肯定会怀疑人生。”
　　“啊？什么意思？”
　　“你想一想，你以为你自己到了另外一个世界，却意外的发现，这个世界，有你过去世界的传说，你会怎么想？”
　　“这就是我原来那个世界？”
　　卡萝重重的点头：“就是这样！他要么以为这是平行世界，要么……他就会觉得，这就是自己所在的那个世界……嘿嘿~所以，他不是穿越了，而是沉睡了，或者，去到了别人的身体里面，而他所在的，是漫长岁月之后的原来的世界，除非他能够跨越时间，否则永远回不到家乡！”
　　“这，这是不是太恶趣味了一点？”阿诺德觉得这么做是不是不太好？
　　卡萝笑了笑：“这些证据可还不够。我还得给他留点一定会让他觉得这是原来那个世界的东西。嘿嘿~譬如说一点，虚假的历史~”
　　阿诺德很想问她对自己原来世界的人恶意就有这么大吗？
　　但是既然是少女打算做的事情，阿诺德也没有什么好说的。
　　卡萝笑嘻嘻的说：“总得来讲，阿诺德，你要知道，我们现在是属于没事儿找事儿。实际上斗得很激烈，你非要说哪里太平，其实可以说哪里都不太平，我甚至觉得人类这边立马爆发内战都是很正常的事情。这种情况下，旅行会遇到很多苦难。对我们或许影响不大， 但是悲剧会有很多。我不太想见到那些悲剧。所以自然地在沙漠，海洋，这些远离文明的地方做点什么，等天下太平之后再正儿八经的旅行不是挺好？自己制造景点还是挺让人愉快的。”
　　“你是感觉到了什么吗？”阿诺德拉着卡萝的手，他知道卡萝的表现有些异常。
　　卡萝点了点头：“因为你肯定会多管闲事。我不想让你多管闲事儿，我想让你多在身边陪着我，你可是我的丈夫，阿诺德。”
　　她这话说得……阿诺德捏了捏少女的脸蛋，轻笑着：“得是什么事情才会让我离开你啊，卡萝小姐。”
　　“哈~谁知道呢？阿诺德先生，反正你是好人。哼~”
　　以阿诺德的经验来看，少女每次摆出这种姿态，那就是欠了。懂得都懂，她不欠的话不会说这些话。
　　不过阿诺德今天并不打算满足这个少女。
　　他觉得偶尔还是要有点别的情调才行。所以他不说话，也没有动作：“既然如此，那我们就看一看地图，卡萝小姐你觉得你要建造的龙宫，到底在哪篇海域比较好？既然要被人发现的话，在浅海或许好一点？”
　　“……” 他不扑上来？
　　卡萝愣了愣，按理说阿诺德这个时候应该铺上来才对啊！他为什么不扑上来？明明自己都已经表态了。
　　她装模作样的看着地图，好像明白了阿诺德想要做什么，和我玩欲擒故纵是吧！好你个阿诺德，现在很是不老实！
　　少女不由得夹紧了双腿。
　　“那个，龙宫的话……”她的手法放在了阿诺德拿地图的手上，“阿诺德你觉得这里怎么样呢？”
　　把这阿诺德的手，指到了一处陆地。
　　阿诺德疑惑的说：“可是卡萝，这里是陆地啊，你不是要建海底的龙宫吗？”
　　“啊……是吗，这里是陆地，那阿诺德觉得，你的手，是不是应该放在水多的位置上呢？”
　　“？”
　　这不是去幼儿园的车！阿诺德绷不住的看着卡萝，他骤然意识到车又一次从自己的脸上碾了过去。
　　“你，你说得没错。”
　　他于是指着一片海洋：“你觉得这里如何？”
　　“你不是应该知道深浅吗？对你来讲，应该算是浅哦~”
　　“……”
　　阿诺德一把就把地图撕碎了！这个女人，喜欢开车是吧！她实在是有些太欠了！
　　……
　　“额……应该是这块碎片吧？”阿诺德和卡萝蹲在那里，两个人试图把地图重新拼起来，他们用树脂当做黏合的东西。
　　“不是吧？我记得应该是这一块，你看这一块的这个碎片长相……你觉得呢？”
　　“不然我们找个地方重新买一份？”
　　卡萝白了阿诺德一眼：“这种地图又不好买，不然去见见罗纳蒂亚吧，都还没有告诉她我们结婚的消息，正好找她要一份世界地图。这个地图有些草率了。话说阿诺德，你忍不住也不至于撕了地图啊！”
　　“你以为是谁的原因啊？卡萝小姐。”阿诺德也是愤愤不平的看着卡萝。
　　两人大眼瞪小眼，最后都是笑了起来。
　　“你说得没错，是时候去见一见罗纳蒂亚了。毕竟剑术上的修行也蒙受了她不少的照顾。”阿诺德如此说。
　　卡萝也很认同：“我也受了剑圣小姐不小的照顾啊！她真是个不错的妹子，你认识的妹子里面，我就认奥娜和罗纳蒂亚。两个人都是很有自己想法的妹子。可惜她们喜欢你，所以注定得不到幸福，希望她们能够喜欢别的男人找到属于她们自己的幸福，这样我就不用担心她们了。如果只是卡琳啊，海伦啊，卡西佩罗之流，还是好对付的。”
　　“……”阿诺德不好评价。
　　毕竟某人当年当别人老师当得挺来劲的。

第四章  无力的现实
　　平静的生活有时候是一种奢望——直到此刻，阿诺德和卡萝才意识到，她们想要的生活其实还是很遥远。
　　在罗纳蒂亚这里，她们收到了绝对不想收到的消息。
　　勇者小队进入了魔王之间，梅丽莎也进入了魔王之间……而后，不知所踪！
　　既不知道是勇者小队赢了还是魔王赢了，也不知道梅丽莎是活着还是死去……唯一知道的事情是，魔族出了的大问题。
　　明明人族大军已经陷入了魔族的包围之中，突然的，所有的魔族像是都陷入了沉睡一样。最开始人族以为是魔族的什么陷阱，直到他们在魔族当中来去自如，他们才终于确信，魔族失去了意识。
　　但他们无法伤害这些魔族。
　　就像是有一层无形的屏障存在，即便是英雄级冒险者，也无法伤害最强大的魔族，在魔族的上空，有什么东西正在酝酿。
　　人族的统帅对这种情况感到了恐惧，因此把所有的兵团都撤回了人魔战线之后。但随之而来的，人类意识到了机会。
　　是的，不管魔族在做什么，现在似乎都无法阻挡。而人类认识到了这是统一的机会……不，或者说，这是真正奠定人族霸主地位的机会。将精灵族和矮人族吞没的前所未有的机会。过去人类始终没有这么做。因为魔族虎视眈眈。一旦魔族插手，人族不可能同时对抗魔族，精灵族和矮人族。
　　可如今魔族不知道在做什么——这也是人族想要统一世界的理由，人族的高层判断如果不能统一精灵族和矮人族，魔族发生了某种蜕变的话，人族很有可能无法抵抗。所以必须要实现一统。如今的魔族就像是一把剑悬挂在每个人的头顶。
　　矮人族和精灵族似乎也意识到了这一点，因此，他们迅速的收缩了自己的势力，做出了“乌龟”的姿态，显然是打定主意硬扛到魔族复苏，人族不得不联合他们共同对抗魔族。
　　“战争，战争……这是一个前所未有的时代，所有人都很迷茫，阿诺德。”罗纳蒂亚对阿诺德如此说，“你知道前方应该如何前进吗？”
　　她对阿诺德怀抱着某种期待。而卡萝却拽住了阿诺德的手：“那种事情和我们没有关系，罗纳蒂亚大人，我们来见你只是告诉你，我们结婚了！”
　　“结婚……哦，对，结婚。”罗纳蒂亚愣了愣，她没想到会听到如此“普通而理所应当”的事情。阿诺德和卡萝结婚应该是必然的，他们作为人，结婚是正常的，更何况之前半年前卡萝和阿诺德就告诉了她他们要结婚的事情，当时她还送了一个蓝宝石。但此刻，她竟然觉得稀罕。
　　这是多么寻常的一件事情呢？然而在如今这个时代，她竟然会觉得像是一种奢望。她想了想，对两人说：“我这里也没有什么很厉害的东西……”她看见卡萝的手指上并没有戒指，或许那枚宝石已经在和娜斯提娅的战斗中损毁了。
　　她于是拿出了一本笔记：“这是我的剑术笔记，阿诺德应该用不上，卡萝小姐对剑术也没有兴趣吧？所以这是送给你们未来孩子的，如果你们的孩子对剑术有兴趣，并且不是阿诺德的流派的话，或许用得上。或者干脆你们拿去卖给别人也可以。虽然可能不是很值钱，毕竟笔记这种东西，仁者见仁。”
　　卡萝满心欢喜的把这个收下来：“如果以后有个女儿的话叫她练！罗纳蒂亚大人的技能超级炫酷的！”
　　随后，她又找罗纳蒂亚要了一份比较详细的世界地图。便告辞离开了。罗纳蒂亚想说什么，她似乎在渴望着阿诺德做出某种表率，但阿诺德最终没有回应她的期待。她最后也就没有开口。
　　离开了罗纳蒂亚所在的地方。
　　两人沉默的走在路上，过了好久，卡萝才终于说：“你觉得她们死了吗？”
　　“没有。”阿诺德很是笃定的说。
　　“明明那你现在应该是感应不到的。你都没有那个技能。”
　　阿诺德沉默了片刻：“我应该还是会有所察觉的。”
　　“所以，你，真的什么都没有感觉到吗？”
　　阿诺德停下了脚步，看向了卡萝：“你真的，什么都没有感觉到吗？”
　　他把这个问题，重新抛给了卡萝，卡萝最近的态度很是怪异，不，或者说，其实他和卡萝都……
　　卡萝终于是长长的叹了一口气：“好了，阿诺德，我们都不要打哑谜了。在奥娜的宫殿，我们都感觉到了那个怪异的东西，不是吗？只不过，你我都没有提，都想要当做那个东西不存在。”
　　“人族高层的想法本身没错，如果魔族整体发生了什么跃迁，想要对抗这样的魔族，只能够让人类也高度的统一，建立唯一帝国，以这个帝国的力量去对抗魔族……可你和我都很清楚，那绝对不是什么统一了之后，把力量拧成一股绳就可以对抗的敌人。就好比忍着联军对抗六道斑，那根本不可能。”
　　忍着联军和六道斑到底是什么阿诺德不太清楚，但他很清楚卡萝在说什么，因为，他和卡萝的想法一样。
　　那绝对不是说人族拧成铁板一块就能够对抗的东西，娜斯提娅就是如此。如果她要覆灭人类，不是一件很困难的事情。即便是阿诺德，也不确定自己是否真能抵抗娜斯提娅。而很明显，奥娜在酝酿的那个东西，不会比娜斯提娅弱。作为曾经“神”的材料。阿诺德很清楚娜斯提娅期盼中的神到底拥有什么样伟大的力量，而如果奥娜成功的话，即便不是真正的神，那也不会弱多少。
　　所以——
　　两人沉默不言，因为两人都很清楚，他们就算是想做什么，也做不到，没有那个能力。那不是能够对抗的对手，所以只能等待事情的结局。
　　所以说，他们的确是在逃避。但是两人为什么不逃避呢？岁值慌年，老百姓知道背井离乡逃到远处去。他们难道不可以吗?
　　无论对于阿诺德还是卡萝而言，他们都不想面对那样的东西，和娜斯提娅的战斗，和堕落的斗争，消耗了他们太多，甚至于失去了露西这样一个很好的朋友。还会失去什么呢？
　　勇者小队的使命是讨伐魔王……他们选择了去讨伐魔王，所以无论是失败，亦或者成功，都是会发生的事情。在那之前，阿诺德和卡萝就已经做好了觉悟。所以，勇者小队即便是全都死去了……这也是可以接收的事情。
　　只有她们能够讨伐魔王，没有魔王反杀吗？这个世界上，所有人都知道的历史是，勇者并非一定是魔王的对手。
　　勇者小队失败的可能性，是任何人都曾经构想过的事情，这就是娜斯提娅和魔王之间构筑的世界。
　　“娜斯提娅从冒险者工会会长的位置卸任，也有这个原因啊！”卡萝感慨着说，“她的确是知道了奥娜和魔王之间的合作。魔王之间的实验也是她的尝试吗？如果失败了。她会改变这个世界存在的模式吗？”
　　卡萝想到对方窥伺了自己的记忆：“啊……她拥有操纵所有粒子的权柄，我知道她大概会要做什么了。”
　　“什么？”
　　“要么是由无数迷宫构建的地下城，要么就是天空城，反正就是下层或者爬塔的模式。一层层筛选，最后几层找几个她认为对成神有用的他们那种家伙……一路能够攀爬到最后那一层的，敌人就是她。要战胜她，就要成神。”
　　这完全就是剽窃创意！
　　难怪她一副要踏上旅行的样子，和着这家伙目的也不单纯……只能说这种等级的生命体是这样的，谁也拿她没办法， 如果能够弄死她卡萝大概不会犹豫，但很遗憾，弄不死，只能敬而远之。
　　阿诺德认真的想了想：“你别说，这样还真有可能。”
　　“对啊，譬如说，她告诉世人，登上最后一层，能够实现任何愿望……如果成为了神当然能够实现各种愿望。只能说是欺诈了，虽然她没有真正做出来那种东西，估计是去找他们这类存在商量了。顺带看一看魔王之间这边的结果。”
　　“走吧！卡萝，去买萤石。”阿诺德对此也没有什么好说的，如果娜斯提娅真的在未来搞了那种东西，倒是可以在未来去看看。娜斯提娅搞不好游历世界也是为了找寻灵感。
　　买萤石并不是一个很容易的事情。
　　毕竟市面上没有流通太多，这种石头主要是贵族们会使用，用来妆点晚上的庄园，但是如今国家的状况，萤石就不太有人开采了。贵族们也都开始囤粮食之类的东西。最后阿诺德和卡萝一阵打听，知道了萤石矿所在的位置，打算自己去挖。
　　“阿诺德！挖矿也是不得不品味的一部分啊！我也来越感觉像是在玩游戏了！”少女扛着一个矿稿，“如何？到时候能不能挖出来稀罕的宝石呢？”
　　卡萝跃跃欲试：“哼哼~说起来阿诺德你都没有送过我首饰之类的！我突然想起来，虽然是这个世界的仪式！但是我结婚连个戒指都没有！”
　　她伸出自己的手：“难道你不想在我的手上带点什么宣告自己的主权吗？”
　　“你说得对，卡萝。”阿诺德认真的考虑着这个问题，“之前罗纳蒂亚不是还送了你一个宝石吗？那个宝石也没有用上来着。”
　　“对哦！那个宝石都还放着呢！我翻翻我的行李箱！我记得我是做成了戒指的模样来着。”
　　作者的话：ps：现在因为有新书，所以这个月开始就是每天两更了~

第五章   梅丽莎的眼睛
　　卡萝戴上了海蓝色的戒指。少女把手高高举着，看着这枚戒指在太阳的照射下映射出的光芒，然后转了两圈：“嗯~真不错呀！阿诺德。你觉得呢？”
　　早先他们就把宝石一分为二，做了两枚很简单的戒指。此刻，在阿诺德的手指上也带着那个戒指。他会心的一笑。
　　然而，在这个时候，两枚宝石上映射出某种魔力。
　　随后，水波在这样的魔力交织中诞生。
　　阿诺德皱起了眉头。魔界四大常青树，土魔族的格朗德和他们还挺熟悉的。火魔族可以说是给了他们不少恩惠，虽然都是看在奥娜的面子上，可以说火魔族是奥娜的铁支持者，在魔族如日中天。
　　风魔族被卡西佩罗熄灭了这几百年应该是看不见。而水魔族……讲道理还真不算是熟。阿诺德以前和水魔族接触过，但也仅限于战场上。
　　此刻，水波汇聚，阿诺德并没有做什么，毕竟卡萝看上去对此挺好奇的。她似乎很想知道水魔族要做什么。两人之间的默契已经很深了。
　　当水波稳定下来之后，一个水人出现了。对方拥有窈窕的身姿，以女性的形象出现。
　　卡萝打量着对方：“水魔族真好啊！可以随便改变自己的身材！”
　　“是的，卡萝小姐。我们可以很随意的改变自己身体的形态，我觉得这样的形态或许要好一点。”出现的水魔族看上去对阿诺德和卡萝并不陌生，“卡萝小姐，阿诺德大人，请两位原谅我的冒昧，我不惜借用始祖的力量在这一块水结晶上显现，是想要请求两位一件事情。”
　　卡萝看了一眼阿诺德，她很直接的说：“如果你的请求是让我们对付奥娜的造物，那我们只能说抱歉了，姑且不能是否能够对付，我们没有对抗那个东西的必要。”
　　她倒是疑惑的询问：“要我说，这件事情，对于你们四大魔族而言不是最无所谓的事情吗？无论那个东西是否诞生，只要你们想要避开，无非就是整个种族像是风魔族一样陷入寂灭当中，数百年后再回归就好了。如果当时所谓的邪神已经被讨伐了……就算是没有被讨伐，数百年后回归未必是坏事。”
　　“您是对的。”眼前的水魔族如此说，“事实上，这正是我们种族打算进行的策略，即便是我们这一代魔族会覆灭，但水魔族并不会消失。不能够融入魔神的团体意志之中——那并非是正确的选择。”
　　“你们称呼那个是魔神啊……也对，有魔王的话，魔神听起来可比邪神厉害多了。”卡萝如此吐槽了一波，“那你找我们做什么？”
　　在水魔族的躯体中，出现了一双眼睛。
　　即便这只是一双有些让人恶心的眼球，但无论是阿诺德还是卡萝，都一下子认了出来，这就是梅丽莎的眼睛。
　　“这是魔法师梅丽莎和我们水魔族的约定。”她如此说，“半年之前，魔法王派遣我们在正面进攻人类，这是一个找死的差事，水魔族和火魔族向来不和。所谓水火不容——火魔族得势，水魔族自然就要被打压，我们实际上也做好了这个时代龟缩起来的准备。但奥娜想要让我们如风魔族那般陷入寂灭。在要被全体覆灭之迹，魔法师梅丽莎帮了我们一把。这半年她都在水魔族的领地中……在去寻找奥娜之前，她告诉我们。如果她送回来什么东西，那就一定要送到你们手里。”
　　她如此解释着：“我们并没有想到，她送回来的是一双眼睛……我来到这里，只是为了完成水魔族的承诺，随后，整个水魔族会陷入真正的寂灭之中，至于两位打算怎么做……如果有幸的话，或许在数百年后，会有和我长得一样的人和二位见面。我会试着留一点记忆给她，那时候或许我们会见证世界不同的地方。”
　　说完这样的话，她就消失了，只留下一团水。那团水托举着一对眼球。那是梅丽莎的眼睛。
　　两个都是凝视着那对眼睛，沉默许久，卡萝问：“她相用这双眼睛告诉我们什么，她想要我们移植她的眼睛吗？”
　　阿诺德沉默了半天，他最终说道：“问题是，我们怎么把这双眼睛收起来，总不能就这么放在在这里吧？就说是要移植，不得找个厉害的魔法师移植？我们自己怎么移植？”
　　“反正有不死性，把自己眼睛挖下来直接装进去不就行了？”
　　阿诺德叹了一口气：“那不如找海伦了。牧师这方面应该有办法。”
　　“哟？阿诺德先生终于做好觉悟打算去见前女友们了？”卡萝笑嘻嘻的说，“这样说来，我也可以用牧师的力量托举这双眼睛咯~”
　　阿诺德这才想起来，卡萝其实是有牧师力量的，不过她没有怎么借用。
　　“嘛……不过借用海伦的力量似乎会和她产生联系，达成某种交流的目的，我之前倒是没有发现，是因为她体内还有一个依俄丽丝所以产生了bug吗？不过我不太懂……联系一下海伦小姐吧!”
　　她终于久违的动用了牧师的力量，纯白的羽翼透过思念具现出来，她由此获得了和海伦沟通的机会。
　　稍微讲明了一下事情的经过之后，两人就在原地等待着。
　　过了足足有一天，海伦才终于挥舞着翅膀出现在了两人的面前。她一眼就看到了那个泡在水里的眼睛。
　　她的表情很是微妙，非常苦恼的扯着自己天蓝色的头发：“我从勇者的领域掉下来还要经营新教和教会对抗，我以为已经够惨了，没想到梅丽莎把自己的眼睛都挖下来了。看来她还是要惨一点。”
　　惨不惨的，很难说啊……卡萝在心里想着，却没有说出来：“怎么说，要不你移植一波她的眼睛，拥抱双职业，重新迈入勇者的行列当中。”
　　“这双眼睛不是给阿诺德准备的吗？”海伦直接就点出来了，“阿诺德现在又没有技能面包那，所以他能够再容纳一种职业，如初代勇者那样成为剑士和魔法师共存的魔法剑士。讨伐魔神。这不是梅丽莎想要描述的故事吗？”
　　“你果然也这么想？”卡萝相当认同的说。“我也觉得是！好她个梅丽莎，竟然还有这种悲**彩的浪漫，想要当女主是吧！”
　　“对对对！我以前就觉得她是这种家伙，表面上看起来文文静静的，实际上脑子里肯定在幻想一些奇奇怪怪的剧情，今日一看，果然如此！”海伦也是回应着卡萝的话，她重新变回了自己原来样子之后，就又像是那个和卡萝乱来的正义假面了。
　　之前她作为新教教主给人的感觉有些冷漠，而现在则又变得像是人类起来了。虽然她还是新教教主。
　　“这么编排她不好吧？她现在都还生死未知。”
　　“我已经知道魔王那边发生的事情了，你说她牺牲，其实她狡猾着内，我怀疑只有进入那个体内才算是暂时的安全。那里面应该是混乱的意志在做统一的过程，如果她们只顾保全自己的话，在别的意志统一之前，她们应该是很安全的。又或者说，她们几个形成统一意志，吞没别的意志，最后成为所谓魔神的是她们而不是魔王呢？你觉得有可能不？”
　　海伦这么问阿诺德：“梅丽莎可不是那种会找死的人，更何况，她不是把眼睛留下来了吗？我甚至怀疑她如果在里面彻底死了，她会从眼睛里面重生，你要知道，历史上的英雄级魔法师们到了最后几乎每一个都不当人。虽然历史都被娜斯提娅抹去了，但当我重新调查历史过后，就发现了这一点。这些家伙基本都会把自己变成不是人的存在，或者被讨伐了，或者……魔法师们会做什么谁也想不到，这个世界对于他们而言没有太多的秘密。”
　　她叹了一口气：“所以，你担忧她都不如担忧担忧卡西佩罗。”
　　“……”阿诺德想了想，“说实话，我想象不到卡西佩罗死的样子。虽然过去发生了那些事情，但是卡西佩罗不会死。她给我这样的感觉。”
　　海伦也认同的点头：“确实，那个女人给人的感觉就是生命力旺盛的让人害怕，哪怕是重伤不治的时候都跳得很。”
　　卡萝垮着脸，她抱住了阿诺德的手臂，把自己的戒指故意显露出来：“什么嘛！搞得我好像是外人一样！我现在可是阿诺德的妻子！不许你们把我丢在话题的外面。”
　　“你们结婚了？”
　　海伦看到了那枚戒指：“在我和依俄丽丝融为一体，成为主的载体对抗娜斯提娅的时候，你们结婚了？”
　　“不不不，从时间上来讲应该是在那之后我们结婚的。”卡萝更正了一下她的说法，“已经进行了仪式哦~花环什么的~花环还在我们家里摆着哦~”
　　海伦完全懵了，她立刻说：“我，我是新教教主，古老教会的仪式我是不承认的。来，你们来我新教教会再举办一次婚礼。”
　　“别搞花样，海伦小姐，我知道你想做什么。我可不会上当~你爱认不认咯~”

第六章  办法
　　意志和意志在交织。
　　“魔王，你感觉如何啊？你的女儿要把你献祭了，成为所谓的魔神！”卡西佩罗盯着眼前的存在，她们在巨大怪物的内部。她们和魔王仍然在对峙。
　　在他们的前方，存在一个银发的看上去相当清冷的男性，这个男人很帅——非常帅，毕竟从奥娜的外貌就大概能够推测这个男人的外貌。但卡西佩罗对这种不是很感冒，大概会有很多小女生喜欢这种类型的男人，然而，作为强大冒险者的卡西佩罗更喜欢阿诺德的外貌。阿诺德的外貌会给人很安心的感觉，事实上，阿诺德就是让人很安心。
　　魔王脸上的笑容有些邪魅，他的笑容比许多女人都还要妖娆：“我的女儿想要我成为魔神，这难道不是她对我这个父亲的孝顺吗？我以为她会恨我，可是她是如此的爱我。我还有什么遗憾呢？”
　　“这话可就言不由衷了，魔王。”莫菲拉冷冷的说，“如果你真的觉得她很孝顺，何不现在就进入那集体的意识当中，去争夺意志的主导，要知道，这种集体的意志，越是到后面，个人的意志就越发渺小，越是不能左右局面。越是前面能够统领别的意志，即便是后面被集体意志吞噬，至少也能够决定一些前进的方向。既然左右都要逝去，为什么不在现在，以自己强大的意志统合所有的意志？”
　　“莫菲拉。我知道你的名字，你的年纪比我还大。”魔王盯着她，“我小的时候就听说过你和当时的勇者一起讨伐了那个时代的魔王，那个时候我很害怕啊！人类的大军踏入的领地，杀人，奴役……我东躲西藏，我苟且偷生。直到魔王之间和娜斯提娅的意志传递，才等到你们人类撤出魔族的领地。我才一步步成为了魔王。你很清楚我女儿在做什么，所以，你为什么不这么做？要说统领意志的话，你应该更懂，你们魔法师总是懂很多，不过，我也懂很多。”
　　他的笑容有些嘲讽：“你无非就是觉得，你的弟子，名为梅丽莎的那位英雄级魔法师，已经进入了集体意志之中，你相信她可以在当中取得优胜。所以对你在这里监视我，不想让我进入集体意志——像是你这样的老太婆的确是很狡猾。顶着一张少女的脸难道不觉得害羞吗？人类总是这样无耻。”
　　他说出这个话的时候，布丽姬特都忍不住了：“莫菲拉，这你能忍啊！不得一个禁咒狠狠的砸在他脸上？”
　　“呵呵~小屁孩的挑衅罢了，对于我这个老人而言，这种程度的挑衅又怎么样呢？我已经看过了太多世事。”
　　卡西佩罗和布丽姬特都是投过去钦佩的眼神。应该说不愧是活了很久的人，不同于娜斯提娅那种怪物，这位有着少女外貌的老人的确是成熟又稳重。
　　“我听说你当年喜欢勇者，但是勇者和女神官结婚了不知道是不是有这回事儿。”
　　莫菲拉突然握紧了拳头。
　　然而魔王还在继续说：“当年勇者给我带来了巨大的恶梦，所以我很关注当年勇者小队的情况。听说当年你表白被拒绝，一心投入魔法的研究中，在勇者好女神官死去之后还去踹了女神馆的墓碑，不过后面用魔法复原了。但是我一眼就看出来了魔法的痕迹。”
　　然后他就被禁咒砸了。
　　在这狭小的空间内，莫菲拉使用了禁咒，然而那个禁咒——被魔王捏在了手里，没有炸裂，发动的符文也没有被消磨，仅仅是，变成了一个光球落在了魔王的手中：“禁咒。在魔王之间内，禁咒的力量会被削弱，我具备魔法的抗性，你应该是很清楚这一点的。更何况，魔王之间正在进行前所未有的跃迁，祂的权柄被放大到了极致。而后会被剥离，成为魔神的一部分，我其实很好奇，如这样的生命体，为何会如此的渴望更高的存在，祂们竟然如此期待一个可以支配她们，毁灭祂们的存在，简直不可思议，你说对吧？”
　　魔法对魔王的作用本来就很小。但魔法附加在圣器上，被剑士之类的驱动，则是两回事儿了。所以魔法剑士往往是战胜魔王的手段。或者，容易对抗魔王的收单，因为魔王的魔法造诣也很高。
　　“不必如此着急，几位。”魔王的笑容越发浓郁，“我们还有很多时间，可以慢慢玩。直到，我们都被吞没的那一天。”
　　在这魔王之间中，勇者小队和魔王对峙。
　　……
　　说起来，卡萝都没有怎么观察过新教的教堂。她仔细的观摩着新教的教堂：“海伦，我觉得你可以给我封一个大神官什么的，你看我是如此的可爱。到时候帮你宣传新教。”
　　“如果你这种人能够成为大神官的话，那新教不就是完蛋了吗？”海伦淡淡的说了一句，她带着两人来到了一处温泉。在里面，某个少女就在其中。
　　“她应该还要一两个月能够复苏。之前她的伤太重了，三个月前才真正的脱离危险。”她很是随意的说，“不过不用担心，现在这种状况也挺好的。”
　　卡萝有些担忧的说：“她不会出现什么醒了之后失去记忆的事情吧？”
　　海伦瞪了她一眼：“你在小看我的医术？还是看不起主的神力？如果她起来和你们说她什么都不记得了，那你们就顺从吧。她只是想要他通过自己不记得了来做点什么事情。希望到时候你们能够理解她。”
　　你这话说的就有点扎心了，卡琳是那么善良的女孩子，怎么能够被她这样子侮辱？
　　简直有些太过分了，卡萝于是说：“等她醒了之后别忘了告诉她我和阿诺德已经结婚了。这是很重要的事情。”
　　你这个就有点不当人了……虽然海伦很想这么说，但她还是把用力量托举着的双眼也丢了进去。
　　“正好卡琳在修复身体，这样子对她也算是有好处。顺带用我的力量来溶解梅丽莎可能在这双眼睛里面留下的封印之类的东西。要知道这个池子可是在勇者领域的我弄出来的东西，你就算是让现在的我来弄，也弄不出来了。这可是我新教的家底。”
　　卡萝则是伸手去捧起一捧水，她看着那纯白的力量扩撒又凝聚：“的确啊，海伦小姐，怎么说？需不需要我题词在你这个池子旁边？到时候不失为一桩美谈！”
　　“？要题词也是我题词！”她看了一眼阿诺德。“当然阿诺德题词也可以，你就算了。”
　　“你这个家伙！”卡萝有些愤愤不平，她终究还有题词在上面，“那现在只能等着？别到时候魔神都真正诞生了，我们都还不知道梅丽莎到底留下了什么。”
　　海伦摊开手：“那也是很没有办法的事情。话说魔神如果诞生了，会毁灭这个世界吗？我觉得大概不会吧？”
　　“而且世界的确具备自我修正的能力，空洞出现的条件虽然和贤者之塔的那些人描述得不同，但那东西会出现，不是吗？”海伦看向了天花板，她的视线仿佛能够穿过教堂的天花板，直接触及到天空，“我一直很好奇的是，这个世界是否具备智慧，是否拥有意志，如果空洞的出现是符合某种规则就诞生的话，那么基本可以认为这个世界是没有意志的——假若是我让世界有了生命体的情感，能够掌握‘空洞’的权柄，你说能否对抗所谓的魔神？”
　　“哈~世界意志的说法吗？无非就是化身天道之类的呗~”卡萝想起来不少原来世界上的小说有类似的描述，“不过你非要这么说，我觉得能够做到这件事情的只有几个特定的存在。”
　　“特定的存在？”海伦和阿诺德都看了过来，。
　　卡萝摊开手：“譬如说古灵树。如果它不断地获得思念，不断的成长，乃至于它成长到足以洞悉众生的智慧，那不就能够用自身的意志融入世界，成为世界的意志吗？又譬如说生命古树——大体来讲，我觉得这种树类的生命体搞不好就走得这条路诶~只是祂们自己并不知道。你看例如古灵树，现在的古灵树可比过去强多了。我觉得搞不好它也迈入所谓的lv11的领域了，但是它有露头吗？你觉得它在等什么？”
　　海伦颇为意外的看着卡萝：“你好像，比我现象中更加关心这些事情一点啊，卡萝小姐，我还以为你一无所知呢!”
　　她这话并不是嘲讽，而是真心的发出这样的疑问，她真的没有想到卡萝会这么关心这个事情。
　　“总而言之，如果有这么一条路，我也觉得它们还远，对于魔神可能会诞生的事情没有丝毫的帮助。”卡萝随意的摆了摆手，“你非要说办法，要我说，那也就只能人类这边也搞一个集体意志，你们新老教会联合，然后直接去和魔族的集体意志对冲。至少保证未来诞生的魔神不是裹挟着魔族的共通愿望来的，以魔族对人类的仇恨，魔神就算是诞生了……只怕是也要先把人类灭了才会做别的事情。”
　　她提出了一个意外的有建设性办法。

第七章  苏醒和拒绝
　　卡萝和阿诺德暂时在新教住了下来。本来建造龙宫的日程只能往后推移，毕竟，眼下的事情的确更加重要，虽然两人都不知道自己能够做什么。
　　卡萝的确是提出了有建设性的意见，而海伦则是因此而奔走，她似乎的确打算搞一个人类意志共同体出来。
　　以新教教主的名义。
　　不过卡萝并不乐观就是了。她在新教的院子里做了一个秋千，她在秋千上摇晃着，对自己身后的阿诺德说：“人类总是这样的。那个魔神不真正诞生，人类不在瞬间失去一块两块王国的土地，人类是不会联合起来的。在见证对方的强大之前，永远有人心怀期待，永远有人会觉得‘总有人会来解决’。”
　　阿诺德推动着秋千，她脸上的笑容颇为宠溺：“之前你成为堕落的时候，也没有什么人有什么反应。”
　　“是的，阿诺德，就是这样，只有切实的利益相关者才会关心事情的发生。所以，没有让人类真正损失利益的话，人类是不会联合起来的。”卡萝笑了笑，“我以前不想做这种评价，不过以我们两个如今的本质来讲，说是人类也很困难。所以可以站在别的生物的角度稍微来讨论一下人类。”
　　她说着说着，自己都笑了：“不过这样也感觉很狂妄啊！阿诺德先生，我们实在是有些过于狂妄了 。勇者小队还没有放弃，梅丽莎也还没有放弃，海伦也还在奔走，的确是有高个子在顶着。”
　　阿诺德也笑了：“的确是很狂妄呀，对于狂妄的卡萝小姐，就是应该要惩罚才对！”他激烈的摇晃起来秋千，卡萝连忙抓紧了秋千的绳子。
　　“呀！！阿诺德！不要啊！！！！”
　　两人一阵打闹过后，卡萝从秋千上蹦了下来，她愤愤不平的看着阿诺德：“阿诺德总是这样！每次人家喊停的时候你都不停！哼~完全是坏蛋！”
　　“你不是以前说喊停就是继续的意思吗？”
　　“……”卡萝踹了阿诺德两脚，她又抱住阿诺德的手，“嘛~我有一个提案，阿诺德先生，不如我们再去见一见奥娜小姐？然后拿出你的魅力把奥娜小姐一波带走，让她主动放弃这个计划，我觉得也不是不行，恋爱就是战争！”
　　然后卡萝的脑袋上就被敲了一下，阿诺德捏了捏少女的脸：“明显就没有意义的吧？姑且不论奥娜是否对我抱有那种感情，她要是因为这个而动摇，那她就不是奥娜了，她对她自己要做什么一直都很清楚。那可不是一个会因为别人动摇意志的人。”
　　他看向了遥远的天际：“其实我现在是真的有点后悔。”
　　“后悔当年救了她？ ”卡萝知道阿诺德在说什么，“因为当初救了她，所以你被赶出了小队，因为救了她，所以导致了今天的结果，你是想要说这个吗？”
　　阿诺德点了点头。
　　“你知道我要说什么吧？”
　　阿诺德又点了点头。
　　“那你还在这里说！”卡萝紧紧的抱住了阿诺德，“如果你不救她，你不被赶出小队的话，我就不会遇见你！阿诺德，你让我爱上了你，事到如今却要说后悔什么的，我绝对不允许！你不可以后悔！你就是为了和我相遇才那么做的！即便这很没有道理，即便是这很自私，但是，我如此的爱你，阿诺德。你后悔遇见我吗？”
　　“我不后悔，我从不后悔遇见你，卡萝，能够遇见你，能够和你相恋，就是名为阿诺德的人存在于这个世界的理由。”
　　他坚定的表露自己的心意，后悔，不后悔？那其实都不是很重要，重要的是，现在自己和少女在一起。重要的是，他们会一直在一起。
　　两人的气氛逐渐火热……
　　“你们够了。”
　　卡琳出现了。卡萝和阿诺德都很是意外：“海伦不是说你还要一段时间才能够醒过来吗？”
　　“梅丽莎的眼睛里面具备某种力量。加速了我修复的过程。”她手里拿着一双眼睛，“现在，你们可以透过这双眼睛，看到她想要告知的内容，只要和这双眼睛对上视线就可以，她大概会告诉每个人不同的内容……反正我透过这双眼睛看到的东西不值一提。估计是给你们两个留下的东西。”
　　她试图把眼睛递给两人，但是两人都不接。
　　卡萝环抱着阿诺德的脖子，对着卡琳眨眼睛：“这种事情不基于一时啦~我和阿诺德现在有要紧的事情要办，卡琳小姐如果没有要事的话，还请暂时等我们半天，麻烦出去的时候把门关一下。”
　　卡琳无语了，她盯着卡萝和阿诺德看：“你们不用避讳我，正好我学习学习。正方， 以后不找阿诺德，总要找别人，汲取一些经验。”
　　“……你认真的吗？”卡萝很是无语的问。
　　看来你就那么站在那里。
　　卡萝于是从阿诺德的身上下来了：“卡琳小姐！你这样子的行为一点都不可爱！能不能做一点更加可爱的事情？这样子会惹人嫌的！”
　　“我无所谓的。”
　　“……”卡萝整无语了，她只能伸出手，“好吧， 把眼睛给我，我看看梅丽莎小姐会给我和阿诺德带来什么情报。”
　　卡琳于是把眼睛交给了她。她直视这双眼睛。
　　随后……
　　她看见了，看见了梅丽莎。
　　“嘿嘿~卡萝小姐，想必你看到这双眼睛的时候也相当惊讶吧？”梅丽莎这样询问卡萝，她显然就是某种设定好的程序，不需要卡萝进行回答。自顾自的说着自己的话。
　　“虽然这样子见面显得我很弱的样子，不过你要知道，我挑战的对手是什么——那可是魔法王奥娜！而且她也不见得真的能够战胜我，之所以留下这样的信息，是因为我看到了魔族上空的那个东西，或许你们知道，或许你们不知道——但无论如何，那种东西是不能够被容许继续成长的。”
　　梅丽莎上来就说了这个事情：“我知道你和阿诺德的事情，虽然在水魔族这边住着，但我一直很清楚你们到底发生了什么，结婚也不叫人——生怕我们破坏婚礼是吧？”
　　她这说得卡萝有些尴尬。
　　“不过你确实是对的，如果我们赶得上的话我肯定是要搞点破坏的，可惜水魔族的消息终究是有延迟。”梅丽莎叹了一口气，“我知道你不想管这些事情。我也知道你没有管这些事情的义务，卡萝。”她就像是站在卡萝的面前，和卡萝进行着对话。“可是，这东西只有阿诺德和你能够阻止，如果说，有谁能够统合整体的意志，不会是奥娜，不会是卡西佩罗，布丽姬特，乃至于魔王这些人，而是你和阿诺德。因为你们都曾经迈向过神，所以你们才能够在混乱的意志中维持自我。”
　　只有我和阿诺德做得到的事情？
　　即便是如此又怎么样呢？
　　卡萝心里想着，可并没有说出来。毕竟也没有意义。
　　“你和阿诺德能够躲避到什么时候？”就像是知道卡萝心里在想什么一样，梅丽莎接着说，“你和阿诺德，还能够躲避到什么时候？”
　　躲到什么时候？
　　躲到天涯海角，他们可以躲到荒漠，他们可以躲到海洋。
　　“你们分明知道，如果那样的东西诞生，要做的事情是什么。以我们作为人类渺小的智慧，见证神的诞生。以我们浅薄的认知，来认知的神，祂会做什么，你们比我更清楚。你们都差一步就要触碰到那个领域。”
　　“告诉我，卡萝，无所不能的神！祂何以无所不能？！”
　　这近乎于质问。
　　何以无所不能？无非就是收拢世上所有存在的权柄，无论是所谓的主，血祖，四大始祖，魔王之间，娜斯提娅，生命古树，器，灾厄……
　　“这只是人类的揣测！”
　　卡萝终于不由得发出这身怒吼，她却看到了梅丽莎那仿佛什么得逞了的笑容。她明明不在她的面前，却早就知道了卡萝的回答：“你反驳了我，对吗？”
　　是的，她反驳了一段存在的虚幻。
　　“这个，叫做‘急了’对吧？你急了，卡萝。我踩到了你的痛脚，说出了你故意忽略的东西。如果世界都会毁灭，你们作为世界毁灭的最后一个因素，那或许也是一种浪漫，你想要这么说吗？”
　　卡萝把眼睛拿开了，梅丽莎似乎后续还有话要说，但是卡萝已经不再和梅丽莎对视。她没好气的把眼睛交给阿诺德！
　　“我猜她多半要给你表白一波，不过无所谓。”卡萝皱了皱眉头，“这女人果然是闷*骚类型的！早就该突突了！还玩这一手！”虽然梅丽莎的话语让卡萝有些动摇，但是那又如何呢？她要做的事情不会改变。她不会去触碰那个东西。
　　阿诺德结果眼球，和那个双眼睛进行了对视。
　　没有经过太长短时间，阿诺德就把眼睛挪开了。他随后看向了卡萝：“或许，我们的确应该做点什么。”
　　阿诺德的话倒也不在卡萝的预料之外就是了。
　　毕竟阿诺德是个很心软的人。梅丽莎多半是什么牌都一起打了。所以卡萝的回答是：“不可以。要做也是别人来做。不是差一步就成为神吗？都可以！大家都可以！搞得好像我们是自愿的一样！”
　　她头一次拒绝了阿诺德。
　　以一种小女人的姿态，近乎于任性的，不同于过去那般懂事的，吵闹着的表达着自己的不愿意。

第八章  爱意成丝
　　卡萝拒绝了阿诺德。
　　对于所有人而言，这是一件很魔幻的事情，实际上，在卡萝和阿诺德认识之后，卡萝几乎没有拒绝过阿诺德任何请求，唯一拒绝的，也仅仅是在她没有彻底爱上阿诺德之前，她拒绝了阿诺德的表白，但她的拒绝是何等的不够坚定？乃至于她会带着阿诺德去约会，乃至于她会给阿诺德做一些“服务”。
　　这就是名为卡萝的少女对名为阿诺德的男人的拒绝。
　　可是这一次不同，她认真却又胡搅蛮缠的拒绝了阿诺德；“你要毁掉你和我的承诺吗？阿诺德？”
　　他们用拉钩的方式达成的承诺，卡萝盯着阿诺德：“ 你不是不死的怪物，你或许气运所钟，你或许意志坚定……可是阿诺德，相信我。我能够感觉到那样的恐惧，这一次和过去不一样， 我几乎确定，你如果去了，就没办法再回来。”
　　她并不讨厌阿诺德去冒险，倒不如说，她就是喜欢这样那样的故事，但她一直不喜欢悲剧，当然悲剧往往很浪漫，可她仍旧是对悲剧不那么感冒，更何况，这个悲剧，要发生在自己的身上，卡萝是很自私的人，她一次又一次的告诉阿诺德要更加自私，她自己也不例外。她不愿意去牺牲，她也觉得自己没有那个义务去牺牲，倘若是人类因为她不愿意牺牲，而阿诺德也不愿意牺牲就毁灭，那么这样的人类，她也不觉得有什么存在的价值，大家一起埋藏了更好。
　　怀抱着这样的念头，卡萝第一次对阿诺德的决定走出了激烈的抵抗，爱是自私的，爱是改变想要让自己的爱人为自己而改变的念头，阿诺德改变了卡萝，因此卡萝对阿诺德说：“阿诺德，我想要你只看着我。她们怎么样都无所谓，不是吗？”
　　说着如此自私的念头，卡萝抱住了阿诺德：“阿诺德，不要走。”
　　她低声呼唤着阿诺德的名字，她一次又一次的呼唤着阿诺德的名字。她诉说着自己的爱意，她表露着自己 的丑陋。
　　卡琳发现自己似乎从来没有认真的认识过自己这位“老师”。她何时显露过这样脆弱的一面？曾经在她还没有爱上阿诺德的时候，她对阿诺德说“让我以人类的身份死去，不要让我蒙羞”。
　　而如今，她却说出了这样的话。
　　这个少女总是说自己有灵活的种族底线，魔族有利的时候她就说自己是魔族，人族有利的时候她就说自己是人类。
　　可是她真的这么想吗？
　　“卡萝。”阿诺德抱着卡萝，他没有对卡萝的态度做出任何的责怪，他只是温柔的抱着卡萝，然后缓慢的，轻轻的诉说：“在我想要救你的时候，罗纳蒂亚陪我修炼了剑术，海伦以疫病和牧师的力量给予我犀洗礼，卡西佩罗磨练了我的速度，在这里的卡琳用生命从矮人族那里取来了器，乃至于今天才终于从泉水中复苏。卡萝，这是我不能无视的事情。是需要我用时间去偿还的恩情。”
　　恩情。
　　对，恩情。
　　梅丽莎给阿诺德留下的讯息中，大概就是这种东西，大概就是说了所谓“恩情”之类的明明可以不用在意的话语，才让阿诺德决定要做点什么，梅丽莎是何等罪恶的一个女人？
　　卡萝死死的抱着阿诺德，就像是要成为世上最为沉重的负担一样，不想让阿诺德离开。
　　然而阿诺德的语调仍然温柔：“你知道的，不是吗？你和我都知道的，卡萝，否则你不会来到这里，我也不会来到这里。我知道你的恐惧，卡萝。”
　　是的，如果真的打算什么都不做，卡萝就不会来到新教，卡萝也不会告诉海伦她的想法，她其实早就知道，阿诺德会做出的选择。她其实早就知道，她会做出的选择。
　　“可是我就是害怕，阿诺德，我害怕失去你，我害怕我在漫长中失去你。我很害怕！阿诺德！时间越是推移 ，我就感到越发恐惧，我原本以为我什么都不怕，我是死过好几次的人了，可越是如此，我越是害怕。假如你死了？假如在你死后，我爱上了别人？假如有一天，我甚至在漫长的岁月中忘记了你的存在……阿诺德。我害怕，我觉得我不会，可是我还是害怕，我要你在我的面前，我要你强行来扭曲我的心意，我要你让我注视着你——我，我……”
　　阿诺德的身体是如此的温暖和坚实，如果可以，卡萝想要永远都蜷缩在他的怀抱里，她在这个怀抱之中所感受到的那种心安是任何东西都无法媲美的事物。她只是闭着眼睛落泪：“我可以不去旅行。”
　　她的语调变得平静，然而当中的话语去比刚才激烈的语调更加沉重：“我可以和你在一个偏僻的村庄，每天早上给你做饭，看着你去田里干活，然后我在家里处理家务，养育孩子……如此这般的，日复一日，年复一年的生活，阿诺德。我们什么都不需要。不需要庞大的财富不需要强大的力量，不需要不死的生命，甚至不需要不同的故事，冒险，我只想要安宁的和你待在一起。”
　　“我想过了，如果有儿子，名字就叫布雷夫。他一定会继承你勇敢和坚毅的那一面，如果有女儿，那就叫露西——也算是我对她的怀念。阿诺德，冒险其实不重要——我一生都想要追求浪漫，我时时刻刻都在追逐着美好，可是，自从我失去爱之后，我意识到，浪漫源自于自己的爱。”
　　她终于在阿诺德的怀中抬头：“建造金字塔，龙宫？不是那样的，阿诺德，那并不美好，至少现在的我，无法看到那其中的美好，我的快乐和美好都是因为你，都是因为你在我的身边，我才感受到快乐和美好，如果是我自己，我什么也做不到。
　　我的挚爱，阿诺德。只要是和你在一起，旅行什么的其实已经不重要了，即便是枯燥和乏味的生活，也会因为你的存在而变得绚烂多姿。我现在能够想象到那个画面，谷粒的气息是多么充实？朴实的木屋传来木头本来的香气，而夜晚中的蛙鸣，高悬的明月又是何等的安宁？我已经看到了那样的美好，感受到了那样生活的浪漫。”
　　少女的眼睛并不逊色于梅丽莎的眼睛，她双眼中充斥着的情谊，勾勒出的画卷，足以让任何人动摇。
　　“我已经被你改变了，你用你的愿望，改变了我。明明都说恋爱中先动心的人就输了。可是阿诺德，我输给你了。明明是你先喜欢上我的。可是我却已经喜欢你到了为你改变我自己的程度，我的眼睛里已经容不下别的事物，我所谓的诗人的灵魂，已经被渲染得只有的颜色。所以，留在我身边，阿诺德。”
　　少女的眼泪是最大的武器，它可以击碎任何钢铁般的汉子，，即便是阿诺德这样的男人，也无法不动容——更何况，她是自己所爱的少女。
　　“所以我会回来的。”阿诺德如此说，“我去救她们，只是把她们救出来。至于救出来之后，她们还会做什么，那就不是我应该管的事情了。我的恩情已经还了，如果还需要做什么的话……我不会去做。”
　　“……骗子。”卡萝的眼睛有些红红的，她知道阿诺德在说谎，他这个男人就是这样的。无论她说什么，做什么，他其实一直都没有变化过
　　与其说是自己当初拯救了阿诺德，与其说是自己的话语改变了阿诺德……倒不如说，那本来就是阿诺德的决定，他当时拿着酒瓶，走过这片大地，邂逅了卡萝。其实，就算是不遇见卡萝，他大概也会做出和如今差不多的决定，卡萝从未能够改变阿诺德。
　　然而，意志坚定大概也是少女喜欢他的一点。她曾经是男孩子，所以他更加清楚，这个男人的优点到底有多么优秀。所以即便是此刻她感到很伤心，她也对这个男人爱得不可救药。
　　“所以，你要带着我。”
　　“卡萝……”
　　“我要一生为你而歌。阿诺德。”卡萝打断了阿诺德想要说得话，“这是我最后的要求，你必须要答应的要求，阿诺德。我会为你高歌，为你伴奏。我只想看着你。如果你死了，我不会独活。我存在的意义就是你，倘若是失去了你，我的生命不如不存在。只是对不起露西了。”
　　阿诺德要怎么样对这个少女说出拒绝的话呢？
　　他是无法拒绝眼前这个少女的。
　　所以，他回应了少女的话：“对，卡萝，你和我一起，我来战斗，你来高歌，我的故事应该被人所知晓，你的歌声应该传递给所有人，魔族不是整体的意志吗？我们将我们的爱，宣诸于魔族，宣诸于人类。叫人们知晓，我们的爱才是战争的力量，倘若是我输了，那就放弃抵抗好了。”
　　“是的，如果我们的爱输了，不如坐等魔神诞生。”卡萝破涕为笑，“阿诺德，这样想想，好像也很浪漫哦~”
　　“我们的爱就是浪漫，”
　　卡琳终于还是拿着梅丽莎的眼睛离开了这个房间，因为这两人之间的情意已经粘稠到成丝的程度了。
　　他们恐怕真的要不在意她是不是在这里看了。

第九章  对英雄的憧憬
　　人类那边已经有了动作，奥娜能够看到。她已经遇见了未来的模样，所以她毫不担心，能够阻止自己只有阿诺德。
　　她需要阿诺德来阻止吗？
　　答案是不需要。
　　那么，她想要阿诺德来阻止自己吗？
　　答案是……想要。
　　她喜欢阿诺德，她几乎从来没有掩饰过自己的感情，不同于他队伍当中的那些不懂事的女孩子们，她很早就告诉阿诺德，只要他愿意，她可以成为他的妻子，可是很早之前，他就拒绝了自己。后来名为卡萝的少女出现了。
　　应该如何来描述自己对于那个少女的认知呢？那是一个神奇的少女，那个少女有着不可思议的力量，她能够改变阿诺德的意志，她向奥娜展现了人类战胜那种生物的可能性所在，在那一场关键的斗争中，或许阿诺德以及卡萝他们自己都认为，获得胜利的关键在于流·苏德。在于他的圣剑，在于自己的魔法，在于古灵树……然而都不是。
　　全然不是那种东西。曾经发生在自己宫殿的那一场斗争，最为关键的是卡萝的意志。卡萝拥有这样的意志，那么自己的父亲是否具备呢？她希望有，她也愿意相信有，但她其实并不乐观。假设父亲真的有那种绝不放弃的意志，从最开始，父亲就不会成为魔王。
　　奥娜很清楚魔王是一个什么样的东西，那是魔族对魔王之间的妥协，又或者是走到了道路尽头之人像是更高处的渴望。
　　她知道，无论是勇者小队，还是自己的父亲，亦或者是后面的梅丽莎，都无法真正的统帅那样一个庞大的意志。他们的意志都会被吞没，当她制造出这个怪物的时候，她就已经知道了结果。
　　由此，她更加对阿诺德和卡萝感到敬佩，两人都曾经迈向那样的深渊，却又硬生生的相互搀扶着把脚从泥潭中抽了回来。他们拒绝了“神”。
　　她期望阿诺德来阻止她。因为在真正创造出这个事物的时候，她就已经后悔了，无比后悔——她怎么能够制造这样的东西呢？
　　和梅丽莎的战斗她并没有留手，而梅丽莎挖下她自己的眼睛，试图给阿诺德他们传递情报……这让她感到很欣慰。
　　因为她们一样，她们都那样信任着那个男人。
　　她从小的时候就看过人类那边的英雄传记。勇者讨伐魔王的故事，在人类的描述中是何等的光辉？在人类的口中魔族是何等的肮脏？而自己，显然就是忠实的魔王军干部。是要阻拦在勇者小队之前，等待着被讨伐的对象。
　　她不喜欢勇者。勇者被娜斯提娅所选中，其人应该是高洁的——至少娜斯提娅的选择标准是很高的，可那样的人缺乏某种令人感动的东西，或许是因为勇者的身份，或许是……
　　奥娜从很早之前，就一直把视线停留在“英雄”的身上，英雄级的冒险者，他们各自凭借自己的努力，一步步攀登到如今的程度，他们到底付出了多少才抵达现在的领域？
　　她憧憬着英雄。
　　说起来非常可笑，作为魔王的女儿，作为魔王军的最高统帅，她始终憧憬的是英雄，这个藏在内心深处的秘密，她从未告诉过任何人。她很清楚，英雄的目光不会落到自己的身上，因为自己是“坏人”
　　她从不觉得自己是好人，她从不觉得自己需要英雄的保护。她可以不择手段的为了自己的目的去做任何事情，而英雄级的强者们并不是她的对手，可这并非是她不憧憬英雄的理由。
　　因为她不是英雄。所以憧憬英雄。
　　所以，当她被包围的时候，当她终于落入人类和矮人陷阱的时候，她一度准备放弃抵抗，毕竟死在英雄们的手里，似乎也不是不能接受的事情。魔族也有格朗德叔叔接任。
　　可在那个时候，真正的英雄出现了。是人类的英雄，也是奥娜的英雄。阿诺德救了自己。
　　他为什么救自己，奥娜至今为止也不知道理由，可是她知道，如果这世上有一个人真正能够被认为是英雄的话，那个人只能是阿诺德。
　　所以她喜欢他。
　　所以，当自己做下如此过错，当自己做了如此过分的事情的时候，她等待着。她等待着英雄的到来。
　　她不相信自己的父亲和勇者小队能够抵抗集体意志，却务必坚信阿诺德会来到自己的面前，然后将自己击溃，将自己杀死。因为阿诺德就是会这么做。
　　所以她一直静默的等待着，等待着时间一点点的流逝。
　　而终于，在某个时刻，她睁开了眼睛，她务必愉快的看着阿诺德：“我就知道你会来，阿诺德，我就知道你一定会来的！
　　在寂静的魔族大陆，在人类已经和矮人和精灵开战的时候，阿诺德来到了自己的面前，他的怀里，名为卡萝的少女无奈的看着她。
　　奥娜笑了，她绝美脸上挂着温柔的笑容，仿佛让被某种阴影笼罩的魔族大陆被净化。她是如此欢快。
　　“奥娜小姐，你上次给我们借了不会衰老的花，如果你愿意放弃抵抗的话，我想那是最好不过的事情。”仍旧是卡萝率先说话，“反正，你也不打算赢吧？”
　　是的，她不打算赢。奥娜的笑容仍然灿烂：“是的，卡萝小姐，我不打算赢，可我是魔王的女儿，我应该站在这里，阻止英雄们前进的步伐，这是你喜欢的故事，也是我喜欢的故事，能够成为故事中的一员，我很高兴，我大概赢不了阿诺德，但是知道故事结局的演员，就不上场演戏了吗？卡萝小姐。你应该很理解我此刻的心情。”
　　她张开双手，仿佛拥抱整个世界，她深呼吸，世界仿佛随着她的呼吸而悦动，她声音清脆，却又意志磅礴：“我是如此的感到荣耀！能够和阿诺德在这样的舞台上对决……卡萝小姐，你要为我们的对决而伴奏，你要记叙我们的故事！”
　　疯婆娘。
　　卡萝是很想这么说的，可就像是奥娜所说的那样，她很理解奥娜的心情，也就知道，即便是阿诺德也不能让奥娜乖乖的让开，他们必须要进行一场血战，即便是战斗的结果会是——有一方会死。
　　这是奥娜赌上了她的爱意和觉悟的战斗。
　　阿诺德显然也感受到了奥娜的意志，卡萝能够感觉到阿诺德的外表下，那酝酿的力量和锋利的气机。
　　少女于是张开了纯白的双翼，她终于从阿诺德的怀里离开，降落到地面上，她看向了天空，拿出又生命古树枝干制作的竖琴，她缓缓波动着琴弦。
　　在寂静的魔族大陆，阿诺德和奥娜对视。
　　在这浩瀚的天地中，庞大的力量终于碰撞。阿诺德和奥娜再没有多余的沟通，只是盯着对方，只是等待着对方的动作，只是，寻找着对方的破绽。
　　英雄和魔王女儿的决斗，在此刻终于到来了。他们都已经做好了一切的准备。
　　而映照在卡萝眼中的景象，就是力量的碰撞。
　　她不再像是过去那样，甚至无法观察阿诺德和奥娜的动作，曾经实际成为堕落的卡萝具备观察这样战斗的能力。她终于真正窥见了这个世界巅峰的力量。
　　那是最为纯粹的身体的碰撞。
　　阿诺德具备和魔王类似的性质，他能够免疫部分魔王，以至于奥娜的魔法会被他抓住，释放的能量甚至有些时候会像是一个球一样被阿诺德抓住又抛回去。
　　所以，凭借魔法是无法战胜阿诺德的。
　　因此，奥娜用魔法来提升自己的身体能力，那一定是奥娜特制的魔法。她的力量不逊色于阿诺德，她的强度也不低，即便是被阿诺德一打爆躯干，也会又魔法立刻显现，让她的躯体复原。而她唯一着重防御的地方，是她的大脑。很显然，她的魔法并不能容许她大脑都被打爆还能够复原。她并没有真正抵达所谓的“不死性”。
　　然而，阿诺德却拥有部分的不死性。
　　他和卡萝都能够实现某种意义上真实的再生，所以，这场战斗其实可以算是不公平的。
　　奥娜其实甚至根本不具备胜利的条件，她就像是她所说的那样，是为了抵达真实的，名为“失败”，名为“陨落”的结局站在这里的。
　　她在这里，就是单纯的等死，等待阿诺德打爆她的脑袋。等待着死亡到来的那个瞬间。
　　于是，卡萝缓缓的奏响了乐曲，明明两个强大存在战斗的波动足以淹没任何声音，可卡萝的乐曲却在内心中响起。
　　甚至传达到魔王之间当中。
　　她弹奏着哀伤的乐曲。
　　听到这样乐曲的奥娜在战斗中询问阿诺德：“她这是在可怜我吗？为我弹奏哀伤的乐曲，搞得我好想很悲壮一样。”
　　“是的。”
　　是的，你的样子是如此的悲哀。
　　阿诺德终于是感受到了于心不忍，他一拳打爆了奥娜的脑袋。
　　这样的话……
　　奥娜的脑袋复原了。她冲着阿诺德笑了笑：“这样就好，阿诺德。这样的结果，就已经够了。”
　　她突然停下了所有的动作。
　　阿诺德也是如此。
　　奥娜最后一次看向了魔族的民众：“我创造了那样的东西，所有人都融入了集体意志之中，我自己去不进入其中，对我的民众而言，太不公平了。”、
　　在这里的，并非奥娜的躯体，她的躯体早就燃尽了。
　　在这里的，仅仅是奥娜对于魔法理解的集合，仅仅是奥娜意志的结晶。是她的知性和理智。是她的灵魂.
　　所以，她的灵魂破碎了。
　　作者的话：ps：完卷很难写啊……今天也有些事情，所以就这一章，对不起大家……咕……就当作者稍微请个假好了。

第十章  深入魔王之见
　　勇者布丽姬特。
　　作为当代的勇者，其实布丽姬特没有什么名气，她甚至都不如海伦出名。从很小的时候开始，布丽姬特就觉得世界很奇怪。
　　无论是家人，亲戚，以及老师，都曾经教导自己，要拥有高尚的情操，高洁的品行。他们期待着自己成为圣人一样的人。
　　她于是看了书，学习了很多知识，了解到圣人是什么样的，了解到所谓勇者是什么样的，于是她按照勇者的行事方式，开始自己的行事方式。
　　她乐于帮助村子里的老人和小孩，她对于不公平的事情会拔剑。但她有一个不符合勇者举止的地方，那就是她怕死。
　　然而，这却又是她最像是勇者的对方，因为即便是害怕，她也会出手。
　　可世界是怪异的。
　　明明自己的父母教导自己的品行要高洁。然而父母却用看着某种前所未见的事物的眼神看着自己。要说矛盾的冲突，那大概是父母向比人寻求报酬。
　　自己明明按照父母的教导，发自内心的帮助别人，也真心的感到快乐，为什么自己的父母要向别人收取报酬呢？
　　当她向自己的父母询问出这个问题的时候，他们支支吾吾，他们无法解释，他们面红耳赤，他们暴跳如雷。
　　但是这都无妨。
　　她知晓这时候应该做什么，应该以高尚的品质来感化自己的父母，应该也宽容的内心来容纳自己的父母，应该以微笑面对他们。
　　于是，她露出了温和的笑容。
　　于是，自己的父母停止了。他们用像是看怪物一样的眼神看着自己，就像是见到了什么前所未见的事物。
　　而在那之后，布丽姬特知道，自己和父母之间的关系，发生了某种改变，在他们的眼中，自己已经不是他们的孩子。
　　我或许做错了？
　　然而，这个问题并没有得出答案。因为娜斯提娅出现了。自己成为了她的使徒，自己成为了所谓的勇者。
　　她选择了护卫和牧师。
　　她想要守护，想要治愈——却唯独不想战斗。战斗会死人。无论是自己，还是自己的对手。人是一种很脆弱的生命。
　　直到她遇见了阿诺德。
　　阿诺德是不一样的。他和自己战斗，他的剑能够让人感受到温柔，他的意志不加掩饰，他的品行无比高洁，他的一切符合她的想象。他正是自己所憧憬之人。她确定自己是正确的。
　　于是她拥有了勇者最为重要的东西，名为勇气的东西。
　　她终于决定踏上讨伐魔王的路程。
　　当然这个过程……并不那么美好，譬如说小队成员，竟然是卡西佩罗这样的人，说实话，布丽姬特是觉得很苦恼的，像是卡西佩罗这样的人。她的行为怪异，驱使她行动的动力也让人觉得困扰，说着“要当阿诺德的狗”什么的，也很让人迷惑。她完全不是很懂卡西佩罗的心情，而就是这个女人，带着自己进入了贤者之塔，强行抓过来名为莫菲拉的魔法师。
　　莫菲拉是上一代勇者小队的成员。她已经将自己转化为了非人类的身姿，这样一个小队是否能够战胜魔王？谁也不知道。
　　她们携带了大量的资源，足以让她们进入魔王之间的资源，全都由莫菲拉来掌控。当名为梅丽莎的少女拉扯开局面的时候，她们果断的进入了魔王之间。
　　当代的魔王讨伐和过去全然不同。
　　按理说她们应该先讨伐魔族将军，按理说之后还要讨伐魔王君五天王。最后才能够抵达魔王之间。
　　可是，那些对手全都不存在。
　　而当她们进入魔王之间的时候，魔族陷入了沉寂，整体的意志诞生，她们知道。世界发生了改变。
　　当过去的一切准则都开始颠覆，当过去进行了数千年的魔王和勇者的斗争局面骤然发生变化的时候，布丽姬特承认，她是迷茫的。
　　她从小到达所恪守的原则，所拥有的品行，都是以所谓勇者，所谓圣人来学习的。可是如今，像是铁律一样的事情被颠覆，那么勇者应该怎么做？她搜索着自己脑海当中的知识，却并不能得到答案。
　　在自己对面的魔王，他坐在自己的王座上，其实布丽姬特知道，这位魔王也很迷茫。因为这也是魔王所不知道的结果。
　　对于即将要诞生的所谓魔神，所有人都是迷茫的。从未有人见过，从未有人知晓答案，需要他们去探索答案，需要他们给出自己的答案……
　　面对前所未有的未知，人终于显露出自己的本真。有些人想要逃避，有些人想要臣服，有些人想要对抗……
　　布丽姬特绝对做出对抗。
　　她手中的圣剑映射出无限的光芒，牧师和护卫的力量被她使用到了极致，她拥有极高的精神抗性，两个职业给她的精神抗性几乎可以让她免受所有的精神污染。
　　她全身荡漾着纯白的光芒，她要踏入那所谓魔族的整体意志当中，不可能让名为梅丽莎的少女一个人对抗浩瀚的魔族意志。
　　然而，卡西佩罗阻止了她，她对她说：“不必如此，布丽姬特，我能够感受到，主人他——已经来了。”
　　主人？
　　是指阿诺德吗？
　　魔王在王座那边摊开手：“是还有什么人要来吗？事到如今还要来送死。我的评价是不如我们再来打两场，毕竟也没有分出胜负，看来我们都是怕死的人，不如最后来一场生死较量？输得就进去。”
　　他们已经在魔王之间内交战了数次，却始终没能分出最后的胜负。
　　然后……
　　他们听到了音乐声。
　　音乐声穿过了魔王之间，穿过了集体意志，以思念的方式蔓延到了这个宫殿之中，随着音乐声出现的是……
　　阿诺德。
　　他就站在那里，手里空无一物。
　　以英雄的姿态，出现在那里，出现在少女们以及魔王的眼前。他进入了魔王之间。
　　魔王笑起来：“看来集体意志的出现，让魔王之间本身也发生了改变，他对于自身的操纵已经开始失控，以至于你也能够进来。屠龙英雄阿诺德先生。”
　　魔王是知道阿诺德这么一个人的，他身在魔王之间，却也俯瞰世间万事万物。他知道这是一个强大的存在。
　　“集体意志？魔王之间？”阿诺德只是问，“这种东西，就能够阻挡我吗？”
　　他一步步向前，他没有去看卡西佩罗或者布丽姬特，他只是注视着魔王，注视着这个比许多女人都还要漂亮的名为魔王的存在，一直走到对方的王座之前，他终于说：“奥娜死了。”
　　“……”魔王沉默了很久，他问，“是你杀的吗？”
　　“是我。她阻挡在我之前，于是我杀了她。”
　　不再需要任何的言语交流，魔王悍然出手。他以前所未有狂暴的姿态对阿诺德出手，以至于他的王座破碎。
　　而阿诺德仿佛也早有预料，他的表情冰冷平静，就像是一座火山，无人能够知晓他平静之下蕴含的爆发力。
　　卡西佩罗于是弯弓搭箭。阿诺德出手，正是讨伐魔王的最好时机。
　　“卡西佩罗，住手。”阿诺德的声音传来，他和魔王对决之余，还分心和卡西佩罗对话，“你们离开这里。我来是为了让你们离开的。”
　　卡西佩罗愣住，她没想到阿诺德会这么说：“可是主人！我怎么可能丢下你走！而且这里也无法离开。”
　　“顺着歌声的指引。那是卡萝的歌。是我来的方向。”阿诺德和魔王进行着交战，“时间有限。立刻离开，卡西佩罗，这是我的命令。”
　　命令。
　　阿诺德很少命令别人，或者，他几乎从来不命令别人，而他此刻说出了这样的话语，表达了他的意志。
　　卡西佩罗转头就拉上莫菲拉和布丽姬特。
　　莫菲拉倒是没有什么抵抗，然而，布丽姬特拒绝了。她全身力量开始蔓延，牧师和护卫的领域将魔王和阿诺德都笼罩入内。
　　“我是勇者！”她身穿沉重的铠甲，她的意志坚如钢铁，“我不需要人来拯救！这是我和魔王的宿命！阿诺德！与你无关！”
　　她赫然加入了战场。
　　“走！”
　　卡西佩罗拉着莫菲拉就离开。
　　“哈？”
　　沿着歌声的方向，卡西佩罗带着莫菲拉一路穿过阿诺德过来的地方，她终于知道阿诺德是如何来到这个地方的。
　　他把魔王之间打穿了。
　　如果非要说的话，他具备将魔神的躯壳击穿的力量。这是一件相当不可思议的事情。而此刻，魔神的躯壳在修复。它尚且没有具备整体的意志，因此，这种修复极为缓慢。魔神还不能被称之为一种生物。
　　祂还不具备生物的意志和本能。
　　赶着修复的时间，卡西佩罗拉着莫菲拉穿过了魔神的躯体。
　　出现在了外面的世界。
　　她看见了在那荒原中，弹奏的卡萝。
　　瞬间，她就来到了卡萝的面前。
　　卡萝仿佛已经知道了结果：“你要去成为唯一的王。”一边弹奏，一边告诉卡西佩罗，“阿诺德救你出来，就是为了如此。”
　　“你不是觉得你是他的狗吗？去吧，卡西佩罗，我要你在短暂的时间内征服这个世界，你越快，你对阿诺德便越发忠诚。如果能够让我满意的话，认同你作为宠物也不是不可以。”
　　“你是真的狂妄啊！卡萝小姐！”卡西佩罗咬牙切齿的说。
　　卡萝只是白了她一眼：“你还在这里浪费时间吗？”
　　卡西佩罗又拉着莫菲拉离开了。
　　莫菲拉：“？”

第十一章  终焉的时刻
　　诗人在歌唱。诗人的歌唱声始终未曾停下，当卡西佩罗再一次来到魔王之间的时候，诗人仍然在歌唱。
　　她面容枯槁，但她却又具备不死的性质。她仍旧弹奏着琴弦，她的身体在破碎又复原。而存在于奥娜宫殿上方的事物，仍旧以过去的形态存在。
　　所有人都来到了这里。
　　卡萝所认识的所有人，无论是海伦或者卡琳，无论是卡西佩罗或者娜斯提娅，乃至于精灵族的阿拉巴拉，矮人王——所有人都来到了这里。
　　卡西佩罗成为了王。
　　对于卡西佩罗而言，这是一件不容易的事情，但却也不是做不到的事情。她具备力量，同样具备智慧。而更多的，她具备人们的支持。
　　她不再看向卡萝，而是抬起自己的手：“我以人王之名，汇聚众生的意志，凝结众生的思念！”
　　于是，她化作了一道光。
　　融入了魔王之间，陷入了集体意志之中。
　　她向来都是如此分分火火的。而此刻，人王意志下，所有生命体都陷入了沉睡，魔族陷入了沉睡，人类，矮人，精灵都陷入了沉睡。
　　世界骤然变得无比安静。显露出世界本来的景象，唯有娜斯提娅站在了卡萝的身边。经久不息的，不知道弹奏了几个月的曲子，终于停止了。
　　“你们终究是做出了这样的选择。”娜斯提娅的声音听上去颇为感慨，她的语调是如此的惆怅，“我其实不希望你们这么做。”
　　卡萝僵硬的转过脑袋，她仿佛生锈的机器人：“你其实并非不能阻止，对于你而言，最多不过是格式化的事情。”
　　“我想要证明邪神也是错的。”
　　“可祂可能是对的。”
　　“人类会为了证明自己的理想，证明自己的正确而斗争。我在漫长的岁月中见证了很多这样的例子，譬如说主张人类和魔族和谐共处的那帮人，他们的确不惜代价打算消灭人魔之间的仇恨。那对于他们而言是正确。是具备崇高使命感的事物。为此他们可以放弃名誉，放弃地位，放弃生命——这种崇高的使命感会赐予他们无限的力量，同样的，坚信人类和魔族必须有一方灭亡，并且坚定的为种族而战的人也不少。譬如卡西佩罗。”
　　娜斯提娅扫视这寂寥的世界：“而我们并不会，我们这样的生命，拥有无限的时间，拥有无限的机会，我们拥有理论上无限的可能，是你们人类这样短暂生命体毕生所渴求的生命形态，你们人类，即便是转变了自己的生命形态，获得了理论上无限的生命，实际上却会因为各种各样的原因死去。
　　你们并非真的不死，所以你们难以理解。越是拥有无限的可能，便越是不能真正的拥抱无限。我也好，魔王之间也好，都想要在这样的斗争中。验证自己的正确，如你们人类为了自己的‘道’不惜一切那般，为了自己的正确，献上自己虔诚的信仰。争夺片刻的璀璨。”
　　“通常来讲，这种行为被称之为作死。”
　　“作死也没有什么不好，你不也经常这样做吗？你们的生命短暂，但你们的生命比我们更精彩，短暂的生命才会让人珍惜。就像是堕落一样。”
　　“她也融入了集体意志中吗？”
　　娜斯提娅摇头：“她不会融入集体意志的，她耗费了如此众多的东西，舍弃了自己的存在，乃至于对你们卑躬屈膝，祈求原谅，才终于获得的自由，她不会容许任何人夺取……”
　　她看向了天空：“更何况，如果我们都死了，总归有个东西要记叙历史吧？”
　　“她可已经失去了不死性。”
　　娜斯提娅摇头：“所以我说，你不是真正理解我们这种生物，你也不理解堕落之所以是权柄……即便是被空洞吞噬，堕落的权柄总归是有一天会再一次出现，而再一次出现的时候，就是堕落重生的时候。”
　　“所以，这对她来讲，是体验卡？”
　　娜斯提娅摊开手：“毕竟可能要对抗的是神。假设堕落真的是神的瑕疵品，那么为什么神没有将她毁去？人都知道不满意的东西要摔碎重做。或许，正是因为她的瑕疵，她才独一无二。所以，如果说谁有可能真的复苏。只有堕落。只有堕落能够向未来证明，可能存在过这样一个时代。”
　　“你这么悲观？”卡萝看到漂浮在天空中那巨大的造物终于开始发生改变，很显然，当卡西佩罗以人王之名统合诸多意志进入其中之后，真正的意志对决，在那怪物的体内已经发生了。
　　而阿诺德，布丽姬特和魔王，谁胜谁负？卡萝不知道答案。
　　但是少女只是在这里等待着，她等待着自己的男人，等待着自己心爱的人归来。
　　娜斯提娅没有回答卡萝的问题。
　　“有些时候，我会觉得你们这个世界的人类很可悲。”卡萝突然这么说，“从出生以来，就要面对你们这样的存在，我过去曾经对我所在的世界有诸多不满，我原来那个世界其实也有很多不好的事情。我本来觉得这个世界符合我一切的想象，即便是设定都是那么让人着迷，可是你们这个世界更加癫狂。”她的话语中听不出感情，“你也好，别的存在也好，其实都疯狂，你口口声声说羡慕人类，你口口声声说想要像是人类一样，你觉得你是人类，你做了几千年的人类，可你不是的，娜斯提娅。”
　　对于这个问题，娜斯提娅也没有给出回答，她只是看着卡萝：“可以给我借用一下你的竖琴吗？”
　　“可以。”
　　娜斯提娅于是开始演奏，她的曲调很是悠远，仿佛各种遥远的时空奏响：“人类乐器的诞生，和我有着密不可分的关系。应该说，大部分乐器都有我的参与。但是人类却赋予了音乐不同的力量，我的权柄也因此演化出吟游诗人这个职业。吟游诗人这个职业的核心技能是演奏。可我的权柄，只能帮助人类获得操纵思念的力量。可那和演奏无关。某种意义上，你这种吟游诗人力量的使用方法，才是本来吟游诗人应该有的模样。”
　　“你想说什么？”
　　“声音的传递，你原来的世界很很清楚，不过是粒子的震动，而掌握这种权柄的我，更清楚，这只是粒子的震动——然而奥娜利用这种力量构建了所谓的集体意志，人类实现了演奏，利用演奏的力量让自己变得更强。”
　　卡萝沉默了片刻：“类似于这样的例子，很多吗？”
　　“不多。”
　　“所以，你仍然要等待所谓的神诞生之后再出手吗？”卡萝又一次问到这个问题，“以你的权柄，即便是付出你所拥有的一切，将那个东西磨灭，在数百年或者千年之后，也能够复苏吧？反正已经有了相关的经验，如果想要再来一次，也不是不可以。为什么不把这几百年上千年的时间留给我和阿诺德呢？”
　　娜斯提娅看都不看一眼卡萝，她只是盯着那巨大的异物：“你的脸皮有些时候也挺厚的， 反正我是说不出来这种话的。”
　　“我一直就是这样。你不考虑考虑吗？”
　　“不考虑。如果让我再复刻一次，那多累啊——我也是个很怕累的人，要知道，在冒险者工会的时候，我一天不会走超过一百步的路。”
　　“你应该庆幸你是这种形式的生物，不然你早就成一头猪了。”
　　娜斯提娅挺了挺自己的胸膛：“我发育比你好多了。”
　　“你们这种怪物也有脸说身材？”
　　卡萝说到这里，她笑了：“好了，娜斯提娅。你和我说这些也没有什么用处，我的意志从未动摇，阿诺德如果不归来，我就一直在这里瞪着他， 如果神诞生了，他还是没有归来，我会死。虽然具备所谓的不死性，但只要弄来空洞的话……”
　　“你已经知道怎么弄来空洞了吗？”
　　“假设世界存在某种真正的‘规则’而不是权柄的话。违反了规则，世界会产生的东西就是空洞。虽然在我那个世界很多小说都会用这种设定，不过实际上，权柄和规则这两种东西是很暧昧的。很难让人分清。譬如说，死者的复活。”她于是说，“类似于露西这样的存在，一旦被‘发现’。空洞就会来清理。如果神诞生，空洞多半也会出现。只是——神未必惧怕空洞。就像是你说，权柄被吞食也会归来一样。”
　　她叹了一口气：“既然奈何不了神，那就只有埋葬我自己，这想来并不是难事，毕竟真正会归来的，是堕落，而不是我。”
　　“即便是你和他都死了，也不存在一个所谓的你记忆中存在的天堂和地狱。”
　　“我穿越到了这个世界，所以，如果我和阿诺德死了的话，搞不好会穿越到别的世界？那样的话，我倒是很高兴哦~不管怎么样，我会找到他的。”
　　娜斯提娅摊开手：“好吧，你们相亲相爱，我无话可说——”
　　她的目光变得凝重，看向了天空：“集体意志的斗争比我想象中要快啊——我还以为要好久才会有结果。”
　　“像是意志这种东西，瞬息千万。一旦真正的开始碰撞。就是会很快。”
　　终焉的时刻到了。

第十二章  神和惩罚和寂静世界
　　事到如今，战斗的过程已经无法描述，接近神的领域，谁都无法理解。或许只是一瞬间，魔神就诞生了，或许，魔神的诞生耗费了极为漫长的时间，只是祂穿越了时间来到了这一刻。集体意志的斗争映照在卡萝的眼中，都不等她反应过来的，一切就已经结束。
　　几乎是与此同时，一个焦黑的东西从天穹中坠落，卡萝接住了它。
　　她感受到了生命的脉动，这是阿诺德。她无比确信。阿诺德还没死。仅仅是这个结论，就足以让卡萝感到幸运。
　　于是，少女割开自己的手，将自己的血液喂给阿诺德。
　　她具备不死性，阿诺德具备不完全的不死性，所以，即便是没有什么营养，至少也用自己的血液给阿诺德补充一些能量，来激发他的不死性。
　　而此时，娜斯提娅的权柄发动了。周围的一切都在迅速的化作粒子，而这种权柄作用于阿诺德的身上，阿诺德身上焦黑的皮肤迅速发生改变，从外貌上来看，他正在迅速的恢复。
　　这个过程极为短暂，而娜斯提娅裹挟着诸多粒子，冲向了天空。
　　是的，在那意志统合的瞬间，扭曲的怪物开始向内坍塌，似乎那些杂乱的力量得到了梳理，歪曲的血肉终于得以被控制，最终形成一个人形的生命。
　　魔族其实很多也和人类很像，而人类，矮人，精灵的生命形态也很像，似乎那位曾经存在的造物主的确有一个创造智慧生命的模板，以人类为魔板创造了奇幻的生物。
　　卡萝都要以为那个造物主是穿越者了。
　　一个人类出现了。一个很美的人类，是的，那是一个长得和奥娜很像的人类，或许是魔王的意志？或许是缔造者奥娜的意志？亦或是所有智慧生命集体意志中最为完美的生命体，她看向了朝她冲过来的娜斯提娅。
　　卡萝只是听到一声叹息。
　　仿佛跨越遥远时间的叹息，似乎无奈却又宠溺的叹息。随着这一声叹息的落下，娜斯提娅被破坏了。
　　她权柄发动的时候，她本身也以粒子的形态出现，至少，从卡萝来看，除开权柄的碰撞，她想不到以任何形式来伤害娜斯提娅。
　　可娜斯提娅的确被破坏了。就像是被人拖到了一张画布上，随后，画布被撕裂一般的诡异。
　　然而，娜斯提娅并没有就此死去。
　　神诞生之后，唯一能够和神对抗的，大概只有娜斯提娅。
　　她重新化为粒子，而后又重组，可无论她如何重组，明明是构成物质的基本粒子，她的身躯上却始终有一道裂痕。
　　“这是警告。”
　　仿佛来自于高天之上，审判事件的万物：“我不该诞生，我因你，因魔王之间而诞生。由此，我对你们做出惩罚。”
　　说到这里，祂伸手一点。一个个空洞出现，将娜斯提娅包围，而在那空洞之中，一道道金色的锁链蔓延而出。
　　“囚禁你一万年。思考你存在的意义。”仿佛碾死了一只蚊子，魔神下大了祂的指令，在她话音落下的瞬间，娜斯提娅放弃了重新构建人形，而是全部化为粒子。
　　可是在金色锁链抵达的瞬间，她被迫变成了人形，她的权柄似乎失去了存在的意义，金色的锁链将她牢牢束缚，动弹不得。
　　所以，锁链根部所存在的空洞开始靠拢，像是一个个水泡，变成了一个巨大的水泡——将娜斯提娅拖入其中。
　　“不！”
　　这是卡萝头一次见到，娜斯提娅如此的无力，她的权柄，她的积累，一切的力量都在奔涌，无论是魔法，思念，亦或者神术，各种技术……全都失去了存在的意义，在这真正神的力量面前，在那金色的锁链面前，一切都是如此的羸弱和渺小。而后，她被空洞吞噬。
　　新诞生的存在看向了卡萝。
　　“吟游诗人卡萝。”祂似乎认识卡萝，这并不让人觉得意外，既然是集体的意志，那自然就具备集体的记忆。
　　祂可能比卡萝自己还要认识卡萝。
　　然而，祂什么都没有说，只是自顾自的迈向天空。当祂高居于天穹之后。祂消失了。去了哪里？卡萝不知道，未来怎么样？卡萝也不知道。
　　整个世界都已经陷入沉寂，而诞生的这个产物却消失。
　　这个世界，仿佛只剩下了卡萝和阿诺德是活人，其他人都已经变成了尸体。
　　卡萝试着触碰了一下魔族，发现那一层防护仍然存在，所以说，那位“神”并没有要让这些生命体逝去的打算？不过祂本来就是那些意志的集合。也没道理让“自己”死去。
　　大胆的思考一下，集体意志对于这个世界是充满爱的。祂按理说应该是平等的爱着这世上所有人存在，也平等的恨着这世上所有的存在，那到底是什么样的感受呢？
　　不，有更加重要的问题需要思考。那就是，魔族，人类，精灵，矮人——这些生命体共同的愿望，到底是什么呢？
　　每一个智慧生命体发自内心中向往的东西又是什么呢？
　　天堂？
　　好像不是。
　　人类终极的愿望到底是什么呢？而作为集体意志，那个存在本身的意志到底是以什么模式在运行呢？
　　卡萝无法感同身受，她也根本不可能去理解这种感受，她知道的是，她无可奈何。
　　于是，少女扛起阿诺德，离开了这里。
　　那样一个存在去了哪里，她不需要知道，那样一个存在会做什么事情，她也不需要知道。她只是知道，她和阿诺德两人会活下去，即便是这个世界一直都是如此，即便是这个世界永远都是这样。她也会和阿诺德去看这个世界。
　　这个世界又不是只有这些生命体，有植物，有动物。风仍然会被掀动，太阳升起，月光无瑕，这些东西仍然会出现，美好的景色仍然存在，
　　背着阿诺德走了三天。
　　阿诺德醒了。
　　两人抓了一只野鸡，烤着吃了。
　　“阿诺德，其实这样也挺好哈~现在是我们两个人的二人世界，不知道堕落萝莉躲到哪里去了，搞不好她会死在世界的某个角落。”卡萝吃得很开心，“这样子的话，我们可以好好的种田了。说实话，我对种田不是很了解。不过现在，就算是种出来的东西很丑陋，也无妨的。然后我们趁着这个机会再生孩子，人类和魔族会不会复苏不知道，说不定在漫长的几千年几万年之后，尘土会将一切都淹没，埋藏于地下。
　　我们或许应该找一个无人的高原生活，然后我们的孩子……虽然这样子说像是近亲，不过。这也是没有办法的事情。孩子们生下孩子们，一代代繁衍，直到漫长的岁月之后，建立新的文明。”她畅想着可能存在也可能不存在的未来，“如果是这样的话，我们至少一年要生一个孩子才行！”
　　阿诺德摸着自己的下巴：“那这样的话，我们现在应该做的是去搜集知识和各种技术，各个种族的种植，冶炼，建筑——各方面的技术都应该要搜集起来，才能够在未来真正的建立文明。”
　　卡萝连忙点头：“对啊！阿诺德！我们就是应该如此。正好现在所有的智慧生命都不行，这样的话，我们可以从容的搜集所有的技术，甚至于魔法书之类的。到时候可以任由我们的孩子们选择。那位神不知道要做什么，也不知道智慧生命是否会复苏，如果有那么一天。或许……”
　　“不过话说回来，我们现在生孩子的话，等孩子成年，好像也可以把堕落找到，让她给我们的孩子生孩子！这样亲缘关系就远了不少啊！可以避免畸形！”
　　“……”阿诺德摸着自己的下巴，“假设明年我们有孩子，然后孩子十四岁成年，彼时的堕落君王只怕是从人类的成长来看，已经成了三十岁的老女人了。对我们的孩子不太好吧？”
　　卡萝白了阿诺德一眼：“你懂什么？那才是最有味道的年纪。那个时候的堕落萝莉肯定孤苦伶仃，到时候我们的孩子稍微出手，片刻就把她拿下！”
　　阿诺德揉了揉卡萝的脑袋：“可如果是个女儿怎么办？”
　　“那就继续生。反正——反正我们的生命应该还算是漫长。”卡萝笑嘻嘻的说吗：“总有孩子能够拿下堕落萝莉。”
　　这话倒也不算是有错就是了。
　　而后，夫妻两人开始踏上旅途。
　　他们去到人类各个王国的王都，在每一个王都都耗费长达好几个月的时间，把觉得有必要记载下来的书籍和资料都重新誊抄一遍，把原稿留下，搜集了不少各式各样的种子。
　　最耗费时间的其实还是学习这些知识，阿诺德学习了一部分，卡萝也学习了一部分，她觉得自己在原来世界可没有这么勤奋。
　　不过一想到这是为了在未来教导自己的孩子们，她却又努力的学习了起来。
　　在神诞生之后的八个月。
　　卡萝突然开始呕吐。
　　“卡萝？！你又吃了什么？所以说你的美食家日记就别写了……”阿诺德有些心疼的看着自己心爱的少女，毕竟又没有牧师，有毒的东西吃了之后只能卡萝依靠不死性自主消化，虽然阿诺德也有在学习医术，。
　　“不，不是的，阿诺德，这是——我们有孩子了。”卡萝却比任何时候都要清晰的感受到了这一点。

第十三章  有了孩子的话
　　“孩子？！”
　　阿诺德惊呼，他连忙把卡萝抱起来，随后把自己的耳朵贴在卡萝的腹部，却发现什么都听不到。
　　卡萝拍了他两下：“哪有这么快啊！至少还要等几个月！我的感应不会错啦！阿诺德，怎么样？有没有做好当爸爸的准备呢？”
　　阿诺德抱着卡萝在她脸上亲了两口：“你不是已经演过好多次了吗？”
　　“你好坏啊！”卡萝一下子就脸红了，她娇嗔的对阿诺德说，“这下子可是有段时间不能做那种事情了哦~阿诺德先生忍得住吗？”
　　“倒不如说卡萝小姐能不能忍住？”
　　“哼！”
　　两人于是在近处找了一个住所，这里并不是什么值得关注的重要的地区，话说回来，在如今这个时代，也的确没有什么特别值得重视的地方。毕竟人都在睡，真能睡啊！
　　不过，其实只有两个活着的生命也不是没有好处，他们找了一个废弃的住宅，阿诺德只用了一天左右的时间就重新翻修了这个主宰。
　　在卡文镇的家他们暂时不打算回去。
　　原地就住了下来，他们打算等孩子生下之后再去做接下来要做的事情。而阿诺德则是开始苦练医术。
　　本来这里住着的人们养了一些鸡鸭鹅之类的东西，他们也都养了一些。随后，也就把地里杂乱的庄家种了起来，也不知道在这些农作物长出来之前，人类会不会醒来。
　　他们的日子变得很是宁静，而卡萝的肚子也的确是一天天大起来了：“阿诺德，我其实挺好奇的，你说我具备一定的不死性，却可以孕育孩子，看来的确如娜斯提娅所说，我的不死性不是真正的不死性。我们的寿命会走到尽头。毕竟，孩子往往是父母的延续。”
　　阿诺德劈砍木柴，他对卡萝说：“其实如果真正获得了不死性，未必是好事，到时候会变成像是娜斯提娅那样的疯子。”
　　“那孩子的名字你想好了没有？”卡萝坐在椅子上，她守着阿诺德在那里劈柴，“我对取名字不是很擅长诶~”
　　“你不要着急，我还在考虑。”说到这个问题，阿诺德有些不好意思，他虽然说名字自己来取，可是已经过去两三个月了他也没有找到好名字。
　　值得庆幸的是，卡萝的身体很不错。
　　吟游诗人的职业本身具备抵抗冲击的能力，具备很高的身体素质和精神抗性。这使得卡萝除了最开始有些想吐之外，反应其实并不算是强烈。而最近，卡萝总是弹奏一些温和的音乐，用她的话说是希望孩子会是一个善良的人。
　　善良。
　　按说，卡萝自己并不善良。她对于自己孩子的期待确是如此，要是换做之前的卡萝，她肯定会说：“人善被人欺”之类的话，然后教导自己的孩子一定要足够聪明，一定要足够自私什么的。
　　“我希望孩子能够像是你一样善良。阿诺德。”卡萝在本子上写写画画，她的确在写阿诺德的故事，阿诺德的故事很多，从他出生以来到现在的时光，用卡萝的话说，足以写上百本著作。而卡萝有些时候也会因为阿诺德记得很清楚而吃醋，她会耐心的把阿诺德讲述的故事记下来，随后在重新进行故事的加工。
　　“你说，生命体的愿望到底是什么？如果神是作为生命体集体意志的话，祂的愿望就是消失吗？祂的愿望就是沉睡吗？”
　　这是接近一年的时光里，卡萝头一次和阿诺德提起神的话题，过去两人都刻意的没有去谈论关于神的事情，而此刻，卡萝终于还是这样询问阿诺德。
　　阿诺德一斧头将一截木柴劈开，他看向了卡萝：“怎么？感觉寂寞了？”
　　寂寞……
　　“或许吧。阿诺德，我或许并不太擅长在这样寂静的世界中生活。”卡萝一直以来就是一个渴望热闹的人，而现在，举世寂静。
　　阿诺德把斧头放下，他来到卡萝的面前，抱住了卡萝：“卡萝，我们需要等待， 我们需要准备。”
　　是的，他们需要等待，他们需要准备。即便这个等待和准备或许要漫长的时间，即便这个等待和准备或许没有一个结果。
　　时间又在慢慢的摇晃，这么晃荡着，直到两个月后。
　　黑发的少女出现在了他们的面前。
　　这个少女的名字是菈芙，也就是堕落萝莉。
　　“你已经怀上孩子了？”菈芙诧异的看着卡萝，“我躲了好长一段时间之后发现神居然没有要回收我们的意思，然后才敢跑出来。”
　　卡萝的肚子已经颇为明显，看上去要不了多久就要生产。
　　“你现在打算做什么？如今这个状况，说是要做吟游诗人，你也没有吟唱的对象，故事也难以被发现，只能四处看看风景。”
　　菈芙点了点头：“你说得没错，所以我才来到了你们面前，想看看你们在做什么，不过现在看起来，你们能做的事情比我想象中多太多了。”
　　卡萝和阿诺德的院子里，多了很多东西。譬如说卡萝最近在研究的刺绣，她绣了不少东西出来。至于线和针，都是阿诺德做的。
　　他掌握的技能越来越多，而两人始终是分工合作的制作者各种东西。譬如说院子里甚至还有石雕，木雕之类的玩意儿。
　　菈芙盯着他们：“我可以在这里住一段时间吗？”
　　“你随意。”卡萝和阿诺德都表示无所谓。毕竟现在这个时间点，能够活动的，似乎只有他们三个人，非要说智慧生命体，不如期待风魔族和水魔族复苏。那也就是几百年的事情。
　　“让我算一算，假设我和阿诺德一年生一个，然后等孩子们长到十四五岁开始造孩子，就会有……三百年我们大概会有多少子孙呢？阿诺德？我不太算得明白。”
　　“我也是。”阿诺德 摊开手，“不过到时候就知道了。麻烦的事情还躲着呢，卡萝小姐，我们要个更加努力才行。作为父母的修行，我们还很浅薄。”
　　是的，他们是头一次成为父母，所以作为父母的修行还有很多，更何况，这个时间点非常特殊，或许也会对孩子的成长有不好的影响。
　　“有些家伙在联系我。不过我没有回应。”菈芙突然这么说，“祂们提出了另外一个构想，有个存在你们并不陌生，祂的名字叫灾厄。”
　　灾厄。
　　卡萝曾经一度被人以为是灾厄的使徒，号称灾厄诗人，可实际上，她从未和灾厄真正的照面过，所有的听闻都是在于传言当中，所以的认知都是在推测内。而她并未真正和灾厄相见。
　　卡萝于是问：“祂是想要做什么吗？”
　　“祂的意思是，倘若是结合所有的权柄，或许能够创造出一个和神对抗的神。”菈芙挥了挥手，“祂的意思是，唯有击溃那个神，过去的世界才能够回归。”
　　随后，菈芙脸上挂上了若有若无的笑意：“不过，看样子你们并不需要这个。你们似乎更想要过好你们的生活。”
　　阿诺德开始烧火煮饭：“你说得没错，菈芙。我们只想过好我们的生活，人类也好，魔族也好，过去的一切都被我们舍弃，我们只想要平静的生活下去，不管是否有一天，所有人都会复苏，也不管这样的情况是否会永远持续小下去。我们只想过我们的生活。”
　　菈芙点了点头：“我当然是认同你们想法的，成为了人类的我很理解我们的意志。所以我会去做这件事情。不过，也让我稍微体验一下平静的生活吧……十年。十年之后，若是神没有任何动作，就会来做这件事情，我来成为另外一个神。在这以前，和你们小住一下无所谓吧？”
　　阿诺德于是指向了门外：“如果你要十年之后再做这件事情的话。就自己修房子去，在你房子修好之前，我们可以提供一个房间给你。顺带的，你要干活。”
　　“诶~你不是很温柔的吗？稍微对我好一点又不会怎么样？”
　　“如果有个好吃懒做的人在这里做示范，未来对孩子的教育不好。”卡萝夫唱妇随，她顺着阿诺德的意思说，“所以说，菈芙，你自己修房子去。我们这里的工具可以借给你用。”
　　卡萝从未原谅名为菈芙的人，这个人是堕落，这个人只是目前是人，未来她又会重新变成堕落，那个事件不会太短，却也不会太长。而对她如此态度的原因只有一个，那就是因为，这勉强算是一个外人。并且对两人无法造成威胁。
　　阿诺德和卡萝商量了一阵，还是做了一顿大餐。不过卡萝最近的食谱本来就丰盛的，毕竟算算时间，没两个月她就要到生产的时候了。只要吃得下东西，阿诺德都会尽量的给她投喂。
　　菈芙吃得颇为感动：“你们都不知道我过来的时候，连饭店都没有，有钱也花不出去。只能自己找点面，弄点水，然后烤成饼来吃，一点都不好吃。”
　　她的确是人。
　　至少目前的菈芙，只是一个普通的少女。
　　在这沉寂的世界中，时间缓慢的流逝。

第十四章   两个孩子
　　生孩子是一件大事儿，无论是在原来的世界，还是在这个世界，卡萝都从未经历过，因此，她其实是有些紧张的，不过紧张也没有太大的用处，她自己也很清楚这一点。在这里居住的几个人都勉强算是高等级的生命体，在这样的情况下，生育其实并不抱有风险。
　　卡萝担心的是自己的孩子是不是健康，毕竟即便是高等级的生命体，也要可能生出畸形或者不争气的孩子。虽然卡萝个人觉得争气不争气是和教育关系的，不过她并没有教育孩子的自信。
　　谁又不来这一遭呢？反正总归是要学着去做的。而此刻，临盆的时间到来。
　　阿诺德守在卡萝的床边，他已经学习了医学的技术，这里只有他能够来接生。至于菈芙，他根本不考虑的，堕落又不具备生孩子的权柄。
　　尽管菈芙也在这里守着。
　　事实证明，具备不死性的确在很多时候很有用，至少，卡萝生产的时候很顺利，她甚至还有心情和阿诺德开玩笑。
　　“既然阿诺德都能进来，那孩子什么的也是小菜一碟。”这样子的开车从阿诺德的脸上碾过去。
　　生下来的是一个男孩。
　　皱巴巴的，像是一个猴子一样的小孩子。阿诺德剪断了脐带，一巴掌拍在孩子的屁股上，随着孩子的放声大哭。宣告了生产的结束。
　　这时候，菈芙凑了过来，她和那个小孩子对视了半天，嗫嚅着说：“这真是一种微妙的感受，拥有爱之后我体验了很多爱，但亲眼看见这个孩子出生之后，我有一种发自内心深处的感动，卡萝小姐。我可以当他的义母吗？”
　　卡萝的脸蛋也稍微有些苍白，但她还是很硬气的说：“当然不可以！你一个堕落到时候把我孩子带坏了！”
　　她已经开始护犊子了。
　　“小小的……”
　　正如菈芙所说得那样，对于生下来孩子的卡萝本身，这件事情更加具备深刻的含义，她曾经是一个男人，而现在却给另外一个男人生下来孩子，看着那似乎已经哭累了沉沉睡过去的孩子，她有种不切实际的感受。这种事情，真的发生了吗？
　　她明明已经做好了迎接新生命的到来，她和阿诺德甚至已经做了很多玩具，类似于纸尿裤的东西也都准备齐全。她早就意识到了这个事实，可真正当这个生命到来的时候，她感到了忐忑不安，她和阿诺德之间，即将多出来一个新的生命。她和阿诺德要把这个新的生命养育长大。
　　不可思议。
　　……
　　“阿诺德，我决定要研发奶粉。我是喂不饱孩子的！”几天过后，卡萝如此对阿诺德说，“我虽然也很无奈，但的确没办法，我们应该用牛奶或者羊奶来代替，高温消毒之后再这样那样的……”
　　说话间，卡萝很是无奈，同时又有些脸红：“而且你还要偷吃一部分！你吃了孩子怎么吃饱？”
　　阿诺德不好意思的摸了摸自己的鼻子。两人于是开始养奶牛。把这个工作托付给了菈芙，菈芙表示虽然这个工作说实话不算是体面，但是她还是很乐意帮助卡萝的。
　　毕竟也算是寄宿在卡萝和阿诺德的屋檐下。
　　时间过得很快，就像是卡萝和阿诺德所说的那样，一年多过后，他们的第二个孩子出生了。
　　这次是一个女儿。
　　然后卡萝就表示还是不要按照最开始那种计划来生孩子比较好。三年不到的时间生两个孩子，即便是卡萝也觉得有些遭不住。
　　“麦瑞克。”卡萝用手指戳了戳躺在床上小孩子的脸蛋，这是他们的第一个孩子，取名为麦瑞克，意为奇迹。这孩子和阿诺德长得很像，但是发色却和卡萝一样，这让卡萝有些惋惜，“要是这孩子继承了你的黑发就好了，我觉得黑发更加帅气一些。”
　　“我觉得卡萝的金发也很可爱啊。”阿诺德随即表示儿子这样子也没问题，“女儿取什么名字呢？”
　　“布林瑟丝？公主的意思。”卡萝提出了自己的建议。
　　阿诺德则是不太认同：“总是这样子取名字孩子之后会觉得草率的。虽然布林瑟丝听起来也蛮可爱的。但是这样不会让孩子觉得自己必须要做到什么程度……会不会给孩子太大的压力？”
　　阿诺德最近在研究和教育相关的书籍，他觉得自己也算是一个理论上的教育大师了。
　　两人讨论了半天，最后还是把名字定位了布林瑟丝。毕竟两个人取名字都挺废物的。能够想出来一个名字已经很不错了。
　　生活在持续着，时间继续流淌。
　　直到九年之后。
　　“麦瑞克！布林瑟丝！”卡萝呼唤着自己孩子们的名字，一男一女，两个孩子迅速的跑了过来，抱住了卡萝。
　　“走了，回家了。”卡萝如此交代着，“你们的菈芙阿姨要走了。”
　　是的，菈芙决定离开了。
　　“菈芙姐姐要走了？！”麦瑞克的声音听起来很是哀伤，“她要去做什么？”
　　卡萝无奈的看着自己的儿子：“都说了你不用按照她说得那样叫她菈芙姐姐，她完全就是个老东西。你这样叫她她又要在我面前洋洋得意了。”
　　“可是菈芙姐姐很漂亮啊！”自家儿子狡辩着说。
　　卡萝当时不满了 ：“难道你老娘我就不好看吗？”
　　“就是就是！妈妈比菈芙阿姨要好看的！”布林瑟丝坚决的表示站在自己母亲这边，露出可爱的笑容，“哥哥你一点都不懂！”
　　谁会觉得自己老妈好看啊！
　　自己母亲下手的时候可不管是好看还是不好看。不管是自己还是妹妹从小可没有少受到母亲的教育，妹妹居然还站在母亲那边说话，完全就是助纣为虐！
　　麦瑞克人微言轻，他也无可奈何：“菈芙姐——阿姨要去哪里？”
　　“那是她和我们的约定。”卡萝并不隐瞒自己的孩子们，“她要去拯救世界，改变这个世界如今的状况。或许会成功，或许会失败。”
　　少年和少女显然对卡萝所说的东西并不太能够真正的理解，毕竟从他们出生以来，这个世界就是这样的。
　　所以，即便是自己的父母给自己描绘过所谓的“过去”。兄妹两也并不能真实的感受到那个所谓“原来世界”带来的感触。
　　到底是什么，需要被拯救。
　　“如果失败的话，菈芙阿姨会……”布林瑟丝虽然年纪不大，但看上去比自己的哥哥考虑得更多一些。
　　“会死，死就是——会消失。你们再也见不到她了。”卡萝对这个概念，也丝毫不加以以隐瞒，虽然这种情况往往会让阿诺德觉得有些无奈。但是卡萝向来在这些方面都很我行我素。
　　麦瑞克于是从母亲的怀抱中挣脱，他迅速的跑向自己的家的方向。卡萝摊开手：“看样子，你哥哥的确很喜欢菈芙。”
　　不过也正常就是了。
　　卡萝回忆着这九年间的点点滴滴，从麦瑞克出生之后，菈芙就对麦瑞克很好，她对于麦瑞克似乎本身也怀抱着某种特殊的情感。尤其是在布林瑟丝出生之后。
　　卡萝和阿诺德基本上扪心自问是做到了两碗水端平，没有因为大小或者男女就对两人的教育态度和方式产生偏差，但菈芙的偏心很明显。
　　她对布林瑟丝不太感冒，虽然也算得上是喜欢，可和对麦瑞克比起来，那就差太远了。有些时候甚至卡萝都会怀疑麦瑞克到底是不是自己的儿子，反倒更像是菈芙的孩子。
　　她摇摇头，牵着布林瑟丝的手，回到了家中。
　　就看到自己儿子抱着菈芙哭：“菈芙姐姐！你不要走好不好！我不想你走！你在这里多陪陪我好不好？和爸爸妈妈的约定什么的……妈妈不也常说‘约定就一定要履行吗?’这样的话，你不用承诺的。”
　　卡萝就有些苦恼的扯了扯自己的头发。好吧，虽然是很想要把孩子教导成诚实和善良的模样，可谁知道呢？孩子像是自己的父母是天经地义的事情……为什么不学阿诺德？
　　她有种自己儿子未来会成为渣男的预感。毕竟自己也不是什么好人……
　　阿诺德应该多管管才对。
　　而此刻，菈芙轻轻抚摸着麦瑞克的脑袋：“这不是我和你们父母的约定，这个约定也并非由他们发起，而是我要给自己一个交代。麦瑞克，你要记得。这世上有些事情是你必须要去做的。你必须要为自己的选择承担起责任。你的父母做出了他们的选择，我也要做出我的选择。所以，不要哀伤，麦瑞克。你总有一天会明白，能够坚定的走在自己所坚信的道路上，那是一件多么幸福的事情。”
　　她终于看向了卡萝和她牵着的布林瑟丝：“卡萝，这些年的确是打搅了，从我最开始遇见你而言，或许你的灾厄就已经到来，而今，我会去终结你的灾厄。”
　　“阿诺德可是去找新品种的牛去了。之后牧场要我自己来管理吗？”
　　“本来就是应该你们自己来管理的东西。”菈芙吐槽了一句“他们应该知道这世界辉煌的模样。而不是如此的孤寂和冷清。”
　　“或许~或许也会有些不适应。谁说得准呢？”卡萝摊开手，“不过，祝你好运。”
　　“我可是和灾厄联手。”
　　这么说这，她消失了。
　　在麦瑞克的面前，消失了。
　　麦瑞克怔怔的站在那里。
　　或许，这也算是某种成长？

第十五章   神战
　　神的诞生已经有一段时间了。
　　十年并不是一个容易跨过的尺度，对于卡萝而言，穿越之前的人生，穿越之后的人生，世界静止之后的人生仿佛分成了三段，最后住一段时间，仿佛被缩短了。
　　而如今，菈芙离开了。曾经的堕落君王，终于打算为了她所拥抱的“爱”去做点什么，卡萝不由得想起来过去的自己，自己和堕落是相反的，自己曾经想要像世人诉说故事，现在却只想和阿诺德度过平凡而普通的人生，即便是这个世界就此静止，不再活动，而堕落君王曾经是那样的癫狂，如今却是为了传颂故事而想要挑战所谓的神。
　　人总是会做出不同的选择，卡萝却只是看向了自己房门口。看到阿诺德扛了一头怪异的牛回来：“你回来了，阿诺德~我已经做好饭了。”
　　“她已经离开了吗？”
　　卡萝点了点头，她指了指在角落里暗自神伤的自己的孩子：“我可没办法安慰他。我都要怀疑这小子早恋了！”
　　有你这么说自己儿子的吗？阿诺德白了卡萝一眼，把那头牛放下，而这头牛也不敢有任何动作，只是害怕的趴在那里。
　　“儿子！来，和爸爸决斗！”阿诺德中气十足的对自己的儿子叫喊着。
　　……
　　菈芙所使用的力量是吟游诗人的力量，她如今只是普通的人类，此刻，她来到了某个位置。在这里，各种怪异的存在都已经汇聚到了一起。
　　“堕落，我还以为，你在成为人类之后，也就同样拥有了人类的恐惧。”对她说话的，是名为血祖的存在。
　　如今，土之天魔王格朗德，又或者是矮人族公主拉姆拉陷入沉眠，血祖已经脱离了那个人，重新拥有了自己的身躯，她以一个银发少女的样子出现在拉姆面前，在她的身边，是一个同样银发的男人，菈芙很清楚，这为就是所谓的吸血鬼之王。
　　菈芙饶有兴致的盯着她：“我还以为你和你的吸血鬼之王一样，会和那两人一样平静的度过自己的生活。再等待个几百年，水魔族和风魔族复苏，这未必是一件坏事。”
　　“如果是要我去对抗那个东西的话，我肯定不愿意，不过，既然你愿意走这一趟，那我不会吝惜对你的支持。毕竟，娜斯提娅已经证明，那东西最多也就是把我们关起来，你的权柄已经和她的权柄融合了吗？”
　　菈芙挑挑眉头：“你们倒是很清楚我在做什么。”她四处看了看，“就你在这里吗？还是说，在这十年间，祂们都已经把权柄给你了？我还捉摸着和灾厄见一面来着。”
　　“灾厄？灾厄可不想和你见面。”银发的少女随意的说，“大家可都不愿意和你扯上关系，你一个，我一个——虽然那个存在不一定真的能够覆灭权柄，可关押娜斯提娅的时间，也未必是祂的极限，你是出手的，而我是第二转手的。”
　　“所以我才在问你，你为什么要来？”菈芙很是疑惑不解，“你应该是最不会来的人。”
　　“吸血鬼一族。”血祖只是给出了如此简单的答案，她看向了自己身边的男人，“这就是我能够做得全部了，如果这都不行，那你也老老实实去沉睡吧。”
　　男人沉默了，他握紧拳头，似乎想要说什么，但最后还是没能开口。他被王所宠爱，但他却也有所爱之人。
　　“好吧，如果我能够回来的话，倒是也有点想要找个恋人了。”堕落叹了一口气，她对着血祖伸出了手，“把你们的权柄都给我。我要把权柄全都容纳。”
　　血祖于是伸出手，两个娇小少女的手终于在此刻重叠。
　　“真是让人惊讶，四大始祖的力量你们也弄过来了？”菈芙的语调虽然听上去很是惊讶，但她的表情却是很平静。
　　血祖笑了笑：“得到什么，就要失去什么。祂们并不能真正的对抗我们，这是祂们自己选择，至于四大魔族到底能否复苏，那可是要看你的表现。”
　　菈芙笑了。
　　刹那间，空洞出现了。
　　而菈芙则是笑着走入了空洞之中。
　　在她离开之后，空洞消失了。随后，在那银发男性的注视中，血祖变成了一尊石像。男人只是静默的看着这一尊石像。
　　……
　　“爸爸妈妈！说说是要旅行，可是具体来讲，要去哪里呢？”
　　一家四口踏上了旅行的道路，这是他们第一次踏上旅途，对于两个孩子而言，尤为新奇。而卡萝只是温和的解释：“我们要回我们真正的家，那个家里，有爸爸妈妈结婚时候留下的永不枯萎的花朵。顺带的——你们应该见证一下这个世界真实的样子了。你们菈芙阿姨到底是在为什么而战斗，你们也应该知晓了。”
　　这一趟旅途，对于两个孩子而言是不可思议的旅途，他们见到了许许多多的人。全都在沉睡当中的人。以前住的地方，并非没有见过这些人，可是孩子能够见到的天地就只有那么大，他们见到了一个城市中，数不清的人都躺在那里，被某种神秘的力量包裹，进入深层次的沉睡。而走了好几天都没能见到终点的大路，让他们对世界的认知重新发生改变。
　　他们认识到，这个世界到底有多么宽广，世上的人人类又应该有多少。他们见到了宏伟的建筑，同时也见到了不同的风景。
　　和自己的父母共同收录一些文献。
　　“当年爸爸妈妈就是在这里！这里的时候，你爸爸给妈妈我表白了！”卡萝捂着自己的脸，回忆着当年发生的事情，“当时你们菈芙阿姨完全是一个坏人，她寄生了妈妈。然后说三天之后妈妈就会死。当时给妈妈吓坏了！”卡萝讲述着曾经的故事，“那个时候，你们爸爸握着妈妈的手，说他不会让妈妈死掉，然后抱着妈妈跑到了魔族那边去。最后救了妈妈。”
　　阿诺德此刻也握着卡萝的手，他温和的看着讲故事的卡萝以及自己的子女。他稍微有些骄傲，毕竟，那可是自己的高光时刻。被自己的爱人如此崇拜的讲给自己的子女听，任何男人大概都会觉得无比的愉快。
　　“不愧是爸爸！”x2.
　　看到子女们投过来崇拜的眼神，阿诺德越发的骄傲。他正打算发表两句感言，表示一下自己的谦虚，就感受到了某种气息。
　　他不由得叹了一口气：“即便是集合了所有的权柄，也还是差一点吗？不过本身权柄也不完善，非要说的话，能够和娜斯提娅媲美的权柄，魔王之间本身就是构成魔神的一部分，所以，即便是他们这种生命的集合，也无法真正成为神。”
　　卡萝的表情也是稍微发生了一些变化：“这种结果，我们不是早就知道了吗？那和我们没有太大的关系。”
　　“是的。”
　　儿女们疑惑的看着卡萝和阿诺德，两人则是当做什么都没有发生过的样子，继续讲述着曾经发生过的事情，直到儿女们都去睡觉了，卡萝才终于对阿诺德说：“明天去见一下古灵树吧？”
　　“嗯。”
　　第二天清晨，他们不再慢悠悠的赶路，而是由阿诺德带着，一同抵达了古灵树的面前，曾经无比繁华的德玛尔城，如今无比寂静，只能够看见城市最中央那一棵金色的大树，只能够听见风吹过树叶的声音。
　　两人带着子女们来到了古灵树前：“好久不见，古灵树。”
　　树叶一如既往的构成金色的人形，这神奇的一幕看的两个小家伙目瞪口呆。而后，古灵树缓缓开口：“有些时间不见了，这是你们的孩子吗？”
　　“拥有智慧的古灵树大人这个疑问句是认真的吗？”卡萝反问古灵树。
　　古灵树那树叶构成的人脸上露出了无奈的表情：“你变得比以前更加尖锐了，卡萝小姐。我还以为你会变得更加柔和。很多女孩子在成为了妻子和母亲之后，都会变得更加稳重。”
　　“那是别人，不是我。”卡萝无比坦率的回答，“对于如今的现状，你有什么看法吗？”
　　“我没有什么看法，我只是一棵树，我仍旧一如既往的吸收土壤当中的营养，一如既往的努力生长，这种生活对于我而言很是平常，要知道，在我刚刚诞生智慧的时候，还没有这座城市。”它说着自己作为长生种的经验，“你们早晚也会体会到我的感受，现在和你们说也没有太大的意义。”
　　卡萝笑起来：“岔开话题可不是什么好事，古灵树大人。我说的是，你要什么时候才能够取代那个东西？”
　　“取代？”古灵树连忙摇头，“我只是一棵树，那位可是伟大的，真正神，我怎么会取代祂？这世上有神并非是一件坏事。”
　　这老东西！
　　卡萝本来是不想和古灵树对话的，毕竟这老东西是真正的老东西，祂不像是娜斯提娅他们那种本质上不是人类的生命。虽然古灵树也不是人类。
　　可这棵树，祂从诞生以来，就一直在人类的领土，祂的智慧理解人类，祂向往人类，某种意义上来讲，祂就是一个人类。一个活了几千年的人类。
　　这老东西城府可比娜斯提娅祂们这些生来就天下无敌的生命体高多了。要知道，这玩意人刚开始拥有智慧的时候，理论上来讲，祂并不具备如今这样的能力，可即便是如此，祂也成为了所谓的智慧之树，千百年来给人类提供“建议”。甚至成为人类的某种图腾一样的象征性的事物。
　　和这老东西说话真的累。
　　“您那棵黑树呢？”
　　“不是被你吞噬了吗？”
　　“……”
　　卡萝绷不住了，她索性就投入阿诺德的怀抱：“老公~古灵树祂欺负我~！”卡萝很早就学会了这一手，不就是对阿诺德撒娇吗？谁不会呢？
　　然后两个孩子也懂了，扑向阿诺德：“爸爸！它欺负妈妈！”
　　说着这样的话。
　　阿诺德挠了挠头，他看向了古灵树，叹了一口气：“古灵树大人，话不放说的明白一些。要知道，我们来你这里一趟也不容易。你看孤寂的世界，我实在是不愿意这个世界的智慧生命又减少一个。”
　　你最好有事。
　　古灵树有些绷不住了，也就是如今的阿诺德真的很强，甚至超过了古灵树的认知，否则它肯定要试着和阿诺德比划比划的。
　　名为卡萝的少女简直就是一个妖女！他在历史上也见过不少那种霍乱天下的女人。知道这种女孩子对于男人们的威力，祂于是叹了一口气：“我很好奇的是，你们明明知道答案，却还要来问我，有什么意义吗？”
　　听到祂的话，不管是阿诺德和卡萝都是一时沉默。
　　过了好一会儿，卡萝才幽幽的说：“我们总归还是怀抱着一丝期盼。”
　　“我还需要千年的时间，如果你们能够坚持到那个时候的话。”古灵树终于给出了答案。
　　卡萝和阿诺德于是带着自己的孩子们离开了。
　　千年的时间。卡萝和阿诺德来到这里，想问的问题只有最开始的一个，古灵树如果要对抗那个伟大的存在，需要多么漫长的时间？
　　古灵树曾经寄生在卡萝的体内，以堕落的力量为营养。长出了和祂自身力量相反的那一面，而后又在和卡萝的对抗中，对那一面进行了完善，等到卡萝将那枚种子归还之后，祂发生了某种质变，即便祂并未表露出来，但是卡萝和阿诺德都清楚，这棵树迈上了一条无人知晓未来的道路。
　　如果说在魔神诞生之前，问他们两个谁会成神，他们的回答一定是“古灵树”。而如今，古灵树终于给出了答案。
　　千年。
　　从世界寂静以来，已经过去十年了。可是的尺度在千年之前就显得过于短暂，过于渺小，百分之一。
　　卡萝拍了拍自己的脸。
　　“对了！妈妈以前和爸爸在这里有个朋友，叫做蜜丝缇·梵凛，我们去他们家里住！反正现在也没人。”
　　她如此对孩子们说。
　　当他们抵达了梵凛家族府邸之后，找了两个空房间，把两个孩子安顿好，卡萝开始弹奏自己的竖琴，而孩子们所不知道的是……
　　当卡萝的竖琴弹奏之后，声音形成了一道无形的屏障，将两个孩子的房间包裹起来。
　　“她要动手了，我能够感觉到她的权柄已经完全融合，她在酝酿她的手段和力量。可是那个却没有丝毫反应，那个还在这个世界吗？”
　　阿诺德只是缓缓摇头，他和卡萝同样抱有这样的疑惑，可他和卡萝也同样只能够在这里等待，等待着结果的到来。
　　当太阳落下，夜幕降临的时候到来。
　　天空裂开了。
　　无比巨大的空洞从天空之中浮现，而在那空洞中，一个少女走了出来。漆黑的长发，白皙的皮肤，一切的权柄汇聚于她的身上，她此刻仿佛成为世界的中心。
　　而此刻，在房间中的少年和少女，并没有什么知觉，卡萝并不想隐瞒自己的孩子，但她还是打算，用更加柔和的方式的来处理这个事情，如果菈芙成功了，自然可以实话实说，如果菈芙失败了，她则会告诉孩子们，菈芙已经兑现了她的约定。
　　如果让孩子们亲眼见证这个从小到大就认识的阿姨的逝去，那真的是一件非常残酷的事情，成为了母亲之后，她的确更加的为他人考虑了。至少，她更加为自己的孩子考虑，而不只是考虑自己和阿诺德的感受。
　　菈芙站立于世界的中心，而她手中骤然浮现出一把巨大的剑，猛地一拉——仿佛将天空撕开成为两半，以无比暴力的手法，将天幕断绝，而在那之后，出现的则是和她黑发完全相反的存在，一个银发的少女，一个和奥娜长得很像的少女。对方漂浮在半空中，抱着自己的膝盖，仿佛在漫长的沉眠。而如今，祂的沉眠终于被搅扰。
　　少女的眼睛于是缓慢的睁开。
　　阿诺德和卡萝都见过梅丽莎的眼睛，那是充满神秘的眼睛，充满吸引力的眼睛，而如今这双眼睛，冰冷而无情，却又充满了某种奥秘。阿诺德和卡萝能够从那双眼睛中感受到“知识”，亦或者说——污染。和梅丽莎的眼睛有着本质的区别，那是正儿八经的，来自于更高次元生命的注视。
　　他们两个明明见证了这个生物的诞生，十年的过去，却让人感觉到这个生物变得更加恐怖了。
　　彼时刚刚诞生的对方，或许意志没能真正的统一。而在过去的十年之中，祂进一步演化了祂所存在的可能性。
　　对方站了起来。
　　于虚空中站立，祂盯着菈芙：“堕落君王，集合了所有的权柄，试图将我从这个世上抹杀。”
　　祂的话语当中没有任何感情，就像是机器人，分析着菈芙出现在祂面前的意义。
　　菈芙咽了一下口水，和这个存在真实对上的时候，即便是祂前所未有的强大，即便是祂已经集合了所有祂们这样生命体的权柄，即便是此刻，祂有把握一巴掌拍死一个英雄级的人类，祂也感受到了恐惧。
　　“考核开始。”
　　从对方的口中，发出了这样的声音，让菈芙陷入了疑惑当中。
　　而后，她就看到，魔神将手探入了祂自己的身体中，从中掏出来一个黑色的小方块，她的动作如此平静，从身体中剥离出某种事物，对于祂而言似乎没有任何影响。
　　“赐予魔王之间的权柄。”
　　祂挥手，那漆黑的方块转瞬间来到菈芙的面前，随后，在特殊力量的协助下，进入了菈芙的躯体，菈芙甚至没能抵抗。
　　于是，某种质变发生了。
　　祂真正汇聚了这世上所拥有的所有权柄，这完全是在菈芙预料之外的事情，因为祂本来还在考虑，是否应该偷袭对方从对方身体中获得魔王之间的权柄，然后再继续战斗……祂错了，对方直接把这种权柄给了祂。
　　仿佛从身体内部裂开，又仿佛什么都没有改变，菈芙成长了。
　　她本来和卡萝差不多的娇小的身躯骤然成长，变成了成年女性的姿态，她并非是故意要让自己的体型发生改变，而是……
　　她意识到，这是所谓“造物主”的姿态。
　　而对方，也是造物主的姿态。所以，造物主便是成年人类女性的姿态？菈芙在这个瞬间得出了结论。那个已经不在这个世界的造物主……
　　祂摇摇头，不再去想任何事情，而是正面迎向了那个存在。看向了魔神。
　　然后，祂愣住了，祂从魔神脸上看到了——笑容。
　　“考核开始。”
　　对方出手了。
　　一个个空洞出现，一条条从虚空中出现，那是将娜斯提娅束缚起来的力量，而菈芙此刻却全然不把这这种力量放在心上，由地水火风四大元素构成的锁链同时出现，朝着对方封锁而去。同时，她的周围，粒子分解又重组，漆黑的屏障便出现在祂的身边。阻挡了锁链的继续蔓延。两个恐怖存在的交锋终于真正进行。
　　这是超越了阿诺德和卡萝理解的战斗。
　　他们只能观察到映照于他们眼中的战斗，可是他们清晰的知晓，许多东西，他们的眼睛无法观察到，而那样力量映照出的表现形式也不为他们所理解。
　　就像是看到了一幅抽象画，整个世界都在两人的碰撞下扭曲。而那种扭曲的美却不能为观众所理解。只是让人发自内心的觉得恐惧。
　　他们无法判断战局，所以甚至也不能理解结果。这一场战斗，在魔神的口中，是“考核”。
　　祂在考核什么？
　　祂作为集体意志的愿望是什么？又或者说，集体意志成为一个意志之后，就不再具备集体性？
　　阿诺德和卡萝曾经接近那个境界，他们此刻却终于理解，接近那个境界，和成为那样的生命体，是两回事儿。
　　就像是0.9999……只要没有真正的跨过一，那便无法变化成1.尽管在原来的世界，0.9999……=1.
　　然而，那样的认知，在这个世界并不成立。
　　无限接近，是无法抵达那个领域的。
　　更何况，这两人都不能算是无限接近。
　　在某个时刻，卡萝看不见东西了。阿诺德也是如此，他们观看神的战斗，失去了自己的视力。
　　两人默契的握住了对方的手，随后——戳破了自己的耳膜。
　　要暂时当一段时间的聋哑人了。

第十六章   卡萝和阿诺德的解决方法
　　卡萝和阿诺德同时抑制着自身的不死性，接受信息成为了一件非常让人痛苦的事情。而当时间慢慢过去，他们的视力和听力又一次恢复的时候。他们只觉得世界末日到来了。
　　应该要如何描绘末日到来的景象？
　　即便是太阳都仿佛被撕裂，而天空更是被映照得通红。然而，即便是如此的光景，地面似乎没有受到什么影响，似乎两位抵达了某种程度的存在默契的将地面和祂们的战场隔离。因此，即便是太阳别撕裂，卡萝和阿诺德也没有受到攻击和创伤。
　　然而，无论是魔神，亦或者是菈芙，都看不见人。
　　卡萝和阿诺德把这一天命名为新纪元开拓日。
　　他们带着不知所措的儿女离开了德玛尔城。从这一天开始，时间的尺度变得暧昧，白天和黑夜似乎都不存在，往上看，映照在眼帘中的永远都是那被撕裂的太阳以及通红的天空。
　　这是一场巨大改变，这一场改变所招徕的变化绝对不简单。不少植物因此而枯萎，动物因此而死去，随后是瘟疫的蔓延。好在……这世上的活人就那么几个。
　　卡萝具备部分牧师的力量，阿诺德也学习了医术，他们两人并不弱小，因此，他们仍然把孩子们健康的养大。同时寻找了在这样环境下能够生存的动物，他们在卡文镇的落脚。
　　这是他们真正的家。
　　又过了九年。
　　女儿也已经到了十八岁的年纪。卡萝和阿诺德没有再生下任何一个孩子。似乎是世界的改变让他们的本质也发生了一些改变。
　　“布林瑟丝！生日快乐~虽然时间的尺度计算已经不是很精准了，不过爸妈推算的新历也不会有太大的偏差！按理说你们十四岁就应该算作是成年，不过爸爸妈妈还是觉得十八岁这个尺度更加靠谱一点。”在过去的时间中，卡萝的外貌没有一丝一毫的改变，她仍旧如此最开始见到阿诺德那样娇小可爱，乃至于现在她的女儿都已经高出她十几二十公分，并且发育很好。
　　这是布林瑟丝的生日，她受到了自己父母和兄长的礼物。这个世界活动的生命体只有他们几个。所以这样的礼物也显得尤为特殊。
　　明明是很高兴的日子，布林瑟丝却兴致不高。
　　“爸爸妈妈，你们，要离开了吗？”心思更加细腻的布林瑟丝早就意识到了这一点，“你们也要像是菈芙阿姨那样，离开我们了吗？”
　　卡萝看向了麦瑞克，这个按理说应该更加粗糙的兄长也是沉默的看着她——毕竟是自己的孩子，毕竟共同生活了这么多年，自己和阿诺德也是时候做个了断了。
　　她温柔的笑起来，她娇小的身躯想要同时抱住两个孩子有些困难，所以她分别抱住两个孩子大概一分多钟的时间，随后，她回到了阿诺德的怀抱中。
　　有些坏坏的，如同她最开始见到阿诺德时候的那样笑着，那不是母亲会在孩子面前露出的笑容，却让人感到无比安心：“总不能，真让你们兄妹两结婚吧？这可是要不得的事情。本来是想着麦瑞克你要是能够把菈芙拿下，倒也不算是近亲了。但是没办法，那时候你只是一个十岁的少年，实在是太过于勉强你了。”
　　她是一个不正经的母亲：“而且，你们菈芙阿姨都做好铺垫了。我和你父亲多少也要做点事情……”
　　她像是想起来什么：“说起来，世界刚刚变成这样的时候，我和你父亲打定主意，要生好多个孩子，让后让你们相互之间结婚，最后建立新的时代。让过去的历史就随之埋葬。那时候我们很认真的这么想。”
　　阿诺德也是微笑着点头，显然，他们当初是打定了注意要这么做。
　　“可是啊！我的孩子们。”卡萝的眼中充满了母爱，她是如此娇小的少女，在兄妹俩眼中却充满了威严和慈祥，“随着你们的长大，我们意识到，大人有大人的责任。请原谅我们过去的逃避。我们也是第一次成为父母，不知晓作为大人，应该承担什么责任。而现在，我们很清楚这一点。所以我们也做好了觉悟。你们从出生到现在，只有十八年，十九年的时间，你们还很年轻，不过我确信你们已经拥有了在这孤单世界活下去的能力。”
　　是的，她相信这两个孩子能够独自活下去：“你们不同于我和你们的父亲，我们两个具备不死性，即便是失败了，在漫长的岁月之后，我们也会重新复苏在这个世界上。而你们并不会，你们会长大，你们会衰老。你们或许只有百年，甚至百年不到的时间。作为父母，我们应该让你们见识世界的繁华，作为我们的孩子，你们应该独自承担起自己的责任。”
　　她看着自己的儿女笑了笑：“不过，要是我们失败了，有个五年十年的没有回来，你们还是结婚好了。反正我和你们父亲也看不见，也不至于忧心。总不能真让生命体断绝了。到时候我们复苏，说不定见到的都是你们的孩子，你们孩子的孩子……”
　　两个孩子哭泣起来。
　　“不要如此，麦瑞克，布林瑟丝。”卡萝安慰着自己的孩子们，“在作为你们的父母之前，你们的父亲，是屠龙英雄，是虚假英雄。而我，你们的母亲，是一生要为了他而歌唱的吟游诗人。在作为你们的父母之前，我们是我们。我们也有我们的愿望，所以，是时候分别了。孩子们。如果我们成功的话，我想，你们会见到比过去更加精彩的世界。”
　　在这一天晚上，阿诺德和卡萝丢下了自己两个成年的孩子，离开了家。
　　某种意义上来讲，这已经算是相当不负责任的父母了。
　　至少在卡萝原来的世界，按理说还有买房之类的事情要去安排。不过那种事情本来就好卡萝无缘。说实话，两个孩子已经真正的成年，无需再顾虑她们。
　　他们也确实应该从父母的位置上毕业了。
　　所以，他们要送给自己的孩子们最后一份礼物，最后一份名为“世界”的礼物。
　　在成为父母的过程中，他们的念头发生了改变，他们已经见证过这世界诸多风景，见过这世界诸多文明，而如今，自己的子女已经成年，却还不曾见证世界真实的模样，那将是多么遗憾的一件事情？
　　而恰好，阿诺德和卡萝有做到这件事情的希望。
　　不过，两人并没有直接做什么，而是漫游在这个世界，阿诺德抱着卡萝，以极快的速度去到了他们曾经去到过的地方。做了最后一次缅怀之后，两人冲向了天空。
　　红色的天空，撕裂的太阳。被某种神秘的力量所隔绝，而如今的卡萝和阿诺德，拥有直视那样力量的资格。
　　阿诺德抱着卡萝冲破了那一层力量的封锁，见证了天穹之上，真正的光景。
　　权柄在扩散。踏入这一片领域之中，阿诺德和卡萝就感受到了扭曲的权柄，牵扯到物质的权柄，牵扯到灵魂的权柄。人类的意志……这是一片巨大的污染源。
　　在卡萝原来的世界，有一种名为克苏鲁的构想。总而言之就是不可见，不可闻，不可知——否则就会被污染，否则就会被扭曲。
　　而这一片领域就具备这种性质。
　　生灵的念头，混乱的权柄。各种东西杂乱不堪，形成某种可以被称为“污染”的事物，侵染着阿诺德和卡萝。
　　在数年他们就预料到了这样的情况，于是少女开始歌唱。
　　二十年过去，作为吟游诗人的卡萝，她的故事只被自己的儿女所听闻，她的歌声也只被自己的儿女所听闻，她曾经不太喜欢演奏的力量。可入娜斯提娅所说，那是属于人类自己的力量。不同于召唤历史的投影，传颂果实，调动思念。歌唱的力量是属于人类的，调动精神，调动肉体共鸣的力量。
　　她的音乐和灵魂发出共鸣，于是这种微小的，特殊频率的震动开始讲周围的混乱拨动，一点点的，一点点的，将周围的混乱归于平静， 让“污染”被卡萝“净化”。少女歌唱着自己为阿诺德所著的曲调，她歌颂者虚假英雄的故事。
　　于是，那些混乱的力量仿佛找到了归拢的源头，开始汇聚到阿诺德的身上。
　　一个人能够承担神灵的重量吗？
　　至少，卡萝做不到，阿诺德也做不到。
　　所以，他们两个人一起，一起收拢混乱的权柄，一起调整破碎的念头——这里比他们想象中还要凄惨。
　　魔神和菈芙，是否同归于尽了？
　　散落的权柄和念头似乎在告诉他们，两个伟大的存在同时消逝，只剩这漫天的狼藉。好在——权柄会自动重组。
　　就算是没有人来调整混乱，在经过数百年，数千年时间之后，权柄也会再一次的归拢，念头似乎也同样如此。所以，随着他们调整的混乱的进行，这个过程越来越快，自主性也越来越强……最后，他们像是变成了一块巨大的磁铁，权柄和念头纷纷变成他们的频率，靠拢过来。在这样的过程中，他们得到了很多，也“知”了很多。
　　卡萝不由得握紧了阿诺德的手，她歌唱着。阿诺德也握紧了卡萝的手，他知道卡萝要做什么。
　　……
　　“哥哥，我们真的要结婚吗？”布林瑟丝看向自己的哥哥，她看上去很是惆怅，而麦瑞克同样表情忧郁，他对自己的妹妹说，“父亲母亲早就说过，如果我们两个生下孩子，可能会是畸形， 譬如说没有手脚，譬如说只有一只眼睛……虽然只是有可能，但如果不是到了迫不得已的时候，最好还是不要那么做。”
　　随后，他看向天空，天空中的血红色已经变淡了：“父亲和母亲还没有放弃，我们也还没有变‘老’。不是吗？你记得我们去年去见了古灵树大人吗？它说还不急，虽然它的时间比我们漫长很多，可我还是想要等下去。”
　　“因为，你和我之间的感情，和父亲母亲之间的感情其实不一样。”
　　一直以来很迟钝的麦瑞克，他很认真的对自己从小就聪慧的妹妹说出了这样的话，“我对你的爱，是家人和亲人之间的爱，可是父亲和母亲之间的爱，那是一种更加的……更加的，让人觉得不可思议的感情。”
　　布林瑟丝不由得低下了头：“哥哥，你有想象过，如果父亲母亲成功了，我们要面对的事情吗？”
　　“父亲和母亲不是说，那会是一个非常精彩的世界吗？我们不是也从书中看到了吗？魔王和勇者，精灵，矮人。圣剑……父亲和母亲见证过那样的光景。我想，那一定会非常的，非常的精彩。”
　　他说得对，父亲和母亲，给他们描述过很多次，所谓“世界”应该有的颜色，应该有的模样，她应该对这个世界抱有期待：“可是，我害怕。”
　　“害怕？”麦瑞克诧异的看向了自己的妹妹，随后，他似乎理解了妹妹的感受，“无妨的，我会保护你的。”
　　“嗯！”
　　如果世界真的变回了原来的样子，哥哥你还会守在我的身边吗？
　　布林瑟丝并没有把这样的话说出来，她仍然记得，在自己九岁的时候，自己哥哥抱着“菈芙阿姨”哭泣时候的模样。她不会忘记那个时候的感受。
　　……
　　或者是主动的，或者是被动的，当诸多权柄和念头都被卡萝和阿诺德负担的时候，两人就已经意识到了，无论是魔神还是菈芙，都不足以称为真正的神，即便是要做一个定义，那这两人都是“邪神”。
　　真正的神应该是念头和权柄的结合。
　　造物主或许并非离开了这个世界，而只是把祂自己切割了，切割成一块又一块的权柄，随后，将自己化作了亿万灵魂的养料，演化出来这个繁华的世界。
　　所以，如果有神的话。
　　两人将灵魂的权柄集合，真正创造出了所谓的冥界。然而，这个冥界此刻尚且还是空无一人。要等有人逐渐的死去，灵魂进入冥界之后，冥界才会诞生真正的“神”。
　　不过，物质世界的神倒是可以真正诞生了。
　　那将是念头的归属。
　　也就是念头们“信仰”的存在。被生命所信仰之权柄，可以成为神。所以，所谓的考核，不只是对于菈芙的考核。
　　所谓的考核，也是对魔神自身的考核，祂们都已经认识到，祂们并非真正神，而要战胜对方，只能成为真正的神。可祂们无法战胜对方。所以，两人都破碎了。
　　倘若是有一方成功，那么，造物主会诞生，说诞生似乎并不恰当，用“复苏”来描述或许更加准确。
　　而如今，卡萝和阿诺德构想的这种神，或许更加符合那位造物主的期盼，尽管他们从未见过。
　　收拢，调整，随后划分。阿诺德和卡萝一直做着这样的事情。
　　直到，他们将一切都调整好。
　　两人失去了很多东西。
　　譬如说，他们的不死性。毕竟，这本来就是权柄的产物。将权柄重新调整，也就意味着主动放弃这种不死性。
　　两人从天空中降落。那一层薄膜已经不存在。他们平稳的落到地面上。天空已经恢复了原本的颜色，而太阳在逐渐的聚拢。那象征世界的权柄，当太阳彻底并拢的瞬间。一切陷入沉睡的都将要复苏。
　　卡萝笑了。
　　“还要有一场世界大战来着。应该称之为神战吗？”她笑吟吟的问阿诺德。
　　阿诺德点了点头：“毕竟，把权柄归拢了嘛！最后不死的生物也就那么几个，那些家伙过去仗着自己有不死性为所欲为，现在真的要死了，我估计祂们要慌的。”
　　“怎么说?你要维护世界的和平吗？”卡萝问，“对于这种世界大战来讲，你的实力也是很有用的哦~”
　　“怎么会？我就是一个虚假英雄，我维护什么世界和平啊？我们偷偷回去看一眼孩子们，如果他们结婚了，我们就不出来了，如果他们没结婚，还为时不晚，那是他们建功立业的时候。”阿诺德笑起来，“无论是战争还是和平，总好过寂静的世界。我们已经退出历史舞台了，卡萝小姐。”
　　少女有些脸红的抱住阿诺德：“那，那，我们现在已经失去不死性了~要不要，再，再生两个孩子什么的？反正两个大号都已经成年了~”
　　阿诺德直接吻了上去。
　　……
　　卡萝和阿诺德是很坏心眼的两个人，当世界复苏之后，这两个人乔装打扮回到了卡文镇，装作是外地来的两个商人。然后直接住在了兄妹俩隔壁。
　　好在，兄妹俩并没有结婚。
　　而在所有人复苏之后的短暂时间内。世界就开始发生某种改变。阿诺德和卡萝都很清楚，有人要开始为了“神位”斗争了。
　　不过阿诺德现在和卡萝一样，都喜欢看乐子，有人斗才会有精彩的故事，如果都是一片和谐那的确也显得无趣。他乐得见到这种斗争，
　　“你猜，麦瑞克这小子他会不会去加入某一方势力然后打仗？我看他的实力，按照冒险者等级来算应该也有个金级。”阿诺德显然对儿子的前途还是很关心，他搬进来第一天就这样问卡萝。
　　卡萝兴致勃勃的看着阿诺德：“那，我的阿诺德先生，我们要不要打个赌呢？如果我输了，我当你三天的女仆。如果你输了，哼哼~”
　　“哦？你打算怎么赌？”
　　“我赌麦瑞克甩不掉布林瑟丝！”卡萝非常笃定的说。
　　阿诺德愣了一下：“我们不是应该赌麦瑞克会不会跑出去搞事情吗？”
　　“肯定会啊！这有什么好赌的。我要赌他甩不掉她妹妹，布林瑟丝一定会跟着他到处跑。”卡萝笑眯眯的说，“布林瑟丝可是相当害怕孤单的孩子。虽然大家都已经复苏了。”
　　“那，我赌她不会跟着麦瑞克走……可是这样不好吧？”阿诺德纠结起来，“如果是这样的话，我赌赢了也不赚啊！我们不得分开盯着她们两个？不然遇到危险怎么办？”
　　卡萝摊开手：“凉拌咯~怎么你还打算不管自己的孩子啊？那他们两个要是打算分开，那我们不得一人盯一个？”
　　“得了吧！卡萝你打赌有输过吗？”
　　说话的并非是卡萝和阿诺德，而是一个黑发的少女。
　　“哟哟，这不是咱们高贵的堕落君王，曾经的神明菈芙大人嘛~怎么？刚复苏就跑到这里来？”
　　菈芙无语的看了卡萝和阿诺德一眼：“你们两个明明是可以让世界复原的，非要搞成现在这样？”
　　“因为你们不会满足的吧？复原之后，我也只能看到在漫长的几千年后，重演如今悲剧的状况。”卡萝很直率的说，“这种故事品鉴过一次就够了，管何况未来未必有我们。所以，不搞点不一样的剧情，这合适吗？你们这些存在永远都不甘寂寞，倒不如，消灭一部分。”
　　菈芙无奈的摇摇头：“残忍的女人。”
　　“你现在不是应该在招兵买马吗？怎么，冥界的神不想当？现在蛊惑一份信仰你的家伙，等他们死了之后就是你神性的支撑。”
　　“那你们两个愿意投靠我吗？”
　　卡萝和阿诺德都摇头。
　　菈芙坦然的说：“那不就得了？我的初衷可从未变过。为了得到爱，我宁愿只有短暂的生命。就这样子死掉也算是善终。就我过去做过的事情而言，以人类的尺度来看，杀我一千次都不够的。能活着就不错了。”
　　“你倒是对人类的认知更清晰了。”卡萝有些意外，“所以你来是？”
　　“那两孩子我来看着。”她伸出手，一股思念的力量挂在了卡萝身上，“如果出了什么问题，我会用思念的力量让你们感知到的。就当做是，赎罪吧！”
　　“你顶得住吗？”
　　菈芙鄙视看了卡萝一眼：“你不要以为我和某个灾厄世人一样，我是爱之诗人，我的爱慕者数量至少是你的十倍。你懂我的意思吗？”
　　卡萝有点想要骂人了。
　　这是红果果的侮辱。
　　作者的话：ps：咕咕~明天完卷，然后写点番外或者后日谈，最后混个全勤~大家有什么想看的可以反馈一下~然后收到老大的通知，明天新书绿茶圣女那本开始双更~大家有兴趣的可以看一看哦~

大结局
　　世界是如此的美好。
　　当一切的生命体都复苏之后，人们很清楚，魔王消失了，魔王的女儿奥娜消失了。勇者小队回到了人类的王国。
　　勇者布丽姬特接受了人王卡西佩罗的封赏。在完成对勇者的封赏后，卡西佩罗发动了对魔族的战争，随后……退位。
　　在过去人类王国中从未有过的历史，国王在发动战争之后骤然退位。然而那是前所未有的人王卡西佩罗。没有人可以对她的决定有任何质疑。于是精灵王国再一次宣告独立，矮人王国也同时做了独立宣告，战争的发生来得很迅速，对于陷入了沉睡中的人类而言，几十年的光阴似乎从未存在。
　　卡西佩罗找到了阿诺德和卡萝。显然，对于人王而言，想要知晓两个人的踪迹实在是有些过于容易了。
　　“你们都说过的！”此刻，曾经的讨魔英雄，一度登上人王之位的卡西佩罗泪眼汪汪，她丰富受了天大的委屈一样，“你们都说过的，可以让我待在你们身边的。我已经没有地方可以去了。”
　　阿诺德和卡萝都是很苦恼看着对方。阿诺德苦口婆心的说：“你看你如今贵为人王，为了争夺神位的战争已经爆发，你何不占据一个神位呢？”
　　“我才不要！你们孩子都那么大了。不管怎么说我也没有机会了。就让我待在你们身边好了不好。”
　　很显然，卡西佩罗并不会善罢甘休。
　　“就是就是，我看你们屋子也不小，你们儿女不是已经离开了吗？把隔壁屋子借给我们怎么样？”
　　卡琳迈着步子来到了两人面前，然后一把抱住了卡萝：“老师！~我可是回来了咯~虽然对我来讲是很短暂的时间，但是对你们两个应该已经过了很久了吧？”
　　卡萝到是没有看向她，而是看到了她身后的那个少女，那是曾经的魔法师梅丽莎。这是很让人意外的事情。
　　而对方的眼睛似乎已经失去了那种特殊的能力。
　　“牺牲一双眼睛，让我活下来，这是很赚的事情。”梅丽莎解释着，“我可不是什么会为了人类牺牲一切的那种人。”
　　卡萝突然觉得自己和阿诺德自作多情的做了一堆事情好像没有什么意义，这群女人还不如堕落，堕落至少盯上的是自己的儿子。
　　“海伦没来？”
　　“海伦可是正儿八经打算打神战的。”卡琳随意解释了一下。“现在算是真的没有什么事情了，我看我可爱的老师也不打算继续旅行的样子，那么终于到算账的时候了，老师。”
　　卡萝不由得抱紧了阿诺德：“阿诺德！她们要欺负我！我好害怕！”
　　阿诺德犹豫了片刻，此生从未辜负过卡萝的阿诺德终于在今天把卡萝推了出去，卡萝蒙受了至高的背叛。
　　“呀！阿诺德！你个混蛋！你今晚别想上老娘的床！！！！”卡萝被女孩子们推进了屋子。
　　……
　　生活于是安静下来。
　　女孩子们似乎并没有开玩笑，卡文镇这样的镇子，明明是在和魔族边境靠近的地方，却被梅丽莎用魔法圈起来，外界的还在很难侵扰到这个镇子上。
　　而女孩子们各自在卡萝和阿诺德的隔壁住了下来。梅丽莎在镇子上开了一家药店，用来贩卖一些不算是太高级的药物。卡琳则是自己成为了一个铁匠，说实话，她刺客的职业和铁匠真的扯不上什么关系，不过早年指望卡萝给她搞一个圣器，知道最后都没有搞到，只能自己动手学习铸造了。不过她发现铸造能够让她自己安宁下来。随着锤子一下下的敲击在烧红的铁块上，随着火花的迸溅，曾经自己心中的烦恼仿佛也都消散在那火花当中。
　　卡西佩罗则是成了一个猎人。一个很普通的猎人，不会狩猎太厉害的野兽，也不会去太危险的地方。然后她是在卡萝和阿诺德家里吃饭。
　　好吧， 事实上，所有女孩子们都在他们家里吃饭。
　　毕竟，在这十几二十年间，卡萝的手艺又提升了，她学了很多菜谱，同时，她的《美食家日记》可是正儿八经的发售了出去。不少美食爱好者奉为圣经。有许多人立志要吃遍《美食家日记》上记叙的所有食物。
　　“说起来，你们两个对自己孩子的状况真的不关心吗？他们是兄妹俩吧？我看你家女儿的眼神可不像是看兄长。”梅丽莎说起了这个问题，她可是去看了看两人的儿女，“虽然感觉这种事情发生在你们家好像也没有什么奇怪的地方。”
　　卡萝有些尴尬了笑了笑：“啊……毕竟之前是想着如果我们两个失败了，就让他们两个结婚延续人类来着，可能麦瑞克比较粗神经，所以他觉得我们一定会成功，所以根本没有设想过和布林瑟丝结婚。但是布林瑟丝从小就心思细腻，她哥哥不会想不代表她不会想，所以这个……哈哈~所以我们才行一直写信和他们说我们在旅行嘛~要是见面了，我可不知道怎么处理。现在只能希望菈芙加把劲把麦瑞克拿下咯~”
　　梅丽莎“啧啧”两声，她拿出一个水晶球：“菈芙我看是不行了，要我说她的战斗力甚至都不如我。”
　　水晶头投射出画面，那是梅丽莎用魔法投影出来的场景。
　　卡琳和卡西佩罗都是认真的凑了过来，阿诺德也很感兴趣，一群人围在一起观看水晶球投影的画面。
　　里面的菈芙一脸委屈：“麦瑞克！你和布林瑟丝的关系太近了！现在都已经进入这个时代了！难道你还不清楚吗？”
　　“菈芙姐姐，我知道您在担心什么，可是，我对布林瑟丝是纯粹的兄长对妹妹的关爱，爸妈也总是教导我。他们两人如今在进行旅行，我有照顾好妹妹的义务。”麦瑞克很是很认真的对菈芙说。
　　“我看着也没毛病啊？”卡琳听着麦瑞克的回答，她觉得没有什么问题。
　　梅丽莎则是神秘的一笑。
　　就看到菈芙接着说：“那我上次给布林瑟丝介绍的那个贵族家的，你为什么要去打被人一顿？”
　　麦瑞克同样认真的对菈芙说：“那个人心术不正，我一眼就能够看出来。菈芙姐姐你看人的眼光太差了。”
　　光看水晶球的大伙都沉默了。
　　要说看人的眼光太差了……那个人可是堕落，活了漫长岁月的，掌控关于灵魂权柄的堕落。没有人比她更能够看透人心，所以眼光太差绝对轮不到菈芙身上。
　　很显然，被这句话沉默的不只是几个观众，菈芙自己都被麦瑞克搞沉默了，于是她按照麦瑞克打了一顿。
　　“就你这种水平，也想要保护你妹妹吗？！”如此像是严厉的老师一样教导麦瑞克。
　　卡萝扶着额头，她深深的叹了一口气：“你们这些人都是这样吗？菈芙没道理的呀！她直接衣服一脱往麦瑞克怀里钻不就行了吗？这个年纪的小伙哪里顶得住这个？她这样子搞只怕是要被布林瑟丝玩弄于股掌之中了。坏了，阿诺德，还真的去见见孩子们。总不能真给布林瑟丝得逞了，这，这真不合适。”
　　阿诺德也是愁眉苦脸。说实话，他想起来自己和卡西佩罗当年非要出去当冒险者时候的事情了，说不好那时候父母的表情和自己现在一样。
　　“额——这个事情……嗯……我这个……”阿诺德也是想了半天没有什么很好的办法，“总不能说强行要怎么样吧？这个事儿。我们得再考虑考虑。”
　　在吃过饭后……
　　第二天，卡西佩罗发现，阿诺德和卡萝不见了。
　　她当时就愣住了，然后意识到那两人跑了。
　　“这是他们留下的信？”梅丽莎从房间里面找到了一封信，她很快的吧信件拆开，女孩子们凑到一起看信件上的内容。
　　“哈哈~所谓儿孙自有儿孙福，姐妹们，我们先溜咯~比起和你们做邻居，不如旅行来的舒服~还不用一天天防备你们！啊，对了，我要去找勇者布丽姬特，如果我没有猜错的话，她应该是在做某个事情。来日方长哦~”
　　上面这段字迹很是飘逸，一看就知道是卡萝留下的跳脸短信。而在卡萝写得内容后面，才是阿诺德正儿八经留下来的东西，上面写着“我们去旅行，希望你们好好生活”之类的很官方的话。几个女孩子迅速的浏览完之后，都是无奈的看了看对方。
　　“现在怎么办”梅丽莎问。
　　剩下的两个女孩子想都没想的就回答：“肯定是去追啊！又不是追不上！”
　　“呵呵~那你们去追吧，我打算去看看那两个孩子。他们孩子的故事也会很精彩，我相信这一点。”
　　卡琳笑着说：“至于他们，就让他们去追逐自己的故事吧。这一场神战如今才刚刚发起，会持续漫长的时间，围绕着神的位置……这会是一个很精彩的时代。我也应该去见证见证这个时代的光景！至于他们两个，他们的故事已经结束了。”
　　她有些惆怅的看向了遥远的位置，她能够感知到一些气味，不过，她不打算再找过去了。
　　“现在只剩下他们自己的故事了，关于吟游诗人歌颂虚假英雄故事的故事。”
　　作者的话：ps：咕咕，大结局~~

完本感言
　　尊敬的各位读者：
　　很高兴诸位能够一直陪伴着我把这本书写完……关于这本书的构思，之前作者在前面的卷中写了很多。
　　本卷说是勇者魔王，倒不如说是勇者魔王时代的落幕，而本该着重落笔的关于勇者魔王的斗争，作者将其虚化了，所以这一卷也很短。
　　应该怎么说呢？在上卷的末尾，作者也说，按照作者的构思，其实后面这一卷没有必要再开了。但也算是交代一下后续世界的走向，所以开了这一卷，作为一本变嫁小说，感情线理所应当的作为最重要的一环。所以，在感情线结束之后……这本书其实应该完结。
　　不过呼啊说回来，这本书还算是都在做着的把控当中，想写得一些内容基本上也写了，如果非要说的话，作为半部“公路片”——只能说是作者自己的问题，去过的地方太少了。即便是想要描绘出不同的光景，终究也只是停留在空中楼阁。
　　关于剧情过于紧凑的问题，这也一直是各位读者老生常谈的问题，作者也能够感受到，说实话，把信息点过于密集的描述出来，其实作者写的也挺累的。但是每次写的时候，又忍不住去想，这个描写是否有什么意义？这里我想要凸显什么……当满脑子都是这种念头的时候，说实话很难让信息点变得稀疏起来。
　　或者说，描写的目的性太重了。
　　这应该是作者后续作品改进的方面。
　　关于这本书，吟游诗人是我相当喜爱的一点，而卡萝和别的女孩子也都不太一行，她更加洒脱一些。虽然也很粘人就是了。可能作者的xp就是那种类型吧（笑）。
　　嘛~作为后续，这个月会更新各种番外啦，就像是作者说得，有什么想法都可以提出来。可能是后日传，可能是if番外，嘛~再混一个全勤.jpg（阴险）。然后就是，if篇不当做本篇剧情，同时可能会触及某些读者的雷点，所以阅读之前请各位读者慎重考虑……
　　最后……再宣传一下新书！
　　《转生！在开祷世界成为绿茶圣女！》正在火热更新中！希望大家多多捧场哦~

📖 后日谈 📖

后日谈①
　　最近，不知道为什么，哥哥身边多了很多女人。菈芙阿姨姑且不论，这个老女人以前离开了他们，现在又跑回来。可以说是厚颜无耻，但是毕竟自己也熟悉，也知道她做不到什么厉害的事情。
　　但是令菈芙担忧的事情是前段时间，他们遭遇了危机，被一群敌人包围，菈芙阿姨打算向自己父母求救的时候，突然跑出来一个身材超级好的女人。
　　布林瑟丝应该是庆幸自己并没有继承自己母亲的身材，发育也算是不错，可是和眼前的女人相比，还是差了很长一截。
　　而且那个女人还不知廉耻的穿着紧身衣！
　　完全就是在引诱男人犯罪，布林瑟丝清楚的看到自己哥哥眼神不受控制的往那个女人身上落。
　　下流！
　　但是话有说回来，她是她是爸爸妈妈的朋友，好像也的确和菈芙阿姨认识，说是没有事情做就来保护他们一下。
　　听菈芙阿姨嘲讽这个名为卡琳的女人的话，这个女人似乎是喜欢自己的父亲，然后被妈妈狠狠的击败了。
　　对，这就是妈妈所说的那个败犬什么的！
　　布林瑟丝从小接受卡萝的教育，很懂这种事情，她不由得对卡琳警惕起来，这个女人该不会是拿不下来父亲，就打算对父亲的儿子，自己的哥哥出手吧？何等欲求不满的女人！
　　她对名为卡琳的女人警惕了起来，然后把自己的各方面和卡琳进行对比之后她竟然发现……比不过！
　　长相姑且算是自己更好看一点……但是身材完全比不过！而且更重要的是，战斗力那个女人也好强！她甚至说是要当哥哥的师傅教导哥哥的剑法！这一招她懂！母亲以前说过！什么美少女师尊和弟子之间总要发生一些不可描述的事情。
　　她想起来当时母亲给自己讲述这样故事时候的模样。
　　卡萝很是认真的盯着布林瑟丝：“布林瑟丝，我给你讲，如果有一天，你有了喜欢的人，不妨试着当他的老师。你知道为什么吗？”
　　“为什么呀？”
　　“你想一想，譬如说教导剑术，你父亲教导你哥哥剑术的时候，是什么样子的？是不是手把手的教。”
　　“对啊。”
　　“那你想想，如果是一个美少女师尊，像是那样手把手的握着手教导自己的弟子，而这个弟子的年纪并不小，有个十五六岁，你说那个弟子会不会想入非非？”
　　彼时只有十三岁的布林瑟丝大为震撼。然后把这件事情记载了心里。因此对卡琳要收麦瑞克为徒这件事情表达了激烈的反对。所以这件事情倒也暂时没成，让布林瑟丝很是松了一口气。
　　这也就不算是什么了，关键是，哥哥身边的女人在变多。
　　她知道自己哥哥是很优秀的男人。在父母复苏了这个世界之后，他们把自己和复苏之后的人进行对比，发现自己和哥哥都很厉害。可是，明明爸爸妈妈说了要和哥哥结婚的……
　　早知道——早知道当时就果断一点！为什么非要多等两年啊！布林瑟丝想到这件事情就很后悔。她不是说诅咒自己的父母，而是当时应该先下手才对，不管自己的父母能不能成功，自己先下手了肯定是不亏的啊！
　　太蠢了！蒙受母亲的教导，竟然忽略了这种至关重要的时机，乃至于哥哥现在根本没有考虑过和自己结婚的事情！
　　话说哥哥也太木头了！又不是没有见过复苏过后的兄妹！自己对他的态度难道还不够明显吗？！
　　布林瑟丝有意打直球，但是她又想起来母亲的教导。
　　“告白不是重逢的号角，而是宣告胜利的鼓声。”如果你不确定对方能否接受，莽撞的告白，不过是在自毁前程。
　　话说——母亲明明都教了自己这些东西，为什么不教哥哥啊！要是哥哥也能够想到这些事情，那就好了！
　　布林瑟丝叹了一口气，她还有时间，至少现在哥哥也只是表现出正常的对女人的渴望程度罢了。还没有真正爱上某个人。
　　“卡琳姐姐~”她对卡琳露出甜甜的笑容，一旁的菈芙瞪着眼睛看了过来，怎么？你叫卡琳就喊姐姐，喊我就喊阿姨？
　　虽然菈芙也有自觉按照年龄来计算自己当她祖先都可以。但这样被区别对待菈芙还是觉得不太好。
　　布林瑟丝这一手所谓远交近攻。
　　和哥哥关系更加亲密的菈芙阿姨，就要用手段压制，和哥哥关系还不算是特别熟悉的卡琳小姐，就要进行拉拢。
　　她颇有一种运筹帷幄的感触：“能和我说说你和爸爸妈妈他们的故事吗？妈妈虽然讲了很多故事，但是她都不和我们讲和爸爸有关的故事诶！她还说那些故事只能她自己来讲，超级不讲理的！”
　　她必须要判断判断卡琳的水平，而且这个女人喜欢父亲的话，证明她输给了母亲。既然会输给自己的母亲，那肯定也会输给自己。
　　卡琳听到她的话之后，颇为诧异，不过随后她有觉得合理：“老师她的确是那样的人啊！”
　　“老师？”
　　看到布林瑟丝难以置信的表情之后，卡琳笑着说：“对啊， 你妈妈是我的老师哦~我给你讲，你妈妈当初可是相当的可恶，她骗了我们！”
　　说到这里，菈芙也掺和了进来。补充着故事的细节。
　　在听完故事之后，布林瑟丝倒吸一口凉气。自己母亲的手段还是超越了自己的想象，她竟然是打着帮助这些女孩子们攻略父亲的旗号，得到了这些女孩子们的帮助，然后从容的拿下了自己的父亲。
　　太精妙了。布林瑟丝对自己的母亲感到了敬畏，难怪父亲对母亲无比宠爱，她和自己的兄长甚至都怀疑过他们的出生是否只是父母的意外。毕竟自己的母亲即便是他们都成年的那短暂的一段时间中，还总是动不动就缩在父亲怀里，某种意义上来讲，母亲比孩子们还更爱在父亲那里撒娇。
　　至少布林瑟丝已经不会对自己的父亲撒娇了。但是母亲却总是无所顾忌。
　　等一等，母亲这一手，自己是不是可以参考一下？
　　不用在女孩子们身上，而是用在哥哥身上——如果哥哥有喜欢的女孩子的话，自己可以去告诉哥哥，自己能够帮他攻略那个女孩子，然后再用自己的身体做实验，进行这样那样的事情……到时候借口就是“反正是兄妹……哥哥你不会真的对我动感情了吧？我只是在帮助哥哥哦~”
　　这样那样的！！！！
　　布林瑟丝不由得激动了起来。但是看到眼前的卡琳和菈芙，她强行按捺住了自己内心的激动。让自己的表情不要露出来。
　　母亲的手段只能对哥哥用，因为哥哥不知道，眼前这两个女人可是见识过母亲手段的，卡琳小姐更是直接吃过亏的。所以再用母亲的手段多半没有什么效果。
　　所以这一手只能对哥哥用……很好，哥哥不是不喜欢自己吗？那就让她喜欢一个别的女人，一个不喜欢他的女人。
　　布林瑟丝开始思考起来，自己是否认识这样子的女孩子，她和自己的哥哥出来征战也已经一两年了，倒也不是没有认识有些别的女孩子，她在那些女孩子当中认真的思考着。
　　而这时候，麦瑞克回来了。
　　“嗯？菈芙姐，卡琳姐，你们都在吗？”这让麦瑞克有些诧异，“是有什么事情要找我吗？”
　　而后，布林瑟丝就靠了过来，她帮麦瑞克解下有些血污的外衣，“唔——哥哥你回来都不喊我！明明我也在的！”
　　麦瑞克揪了揪少女的脸蛋：“你在家里我就很安心啦~我不喊你会生气吗？”
　　“会啊！”
　　“那现在还生气吗？”
　　“哼~”布林瑟丝抱着麦瑞克的衣服，放到了一个竹篮里，准备晚上再来洗衣服，到时候还可以感受一下哥哥的味道……
　　卡琳看向了麦瑞克：“的确有些事情。”
　　布林瑟丝看向了卡琳，什么意思？我在的时候就不和我说？这女人果然是盯上了哥哥！
　　“你们父母寄了信过来。”她拿出一封白色的信，“虽然是寄给我的，看上去不是很想让你们知道的样子。不过我觉得还是有必要和你们分享一下。”
　　“嗯？”麦瑞克来了兴趣，“爸妈他们不是在旅行吗？”
　　“对，信上说，他们发现原勇者布丽姬特在试图复苏名为奥娜的号称魔法王的家伙。问我们有没有兴趣去捡勇者的圣剑。你们妈妈还欠我一件圣器来着。虽然我现在是自己在学着铸造就是了。”
　　“啊？”
　　即便是菈芙都愣了愣：“布丽姬特复活奥娜干什么？她不会是打算做那种，魔王没了自己失去价值了所以要自己造一个魔王这种离谱的事情吧？”
　　“我怎么知道？这是他们两个旅行时候发现的，让我们去捡圣剑， 不就说明布丽姬特的行为在她们眼中并不值得在意吗？而且多半会失败，搞不好他们两个还要出手。”卡琳随意的说，她看向了少年和少女，“所以你们有兴趣去看一下吗？我只是觉得你们可能会碰到自己的父母。不过他们可能也已经离开了。不好说。”
　　作者的话：ps：关于后日谈的内容都会放在这一卷，也就是可以当做剧情真实的后续。然后如果是番外的话我会放到第七卷和第八卷之间的那一卷去。大家选择性观看哦~

后日谈②
　　麦瑞克是一个非常有活力的青年，自己的父母给他们送了最好的礼物，他们送给了他们一个世界，一个时代。
　　复苏之后的世界，和过去自己二十多年所经历的一切，所知晓的一切全然不同，从父母故事中得到的星星点点，映照在现实世界之中，真切的走到他的面前。
　　强大的剑士，神奇的魔法。吟游诗人的歌声，牧师的光芒，自己的父亲和母亲展示过他们的一些力量，可却并不能构成这神奇的世界。
　　他真切的感受到了这个世界的精彩。它不是一成不变的，它具备痛苦，哀伤，憎恨，丑陋，却又同时拥有那些美好的东西。所以他只能用精彩来形容。相较于自己的父亲，他觉得自己大概更像是母亲，母亲总是对各种各样的东西都有很高的兴趣。如今，麦瑞克能够理解那样的感受。
　　可是自己的妹妹更像是父亲一些，她聪明且安宁，她并不渴望精彩的生活。可即便是如此，妹妹仍然跟着自己离开了家，来到了战场上。
　　这个时代的第一个大事件，在父亲和母亲让世界复苏之后，世人迎来了“神位之战”。生命体为了那一个神位，不惜一切代价的进行斗争。
　　而斗争恰好也是美好的。斗争充满智慧，斗争也充满力量。弱者隐藏自己，苟且发育，强者南征北战，霸道无边。
　　他从未考虑过自己的妹妹可能会喜欢自己这件事情，不，在他的内心中，妹妹当然是喜欢自己的，而自己也喜欢妹妹，兄妹之间保持良好的关系，难道这不够幸福吗？
　　他并不知晓，自己妹妹想要的东西更多，
　　他只觉得世界如此精彩，他也要在这个世界留下自己浓墨重彩的一笔，他也想要无数的吟游诗人吟唱他的故事。
　　他的内心中有一种野心，他要成为像是自己父亲那样的英雄。世界复苏之后，他和妹妹听到了很多关于父亲和母亲的故事，甚至于自己的母亲外号灾厄诗人这个事情他们都知道了。
　　讲道理，作为子女听到这种消息的时候心情很是复杂， 不过麦瑞克自己觉得这种称呼意外的帅气。
　　所以，在接到自己父母来信的时候，听说勇者要复活魔王的女儿名为奥娜的人的时候，他决定出发。
　　他并不算是很强。至少，这实际上比自己强的人一大推。即便自己蒙受父亲的教导，却也从未真正领会父亲所拥有的力量，这两年在战场上，也是多亏了菈芙阿姨的帮助。如果不是她的话，自己可能已经死了好几次了。
　　但这种事情并不能错过，何况，他也很是思念自己的父亲和母亲，于是和几个人商量了一下，麦瑞克向自己更高级的将领请假离开。
　　正常情况下，这种假是很难请的。毕竟战场上的事情，少一个将领其实很要命。渴麦瑞克这两年的确也算是劳苦功高，说到底，现在他要退役回去当贵族，也完全没有问题。所以他这一次告家回去看父母，也没有人能够有任何质疑。
　　按照卡琳女士的指引，他们一行人来到了一个很微妙的场所。
　　在外面看起来平淡无奇的地方，当你一步踏入某个地方之后，骤然变成了世界末日一般的场景。一处巨大的魔力漩涡似乎要将一切都吸入其中。那漩涡周围还萦绕着各种可怕的攻击，类似于雷电，类似于火焰。
　　麦瑞克倒吸一口凉气，他的不能告诉他，这里很危险，非常危险。他几乎有种想要拔腿就跑的冲动。
　　而这时候，他们心心念念的人终于出现了。
　　他们的父母。
　　卡萝和阿诺德。
　　“爸！妈！”
　　男人像是回到了还是小孩子的时候，他们和父母的记忆停留在麦瑞克十九岁，布林瑟丝十八岁的那年。他们两个都成年之后，就再也没有见过父母。
　　卡萝和阿诺德虽然之前说是不知道怎么见自己的孩子，可是在见到自己的孩子之后，都是眼眶有些红润，随后，他们两人紧紧抱住了自己的孩子。
　　不过，卡萝对自己状态的调整是很快的，她很快就恢复了元气：“你们怎了来了？话说你们来也没用啊。”
　　卡萝白了卡琳一眼，随后又看了一眼菈芙，叹了一口气。
　　菈芙有些不好意思的低下了头。
　　没用啊！这堕落萝莉太捞了！
　　卡萝一眼就知道，堕落萝莉压根就没拿下啊！她轻轻咳嗽了两声，终于变成了原来世界那种最为经典的家长款式：“你们俩，也老大不小了。我和你爸爸结婚的时候才十五岁。说点难听的，你们啊！唉！麦瑞克，你二十六了吧？布林瑟丝也二十五了吧？我都不说结婚不结婚，有没有喜欢的？爸妈豁出这张老脸去给你们说说媒。”
　　阿诺德连忙走过来，摸着卡萝的脸：“一点都不老，嫩着呢！”
　　卡萝踹了阿诺德一脚。
　　阿诺德心神领会，他也摆出一幅很严肃的样子：“的确是这样，你们父亲我别的不说，如果你们有看上的， 别管是什么公主王子，父亲我给你们抢回来都行！你们父亲我好歹也算是天下无敌。”
　　两个孩子顿时就尴尬起来了。麦瑞克当时就有些不会了，话说父母结婚的时候母亲才十五岁吗？！
　　父亲是不是太畜生了一点？麦瑞克这话没敢说出来。
　　阿诺德又接着说“我和你母亲结婚的时候，二十七岁。你也二十六了。这样吧，再给你一年的时间，找不到对象别来见我和你妈。”
　　麦瑞克顿时感受到了沉重的压力。他没想到见面竟然就是说这个。
　　“布林瑟丝也是！你就这么一辈子跟着你哥哥啊？”卡萝试图敲打一下自己的女儿，让她不要有那么多的想法。
　　谁知道布林瑟丝直接抱住了麦瑞克的手臂：“对啊！我就是要跟着哥哥！不管哥哥走到哪里！我永远都是哥哥的妹妹！”
　　卡萝顿时就觉得脑阔痛。
　　孩子都这么大了总不能打一顿吧？而且打一顿肯定是没用的。她又看了一眼某个颇为没用的名为菈芙的爱之诗人。
　　叹了一口气：“先不说这些，这波是布丽姬特想要复活奥娜，我是不知道她为什么这么做，不过现在的状况，即便是我和阿诺德也很难插手，我的意思是想要问一下你们的意见，要不要管这个事情，如果要管，大伙一起出手，如果不管，奥娜复活也未必就免得是一件坏事。我比较担忧的是，奥娜既没有复活，而布丽姬特也把自己搭进去然后出现什么很难处理的东西。所以我也给海伦还有卡西佩罗写了信。”
　　自家母亲颇有一种运筹帷幄的感觉。麦瑞克和布林瑟丝也就不涉足于其中，他们知道自己的实力差得还很远，根本没办法参与到这种斗争里面去。
　　于是，他们找了个离漩涡远一点的地方，暂时落脚，等待着海伦和卡西佩罗的到来。
　　这时候，卡萝偷摸找到了菈芙。
　　她上来就开始喷人：“你行不行啊！菈芙！我对你寄予厚望！你怎么这么些年都没有拿下麦瑞克啊！攻略一个男人有那么难吗？你的处境甚至比卡琳她们还要好！当年阿诺德比卡琳她们要强，所以她们没法来硬的。可是你不一样啊！你比麦瑞克强啊！你直接上啊！把他绑在那里做完该做的事情，这个年纪的小伙子哪里顶得住这些？到时候食髓知味，你就偷着乐吧！我现在要对你堕落的身份打一个问号，你这种局换卡琳来都是随便通关的。”
　　“我上来就听到你在诋毁我。老师，这样可不好。”卡琳从阴影中钻出来，她无语的看着卡萝。
　　卡萝很是恨铁不成钢的说：“那不然怎么办呢？总不能真让两兄妹搞在一起吧？你也看到了布林瑟丝那个态度。她完全就是一个兄控啊！”
　　“你以前不是挺喜欢这种剧情的吗？”
　　“那tm是没有发生在我自己身上啊！谁愿意自己的儿女搞这种啊！”
　　“你还挺有自觉。”卡琳随意的靠在一边，“那菈芙不中用是事实，你不得出点招法？那可是你的儿子。你这样就算是强迫菈芙，做不到的事情就是做不到嘛~”
　　菈芙一脸感激的看向了卡琳，显然，卡琳说得话让她感同身受了。对此，卡萝的意见是，胜利者胜利的方式多种多样，败犬当小丑的方式却总能够是臭味相投。Joker和joker直接有些共鸣倒是理所应当。
　　只能说她们能当败犬都是一样的。
　　菈芙已经是靠不住了，卡琳更不用说，她的目标肯定还是阿诺德。可不能再给她教导什么技能。
　　得找个重用的，
　　卡萝于是回忆着自己认识的少女们。她想着想着突然想起来当年认识的某个精灵族，名为阿拉巴拉的精灵族。
　　那个妹子不错啊，也不喜欢阿诺德，能不能试着把那个妹子绑架过来给自己当儿媳妇？也不知道对方还活着没有。
　　毕竟这些年战乱不断的。
　　而这时候，卡西佩罗到了。她手里提着一个人。
　　一个女孩子。
　　那个女孩子脸上挂着尴尬的笑容。
　　“这个人就是号称多情王子的那个家伙，她居然敢在街上调戏我。我抓了她之后发现她居然是个女孩子。”卡西佩罗把那个少女丢在地上，随后对阿诺德汇报。
　　啊？
　　阿诺德愣住了，他怔怔的看着那个少女。
　　多情王子——是女孩子？！
　　他骤然感觉自己曾经的信仰好像都崩塌了。

后日谈③
　　多情王子，这个曾经阿诺德奉为圭臬，打算用她的指导书籍来攻略卡萝的本人！竟然是一个女孩子！
　　太抽象了！
　　尽管阿诺德已经把多情王子的书烧了并且用自己的方式攻略了卡萝，但实际上，这么多年来，阿诺德都一直很敬佩这个人。觉得能够像是这位这样处理方式是非常厉害的事情，因为自己并不能像是对方那样妥善的处理和诸多女孩子之间的关系。
　　然而，这是个女人。
　　对方被卡西佩罗丢在地上，露出讨好的笑容：“这位姐姐~我知道错了~你原谅我好不好？是我瞎了眼，竟然敢招惹您，您就把我当个屁放了好不好？”
　　卡西佩罗没管这个人，而是一下子扑倒阿诺德身上：“主人~”
　　卡萝连忙跑过来抱着卡西佩罗的腰，要把她从阿诺德的身上扯下来。看到这一幕的兄妹俩当时就愣住了。
　　他们骤然意识到，他们似乎对父母曾经的经历和关系还一无所知，只觉得这个场景无比混乱。
　　爸妈他们玩这么大的吗？
　　然后，他们得知了这位多情王子是什么情况，她原本是一个不受宠爱的公主，所以经常扮作男人的模样去撩妹，久而久之，她竟然出了教材。然后因为卡西佩罗征服了全世界，成为人王，她也失去了原本公主的地位。但幸运的是——她有养家糊口的手艺。
　　是的，她会吃软饭！
　　但是吃软饭也是一件非常困难的事情，她终于被自己的姘头发现自己原来是女孩子！结果就被别人赶出家门。
　　正想着怎么办的时候，发现了一个极品美人，对方还背着一把昂贵的弓箭。很显然是有一个有钱的妹子。
　　她于是打算下手撩人。
　　结果被卡西佩罗暴打了一顿之后提着来到了这里。
　　她这才意识到，这完全是惹了不该惹的人。她对在场的诸位其实并不陌生。毕竟——再怎么愚钝，对这个世界顶尖的人物，也应该有所认知，更何况……她是个很细心的人。所以她几乎是瞬间就发现了问题。
　　多情王子她懵了呀！
　　这谁惹得起啊！她意识到自己调戏的是人王卡西佩罗，她带自己见到的是曾经的虚假英雄阿诺德，这里还有什么人她想都不敢想！
　　随后她的目光就落到了黑发和金发少女身上，她们的名字叫做菈芙和卡萝。
　　这两个小孩子是这群人当中谁和谁生的？多情王子不太确定，尽管不太确定，但她还是无比兴奋，有小孩子，就意味着有突破口！
　　要知道调戏人王是什么罪名？给现在人类王国那批人只掉了把自己皮扒了都有可能！尽管这位人王已经退位了！但是，她所具备的象征意义绝对不是寻常人能够想象的。她觉得自己已经凉了一半了。
　　好在这里还有小孩子。熟知人性的多情王子完全清楚，有小孩子就意味着同情心。
　　然而，她没有注意到的是，在她观察别人的时候，有另外一个人正在看着她，他的名字叫做麦瑞克。
　　眼前的少女穿着像是男人一样的衣服，因为直接被卡西佩罗丢到地上，所以显得颇为狼狈，然后这个少女的眼睛中没有一丝一毫的颓废，她的双眼狡黠而灵动。说得每一个字都不像是真的，可却又牵动人的心神。
　　布林瑟丝一看自己兄长的表情，她骤然就觉得没对劲了。她从未在自己哥哥的脸上看到过这样的表情，她总觉得这样的眼神有些熟悉，她想了好一会儿，才意识到，那是自己的眼神，自己照镜子时候，看到的过的眼神。
　　哥哥喜欢她？
　　明明第一次见面，连名字是什么都不知道？怎么——怎么会这样？！
　　“多情王子……”阿诺德眼神复杂的看着这个女人，他唉声叹气。然后卡萝只能到阿诺德旁边去安慰他：“阿诺德，我理解你这种对偶像幻灭的感觉。可事到如今，也没有什么办法，谁知道会是这个样子呢？而且你也完全没有必要学习她的方法，她的方法很好用吗？我看也不见得。”卡萝如此说，“你都不如直接见一个啪一个肯定比她那些手段好用。”
　　然后卡萝就被阿诺德敲了脑袋。
　　卡西佩罗则是老老实实的站在一边，她对阿诺德说：“我本来打算直接把她杀了的，可是想了想，似乎她的罪孽也没有到那种程度，可你要说放了她我也不太满意，说实话我也很纠结的。所以才把她抓了过来。”
　　“处理？你们觉得怎么处理？”卡萝把这件事情丢给了自己的两个孩子，“麦瑞克，布林瑟丝，我想听听你们的意见，你们已经长大了。”
　　这是……父母亲的考验！
　　布林瑟丝瞬间就意识到了这个事实。而麦瑞克则是有些激动——我们来处理？
　　多情王子自己反倒是懵了，什么意思？那个金发的小女孩子说话怎么不像是小孩子应该有的气度？感觉像是在命令所有人一样。
　　偏偏所有人都在听她说话……
　　等等……
　　多情王子想到了一个可能性，她想到了一个之前曾经听说过的人，那个人的名字叫做“卡萝”，那个人的外号叫做“灾厄诗人”。
　　“灾厄诗人卡萝！”她失声尖叫。
　　然后就看到卡萝的脸瞬间就黑了起来，周围的人则是露出忍俊不禁的笑容，仿佛憋笑是一件非常困难的事情一样。
　　卡萝现在恨不得抡起拳头就给这个多情王子一拳，但是想到这是阿诺德的偶像。而且她已经发现了，敏锐的卡萝小姐已经发现了自己儿子那不对劲的表情。
　　有戏！
　　她有点想今天晚上给这个多情王子下药送到儿子房间去。毕竟，得罪了人王还想跑？至于人道不人道的。那和自己有什么关系？都是前一代人王的过错，和我有什么关系呢？
　　她感觉自己完全就是恶人！
　　“多情王子是吧？你很好，你很有胆量，看到那边的漩涡了吗？我们的勇者布丽姬特大人在里面复活魔王王奥娜，我想这两个名字应该不用我多强调了吧？”
　　布丽姬特！奥娜！
　　多情王子愣了一下，她小心翼翼的问卡萝：“我听说，魔法王奥娜有着世上绝美的容颜，甚至不逊色于前代圣女？”
　　“哟？你也懂这个？”
　　“略懂略懂。我一直想着要不要攻略她们试一试我的水平，可惜我既见不到奥娜，也见不到前代圣女。”
　　“谁和你说这个了！”卡萝画风一转，变成了纯恶人，“我是说，本来我是打算把你交给我的两个孩子处理，可是现在呢，我想要把你丢到那个漩涡里面去体验一下勇者和魔法王的实力，你肯定也很期待吧？这世上能够同时和那两个人对抗的也就只有阿诺德了，而你也此殊荣，媲美阿诺德就在今日。”
　　“母亲！等等！”
　　麦瑞克终于打断了卡萝的话。他走上前来。卡萝面色严肃，但是内心都要笑翻了，自己的孩子还是懂自己的，她问：“麦瑞克，有什么事情吗？”
　　“不如，就把她交给我们处理吧？我保证会让她吃到苦头的。”麦瑞克显然是想要救下这个少女。
　　不过这都是无所谓的。反正冒犯的也是卡西佩罗又不是自己。卡萝摊开手：“你确定吗？麦瑞克。”
　　“是的母亲，我这两年在军营中学到了一些拷问俘虏的手段。我想可以用在这个女人身上。”他如此说。
　　多情王子脸上露出害怕的表情。她万万没想到自己认定的女孩子竟然回事灾厄诗人，更离谱的是这两个看起来比卡萝年长许多的男女竟然是她的孩子！
　　你是认真的吗？
　　诸多念头在脑子中涌动，多情王子随即注意到了男人的眼神，
　　他喜欢我。
　　撩拨过无数少女的多情王子，比任何人都清楚人的感情，她当男人的时候，能够看见许多女人的情谊，而她本来就是女人，她很清楚男人的情谊。
　　就像是突然把握住了某种机会，她猛然意识到，这件事情对于自己而言，未必是一件坏事。灾厄诗人，虚假英雄，人王——本来身处于绝境，她似乎骤然觉得，她把握住了天下。
　　本来已经失去了一切的自己，似乎现在有一个机会，可以握住一切。
　　名为野心的东西骤然在她的内心中膨胀，她觉得自己应该抓住这种东西。思考的过程极为短暂，只是片刻的恍惚，她竟然就一个趔趄跌入了那个男人的怀中，名为麦瑞克的男人怀中。
　　“抱，抱歉！”
　　少女似乎有些羞怯，突然落入男人的怀抱让她是如此的不适应。她的脸颊有些发红。
　　她在骗我。
　　麦瑞克理解了这一点，他深刻的意识到眼前的少女在骗自己，那狡黠而灵动的双眼在说话，说着骗人的话。可是这些话也的确是好听的。
　　于是，麦瑞克的脸颊也有些发红：“没，没事的。”他随后看向自己的母亲，迎上了自己母亲那似笑非笑的表情，他于是也露出一个笑容，“母亲，交给我们来处理可以吗？”
　　当然可以！
　　卡萝对自己的孩子是非常宠爱的，更何况，这真的很有意思。
　　无论是多情王子也好，麦瑞克也好。都很有意思。

后日谈④
　　布林瑟丝深刻的意识到，自己是没有伙伴了。就算是自己的爸妈，肯定也不会站在自己这边。当然，她已经不是曾经的那个小女孩子，她知道自己的父母是怎么想的，兄妹这种事情，即便是自己的父母也难以接受，当年说让她和哥哥结婚，不过是因为如果他们失败了，这世上只会有自己和哥哥，所以他们只能结婚。
　　可现在情况不同，父母肯定是不赞同自己和哥哥结婚的。但正是因为如此，布林瑟丝才觉得不公平，她有一种自己被父母当成了工具的感觉。用来维持人类文明的工具，她知道这样的想法是错误。
　　她也很理解父母的感受。可她难以克制自己内心中涌动的情感，她知道不应该那么想，可是想法这种东西如果能够很轻易的被控制，那也就不叫想法了，念头时时刻刻的都在涌现出来。她咬紧下嘴唇。有心想要做点什么。
　　卡萝是谁呢？
　　她可是恋爱大师！
　　更何况这个人是自己的女儿，她知道自己的女儿在想什么，还有比自己母亲更加了解自己子女的那种人吗？更何况卡萝也不是那种会把自己的愿望强加给自己孩子的那种人，所以，卡萝来到布林瑟丝身边：“来，布林瑟丝，你和老妈我过来一下。”
　　虽然不管怎么看，卡萝更像是女儿，但那也是很无所谓的事情，她把布林瑟丝扯到旁边，确定阿诺德他们都不会听见他们说话之后。她有用声音做了一道屏障，然后才轻轻咳嗽了两声：“咳咳，布林瑟丝，我知道你对你哥哥有想法。”
　　卡萝直接开诚布公，之前本来是打算躲着等时间流逝发生改变，但是既然都见到了，那也就没有什么不可以说的：“这也怪我和你父亲，而且你们长大的那种环境说是没有感情那也不现实，古老的神话里面兄妹结婚的倒也不少。你非要说不行吧……我倒也不是那个意思。”
　　布林瑟丝的眼光中显露出一抹惊喜：“那妈妈？”
　　“但是，布林瑟丝，所谓恋爱这种事情，是要依靠自己的手段和魅力来进行的，我希望你能够明白这一点，”卡萝很是认真的对自己的女儿进行教育。
　　布林瑟丝的表情上闪过些许疑惑。
　　卡萝随后解释着说：“不是说你喜欢他，然后就想要他喜欢你——没有这样的道理，这世上从来没有你喜欢别人，别人就一定要喜欢你的道理，这是你对你哥哥擅自的期待，也是你对我们的擅自的期待，布林瑟丝，这只会带给你痛苦的结果。”
　　布林瑟丝似懂非懂，她感觉这一次，妈妈告诉自己的东西不太一样。
　　“如果你想要让你的哥哥对你的感情发生改变，首先你自己的行为就要发生改变。那个叫做多情王子的你看见了？她已经意识到了你哥哥可能喜欢他。你应该要多向她学习，你看她是如何对待你哥哥的，然后你再去想，你和你哥哥之间的距离，是太近了？还是太远了？按理说这些事情我是不该给你说的，毕竟你终究是我的女儿。”
　　可你终究是我的女儿。
　　说实话，卡萝现在是有负罪感的。她觉得自己像是成了那种骄纵自己儿女为恶的那种人。这本来是她绝对不屑于去做的事情。可如今也做了。
　　“作为你的母亲，我能够劝告你的只有一件事情。布林瑟丝。”
　　布林瑟丝洗耳恭听。
　　“一旦你决定做什么事情，就不惜一切代价去做。不管是礼仪廉耻，不管是正义邪恶，把这些都抛弃了，你才能够得到自己想要的。”
　　这种教育正常来讲，不应该是父母对子女的教导，但卡萝就是会对自己的女儿说出这样的话，她能够做得也就只有这些，如果她做不到，那卡萝也没有什么好说的。
　　痛苦是她自己的选择。
　　看见布林瑟丝陷入沉默当中，卡萝接着说：“你如果问我和你父亲的态度，我们肯定是支持别的女孩子的。所以，你的时间或许不那么充裕，布林瑟丝。当然，这么说并不好，不过你也可以把视线投向别人，这世上优秀的人很多。”
　　布林瑟丝只是点了点头，卡萝当然知道她并不认同这种说法，但是为人父母，很多时候能够做到的事情有限，你不可能把孩子当做是自己的外人。说“随便她怎么样”这种话。等母女俩回到大伙身边的时候，发现大家的表情都变得很严肃，而且海伦也不知道什么时候已经到了。
　　卡萝都还没有打招呼呢，就看到那巨大的漩涡发生变化。
　　她的表情骤然变得凝重：“奥娜会复活吗？”
　　梅丽莎想了想，说：“我都会给自己准备复活的办法，那里说奥娜就算是死了，她也应该有复活的办法， 我本来以为在你们复苏一切的时候，她就会复苏，结果当时并没有。看来我对她的了解还是不够深刻。”
　　“那可是魔法王。梅丽莎。她是很聪明的人。”人们都是严阵以待，勇者布丽姬特为什么要这么做谁也不清楚，但是，所有人知道，无论能否成功，会从那漩涡中出来的东西都绝对不会友善。
　　当漩涡最终散去的时候，人们终于见到了，那不该存在于世界上的容颜。
　　卡萝摊开手：“过去这么多年了，她还是那么好看。阿诺德，有没有感觉后悔？前圣女和魔法王一个都没拿下。现在搞不好还有机会？虽然不知道前圣女大人躲在哪个角落就是了。”
　　阿诺德揉了揉卡萝的头：“你总是喜欢开这些玩笑、”
　　“毕竟奥娜的确是很好看嘛~不过，我觉得凭借我现在的实力，未必会输给奥娜！她要是真的复活，我倒是想要拿她那测试测试我的战斗力！”
　　卡萝虽然是这么骄傲的说，但阿诺德明显是不看好的，他把卡萝揽入自己的怀中。抱着少女，想要她老老实实的。
　　当然卡萝也就变得老老实实的。
　　随后，布林瑟丝就发现自己的兄长现在死死盯着那个遥远位置闭着眼睛的绝美人影了。
　　“……”你该不会只是好涩吧！？
　　布林瑟丝突然觉得自己好像重新认识了一遍自己的兄长。他喜欢人的指标难道是颜值？可是没道理的啊，自己的颜值也不低啊！甚至从身材上来将，自己的身材比母亲还好。而母亲是能够战胜诸多美少女，从中俘获父亲的女人，自己有不逊色于母亲的容貌，怎么会不能吸引兄长呢？
　　当然她不得不承认奥娜是真的好看，她是从来都没有想过这个世界上会有这么好看的人。而且偏偏这样的人还出现了。
　　相较于布林瑟丝的纠结，多情王子现在才是真的惊慌。
　　什么情况？！
　　刚刚才说有机会起飞的？！突然之间冒出来这种美少女！她当然是知道魔法王奥娜的名号，说到底，自己在当公主的时候可是没有少听说这位奥娜的名号。换句话说，其实魔法王奥娜是不少贵族小姐们的偶像。
　　同为大家闺秀，魔法王奥娜征战人类五大王国，对抗矮人和精灵。拥有世上强大的魔法。掌握世上最大的权力。拥有世上最美的容貌，她是一个近乎无所不能的女性。
　　做对比的话，许多贵族小姐。譬如说多情王子本人，她唯一的成就也就是“多情王子”了。但当这个人物终于出现的时候，她感到非常绝望。
　　她看到了名为麦瑞克的男人被奥娜深深吸引的眼睛，她深刻的意识到在这一刻，她已经和自己的偶像有了不可调和的矛盾。
　　一个不好，自己可能真的要死掉。
　　而这时候，位于天边的冷漠的少女骤然睁开了眼睛，在这个瞬间，无数细密的魔法阵被构建出来，恐怖的攻击随即到来。
　　阿诺德出拳了。
　　他已经很多年不怎么使用剑了，虽然他教导了麦瑞克剑术，可他自己已经太久没有使用过剑来战斗了。
　　此刻，兄妹俩才终于意识到，自己的父亲，屠龙英雄，虚假英雄阿诺德，到底强大到了什么程度。
　　他们的听力仿佛被剥夺，空气似乎被折叠，压缩，变成了某种具备强大冲击力的固体。而这块固体以高速移动的瞬间，空间荡漾着点点涟漪。将那构建的魔法阵瞬间撕裂。
　　刚刚复苏的魔法王奥娜，仅仅是在这一击之下，就被轰掉了一条手臂。她愣了愣，魔法的光芒涌动，她的手臂迅速的恢复。
　　又一个魔法阵出现，她瞬间来到了众人身边。神色复杂：“你变得比过去更强了。”
　　“这不是很正常吗？”阿诺德随意的回答，“布丽姬特呢？”
　　“力竭了。我把她送到了一处安全的地方。”她看向了麦瑞克和布林瑟丝，“这是你们的孩子吗？我能够感受到他们身上你们血脉的气息。”
　　卡萝叉腰，她很是骄傲的说：“对啊！这是我们的孩子！怎么样？相当优秀吧？”
　　奥娜本来是想说感觉好弱。
　　但是有觉得卡萝这个人本来不太讲武德，她冰冷的脸颊上挤出一抹笑容：“初次见面，我作为长辈也没有什么见面礼。”
　　她的手探入了虚空之中：“这个正在复苏过程的始祖之风和始祖之水就送给你们了。”
　　麦瑞克和布林瑟丝懵了。

后日谈⑤
　　对于始祖之物的概念，兄妹俩没有太具体，可是卡萝和阿诺德则是好奇的看向了这边：“这两东西的权柄不是成为元素之神的神位了吗？怎么又到你手里了？”
　　“始祖之物的状态和别的家伙都不一样。祂们只是失去了权柄而并没有始祖以这种形式存在的能力。”
　　作为亲手拼凑权柄的人，卡萝和阿诺德很清楚权柄都已经被他们总结然后作为神位而存在了。
　　两个孩子看向卡萝和阿诺德，询问自己的父母是否可以收下。
　　卡萝点了点头；“收下吧。这东西能够帮助你们很多。也可以作为你们道路的参考，又或者，给你们抢夺神位的资格。”
　　神位？
　　麦瑞克和布林瑟丝都是一惊，他们可不是什么避世不出的懵懂少年和少女，在这几年的战斗中，他们很清楚神位意味着什么，也知道当代的战争主要目的是什么。他们也很清楚自己并不算是“非常强大”。
　　然后魔法王奥娜给与他们的礼物就是这样的东西。
　　自己的父母很强——他们知道这个事情，但是强大的概念是暧昧的。到底强到什么程度，到底能够做到什么样的事情……直到这两天，他们才对自己的父母有了一个深刻的了解。
　　“怎么样？奥娜，看我的儿女，有没有什么兴趣收他们做弟子。我和阿诺德都不太懂魔法的事情。”卡萝倒是有些殷勤的对奥娜说，“这两个孩子很听话的。”
　　奥娜却只是摇摇头：“我不打算再做什么，说起来，你们是在旅行是吧？加我一个怎么样？”
　　“你这不是扯吗？我和阿诺德久违的度蜜月，你来掺和做什么？”卡萝非常警惕的抱住了阿诺德的手臂，深怕阿诺德被抢走了，“你不要来打搅我们之间的情趣。”
　　奥娜摊开手，她看向了在这里的别的女孩子：“你们有要去旅行的吗？他们两个旅行，我们也可以组个团旅行。”
　　“你不打算参与神为的斗争吗？”卡萝好奇的问奥娜，“凭借你的实力和影响力，感觉冥界之神的位置你可以拿下来啊。”
　　奥娜的嘴角勾勒出一个嘲讽的笑容：“然后主动登上你和阿诺德设置的囚牢吗？”
　　“……啊哈哈~这个，嘛~你不能这么看，虽然那东西像是囚牢，但成为了神也是事实，在权柄的范围内， 说是无所不能也不是不可以。”
　　“所以我没有兴趣。”
　　什么？！
　　兄妹俩再一次听到了令人震惊的消息，自己的母亲虽然娇小而可爱，但是都在说着什么令人害怕的话？
　　母亲和父亲设置的囚牢？
　　……这一次聚会散得很快，麦瑞克和布林瑟丝都还有很多疑惑的时候，父母和一种女性就已经离开了。
　　卡琳和菈芙则是留在兄妹俩身边。
　　卡琳摊开手：“卡萝小姐一如既往的风风火火，好了——你们要怎么处置你们的俘虏？这位，多情王子是吧？”
　　多情王子身体僵硬了一下，她还以为自己已经被忘记了。
　　没想到竟然还有人主动提起来。
　　她露出友好的笑容：“剑舞者卡琳小姐，我很早就听说过你的威名了，没想到您竟然在这里。简直让人震惊。还有爱之诗人菈芙小姐，您要知道，你的《爱的十五篇》我反复给我心爱的女孩子们朗诵，您的文笔，你的遣词造句，毫无疑问的是一门艺术。”
　　别的不说，外号多情王子的这个少女，她的知识面是极为宽广的。为了能够撩到各种 各样的少女，她所了解的知识比人们想象中要宽广很多。都不说爱之诗人这样比较出名的诗人的作品，乃至于许多偏门的诗歌，她都有所耳闻。冒险者的名号她也是如数家珍。她甚至精通天文和地理，能够分辨星星的名字。能够点出来不同位置的地理环境。
　　卡琳和菈芙都是有些诧异的看着这个少女，她们突然意识到这个少女似乎是个人才。两人同时看向了麦瑞克。
　　“麦瑞克，我不开玩笑的，你或许可以让她教导你一些知识。”卡琳直接就这么说了，“这个女人的知识面一定很全面。我曾经从阿诺德那里偷看过她写得书，上面记载着攻略女孩子的办法，包括利用女孩子感兴趣的事情去和女孩子变得熟络，她对于某些事情的了解未必深刻，但你的身边应该有不同的声音。我和你菈芙阿姨，在这些事情的理解上，并不算是优秀。”
　　作为长辈的立场，卡琳对于两个孩子的态度是相当负责的。她恨不得把自己会的全都教授给这两个孩子。把他们当做是自己孩子一样对待——虽然这两个孩子已经二十多岁了很难用“宠爱”这个词来描述。
　　但她还是对两个孩子相当关切。
　　多情王子像是找到了自己价值：“对对对！上到国家大事，下到洗衣做饭！我都是会的！我都可以！你们想要学什么我都可以教的，我都会。你们一定要相信我。”
　　看得出来她的求生欲很强烈。菈芙则是靠了过来，之前发现麦瑞克眼神不对劲的可不只是有名为布林瑟丝的少女，菈芙也盯着这边，她打量着眼前的这个少女：“多情王子，我对你的名号知晓不少，你要不要告诉我们，你的真名是什么？你要知道，真名是很重要的事情。”
　　“真名？”多情王子愣了一下，她突然沉默了，而且这个沉默持续的时间比所有人想象中都要长，然后她缓缓说，“我好像忘了我是谁。”
　　不可能。
　　即便这个人经常假扮城其他人去撩女孩子，但这种人是不会忘记自己名字的，可对方的确是出现了。
　　况且，她会撩到卡西佩罗身上本身就是一件很诡异的事情。要说多情王子分辨不出来卡西佩罗这种不好惹的角色吗？
　　要知道这个人撩了无数美少女从来没有出过岔子，卡西佩罗给人的气场只要一看就知道不好惹。
　　“你触碰了什么东西？”
　　多情王子只是摇头，她似乎也觉得不可思议，她似乎也觉得不应该，她抓着自己的头发，似乎想要让自己想起来什么。可是她想不起来。
　　麦瑞克和布林瑟丝也意识到，可能有什么事情不对劲，她们看向了卡琳，卡琳像是想到了什么，她和菈芙对上了视线。
　　“你觉得是那个东西？”
　　菈芙郑重的点了点头：“我没想到它会参与这样的斗争，而且它比谁的机会都要大。只能说不愧是它。卡萝和阿诺德有想到吗？”
　　“就算是想到了又怎么样呢？他们不会插手的。他们已经做出了抉择。不要再干涉他们了。”卡琳很是认真的回答了菈芙的问题,“和我们走一趟，麦瑞克，布林瑟丝，或许始祖之土和始祖之水用得上，我要怀疑奥娜的目的了。”
　　麦瑞克和布林瑟丝还不太理解的时候，就被带到了一棵树前面。
　　他们记得这棵树，当年菈芙离开之后，自己的父母在这棵树下和这棵树进行了对话。然后——他们做出了他们的决定，在他们都成年之后，父母也就离开了，这一棵金色的树。
　　“古灵树。”麦瑞克喊出了这棵树的名字，他对于这棵树怀抱着复杂的情感，在童年的记忆中，这棵树尽管只见了短短的一面，可这棵树留下的映象太深刻了。
　　“你要登临冥界之神的位置吗？”卡琳直接在古灵树前询问，如今的古灵树周围有很多人，它一如既往的为人类提供“智慧”
　　随后，一个个小型的魔法阵出现在他们的脚下。
　　几个人骤然进入了“迷宫”当中。
　　树人出现了。
　　“冥界之神，其实是什么神都无所谓。”树人缓缓的开口，“我只是走在我的道路上，成为神，可以让我走得更快，更能够抵达我想要抵达的领域。那是他们设计的囚牢，却也是我的养分。”古灵树根本没有要隐瞒的意思，它直接回答了卡琳的问题。
　　而后，它接着说：“控制她出现，不就是告诉你们一声吗？卡萝和阿诺德既然没有反对，你们来到这里，又有什么意义呢？”
　　“那两个人对这个世界可没有什么责任心。”菈芙来到了古灵树面前，“他们不管不代表我们不管，就像是你所见到这样，他们纵容我们来找你。”
　　“你是对的，堕落君王。”古灵树的语调听上去像是无所谓一样。
　　这不由得让菈芙有些不爽：“说实话，你有没有把握把我们都留在这里？”
　　“留在这里？”树人的脸颊笑了笑，“我怎么会把你们留在这里？这个世界是不公平的。这两个孩子是那两个人的孩子，你们是他们的朋友，所以你们不能死。而我可以死，你们可以攻击我，而我不能攻击你们。我怎么会想要留下你们呢？如果你们能够当做什么都没有发生一样离开，像是那两人一样静默的观察世界的变化，我会很感谢你们的，”
　　“那两人已经不把自己当做是世界的一份子，我们不同。”卡琳给出了自己的答案，她终于对古灵树出剑。

后日谈⑥
　　卡琳很强，从阿诺德离开队伍的时候，她就变强了。到后面她能够一个人在矮人王国中把“器”带出来交给阿诺德。受到了濒死的创伤而后又被海伦救活。再到后续——时至今日，很少有人知道，这个相较于其它队友名号根本不算是响亮的剑舞者卡琳，到底强大到了什么程度。
　　但其实结果很明显，当卡琳表明了她要来照看两个孩子的时候，卡萝和阿诺德很放心的就离开了。
　　虽然卡萝总是做出一幅不太在意自己子女生活的模样，但是和过去的卡萝相比，她在自己子女身上耗费的心力不可谓不多，她其实并不会坐视自己的子女陷入危险的境地中。而卡琳就拥有让阿诺德和卡萝都放心的实力。
　　古灵树。上一个时代和这个时代的生命体，即便是在世界寂静之时，阿诺德和卡萝也乜有把这棵树砍伐，而是把祂当做是另外一种希望。另外一个文明的载体，假若是两人没有归来。那么，在麦瑞克和布林瑟丝所将要建立的文明中，它可以作为另外文明的火种而存在。等到漫长的岁月之后，祂自身抵达了那个领域，或许可以让时代重现。
　　如今，卡琳持剑而出，正面和古灵树对抗。
　　她展现出了了不得的战斗力。从视觉效果上看上去，甚至会感觉卡琳比古灵树更胜一筹。随着她短剑的挥舞，古灵树的枝干不断被切割，树叶不断飘落，它的攻击无法触碰卡琳，而卡琳的攻击可以造成的伤害则是让人恐惧。
　　卡琳的输出，很高！
　　高到古灵树都有些顶不住，即便是它，也从未想过，那个名为卡琳的少女能够强大到如今这种程度，明明……她应该很久都没有真正的战斗过了？
　　它发现人类到了英雄级之后，似乎强大的根源不再是“磨练技术”这样的事情，而是源自于他们内心的转变，像是阿诺德那样经历从身体到内心全方面转变的人少之又少。但光是心灵的壮大，就足以让卡琳这样本来只是一个普通英雄级冒险者的家伙，更加贴近于本身属于勇者的领域，或许有一天……
　　古灵树停手了，卡琳的短剑刺入了古灵树的躯体，它庞大的枝干一阵摇晃，受到了巨大的冲击。
　　“或许我应该再等上一百年，等你们都死去了再做这些事情。”古灵树很是诚实的说，
　　卡琳没有再把短剑取出来，她点了点头：“是这样的。你要做什么，至少等我们死了之后再做，至于后来的人如何抉择，那是他们的事情。”
　　菈芙则是在那里快速的写写写：“哦~卡琳，我愿将这一篇章称为黄金树叶下的舞者。我想应该会有很多人爱听爱看的。”
　　卡琳白了她一眼，这个女人一点用处都没有：“好了，走了。不要在这里浪费时间了。麦瑞克，刚才我的剑术，你有理解吗？”
　　被她问到这个，麦瑞克不由得有些心虚：“卡琳姐，我根本看不清你的动作。就算是想要学到什么，也根本做不到。”
　　——也对。
　　他是阿诺德的孩子，却不能将他和阿诺德等同来看待，擅自对他抱有如阿诺德那般的期待是错误的。卡琳已经从过去的经验中吸取到了对应的教训。如阿诺德那样的人即便是俯瞰过去，眺望未来，或许都不会再出现任何一个。即便是他的孩子又如何呢？虽然阿诺德在麦瑞克这个年纪已经屠龙了……
　　“那边的多情王子，你想起来你的名字没有？”
　　多情王子这才仿佛从走神中猛然回过神，她连忙点头：“你们叫我薇蕾就好了。”
　　“嗯——走吧，回去。”
　　……
　　布林瑟丝最近越发的苦恼，就像是自己所预料的那样，自己的兄长对名为薇蕾的女性很感兴趣。当然，她知道，那个女人很精通政治，历史之类的的话题，而她向来是对这些东西没有兴趣的，即便是听到，也只感觉犯困。可那个女人往往和兄长讨论得很激烈，那真的是一个女人吗？
　　肯定是一个变态吧？用多情王子这样的外号到处追求女孩子，不管怎么看都是一个变态，但是偏偏意外的能够和男孩子聊得来，如果再继续这样子下去，哥哥肯定要被抢走了！
　　如果非要说，布林瑟丝觉得如果是那天碰到的名为奥娜的少女和哥哥相处她都还要能够接受一些，毕竟那个少女是那样的美丽，即便是布林瑟丝也甘拜下风。
　　可遗憾的是，那个少女喜欢父亲。
　　妈妈到底是怎么赢的呀！明明对手都是那种人了！而且最近随着薇蕾的加入，菈芙阿姨似乎也变得主动了起来，也不知道是不是妈妈给菈芙阿姨说了什么。布林瑟丝最近扯掉了自己不少头发。
　　她最终下定了决心，无论如何，有一件事情是她必须要做的。那就是，不能再让哥哥把自己当做是妹妹，而应该把自己当做是女人！
　　她太熟悉麦瑞克了。所以她实际上知道麦瑞克不对自己动心的理由。而此刻，她终于打算直面这个事实。
　　妹妹这个身份，在打算和哥哥贴贴的时候是很方便，可是如果真要说到恋爱，这个身份反倒变成了最大的局限之处！
　　于是——
　　她做了一大桌子好菜，料理的水平她从小就继承了自己的母亲，她也很会烧菜。这些年兄妹俩的伙食都是她在准备，通常来讲，她不会弄得特别丰盛。除非是她觉得有什么很重要的日子才会那么做，譬如说兄妹俩的生日。
　　而今天，她难得的做了一大桌饭菜，即便是菈芙和卡琳都是愣了一下，要知道，布林瑟丝是一个很会勤俭持家的少女，虽然她们两个也跟着兄妹俩一起吃饭。但布林瑟丝也是算计着人的量来做得，虽然再多她们好像也吃得完，毕竟像是卡琳这种是英雄级冒险者。她敞开了吃是能吃很多的。
　　“今天是什么特殊的日子吗？”卡琳随意的询问布林瑟丝。
　　布林瑟丝点了点头：“是的，今天是特殊的日子。”
　　薇蕾倒是毫不掩饰的用贪婪的眼神看着桌上的饭菜，她觉得现在的生活挺好的， 有如卡琳这样的强者，也有如麦瑞克这般的朋友，每天也不用做什么，虽然说是俘虏，但生活真的很好。
　　卡琳疑惑的看向菈芙，菈芙皱着眉头思考了一阵，摊开手表示她并不记得今天是什么特殊的日子，而布林瑟丝似乎没有要说出来的意思，两人也就不好过问。
　　直到麦瑞克走进来，他诧异的看着满桌的饭菜，也是扬头想了想，最后发现没有什么特别的地方，才疑惑的看着布林瑟丝。
　　“哥哥，请坐！”
　　布林瑟丝给麦瑞克拉开椅子，然后她径直坐在了麦瑞克的对面，然后示意其他人也都坐下，气场十足。
　　“布林瑟丝，你是有什么事情吗？”麦瑞克疑惑的询问。
　　布林瑟丝认真的点头：“是的，哥哥，今天是一个无比重要的日子，希望你能够清晰的今天这个时刻，这个日期。”
　　她如此认真，让气氛变得凝重起来，本来兴趣在饭菜上的薇蕾也是看了过来，想要看看这个少女到底要说什么。
　　“就在今天，我要和哥哥你，断绝兄妹关系！”
　　石破天惊！
　　麦瑞克仿佛被雷电批打，然后变成了灰白的石块，他万万没有想到，自己心爱的妹妹，布林瑟丝，这个自己无比宠爱的少女，竟然要和自己断绝兄妹关系！
　　麦瑞克痛苦的捂着自己的胸口：“布林瑟丝！你为何！你为何要这么做？是哥哥哪里做得不对，你可以告诉哥哥！哥哥会改的！”
　　然而布林瑟丝此刻完全是铁石心肠：“哥哥你哪里都没有做错！但是我必须要和哥哥你断绝兄妹关系！从今天开始，你我已经不再是兄妹了！而是一个独立的男人和女人！”
　　“布林瑟丝，即便是你想要这么做，可是我们之间血浓于水，我们同样有着父母的血脉……更何况，父母都还在旅行，即便是要这样做，至少也经过他们的同意……”
　　“不！不需要！父母的生活是父母的生活，我们的生活是我们的生活，兄妹之间的关系，只是存在于你和我之间！当事情之关系到两人的时候，我不同意的事情，就没有办法成立，所以，我们不再是兄妹了！今天就是兄妹断交纪念日！”
　　一大桌子人都懵了。卡琳久违的感受到了“不知所措”的感受，她已经很久没有这样的感受了。
　　现在发生的事情让卡琳搞不清楚状况，莫名其妙的就变成了兄妹决裂，关键是——布林瑟丝看上去一点都不悲伤。
　　怎么回事儿？
　　如果老师在这里就好了！
　　她不由得去想，如果是名为卡萝的少女，估计瞬间就明白到底发生了，可是卡琳不行，她真的不知道现在到底是怎么回事儿。
　　她看向了菈芙和薇蕾，两人看上去也颇为迷茫。
　　“可是，布林瑟丝，这样做的话……”
　　“哥哥不必多说！我意己决！”布林瑟丝随后说，“好了，大家都做了见证，现在我和哥哥不是兄妹关系了。所以……”
　　她红着脸看向麦瑞克：“我现在可以追求你了吗？麦瑞克。”

后日谈⑦
　　自己的妹妹宣称和自己断绝关系然后追求自己？自从世界恢复流动之后，麦瑞克也看过不少英雄传记之类的不可思议的故事。
　　但他此刻深刻的意识到，现实永远比故事还要魔幻，还要不可思议。因为故事中根本不会出现这样的剧情，这太不现实了，以至于他的脑子陷入了宕机中不知如何是好。
　　而卡琳则是已经cpu烧了，她全然看不见和古灵树对决时候的那副强大的模样，一脸懵圈的四处求助，然而在这里，，能够站出来的不是曾经伟大的堕落君王，而是名为薇蕾的少女。
　　“如果只是宣称就有效，那你们是把你们的父母当做是玩笑。”她当即就这么怼了布林瑟丝，“布林瑟丝小姐，我是不太清楚你对这个世界的看法。可如果你觉得这样讨巧的绕一个弯子就可以解决问题，那就想得太简单了。至少——如果大家都能够像是你这样解决问题，那么世界就不存在纷争了，大家争夺什么神位？都宣称一个神位登上去大家就都是神了。”
　　听到她的话，大家骤然反应了过来。菈芙立刻接上了她的话题：“是的，布林瑟丝，你这是没有意义的决定，你宣告与否，又怎么样呢？布林瑟丝，我曾经从你母亲那里知晓过一句话。”
　　布林瑟丝疑惑的看向菈芙，她正在思考应该怎么怼薇蕾，没想到菈芙竟然跑出来，还拉着自己母亲的旗号。
　　“你母亲的家乡有一句话叫真理只在大炮的射程之内。换言之，如果你拥有超越你父亲的力量，世界的规则就由你制定。”她说得非常简单，“你就算是规定兄妹可以结婚，或者只能兄妹结婚，都是可以的，因为你是最强的。可如今的你，似乎并不具备那样的力量，所以你的话语不具备重量。”
　　菈芙说得非常直白：“所以你的宣告并不被我们所认可。布林瑟丝，你是否太小看了这个世界？是否太小看了世界反抗的力量？也太小看了我们？”
　　“嚯？菈芙阿姨，我听妈妈说你好像已经活了几千年甚至上万年？像是你这样的老人还跑到世界上到处晃不好吧？我平时见了老人都会耐心的把他们护送到家里，免得他们摔倒了。老人还是乖乖躺着等着别人的照顾比较好吧？”
　　“！”
　　卡萝那个混蛋什么时候和布林瑟丝说了这种事情？她这个不要脸的果然内心还是偏向于自己的女儿吗？明明这种事情是不可以的！
　　而此刻，卡琳则是跳了出来：“布林瑟丝，你应该知道，这是不可以的。而你的兄长，麦瑞克也不会同意。”
　　话题终于转移到了事情的主角，麦瑞克身上，麦瑞克脑子嗡嗡的，但是他作为兄长，应该承担起这份责任，所以他一直坚决的说：“我不同意，布林瑟丝。曾经父母说过让我们结婚，但那是他们失败的情况，如今这个世界已经不同，如今这个世界开始流动，我们不需要结婚，也不被允许结婚。我应该早就和你说过这个事情了！”
　　“我知道！”布林瑟丝突然从一个空间道具里面拿出来很多本书。她的空间道具是梅丽莎给与的，这些书麦瑞克认出来，那是自己父母为了保留这个世界的知识所留下的手抄本。记录了各种各样的知识，不知道布林瑟丝拿出来的到底是什么。
　　布林瑟丝把手拍在那些书上：“这些是父母记录的书籍上关于‘换血’和‘血缘’之见描述的书籍，倘若是我和哥哥血脉都不同了，那我也不能算作是哥哥的妹妹吧？”
　　“什么？！”
　　她从一堆书里面翻出来一本：“这本书上写灵魂和肉体不同，灵魂不具备关联性。这是父母在研究㢧是内容后写下来的结论，他们也是凭借这些研究和资料完成两个神位的划分，换言之，最坏的结果，无非是我换一个身体，我爱你的是灵魂而不是肉体。那样我不再是你的妹妹，却仍然可以爱你！”
　　“还有这本书！这本书……”
　　布林瑟丝从一本本书里面找出来依据，她显然并不是心血来潮，从阿诺德和卡萝收藏的浩如烟海的知识中寻找到可以使用的部分，然后顺利的使用，这位少女比大家想象中还要坚决。而这些厚厚的书籍摆在人们面前时。
　　麦瑞克，菈芙，卡琳和薇蕾终于意识到，布林瑟丝的意志到底有多么强烈，她绝不是出于一时的冲动才提出这种想法，也不是模糊了爱与亲情的界限，而是发自于真心的， 如卡萝爱着阿奴愿意成为堕落那般，布林瑟丝即便是舍弃自己所拥有的一切，也想要爱着麦瑞克。
　　这个少女的心思谁都知道，但是谁都未曾正眼看过。他们总觉得随着布林瑟丝对这个世界的了解，随着时间的推移，这个少女会逐渐的理解“现实”，会逐渐的放弃原来的想法——他们是错的，有些人会改变自己的想法，让自己逐渐适应变化的环境，而有些选择改变世界的环境。
　　她这些年研究了些什么，谁也不知道，但是名为布林瑟丝少女的意志却已经呈现于众人面前，不可动摇的意志。
　　……
　　“你们真的不打算管一管你们的儿女吗？你的女儿简直和你一模一样。”奥娜像是突然想起来什么，对卡萝这样说，“她可不像是会动摇的人。”
　　“啊？我其实很容易动摇诶~”卡萝做出可爱的模样，她抱着阿诺德的手臂，“只要阿诺德一句话，我就会改变我的主意。女儿要是像我这么听话就好了。可惜，她和我还是不一样。她不会听从自己心爱人的意见。或许是我和阿诺德太宠她了些。即便是她所爱的兄长的意见，她也不会听，某种意义上，布林瑟丝是真正的公主哦~以后说不定能够成为女王来着。”
　　奥娜笑了笑，她不再询问这个问题，而是换了一个话题：“布丽姬特把我复活到底是想要做什么，你们有头绪吗？”
　　卡萝看了一眼被阿诺德像是麻袋一样扛着的铁罐头，摊开手：“谁知道我们的勇者大人呢？说不定她只是觉得自己失去了存在的价值，打算把魔王弄出来，让勇者又有用武之地，或者就是……我们的勇者大人同情心泛滥，想要把某个讨厌的家伙放出来呗！”
　　“娜斯提娅啊——说实话，我觉得关她一万年算是很小的惩罚。如果是永痕的监禁更符合我的想法。”奥娜随意的评价着。
　　卡萝也是表示认同：“那个女人放出来就让人觉得麻烦，她的权柄虽然也被剥夺，放出来也仅仅是具备不死性。但她的个性本身就很麻烦。说实话我不想和她多说话。不过布丽姬特毕竟也算是娜斯提娅的使徒，想要把娜斯提娅放出来也是合情合理。她又不是被娜斯提娅选中才具备高尚品质的。”
　　“你说得对。”奥娜点了点头，“所以我会帮助她。毕竟她复活了我，这算是一种回报。”
　　“我还以为你会优先想办法复活魔王之间，然后从中找到你父亲的痕迹让你父亲归来。”卡萝问出了自己内心的问题。
　　奥娜却是摇头：“父亲已经做出了他的选择，魔王之间对他而言本身就是巨大的囚牢，我曾经培育了永恒的花朵，那个花朵还在你们哪里，可是——永恒的事物未必真的魅力。”
　　“看上去你的领悟不少。”卡萝对于奥拿这番仿佛有些哲理的话并不放在心上，“只有有机会永存的人才有资格说这个话。我相信你是发自真心的。不过，我和阿诺德并不会插手。”
　　她看向了海伦和梅丽莎：“你们呢？你们要插手吗？趁着这个机会把布丽姬特和娜斯提娅纳入新教好像也不是不行。海伦小姐说不定可以借此博取一个神位。”
　　海伦看了卡萝一眼：“我创立新教不是为了让自己成为神的。你应该很清楚我为什么创立新教的，暗夜君王！”
　　“真是让让人怀念的外号，正义假面小姐。”卡萝想起来过去发生的有趣的事情，“不过关于正义的探讨永远不会有一个正确的答案。”
　　“如果我找你们要一个神位你们会给吗？”海伦突然这么问。
　　卡萝和阿诺德的身体都是僵硬了一下，卡萝笑着说：“真是的，我只是一个吟游诗人，最高等级在有等级的时候也就是lv5的诗人哦~那个技能还是豪饮来着。而阿诺德也只是一个英雄级冒险者，虽然神位的出现和我们有关系，可如果我们能够影响神位的选择。那为什么不像是神话中那样，让阿诺德成为众神之王，而我则成为天后。我们的子女成为神呢？反正我们认识的人也算是有限。神位是会考核自己宿主的。”
　　阿诺德也是点头，他像是想到了什么：“说起来，卡萝你之前说娜斯提娅或许考虑做一个地下城还是天空城之类的东西？”
　　“哦~对，如果把她放出来，她或许就会真正的考虑完善那些东西吧？其实也蛮有趣的。如果她愿意把技能面板再优化一下的话。原本的技能面板有些太垃圾了。那如果是这项工作，我倒是不介意作为顾问给她参考参考。”

后日谈⑧
　　于卡萝和阿诺德而言，世界的变化是有趣的，在世界静默的那些年，卡萝陪着阿诺德养儿育女，享受了很是平静的时光。而世界开始流动之后，他们两人又踏上了旅途。重新看这世界变化之后的风光。
　　她并不缺乏对于有趣事物出现的兴趣。就像是她当年踏上旅途时候的那样，就像是她和阿诺德在沙漠中埋下小型金字塔时候的那样。布丽姬特想要把娜斯提娅救出来……
　　在稍微开了一个玩笑之后，卡萝很认真的对女孩子们说：“既然如此，那就等布丽姬特醒过来之后，我们也一起同行。”
　　女孩子们震惊的看着这两人。
　　这两人实际上很少插手世界上事物的变化，无论是善良的还是邪恶的，在卡萝和阿诺德的眼中，都是风景的一环，对于现在的两人而言，事件的故事只区分精彩和不精彩，却并不加以左右，他们似乎担忧他们自己的行为引起“故事”本身变得不够精彩。
　　所以即便是他们自己的儿女，他们也干涉得很少。
　　虽然那对儿女让人头痛，但他们进行的干涉也是极为有限的。
　　如今，他们却说要救娜斯提娅？
　　卡萝一看少女们的表情，她就知道这些女孩子们都误会了：“你们不要误会，我们不是去救娜斯提娅的，我们是打算去寻找另外一个少女，你们知道的。”
　　海伦终于像是想起来什么：“你说是……露西。”
　　“是的， 我们的亡灵露西小姐。她一度代替我成为了堕落，不过那样的权柄如今也被我们糅合到了神位当中。”卡萝解释着，“然而，我们的露西小姐还在空洞之中，不知道她是否或者，我们也不清楚空洞中从古至今到底吞噬了多少存在。那些存在是以何种形式——娜斯提娅具备不死性，露西或许并不具备——我们要找寻她的本体。”
　　被卡萝召唤出来的露西，和最开始被空洞吞噬的露西，那究竟是否是同一个存在？卡萝其实自己也不清楚。不过，她有必要进去寻找一下。或许得不到自己想要的答案，或许……露西已经消逝了。但无论如何。她也应该去寻找那个少女了。
　　菈芙一直在传颂露西的故事，希望这对露西有些用处，不知道她现在的强度如何。如果没有消逝的话……
　　等了好几天，布丽姬特才终于苏醒过来。她醒过来之后就非常有活力。先是确认了奥娜的确被复活了。然后她就跟着卡萝学厨艺。
　　“所以，我们的勇者大人。你没有事情做啊？”卡萝一边做饭，一边对布丽姬特询问，“说是要前往空洞内部，我看你好像不太急的样子。”
　　“娜斯提娅本来也不是什么好人，被多关一段时间也是好事。”布丽姬特很是坦然的回答了卡萝的问题，“我在冥界被吞食了太多精神，需要一些时间来恢复。”
　　卡萝认真的打量着布丽姬特：“我可看不出来你哪里虚弱了。”
　　“你自己设立的神位你不知道冥界有什么？”布丽姬特白了卡萝一眼，“要从里面把奥娜弄出来是真的不容易。你当初为什么不把她复活。”
　　卡萝想了想：“忘了。”
　　“我看你是怕你的阿诺德被奥娜这个年轻又漂亮的女孩子给抢走。”布丽姬特直接戳破了卡萝，“你看你孩子都二十多岁了，换言之，你和阿诺德比我们要多度过二十多年的时间。现在你已经三十多接近四十岁，而阿诺德更是四十多岁的中年男性。奥娜呢？奥娜活着的时间可只是二十多岁青春靓丽的少女。四十岁的男人总是喜欢十几二十岁的少女。”
　　卡萝拿了一个面包塞入布丽姬特的嘴里：“你跟谁学得这些玩意儿，能不能学点好的？”
　　“我看王族那些人不就是这样吗？他们的正妻虽然很有权力，但实际上他们更喜欢和自己的情妇相处。”
　　“……”卡萝很是无语。
　　布丽姬特仿佛验证了自己的猜测，她非常粗暴的两三下把面包吞了下去，随后对卡萝说：“我就说那个时候你顺手复活一下奥娜其实不是很困难难的事情，你为什么不那么做。果然被我猜中了。”
　　“你到底想说什么？”
　　“我的意思是，我的年纪比奥娜还小几岁，算起来，我刚好十九，我比奥娜更适合当阿诺德的情妇。”
　　卡萝乐了：“不是，我的勇者大人。”她上下打量着布丽姬特，随后嗤笑了一声，“不是我看不起你，勇者大人，我会担心卡琳，担心海伦，担心梅丽莎，甚至卡西佩罗我也会有些许的担心，至于奥娜，如你所说的那样，我是真的有点提防她。不过你的话……额，不妨你有点女人的感觉？”
　　“啊？”布丽姬特愣了一下，她脱下自己的铠甲，铠甲下面的身体发育也相当不错，“难道我这个身体不够女人味吗？”
　　“女人味又不是身体下流就有的。”卡萝很是从容的回答，事到如今她对这种身材丝毫不羡慕，“利用才是精髓……我和你说这些做什么？”
　　这些年，卡萝早已经意识到，这些女孩子们都是白眼狼，一个个的，自己教导了她们，她们却要回来和自己抢阿诺德！完全不是人。卡萝已经不想和这些女孩子进行更深层次的交流了！
　　“诶~”布丽姬特很是失落的样子，她抱住了卡萝的手臂，不得不说——的确挺有女人味的，“卡萝小姐！你都教导过她们，再教导教导我也不过分吧？”
　　“你已经学会了。”
　　“啊？”
　　布丽姬特一脸懵，她都不知道卡萝在说什么。
　　而此刻， 卡萝已经端着做好的菜放到了桌子上，不再理会她。她只能自己冥思苦想，到底什么才是学会了。
　　……
　　“前往空洞你们有什么想法吗？”卡萝盯着奥娜和梅丽莎，“如果有人能够进入空洞也就是你们两个人了，别人应该都是做不到的。”
　　两人点了点头：“我们两个这几天研究了一下，有把握把空洞弄出来。你们确定要和我们一起进去吗？”
　　阿诺德和卡萝当然是要进去的，这显然是在问卡西佩罗和海伦。
　　“当然！主人在哪里我就在哪里。”卡西佩罗看着就想要抱上去，不过被卡萝拦下来。
　　“真想把她这个样子记录下来让所有人都看一看唯一人王的丑陋面目，人类的脸都要被卡西佩罗丢光了。”海伦吐槽了一句，“我当然是要去的，对于任何人来讲，空洞都充满了神秘，如果我们这帮人都无法调查空洞的话，那空洞的奥秘永远都不可能被解开了。”
　　她说得或许没错，能够窥伺空洞的机会，在过去的时代是不曾知晓的。
　　然后……
　　“这就是你们的办法？”阿诺德都忍不住问出了问题，“人为制造和培养一个幽灵，等待世界的发现，空洞自动就出现了……你们要多久？”
　　“不算太久，一个多月吧？这可是探索空洞。前所未有的壮举，消耗一个多月不是很正常的事情吗？”
　　卡萝想了想：“阿诺德，一个月后是不是有潮汐来着？我们走这条路本来是打算去看潮汐的。”
　　“对啊。”阿诺德点了点头。
　　卡萝叹了一口气，她握住了阿诺德的手：“那只能加加速了？”
　　“嗯嗯。”
　　然后，女孩子们就看到了永世难忘的画面，阿诺德和卡萝，两人手牵着手，然后，各自用一只手，撕裂了空间……
　　不，只是撕裂空间的话，并不值得让人惊讶，梅丽莎和奥娜也可以用魔法撬动空间，然而……那是不一样的。
　　因为，他们撕裂空间的过程是一层一层的，像是包裹了无数层的实行球，一层接着一层，他们的手仿佛永远触及不到最核心的东西，被包裹在层层空间之中的东西。
　　而后，空洞出现了。
　　就那么当着少女们的面，出现在了这里，她们都来不及做出任何反应。就直接被吞入了空洞当中。
　　卡萝和阿诺德也是。
　　“你们这两个混蛋还说自己是普通人吗？！”海伦大叫起来，“你们真的没有为你们自己保留什么神位吗？！”
　　漂浮在无垠的虚空中，阿诺德和卡萝放开了手：“没有这回事儿，毕竟神位是我们塑造的嘛。要知道，破坏很容易，创造很困难，如果我们什么都不知道，怎么塑造神位呢？神对我们没有太大的秘密啦。”
　　这两个混球，这样说来他们自己就能够进来找人，只是之前一直不想进来找人怕有人干扰了他们的二人世界是吧？
　　太不要脸了一点。
　　这时候，梅丽莎脸上挂上了讨好的笑容：“那，两位神明大人要不要讲解一下空洞内部是什么情况呢？这可是很珍惜的研究资料的说。”
　　卡萝才懒得管这些，她抱住了阿诺德：“唔……我累了，阿诺德，我要睡觉了。你们先找着。等找到了再叫我。”
　　阿诺德点了点头：“嗯。找到了为会叫你的。”
　　睡觉？
　　不可思议，对于卡萝而言，她竟然会在这样的旅途中睡觉？
　　“我们两个在这种地方不能同时保持清醒。”阿诺德解释着，“否则会成为神，所以她主动进入沉睡了。”
　　“好吧，你们厉害。”

后日谈⑨
　　事实上，他们很容易就找到了娜斯提娅，阿诺德的实力难以揣测。明明他自己说没有来过空洞，实际上的表现和回家一样。
　　他们捡到了回魂落魄的娜斯提娅。
　　“阿诺德！”
　　娜斯提娅直接就要扑上来，却被布丽姬特先一步抱住了。娜斯提娅脑袋上冒出来一个：“？”她好像在说自己和布丽姬特的关系没有这么好。
　　阿诺德则是抱着卡萝，饶有兴致的对娜斯提娅说：“果然就像是我们预料的那样，你只是出不去，那个束缚对你来讲已经消失了。”
　　“你们把我的权柄也抽走了，我能怎么办？我本来只是借给堕落的！结果你们拼成神位了，只有不死性的我能够怎么办？那只能在这里日思夜想，等你们来找我啊。我还以为你们把我忘了呢！呜呜……”
　　“这个角色不适合你，娜斯提娅。”阿诺德显然并不买娜斯提娅的账，“你不是这种性格，就算是装可怜也没有意义。”
　　娜斯提娅白了阿诺德一眼，她整理起自己的衣服：“你变成了一个无趣的男人，这不是很好。这种时候就是应该抱住淑女进行安慰，才是一个绅士应该有的所作所为。”
　　“你说得那些我听不懂。”阿诺德直言不讳，“所以，你知道露西在哪里吗？”
　　“露西？我不知道。”娜斯提娅随意的回答，“我也不认为你们在空洞中能够找到，你们建立了冥界，从此之后不会再诞生像是海伦这样的亡魂，而她代替卡萝接受了堕落的权柄，被吸入空洞，谁也不知道她去了哪里。我来到这个世界之后试着寻找过她，但很遗憾的是，我从最开始就没有找到她。要么是她已经消散了，要么就是她不愿意见我，也不愿意见你们。”
　　阿诺德沉默了。他知道娜斯提娅没有在开玩笑，沉默许久：“我送你们回去吧。我和卡萝在空洞里再找一找。”
　　娜斯提娅摊开手：“你们随意。我的事情都还没做完呢，能不能给我一部分权柄？”
　　“你可以自己去争夺神位，拿回你自己的权柄。”
　　“……真冷漠啊。”
　　阿诺德叫醒了卡萝，她在短暂的迷糊过后，就和阿诺德一起撕开了空洞，把几个少女都丢了出去。
　　“嗯——我们轮流沉睡吧。阿诺德，空洞很大。”
　　阿诺德点了点头：“嗯。”
　　在几个少女都又被丢回原来的世界之后，她们很是不满的看着娜斯提娅。
　　娜斯提娅又是很无奈的说：“你们虽然是想和她们在那里，但是空洞不是你们可以一直待着的地方，我也只是因为有不死性才能在里面存在。而且那也是属于她们的执念和浪漫……”
　　正当女孩子们打算说什么的时候，一道虚幻的影子飘了出来。
　　女孩子们都愣住了，除开奥娜之外，所有人对这个影子都不陌生。
　　“哟嚯~大家好久不见哦~这里是露西！”是的，阿诺德和卡萝要寻找的对象，亡灵露西，就从娜斯提娅的身体里面飘了出来。
　　卡西佩罗指着娜斯提娅，一脸动摇：“你……你骗了他们？！”
　　“不是我要骗啊，是露西小姐的意思。”
　　露西有些心虚的说：“哼！这是惩罚！他们那么久都不来找我的惩罚！而且我帮了他们大忙人，让他们在里面待个几年没问题吧？娜斯提娅你要是不满的话可以自己进去找他们。我要去冥界了。”
　　女孩子们又能够说什么呢?
　　……
　　“爸妈说得天空城和地下城还真的出现了啊！”虽然现在仍然和自己的妹妹处于一种极为尴尬的状况，但麦瑞克还是惊恐的发现了那一个个漂浮天空中的巨大造物。以及听说突然出现的埋藏于地底的无人知晓根源的迷宫。
　　这就是他们的父母，某种意义上，他们大概可以称呼自己为神子。他们的父母大概拥有这个世界上最为强大的力量，但是在麦瑞克眼中，自己的父亲始终是那个热衷于种田和畜牧，没事儿就喜欢和母亲搂搂抱抱的普通男人。
　　而自己的母亲，也只是喜欢做出各种各样的料理，总是对新鲜事物怀抱强烈兴趣的比自己的妹妹布林瑟丝更像是少女的女性。她是一个慈爱的母亲。
　　而他自己，或许更像是自己的母亲，他也对新鲜的事物非常感兴趣。像是所谓的天空城和地下城，在母亲的故事中，他听闻过许多，对那样的事物心怀憧憬。
　　天空之城最上方是否会有所谓的天城领主？在那之上是否又会有天帷巨兽？
　　他年少时候听到母亲讲述故事中所衍生的幻想，如今已经诞生。
　　然而，这世界上所有的生灵尚且没有征服天空之城和地下城的欲望——因为更加重要的是神位的争夺。
　　人们都想要成为神，尽管麦瑞克对成为神没有什么欲望，但，很多人都想要成为神，这种愿望成为了一种不可违逆的大势。麦瑞克和自己的妹妹被裹挟于其中。
　　这和母亲所说的有些不同，按理说，天空城也好，地下城也罢。最后一层，应该就是“神”才对。
　　这是母亲曾今描述的构想。
　　而神至今未曾诞生，传奇的造物却已经降临于地面。所以——这只能是父母的手笔。他们意图以这种方式来决定神位的归属吗？
　　说起来，妹妹说要和自己断绝关系已经有两年了，这两年，自己的妹妹布林瑟丝状若疯狂。她丝毫不掩饰她的爱意，以至于，如今的麦瑞克的确很难用看待妹妹的眼光去看布林瑟丝。
　　而今天，布林瑟丝又一次来到了麦瑞克的房间：“麦瑞克~这是爱心餐哦~以前妈妈会给爸爸做的有爱心图案的饭哦~”
　　就像是这样，布林瑟丝模仿着记忆中母亲和父亲之间的相处方式，试图以那种模式和自己相处。麦瑞克终于下定了某种决心。
　　“布林瑟丝！母亲所说的天空城和地下城出现了。”
　　布林瑟丝愣了一下：“这不是理所当然的吗？母亲和父亲的旅行应该也是为了补充这些东西的细节构造吧？光是想象很难弄出母亲所谓的千奇百怪的多样性的魔兽吧？”
　　“你说得对，布林瑟丝，所以我已经做出了我的决定。”他匆匆布林瑟丝那里接过来所谓的爱心餐，以极快的速度几口就把所有的饭菜吃完，猛地将东西咽下，进入了喉咙。
　　“我们一个选择天空城，一个选择地下城，来一决胜负吧！布林瑟丝！谁更加正确，就以这个来较量，倘若是我先攻略，你还是我的妹妹，倘若是你先攻略——我和你结婚。”
　　布林瑟丝沉默良久，她终于笑起来：“真是想哥哥你会说出来的话啊。”
　　她不再以麦瑞克来称呼自己的兄长，而是重新称呼他为哥哥，这就意味着——她同意了麦瑞克的意见。
　　“既然哥哥你都做出了这样的抉择，那我再不配合，就有些过分了。既然有光明正大让哥哥你承认我的机会，那我为什么不这么做呢？”很明显，这个少女接下来自己哥哥的邀请。
　　……
　　“什么！你的意思是，你要攻略地下城？”听着卡琳的疑惑，麦瑞克认真的点了点头，“既然是父母整出来的造物，作为子女都不能攻略，太丢父母的人了。”
　　卡琳有些无语：“我告诉你，这不只是你父母的造物，也是那个最为恶心的娜斯提娅的造物。那个人的恶趣味想都不用想，地下城这种东西我严重怀疑要你自身抵达了接近神的领域才能够攻陷。已经不是英雄级的问题了， 你们兄妹合力都未必能够攻略其中一个，更何况是分开来？”
　　“这是我们的决断，我已经下定了决心，布林瑟丝也是。”麦瑞克的意志却并没有因为卡琳的劝说而改变，卡琳在这一瞬间恍惚看到了阿诺德。
　　名为麦瑞克的少年，大多数时候，会让人觉得更像是卡萝。对未知与神秘的事物充满兴趣，人也很聪明。
　　但唯独在这样的时候，他更像是阿诺德。因为卡萝没有这么坚定。唯有阿诺德会像是这样坚定的去做一件事情，即便是前途未知。
　　她叹了一口气：“你要知道，我们不会帮你的。”
　　“我知道。”
　　卡琳终于拿出了自己的短剑，摆好了架势：“来吧，麦瑞克，通过我的考核，让我看一看，你是否有前往地下城，攻略地下城的力量。”
　　“是！老师！”
　　……
　　“你要去天空之城？那我要和麦瑞克去地下城。”菈芙很直接的说出自己的想法。
　　布林瑟丝冷笑着说：“你觉得可能吗？菈芙阿姨。兄长去找卡琳小姐不找你，你应该知道是为什么，所以，你就不要去想那些没用的了。你只能和我一起走。”
　　“和你走有什么意思？我堂堂爱之诗人连这种事情都不能选了是吧？再说了，薇蕾呢？难道就我和你走，薇蕾不用？”
　　“我会让卡琳小姐带走薇蕾小姐的。”
　　“你哥哥要自己攻略地下城？”菈芙皱起了眉头。
　　布林瑟丝点了点头：“我也是自己攻略，所以你的责任是传颂我和哥哥的故事。”
　　“你越来越目无长辈了，布林瑟丝小姐，看来我需要让你知道，爱之诗人，曾经的堕落君王到底是什么样的存在。”

后日谈⑩
　　如果说从结果论的角度上来来讲，最后拿下麦瑞克的是薇蕾。曾经的多情王子薇蕾。听说是某一天麦瑞克在挑战地下城的时候，遭遇了前所未有的危机。在这个时候，薇蕾不知道为什么，仿佛心中有所感应，她不顾一切的深入了地下城，和麦瑞克经历了艰难的冒险，两人在地下城深处相互依偎，最为艰难的时候，竟然是薇蕾用刀割腕喂血。才让两人撑到了一帮子来救人的人。
　　卡萝于是看薇蕾就变得很顺眼了，虽然自家儿子就算是死了自己也能够去冥界把人捞出来，反正冥界的神位还没归属。卡萝也不是什么要脸的人。但是自家儿子能够找到这样生死相依的伴侣是一件很让人觉得欣慰的事情。
　　布林瑟丝直接人傻了。
　　她明明和自己的兄长约好各自攻略地下城和天空城的约定，没想到半路竟然被截胡了、对于布林瑟丝而言，这是非常难以接受的事情。
　　于是，布林瑟丝走上了邪恶的道路。她正儿八经使用了她这些年的研究成果，转变了她自身的血脉状况，让她和麦瑞克成为了没有血缘关系的人，同时，真正开始向神位发起冲击。
　　即便是自己的父母，如果自己真的成了神的话，他们未必能够阻挡自己。
　　成神成了布林瑟丝的执念，她给自己戴上了一张漆黑的面具，化身为阴影之中的某个存在，不再和自己的兄长以及熟人见面。
　　——
　　“怎么说呢？能够理解布林瑟丝的做法，这个故事说实话还蛮有趣的。”卡萝的表情很是复杂，“但是发生在自己的儿女身上就让人感到困扰了，明明我们两个没有偏心的。”
　　阿诺德也很无奈，说到底，他们两个就算是把布林瑟丝镇压了又怎么样？自己的女儿总不能把她杀了吧？
　　布林瑟丝就像是阿诺德一样固执，她认定的事情不会改变 ，她只会沿着那个方向奋斗，却又像是卡萝一样想法奇怪。阿诺德虽然意志坚定，但是他努力的方向绝对不会是这种方向，倘若布林瑟丝真和阿诺德相同，她就不会用这种方法，就会像是当年的阿诺德一样，不懈努力的来攻略麦瑞克。而不是像现在这样，想要成为神，然后以神的力量来蛮狠的夺走他自己的兄长。
　　那是卡萝可能会做的事情。
　　只能说不愧是他们两个的女儿。
　　“我们或许的确不应该插手太多。或者说，我们是时候死去了，阿诺德。”卡萝终于说出了这样的话，“儿女们有自己的故事，他们也有自己的抉择，我们还活着，总会让他们有恃无恐，我们应当‘死去’。”
　　阿诺德点了点头：“所以，也算是准备了这么多年了，卡萝，是时候去世界之外了。”
　　“都过去这么多年了，就算是找到我的老家，多半我也不认得是什么样子了，我那个世界科技发展很快。我本来也是父母双亡。”
　　“我也会想要见识见识卡萝你家乡的风景不是吗？”阿诺德笑眯眯的看着卡萝，“这个世界的风光我们已经看了许多，也到了去看看别的世界风景的时候了。我也对旅行很感兴趣。”
　　“这可不像是你会说的话。”卡萝抱着阿诺德亲了两下，然后说，“嗯……怎么办呢？制造一个符合我们身份的退场方式？至于那些女孩子们，就让她们痛苦去吧！”
　　“域外天魔怎么样？”阿诺德提出了建议，“卡萝你以前不是说过吗？这样也正好可以给还没有继位的神明们一个警醒，这个世界之外可能会有敌人的到来，这样大家前进的道路好歹不会停止。”
　　卡萝点了点头：“合理的，所以我们得自己造一个域外天魔才行。”
　　三个月后。
　　世界裂开了。
　　在所有人的视线当中，世人的瞩目当中，世界裂开了。虽然这个世界好像隔三差五就出点事情，作为围观群众倒也是感觉有些习以为常了。但这个事件还是恐怖，人们一度以为第一个神已经诞生了。
　　然而……
　　“陌生的世界……”
　　明明一个音节都听不懂，所有人却好像都理解了那言语中所传达的意志：“生命的国度，很多，这个世界应当成为我的事物。”
　　巨大的手，难以用言语形容的巨大的手从天空的裂隙出现，仿佛要把这个世界抓在手中，直接带走一样。
　　“哪来的域外天魔！”
　　金发的少女，黑发的青年出现了，两人手拉着手，释放出无量光。
　　“敢于入侵我们的世界，简直是不要命了！”
　　卡萝倒也没有要演得多悲壮的意思，在无量光过后，两个焦黑的物体从天穹坠落，还没等落地，就已经消散为尘埃。而那个裂开的口子则是在缓慢的愈合，在世界之外，什么也看不见。
　　等世界的缝隙完全愈合之后。
　　卡萝兴冲冲的对阿诺德说：“不如我们到一个世界，就在那个世界定居十几年，生两个孩子。最后看看那个世界的孩子最厉害。”
　　“……你是认真的吗？”
　　两人这么一如既往的聊着天，步履虚空，迈向了遥远的地方。
　　……
　　阿诺德和卡萝死了。
　　这是所有人共同得出的结论，因为这个世界再也捕捉不到他们的气息。过去虽然阿诺德和卡萝也不怎么显露在人前。可即便是如此，这个世界上总归还是能够找寻到他们两人的气息，但现在则是全然不同。人们真的找不到那两个人的气息了。
　　他们真的消失了。
　　没有过太久，麦瑞克主持了自己父母的葬礼。葬礼上，来了一个带着黑色面具的人，那显然是他的妹妹，布林瑟丝。
　　“布林瑟丝。你……”
　　“我不会动摇的。”她很果断的对麦瑞克说，“我永远不会因此而动摇的。父母做了她们的抉择，我也做我的抉择，麦瑞克，他们的故事结束，而我们的故事在延续。你露出悲伤的模样，是想要让他们觉得自己的儿子无能吗？不如成为神，去冥界寻找他们可能留存的些许踪迹。”
　　除开游荡的灵魂，已经不在有人能够深入冥界了。并非每个人都像是阿诺德和卡萝那样随意，即便是奥娜，想要进入冥界，也要做好十足的准备，要做好赴死的决心，那就是那样的地方。
　　属于灵魂的乐园。
　　布林瑟丝离开了。
　　没有过太久的时间，麦瑞克和薇蕾结婚了。而卡琳早就已经从麦瑞克的旁边离开，她漫游在世界上，寻找着卡萝和阿诺德留下的踪迹，她确信，那两个人没死。至少，突然出现一个域外天魔之类的事情，她绝对不接受。那两个人如果真的赴死，绝对不会那么草率，尤其是卡萝，她一定会给自己来一场极为盛大的谢幕。
　　他们怎么可能会死？
　　所以她在追溯两人的踪迹，事实上，伙伴有不少，譬如说阿诺德的忠犬，譬如说某个前任魔王君统帅，甚至于，她们的队伍里面还有某个前代圣女。卡琳都不知道是她是怎么找到她们的。
　　这个过程持续了很久，一直到了五年过后，卡琳才终于确定了。
　　卡萝和阿诺德绝对没死。她们是离开了这个世界，借助所谓的域外天魔，也不知道是不是他们自己制造的东西，前往了世界之外。
　　卡萝不是这个世界的人其实真不算是什么秘密，至少娜斯提娅和菈芙都给出了证据。所以她们合理的猜测阿诺德和卡萝是去了卡萝原来的世界、
　　这让女孩子们不由得感到一抹哀伤。
　　因为她们离不开这个世界。从来都不是说卡萝和阿诺德可以离开，别人就可以离开。女孩子们并不具备离开这个世界的能力。
　　而直到这一年，关于神位的争夺已经来到了最为激烈的阶段。第一尊神隐隐约约就要诞生，最为激烈的争夺者是曾经的矮人族王子，如今的类似于人类的美少女拉姆拉。精灵族的月祭祀穆尼哈尼，梅丽莎曾经的老师，如今的巫妖莫菲拉。以及……布林瑟丝和麦瑞克。
　　对自己兄长怀抱者扭曲的爱的少女想要获得神位。而想要纠正妹妹错误的麦瑞克只有一个目的，那就是不让自己的妹妹获得神位。
　　这几个存在在互相争夺着一个神位。也就是有四大始祖之物权柄构筑的“元素神”之神位。这也是实力尚且还有些不足的麦瑞克和布林瑟丝短时间内能够沾染的可能性最大的神位。
　　因为他们两个拥有奥娜送的始祖之风和始祖之水，对于这个神位的掌控而言，具备很大的优势。
　　“你们要帮忙吗？”露西亚问。
　　“当然要帮！不然怎么让他们把我们送到世界之外去？如果还有人能够离开这个世界，只有神了！”卡琳直接回答，“虽然考虑到卡萝和阿诺德的性格，他们多半不会让神离开这个世界。不过这并不代表神不具备这个能力。”
　　奥娜也表示赞同：“我再去把始祖之火和始祖之土拿过来。这样的话，至少能够保证他们兄妹俩有一个成神。”
　　少女们并不会停下脚步。
　　她们会去追寻那两人的脚步。
　　作者的话：ps：后日谈就先写到这里咕咕~

新书
　　：《义贼少女不会屈从于骑士的正义》已经开始更新啦，大家可以去看看哦~