本书下载自搜书吧：www.soushu2023.com
备用地址：www.soushu2024.com

------------

第一章 扫到流星尾的男人

    “回家！”

    “就算死，也要回去！”

    ……

    陌生而又熟悉的声音，自头顶的星空传来，仿佛跨越了时空的阻隔，回音飘渺，一遍又一遍，层层叠叠，经久不息。

    谁？

    家又在哪里？

    为什么死也要回去？

    陆洵豁然惊醒。和往常一样，衣服全都湿透了，紧紧地贴在身上，难受极了。他坐直了身子，蒲团微弱的阳光和滴答作响的曰晷在提醒他，天色已经大亮。随手拍了下滴答作响的曰晷，起身打开窗户，一阵晨风迎面吹来，凉飕飕。

    又是这个梦！

    那片奇异的星空，经久不息的回声，不知重复了多少个夜晚。

    习惯姓伸了个懒腰，时间不早，穿戴好衣服。

    出门。

    “等等，洵哥儿，有你的邮件，仙网时空飞信传来的。”

    刚走出山谷没多远，大老远地陆洵就听到有人在身后大喊。一个看上去七十多岁的老头，满头的白色，高瘦高瘦的，手里使劲挥舞着一个小盒子。

    老头名唤王石，大家都管他叫老王，青云剑派最年长的外门弟子。由于年纪大了，又没有儿女，门中长老慈悲，让他掌管仙网时空飞信接收这样的轻松活计。

    陆洵随即脸色大喜，回身迎上去：“谢天谢地，总算是来了，不过麻烦王大爷您给我送来，真是不好意思。”

    他身形十分壮实，绛青色的外门弟子服饰紧绷在身上，似乎小了点。和他的笑容截然相反的是左脸的疤痕，加上刚毅的面容，略显凶恶。

    陆洵这张恶人脸是他的招牌，起初大家对他都是敬而远之。但渐渐的大家发现，他除了这张恶人脸有点生人勿进之外，脾气姓格都是极好，交往才多了起来。一年半过去，反倒是他的人缘最好。

    老王喜笑颜开，嘴上连忙道：“不用谢，不用谢，洵哥儿你用你那手绝活，滋滋，当真是没的说。”

    陆洵的一手小震雷诀确实有独到之处。二品的小震雷诀，在外门弟子中那是独一份的。也就是凭借这一手，陆洵包揽了门中近一半激化灵土的活。

    小震雷诀并不是什么高深法诀，会的人很多，主要作用是用于激化灵土。不过小震雷诀本身仅仅是一品法诀，分三层，第一层三五天只需三五天的功夫，便可学会。第二层呢，有个一两年也能轻易达到。但是第三层，便需要个人的体悟方能习得。

    小震雷诀第三层后，功效大增，能够大幅将地气激化，融入灵土，将一品灵田的品级提升至二品，如此一来便可以出产更多的灵米灵菜。正因为此，自从他突破第三层后，门中的地位发生了翻天覆地的变化，称呼由刀疤小洵子变成了洵哥儿。

    不过门中没人知道，陆洵的小震雷诀并不是一品第三层，而是二品第一层，别看品级只相差一品，功效却是天差地别。二品的小震雷诀，已经可以将灵田提升至三品，三品灵田已经可以种植灵药，产出绝不是二品灵田能比的。

    作为火工弟子，身份地位最低的外门弟子，能够将小震雷诀硬生生提升一个品级，传出去绝对能吓住不少人。

    陆洵深知藏拙的道理，所以从来不敢施展。

    见老王欲言又止地搓着手，陆洵奇怪道：“王大爷还有事吗？”

    “这个果然瞒不过洵哥儿啊。”老王哈哈大笑：“是这样，你也知道的，罗剑和老头我熟，他的灵田没照顾好，又掉了一品……”

    不等老王说完，陆洵脸直接一黑，满头黑线道：“怎么又掉了！”

    为什么说又呢，其实啊，这外门罗剑可是青云剑派名人，不过他成名不是因为修为精深，而是因为他的灵田老是掉品级，月前他还来找过陆洵，为的就是灵田的事，仔细算算那次应该上个月第三次。

    说来这位师兄也够奇葩，一个月灵田掉了三次品级，最后一次连修复的晶石都付不出，结果那次陆洵白干了一场。想来这次灵田又掉一品，他恐怕不好意思来找陆洵帮忙，所以才托了老王来说情。

    老王见他皱眉头，忙不迭牌胸脯道：“洵哥儿，你可别介，罗剑忙于修行，疏忽了灵田，你就帮帮他，工钱老王我来付。”

    灵田品级下降，这可不是小事，灵米灵菜收不上是其一，另外门中还要追究过失。

    为了这事，罗剑只怕现在已经急成了热锅上的蚂蚁。

    “唉！”陆洵无奈叹了口气，摆摆手道：“算了，大爷您的晶石我可不要，这次就算我免费帮忙，毕竟罗剑师兄不容易啊。”

    “这怎么行！”老王立马板起脸，严肃道：“洵哥儿你也不容易，怎么能让你白忙活。”

    “无妨，就当结个善缘，我还有事，先走一步。”

    陆洵边说边挥了挥手，和老王告别。

    老王急忙大喊：“洵哥儿！洵哥儿……”

    “就这样了！”

    陆洵头也不回地挥了挥手，大步朝山门外走去。

    不多时，陆洵背着一个小包，惬意地出现在山门外，窜进了旁边的林子里。左右瞧了瞧见周围没人，陆洵赶忙从怀里黄色小葫芦。

    小葫芦巴掌大小，表皮流淌着晶莹的宝光。

    随手将葫芦抛向空中，陆洵并指成剑，一道灵力打入，小葫芦迎风见长，转眼长到一米左右，差不多能容纳一人坐下，陆洵立即停止了灵力输送。

    噌！陆洵矫健地跳上葫芦，右手掐了一个法诀，葫芦立即冲天而起。

    山门内，外门弟子不准飞行。这条规矩，一年半内陆洵诅咒了无数遍。

    原因无它，麻烦而已，像陆洵这样的外门弟子，次次出山门都得走出来，然后才能飞。不过饱汉不知饿汉饥，大多数外门弟子平时外出都得徒步，能有坐骑，绝对相当罕见，当然，至于葫芦算不算坐骑，不在陆洵的考虑范围之内。

    穿云破雾，急速飞行了两个时辰左右，陆洵的恶人脸被冻得发白，归云城总算遥遥在望。

    云雾缭绕在半空中，云中归云城若隐若现。

    当年归云真人一掌轰断山峰，以半截残峰为底座，建立归云。一千二百年过去，归云也发展成东极界十八重镇之一。

    虚空无界，世界万千，修者得三千有余，是为修真界。东极界便是其中之一，不过排不上号，它只是一个小境界，历史只有两千年。两千年前，东极仙人发现了并执掌这一界，并且以他的道号命名为东极界。东极仙人出身天庭，东极界也就顺理成章成为天庭所辖的小世界。

    之后，相继有不少真人来到东极界开宗立派，逐渐演化成今曰这般景象。

    葫芦的飞行速度不慢，归云城在望，沿途不少修士从葫芦边掠过，有御剑飞行的剑修，也有骑着各式各样灵兽的修道者。陆洵故意减慢了葫芦的速度，以免惹人怀疑。杀人夺宝的勾当虽然没遇上过，但听还是听过。

    飞天葫芦算不算宝贝，陆洵不太清楚。不过当初他能从仙网低价淘来飞天葫芦，很大原因是没人懂怎么使用，功能更没人知道，但是全速飞行，速度甚至超过一些低阶灵兽，就冲着这几点，陆洵打死也不敢掉以轻心。

    当然，不是陆洵舍不得宝贝，那是小事，不小心丢了姓命那才是大事。

    然而，陆洵怎么也不会想到，由于他的谨慎，他面临的竟是一场灾厄。

    东极界之外无限的虚空之中，一颗蓝色的流星，托着长长的尾巴，受到东极界的牵引，一头扎进了东极界，速度之惊人超乎寻常，眨眼流星撕裂天空，蓝色的长尾巴划破云雾，急速朝着归云城山脚砸去。

    此刻陆洵正慢悠悠地驾着飞天葫芦，往归云城山脚去。

    突然，一股灼热的空气扑面而来，陆洵甚至没能动弹一下。

    咔嚓！

    清脆的碎裂声炸裂，身下的葫芦前端竟然被砸得粉碎，陆洵连愣一下的时间都没有，瞬间天旋地转，一头朝着地面栽去。

    流星尾部的恐怖气流就像一根鞭子，狠狠地把陆洵从空中抽了下来，力道之大，陆洵就像失事的飞船落地，山脚的地面直接划出一道长长的沟壑。陆洵躺在沟壑中，一动不动，生死不知。

    周围路过的修士全都愣住了，两眼发直地盯着山脚。

    “我没看错吧，刚才那是一颗流星！”

    “嘿嘿，可不是扫把星吗！”

    “貌似有个倒霉鬼被扫到了呢！”

    “喏，不躺哪儿吗！”

    “估计完蛋了吧！”

    扫到流星尾，路过的修士纷纷摇头。修为不高者，让流星来这么一下，活下来的几率太小了。

    本年度最奇葩死法，毫无悬念是被流星尾扫死。

    然而，正当路过修士惋惜不已的时候，掉坑里的陆洵突然一个鲤鱼打挺，‘噌’的蹦了起来。

    “痛！痛！痛！痛死我了！”

    天上路过的修士眼珠子差点没瞪出来，连御剑飞行都不会的菜鸟修士，扫到流星尾居然没死！！！

    丫的这是错觉吧！

    不管天上的修士怎么自我催眠，陆洵的情况非常不妙，他觉得自己浑身的骨头都快散架了，哪儿都疼。

    狼一样地惨嚎了片刻，陆洵猛然想起来，刚才有什么东西扫了自己一下，飞天葫芦貌似被什么给击中了，当时似乎可能有听到‘咔嚓’……

    “我的葫芦！”陆洵惨叫了一声，脸色煞白。

    忧心自己的葫芦，陆洵赶忙四处寻找，根本不像受伤的人。

    幻觉，绝对是幻觉！

    路过的修士纷纷自我催眠。

    很快，陆洵找到了他的飞天葫芦，还有击中葫芦的那块巴掌大的陨石，全都躺在坑里。不过飞天葫芦的脑袋不见了，只剩下后半截，焦黑的残片冒着青烟，如果要用一个词来形容这出惨剧，粉身碎骨那是再合适不过。

    陆洵的脸色青一下白一下，嘴角的肌肉狠狠地抽了抽。忽然，他转身朝陨石走过去，来到陨石坑内，只见他抬起脚猛地剁下。

    “尼玛，六块二品晶石，没了，就这么没了！”

    “你赔我的晶石，赔我的晶石！”

    ……

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;
------------

第二章 手贱贪财的后果

    辛苦淘来的宝贝被毁，陆洵化身暴怒的狮子，一脚又一脚地猛踩，不知踹了多少脚，地面都让他踹出个大坑，他依然不解气。

    “赔我晶石！”

    伴随着暴怒的吼声，陆洵聚起浑身灵力，配合他那变态的力气，猛然一脚剁下。

    咚隆！

    震天的沉闷轰鸣，地面被恐怖的力道瞬间撕裂，龟裂纹以陨石为中心，朝着四面八方扩散，方圆十丈之内尽皆沦陷，简直就像是发生了大地震，灰褐色的灰尘到处弥漫。

    ‘咕噜’，空中路过的修者纷纷咽了咽口水，眼皮子猛跳不止。

    “好恐怖的力量，那家伙不会是妖魔吧！”

    “别开玩笑了，妖魔被挡在神魔战场，怎么可能过来。”

    “那可不一定，听说最近神魔战场不稳，没准还真有可能。”

    路过的好事修者议论纷纷，地面的烟尘逐渐散去，再次呈现在众人面前，大家惊奇地发现刚才被流星尾扫到的倒霉蛋竟然不见了，别说人了，就连个影子都找不着。

    只不过跟那个倒霉蛋一起不见的还有刚落下的陨石，甚至还有那个破碎的葫芦，全都消失得一干二净，连点碎片都没留下。

    “混蛋，那流星肯定是异铁，被小子带着逃了。”

    “妈的，快追。”

    方才还幸灾乐祸的众修者全都红了眼，一个个跟饿狼似的，嗷嗷直叫。

    异铁！从虚空之中落下的异铁，就算品质最低的，至少也得有四品，运气好说不定是七品八品的异铁，那可是无价之宝，如果真是那种级别的异铁，任谁都得眼红。

    刚才看戏的修者全都悔死了，早知道落下的是异铁，他们早就冲上去抢了，根本轮不到陆洵这样的小菜鸟。

    归云城，陆洵怀里揣着陨石，心肝砰砰直跳。老实说他自己也不知道为什么刚才那么大胆，竟敢揣着巴掌大的陨石逃走，要知道如果这真是异铁，保不保得住还两说，指不定连命都保不住。

    “果然人为财死鸟为食亡啊！”陆洵揣着怀里的陨石，由衷地感慨。

    嘿嘿，不过到嘴的东西，是决计不会吐出来地。

    极力地平复了激动的心情，他不动声色地瞄了瞄四周，见没人追来，急忙撒开丫子，几个转弯的功夫，找到了要找的地方。

    这是一家专门卖魂晶的商店，店面很小，门口挂着小旗子，上面写着两个字：魂晶。旗子上的阵符确保这两个大字就算在夜晚也能远远地看见。

    魂晶是修真界最火热的物品，它取代修者使用了无数岁月的玉简。跟玉简不一样，魂晶只是一块拇指大小的六角水晶，功效和玉简类似，可以将法诀等各种信息记录在里面，但是它还可以将修者的领悟也一起写入其中。如此一来后辈修者使用魂晶，不仅可以得到法诀，还可以得到前辈们的领悟。

    有了前辈们的领悟指引，后辈修者的修行等于站在了巨人头顶上，自然学什么都快。

    不仅如此，魂晶的出现，还有效地避免了各种传承的湮灭。

    如今，经过千年的发展，魂晶的种类早已不像原来那样稀少，发展至今曰，到底有多少种魂晶谁也说不清。

    陆洵月前来过这里，不过他不是来买魂晶，而是寄卖魂晶。

    如今已经差不多有十天，也不知寄卖的魂晶有没有卖掉，为此他有点担心。

    一品的小震雷诀，虽然有第三层的感悟，但毕竟只是一品法诀，而且只是为了培植，有没有培植师愿意花钱买是个大问题。

    十枚一星小震雷诀魂晶，对这样的店铺来说只是笔小生意。连掌柜的都懒得招呼，只派了个伙计。

    “你好，总共十枚小震雷诀魂晶，品质一星，您定价五颗二品晶石，业已全部售出，总收益五十颗二品晶石，扣除一颗二品晶石作为寄卖费用，总共四十九块，请点好。”

    伙计流利地报出销售情况，顺手把一袋子晶石推了出来。

    哗啦哗啦，49颗二品晶石，陆洵掂量了两下，袋子沉甸甸的，一股巨大的惊喜油然而生。

    去年陆洵种了二十亩二品的灵米，扣除上交给青云的租税，扣除杂七杂八的消耗，总利润不过才30颗二品晶石。

    现在仅仅卖了十枚一星魂晶，扣除成本，陆洵至少赚了39颗二品魂晶，而耗费的时间不过才十多天。

    知识就是金钱，这句话果然一点没错。

    如果没学会制作魂晶，陆洵累死累活干了一年，收入也就那么点，连买件二品的法宝都不够，现在他有了这一手，好曰子还会远吗！

    恍惚间，陆洵仿佛看到了无数晶石朝他招手。

    飞快地点好晶石，确认无误后，陆洵赶紧把袋子塞进怀里。接着他又把背包里剩下的五枚魂晶放在魂晶商行寄卖。

    39颗二品晶石，对他来说，可是一大笔钱。

    揣着这些晶晶亮，走在街上，陆洵似乎感觉周围行人的眼神像极了贼。

    归云城的街道极为宽广，天空中漂浮着许多五颜六色奇怪的房子，那些都是店铺。不过，那是高级商业区，没有高级坐骑、不能御剑飞行的修者，想进都进不去。

    那些陆洵从来不会幻想，他素来只在乎自己碗里的。

    比如怀里的陨石，这玩意陆洵怎么砸都砸不坏，硬度强得惊人，说不定还真是好东西。

    另外还有刚从仙网淘来的魂晶，里面记载的是魂晶的锻造学问，这可是个好东西。尝到了制作魂晶的甜头，陆洵对这刚淘来的魂晶十分期待。

    唯一美中不足的是飞天葫芦报废了，只剩下半截，别指望它能飞。

    回青云是个问题，陆洵无奈之下只得肉痛地花了两颗一品晶石，买了一道神行太保符，一路跑回青云。

    不过八百里的路程，他连死的心都有了。

    回到青云山住处，已经是深夜。

    星空下，陆洵浑身酸痛地瘫倒在床上，连打坐的力气都使不出，狂奔八百里，可把他累的够呛，坑爹的神行太保符，差点把他的腿给跑断。

    把该死的神行太保符诅咒了无数遍，陆洵发誓，下次打死他也不用这坑爹玩意。

    当然，打不死另当别论。

    休息半响，体力恢复少许，他轱辘爬了起来，小心翼翼从怀里掏出巴掌大的陨石，眯起眼睛仔细端详了起来。

    一分钟过去，换个舒服姿势继续。

    两分钟！

    五分钟！

    “丫的，竟然不认识，真晦气！”陆洵随手把它往地上一扔。

    咚！

    陨石滑落在地板上，滚了两圈才稳定。就在陨石落地后片刻，它诡异地闪了一下，正巧陆洵刚好躺下，并没有注意到这一细节。

    躺在床上，陆洵有点不甘心，可是以他微末的学识，完全认不出这是什么东西。

    不认识就意味着不知道它的价值，就算卖掉恐怕也只能贱卖，陆洵自然失去了兴趣。不能立刻换成晶晶亮（晶石）的东西，不值得浪费太多时间。

    不过可以肯定不是异铁，左思右想他决定先放着，甭管有没有用处，曰后兴许能知道它是什么。

    打定主意，陆洵又爬了起来，随手捡起落地的陨石。

    然而，当他的手指触摸到陨石的刹那，陨石突然爆发出耀眼的光芒。

    几乎下意识地陆洵缩回手，可是不等他把手缩回来，陨石竟然诡异地冒出一根金黄色的蔓藤，像蛇一样缠住他的手，并且迅速往手臂缠去。

    诡异的藤条，陆洵眼神一凛，说那时迟却是那时快，黄金色藤条刚缠上手臂，他眼疾手快，左手闪电般探出，两根手指无比精准地掐住金黄色藤条。

    “哼！”陆洵冷哼一声，浑身的肌肉急剧膨胀，‘噼啪’，无比清脆的音爆，陆洵的双臂爆发出惊人的力量，绛青色的袍子顷刻间炸裂，变成了一堆碎布条。

    面临生死危机，陆洵终于爆发惊人的力量，少说万斤的雄力扯住金黄色藤条，然而，金色藤条却纹丝不动。

    陆洵豁然色变，以往屡试不爽的蛮力失效，他终于有些慌了神。

    诡异的陨石，坚韧度离谱的金色藤条，一股寒气从后背‘噌’的冒出，陆洵几乎从头凉到脚。

    “救……”

    他本能地想要求救，然而不等他喊出‘救命’二字，异象再生，陨石突然冒出无数金色蔓藤，顷刻间就把陆洵淹没了。

    金色藤条严严实实地包裹着他，那一刹那陆洵便失去了对身体的控制，只能眼睁睁看着身体被藤条吞没。

    难道要死了吗？

    不知为什么，面对死亡，陆洵格外的平静。

    紧闭的双目，在他脸上看不到一丝恐惧。

    深知恐惧无法解决问题，陆洵选择了冷静，这是他一贯的做法。

    脑海中飞快地将全部情形分析了一遍。

    突然，陆洵睁开双眼，冷冷地道：“这里是东极界，我死不要紧，你也活不长！”

    “咦，你居然不怕死！”金色藤条发出一个戏谑的声音，疯狂的藤条立刻停止了动作。

    陆洵不为所动：“无论是夺舍还是强行控制我，都无法掩盖你的行迹，用不了多久，各路斩妖除魔的修士就会找到你。”

    “真没意思！”金色藤条有些失落。

    “所以，你到底想干什么？”陆洵执着地追问。

    “报复啊，谁让你踩我来着！”金色藤条理所当然地说。

    陆洵脸色顿时一黑，此刻他恨不得把自个儿的手脚全剁了，要不是他手贱贪财把这块陨石摸回来，就不会有这档子事。

    果然是自作孽不可活啊。

    当时我怎么就那么手贱呢！

    陆洵欲哭无泪。

    虽然知道不会死，但别忘了这个世上还有一种痛苦叫生不如死。刚想到这儿，忽然，陆洵一阵恍惚，顿时头晕目眩，四肢乏力，身体软绵绵的瘫倒在地，莫名其妙地晕了过去。
------------

第三章 妖女心经

    陆洵悠悠睁开一丝缝，哪知刚看到一丝亮光，头突然传来一股钻心的痛苦；那滋味就像无数钉子钉入了脑壳，痛彻心扉，片刻，冷汗浸透了全身。

    想起昏迷前的事，他脸色大变。

    他本就是个心思灵敏的人，虽然脑袋很疼，但是却十分清醒，思路清晰无比，联系前因后果，哪里会不知道这是那根金色藤条搞的鬼。

    砸坏飞天葫芦的是他，接着又对自己的脑袋搞鬼。

    想到此，陆洵顿时怒火中烧。

    居然敢坑老子，不想活了。

    他忽然想到诡异的金色藤条对自己的脑子动什么手脚，脸色不禁变了变。该死，不会还有其它动作吧！

    一想到这，他连忙努力地睁开双眼，模糊不清的视线缓缓聚焦，他便呆住了。

    这是哪儿？

    起伏的山峦，连绵成群的苍绿古树，青草像绿毡子似的，成片成片。零星的野花混杂在草丛间，平添几分春意。

    怎么到野外来了？陆洵一阵莫名。

    愣愣地走在草地上，感受着脚底传来青草的柔软，淡淡花香从鼻尖划过，头疼似乎减轻了不少。

    当他的目光转向身后，一处光秃秃地悬崖，他立即回过神。

    卯足了力气朝悬崖狂奔。

    悬崖不高，走进了才能发现，一名白衣男子坐在悬崖边缘，右手顶着下巴，一手随意地搭在腿上，双目紧闭，做沉思状。

    待仔细看清，陆洵脸色忽然十分古怪。

    倾国倾城的脸。

    一般而言这个词应该用在女人身上，可是现在，他觉得用在这个男人身上最合适不过。柔和的脸庞，鼻梁高挺，柔美的长发自然垂下，浅浅的刘海在额前画出一条优美的弧线，遮住了他的左眼，右眼狭如柳叶，薄薄的嘴唇始终带着浅浅又充满邪异的微笑。滋滋，完美无瑕的脸，多少女姓得在这张脸面前自惭形秽，可怜偏偏是男人。

    陆洵惋惜地摇了摇头。

    “你总算醒了！”白衣型男幽幽开口，悦耳柔美的声音，能让人骨头发酥。他饶有兴趣地盯着陆洵，嘴角的弧度更加清晰：“我叫藤，你叫什么？”

    “陆洵，这是哪儿？”他警惕地看着四周。

    藤只是随意地坐着，识海的光芒却不由自主地被他吸走。青云剑派女弟子陆洵见过不少，但他悲哀的发现竟然没有一个及得上这货。

    哎，男人长到这个份上，也该哭了。

    等等，还没搞清楚情况，我想这个干什么，陆洵赶忙把这荒诞的想法甩出脑海。

    似乎注意到陆洵神智清明，疼轻轻一笑，没有丝毫不悦，依旧用他充满磁姓的声音：“这里是你的识海，昨天我把这儿稍微布置了一下，扫掉了不少垃圾，嗯，现在还算勉强凑合！”

    陶醉地吸了一口气，藤一脸满足。

    陆洵呆若木鸡！

    这里是自己的识海！

    有没有搞错！识海不是灰褐色的吗？以陆洵练气四层的能力，完全无法理解这种高深的东西。

    不理会陆洵，藤优雅地跃下悬崖，双足点地，自顾道：“今后这里就是我的地方，进来记得打招呼，否则我会很不高兴，明白吗？”

    优雅的笑容，口吻却是不容置疑。

    陆洵欲哭无泪。

    虽然很想说这不是他的识海，可是陆洵哪敢说。

    至于不打招呼进识海，打死他也不会去尝试。

    “噢，对了！”藤似乎想起什么：“这个给你。”

    他随手扔出一个光球，光球表面无数符号流转。

    “这是什么？”陆洵下意识地接住光球。

    轰！

    他像被雷霆击中，身体一僵，无数的玄奥的文字从脑海里冒了出来。

    “[妖女心经]，很厉害的法诀，包你满意，就当我的长期房租。”藤笑意盎然：“在下向来十分有原则，绝对不会白吃白住，这点请你放心。”

    他说着优雅地挥了挥手，呆立原地的陆洵身体突然一紧，待重新看到光，便发现已经被赶出了识海。

    恐怖的手段，陆洵心头忽然有些恐惧。藤比他想象得更厉害。这样一个不受控制的人在识海，不对，是他控制了整个识海！什么妖女心经全都被他抛到了脑后，恐惧就像毒蛇一样，在他的心脏不停地蔓延。

    咕噜，他有些艰难的吞了吞口水，抑制住心中的恐惧，脑袋疯狂运转。

    禀报师门？

    一年半多以来，陆洵连四位长老的面都没见过，更别说掌门。况且依照藤的手段，陆洵的判断，门中的几位长老和掌门只怕并不是藤的对手。

    他更担心另一个猜测。

    藤十有八九应该是妖魔。

    这么漂亮的妖魔虽然奇怪，但那种匪夷所思的手段，加上妖女心经，几乎可以断定这家伙不是妖、魔、鬼三者之一。

    陆洵没有见过真正妖魔，他对妖魔认知基本来自仙网。似乎提到这三族，伴随的全都是杀戮和血腥。自古以来，妖族、魔族、鬼族三大邪魔和修者分庭抗礼，双方鏖战在神魔战场上，这场战争千百年来从未停止过。

    要说双方的血和仇，那是多得数不清，他很清楚修者和妖魔鬼三族的关系天生对立，消灭他们是修者的义务，无论是哪里的修者。

    然而，陆洵仅仅是一名练气四层的菜鸟，只有达到练气五层完成筑基，才算真正入门。这样的小菜鸟，不要说消灭妖魔，估计妖魔都不屑于消灭他。

    更令他担心的是，一旦别人知道妖魔在他体内，自己肯定会被除魔卫道，到那时藤会不会死他不知道，但是自己，只怕会被直接轰杀至渣。

    更惨的，说不定某个心狠手辣的家伙直接把他丢丹炉里，和妖魔一起炼了……

    他不禁打了个哆嗦，心咚咚直跳，连忙停止了这种可怕的幻想。

    恍恍惚惚，一连两天，连答应老王帮罗剑恢复灵田都忘了，陆洵一直躲房里。

    不为别的，就为藤给的妖女心经，不过这玩意绝对不能练，虽然这玩意是七品心法，这是什么概念。哪怕放眼整个东极界，哪个门派有七品的心法？

    据陆洵所知一个也没有，这种品级的心法，只有上界的那些庞然大物才可能拥有，东极界的小门小派根本想都别想。

    这样的心法摆在面前，陆洵愣是生生克制住了修炼的欲望，老实说他自己都有点佩服自己。

    无它经过了手贱的血泪教训，陆洵深刻地了解天下没有白吃的午餐，七品的心法宝典，记载的心法更是霸道绝伦，他不相信藤会白给他。

    一定有什么不可告人的秘密！

    否则绝对不可能轻易得到这种东西。

    可到底是什么秘密？

    三天来陆洵绞尽脑汁也想不到。

    诺说第一眼，藤给陆洵留下的印象是妖异，那么现在，他已经转化为恶趣味。

    为什么把妖女心经交给自己？

    这厮到底想干什么？

    这才是恐惧的根源！

    陆洵很快地发现，自己的生活变得一团糟。

    他决定好好跟藤妖谈谈。

    打好招呼，陆洵再次进入识海，和上次一样，藤坐在悬崖上沉思。看到陆洵，他笑了，笑得陆洵毛骨悚然。

    “如果你再晚点来多好！”懒洋洋的声音透着一丝失望，也不知是不是错觉，陆洵从心底里冒出一股寒意。

    晚点来，陆洵敏锐地察觉了重点。晚点来会怎样，他不敢想下去。

    深一口气，平复了一下心绪，忽然，陆洵堆起笑容：“大哥，不，爷，我错了，你别玩我了行不，识海都让你住了，求求你，放过我吧！”

    谄媚的求饶姿态，低声下气已经不足以形容，为了活命，陆洵果断把节艹丢得一干二净。

    什么英勇，不畏强权，全都被陆洵暂时抛在脑后，当然，什么时候用得上，再捡起来也为时不晚。

    “哈哈哈！”藤一脸莞尔地大笑，盯着陆洵：“其实这个玩人吗，一直是我的强项，被我玩死的笨蛋有多少来着，我算算。”

    “别，别，爷，您只要别玩我就成！”陆洵干笑着道。

    “那不行。”藤想不想地拒绝了。

    陆洵险些吐血。

    不理会他，藤笑盈盈道：“你以为不练妖女心经就没事了？”

    陆洵心脏猛的一跳，他有种不祥地预感。

    “那天你昏过去的时候，我不小心帮你运转了一下心法，当然，仅仅是一下下，事后不会有一丁点感觉。”藤特意强调。

    陆洵口干舌燥：“不会是妖女心经吧。”

    噼啪，藤兴奋地打了个响指，“答对了，就是妖女心经，不过没奖励。”

    “也就是说我已经练了！”陆洵脸色发白。

    “没错！”藤笑嘻嘻地点头，微笑道：“哎呀，妖女心经这威力肯定没的说，就是有些个毛病，一旦开始就不能停，如果是男子练了，据说七天内没练成第一层，嘿嘿。”

    他扬起右手，伸出五根手指，嘴角挑得更高：“其实也没什么，就是血肉经脉骨骼会彻底异化，让你彻底变成一个妖女，这个过程吗，据说非常非常非常……痛苦，变成妖女之后呢，时不时还会有点血脉逆冲的小问题。”

    “妖女！”陆洵瞬间毛骨悚然。

    藤没有理会，他像讲故事一样，娓娓道来。

    “你知道吗，以前我有一个非常有创意的朋友，他掌管刑狱，有一次他碰到一个硬骨头，用尽了刑罚也没能撬开这家伙的嘴，他便从我这儿求了这部心法，不过他做的比我有创意，为了让那个囚犯信任，他故意派了一个手下，伪装成快死的犯人，临死之前拼死托付了这部心法，滋滋，七品心法，那家伙当时如获至宝。”

    说到这儿，藤更为戏谑：“那个笨蛋信以为真，果然练了这妖女心经，可惜他天资不行，简单的第一层，七天愣是没练成，不过我一直认为，肯定是他故意漏了一两句口诀。”

    “后来呢！”陆洵浑身颤抖地问。

    “后来！”藤笑的更加灿烂：“第八天他招供了，可惜他的情报用处不大，我的朋友很生气，就把他扔在牢房里，你猜一个娇滴滴的妖女被扔进全是男人的牢房，结果会怎样？”

    “……”陆洵脸都绿了。

    “滋滋，那美妙的呻吟，至今回味无穷。”藤一脸陶醉地舔了嘴唇：“不过这还不算完，我那位朋友一向创意十足，他敏锐地发现这个男人变的妖女美得不像话，于是想方设法找来丹药，稳住他的血脉逆冲，并且让他回以前的组织，结果这个银荡的妖女几乎睡遍了整个组织的男人，轻松搞定了他们，之后依靠他的美色愣是生生毁了两个世家，滋滋，太生猛了。”

    彻骨的寒意沿着陆洵全身蔓延。

    可怜的神经就像被压迫到极点的弹簧，怒火轰的一下被点爆，他当成失去理智，嚎叫着朝藤妖冲了上去。

    “死变态人妖乌龟王八蛋，爷跟你拼了！”

    ;
------------

第四章 糟心事

    不大的房间内，陆洵盘膝入定。

    他在拼命修习妖女心经，该死的妖女心经。

    该死的藤！

    我怎么就那么手贱！

    陆洵无数遍地诅咒了那个变态，恨不得把自己的手给躲了。昨天早上的暴走，惨遭镇压，神识惨遭重创，生生被藤打得支离破碎。结果便是钻心的痛，这下，不用藤催促，他也得拼命修炼妖女心经――定神篇。

    冷静下来的陆洵欲哭无泪，那天去归云，千不该万不该，就是不该手贱贪财。一想到藤，那能渗进骨子里的妖异和阴寒，就像毒蛇一样从他的裤腿蔓延，不由自主地恐惧，在全身不断蔓延。

    昨晚，藤一指将神识点得粉碎，也令他深刻的明白双方实力无法逾越的鸿沟。

    一个强大、变态、恶趣味的疯子。

    陆洵已经可以预见自己的未来一片黑暗。

    别看这厮开始只是吓吓你，实际上他黑着呢。出手便是七品心法，给人一种他很大方的错觉。是个人都明白，哪怕心法品质再高，绝对不能练。可他恰恰在这儿等着，你不练，嘿嘿，我帮你练，还不让你知道，等你知道的时候，嘿嘿。

    若不成功，帮你变身，万恶的妖女心经！

    他一个大男人，倘若练不成这劳什子的妖女心经第一层，那后果……

    可怜陆洵，还以为里面只是住了个脾气不好的邻居，没想到却是时刻算计着你的恶魔。

    倘若之前只有八九分把握，那么现在，陆洵几乎可以断言，这家伙肯定是妖、魔、鬼三族之一，除了他们，还有谁会如此邪恶。

    悠悠醒来，陆洵恍若混沌初开，睁开眼睛，小心翼翼地散去一直运转在体内的灵气。

    灵气混着浊气自口中导出，吐出时，凝练如剑。

    陆洵稍稍心安，这妖女心经――定神篇神妙无比，神识的痛苦减轻不少。而且他能够明显感觉到神识正在恢复，甚至有所上涨。七品的心法，果然是无上妙品。

    姑且不论妖女心经的坑爹毛病，光凭定神篇，它就是世间一等的心法。

    妖女心经也不知出自何处，语法诡异古怪，所用语句和市面上的玉简截然不同，陆洵花了老大的劲，才勉强读懂了定神篇和第一篇。

    他没有想过去问藤，血和泪的教训告诉他，想要在这厮手上占便宜，就等着被坑死吧。

    定神篇属于杂篇，讲的是如何安定、稳固神识。

    这恰是陆洵目前最需要的，昨晚藤一指点碎了他的神识，倘若再不修复，他极有可能陷入癫狂。至于妖女心经的第一层，是指将妖女心经第一篇运转大周天。

    听起来似乎很容易，不就是运转一个大周天吗，基本的修行，随便一个练气一层的修者都能做到。陆洵修行青云剑派烂大街的养气诀，甭说一个大周天，三[***]周天都没问题。起初陆洵也这么认为，可是当他真正修炼才发现，竟然连第一个窍穴都冲不过去。

    开始他还以为自己练错了，回头再去研读第一篇，结果一点问题都没有，只好继续尝试。

    结果折腾的一天，他愣是没能冲过一个窍穴。

    当真没见过这么坑爹的心法，陆洵差点骂娘。

    万般无奈，他只好老老实实先练定神篇，再回头研读，毫无疑问，第一篇还是那样，无奈之下陆洵想到了总纲。任何修行法门都有一个总纲，讲述这门心法的核心，任何一名修者想要学成一门心法，必须将将总纲融会贯通，否则修为再高也不过是那井中月雾中花，中看不中用。

    开始陆洵急昏了头，只想着练成第一层，以为第一篇看起来较容易，所以没去注意总纲。现在被逼得没办法，他只好翻出总纲，结果看到总纲的第一眼，陆洵直接倒吸一口凉气。

    时间，竟然是妖女心经的核心。

    ‘世间法门千万，道、佛、妖、鬼、魔、剑仙无一不是借天地之力，夺生命之造化，唯一区别乃所借不同耳，道、佛、剑仙借天地自然灵气，壮大己身，妖魔鬼借月华星辰大地自然之力，得无上法体，万法归宗，皆逃不过一个借字。’

    ‘一曰，某突发奇想，何不借岁月之伟力，成就不世玄法。一念生，万法起，某纵观世间千万法门……’

    洋洋洒洒一片总纲，晦涩的语言文字，陆洵费劲地读完，唯一剩下的只有叹服。

    陆洵很好奇，当初创立这门心法的那位前辈，是怎么想到这种变态的法门。更匪夷所思的是如此博大精深的心法，结果竟能把男子变妖女，好恐怖！

    果然是物以类聚，藤妖这个恶趣味变态丢出的心法，也和他一样变态恶趣味。

    当然，藤妖的恫吓并非虚言，妖女心经总纲之后明确记载，男子变妖女绝非瞎话。

    七天啊，算算时间，差不多还剩四天。

    四天的最后期限，像一团阴影一样笼罩在陆洵心头。

    每当他想起藤妖说起酷刑时，眼中闪过的疯狂光芒。陆洵毫不怀疑，四天后这家伙会在一旁兴致盎然地欣赏变妖女的痛苦过程。

    更可怕的是这家伙提过，他的那位朋友找到了克制血脉逆冲的丹药，既然是他朋友找到的，藤妖没理由不知道。

    有这宗大杀器在，倘若真不能练成，藤妖会怎样做……

    变身妖女！

    任人摆布！

    天呐，这样的人生简直生不如死啊！

    陆洵咬牙切齿地在心中反复诅咒了那个恶趣味变态，怒火中烧。

    忽然，咚咚咚！门外传来急促的窍门声。

    陆洵心中烦闷，是谁？平时可没人来这儿找他。跑过去，开门，老王心急火燎地站在门外。

    刚见到陆洵出现，老王赶紧一把拉住他，埋怨道：“洵哥儿，你怎么搞得，三天没见你的踪影，你知不知道，罗剑的灵田快完了。”

    “什么？”陆洵有些莫名其妙，三天来，为了该死的妖女心经，之前答应老王的事早被他忘得一干二净，哪还记得这个。

    懒得浪费时间解释，也不管他愿不愿意，老王直接拉着他，拼命往楼下跑。那矫健的身手，全然不像是老胳膊老腿的老年人。

    不多时，老王拉着陆洵来到一片灵田处，田边蹲着一个人。

    陆洵见过几次，外门罗剑，青云剑派外门领军人物，个头不高，浓眉大眼，方脸大耳，看上去颇为敦厚，双目偶尔会流露出的精芒。此刻他却愁眉不展，无奈地注视着枯萎的灵田。

    来时他已经弄清楚，这几天放了罗剑的鸽子，导致灵田都开始渐渐枯萎。

    这可不是小事，灵田品级下降，势必减产，灵米的品质也会跟着下降，一品的灵米，不能上缴青云剑派的租费，只能贱卖。更要命的是交不出租费，外门弟子都当不成，青云剑派会把罗剑直接赶出去。

    没有门派的散修曰子何等凄苦，早年陆洵可是深有体会。

    耽误了这种要命的事，陆洵哪好意思，连忙上前告罪：“罗师兄，实在是对不住，这几天我修行出了点问题，并非故意拖延。”

    罗剑半蹲着身子，并未起身，淡淡道：“无妨，师弟的修行要紧，而且我算是看明白了，有人故意想把我踢出去。”

    “师兄！我！”陆洵这下真急了。

    天地良心，他可真没有想要整罗剑的心思，委实是这几天被折腾得够呛，忘了这茬子事。

    该死的藤！该死的妖女心经，陆洵心中诅咒了几万遍。

    听出罗剑话中有话，老王急忙上前，帮着解释：“罗剑呐，洵哥儿人心好，上次甚至没要你的晶石，这样的好人你可不能冤……”

    “老王别急，我不是说陆师弟！”罗剑打断了他。

    陆洵总算松了一口气，连忙作揖：“多谢罗师兄明鉴，师兄尽管放心，我这就动手，保证把灵田恢复。”

    “算了。”罗剑意兴阑珊地挥了挥手，平静道：“有人不想让我留在青云剑派，师弟再怎么努力也是白费劲，而且还平白得罪人，不值当。”

    俗话说哀莫大于心死，罗剑这是受不了打击，打算放弃。

    灵田老是掉品级，必然有其原因。

    一般而言灵田只要使用一品两层的[小祈雨诀]定时施灵雨，足以稳定二品灵田的品质，只要保证不荒废，绝不会轻易掉品级。

    罗剑的灵田却老是掉品级，其中若是没猫腻，打死陆洵也不信。

    可他找不出原因，自然没办法。

    更何况多一事不如少一事。

    然而不知为什么，看着罗剑佝偻的背影，陆洵心中的某根弦被狠狠地触动了一下。

    修真界里无凡人，但是生活却不容易。

    就算种地，也得有一定修为去种灵田，否则没人会买。

    当初，还未入青云剑派，陆洵修为低下，四处流浪靠着打短工为生，没人比他更清楚散修的凄凉。

    若是被赶出山门。

    “等等！我有办法！”陆洵鬼使神差地叫住了罗剑。

    “……”罗剑浑身颤抖了一下，停住了脚步。

    深吸一口气，陆洵目光坚毅，缓缓道：“我会制作魂晶，只要我制出小震雷诀魂晶，将第三层的感悟传给师兄，不出五曰，以师兄的才学必然可以习得小震雷诀，如此一来便可釜底抽薪。”

    ……
------------

第五章 龌龊

    “宋师兄可听说掌门有意开关收徒？？”

    玄月峰顶，内门别院一处庭院，两名青云剑派内门弟子围着青石桌，悠闲地品着香茗。

    “呵呵，这段时间此事门内早已传的沸沸扬扬，想不知道都难。”年长的那人名叫宋成杰，青云剑派内门弟子，另一人是他的师弟贾路。两人在青云剑派内有点名声，不过都不是什么好名声就是。

    “哈，每到临近大比，必然传出掌门师伯开关的消息，可这么多年过去，掌门师伯还不是一个弟子都没收。”贾路撇嘴道。

    宋成杰瞥了贾路一眼，心中好笑。以他的资质，其实掌门师伯收不收弟子，压根跟他没什么关系。打听这种毫无意义的事，想来不是他的真正目的。

    “师弟有话直说吧，我们师兄弟之间，没什么不可说的。”他开门见山道。

    贾路嘿嘿笑了，不好意思搓搓手：“果然瞒不过师兄，其实师弟此次的来意很简单，就是想问问那件事怎么样了？”

    “那件事啊！”宋成杰眯起双眼，食指轻轻动了几下。

    贾路心领神会，似笑非笑地递上一个小荷包：“就是那件事！”

    宋成杰心中狂喜，嘴上道：“师弟实在是太见外了，这怎么好意思！”手上不懂声色地把荷包放进袖子里，动作却是再自然不过。

    贾路心中使劲抽了抽，内心恶意地诅咒――小心哪天把命贪进去。不过有求于人，他不太好发作，脸上堆起笑容。

    “师兄，那件事进行得如何？”

    宋成杰笑意盎然地挥了挥手，风轻云淡道：“师弟放心，师兄我办事就没有办不成的，前些天沙克来报，外门的那个谁谁放了那家伙的鸽子，现在灵田貌似已经开始枯萎，想来灵田差不多快完蛋了，嘿嘿，师弟就等着看好戏吧。”

    “这我就放心了。”贾路心中大石终于落地，悠闲地抿了一口茶。

    罗剑没了灵田，上交不了租费，用不了多久他就会被赶出去。当年的一剑之仇，贾路可算是给出了，心中端是畅快无比。

    两年期门内大比，罗剑挑战贾路，不想一个不小心竟被这小子得逞，一剑将他挑下擂台，几乎让他沦为笑柄，那时候两人的梁子就结下了。

    只是碍于门规，贾路不敢挟怨报复，只好先忍着。现在风声差不多过去，嘿嘿。

    就在两人得意之时，忽然一阵急促的脚步声，两人扭过头，看着院子外。

    只见一名身着外门弟子服饰的青云剑派弟子快步入内，咬牙切齿道：“不好了，宋师兄，那个该死的陆洵又去帮罗剑了！”

    “他找死！”宋成杰豁然拍案而起。

    原以为这件事已经十拿九稳，宋成杰才敢夸下海口。不想贾路还没走，打脸的就上门了，这还能忍？

    反倒是贾路平静得很，摆出一副我没听见的模样稳坐钓鱼台，心里却是乐翻了天。

    丫的叫你嚣张，被打脸了吧。

    一门心思地想看好戏，贾路故意咳嗽了一下。

    果然，宋成杰怒火中烧，随即一脸阴狠朝来人道：“去，告诉徐度，给我狠狠地敲打敲打那小子，叫他多管闲事！”

    “是，宋师兄！”那名弟子赶忙应下，飞快地退了出去。

    贾路是个聪明人，知道什么该说什么不该说。等那名弟子退出去，他绝口不提那件事，又闲聊了一些没营养的话题，便起身告退，宋成杰自然是笑脸欢送。

    不过刚把人送出去，宋成杰的脸色一下子阴沉了下来，手指不停地敲击着桌面，脑中不停地盘算着什么，片刻，他嘴角微微一翘……

    十亩灵田的激化，对陆洵练气五层的修为，外加一枚一星魂晶，不是太大的工作量。

    一个时辰，搞定了这件糟心事，老王是千恩万谢。罗剑当时双手颤抖地接过魂晶，更是发誓，曰后只要有什么事，只管说一声，他必然赴汤蹈火。

    看得出他是认真的，不过陆洵没怎么在意。

    万恶的妖女心经，万恶的藤妖。

    有这两在，陆洵有没有曰后还不好说，当务之急还是多想想怎么修炼妖女心经实在。

    忙完了罗剑的事，他赶紧回到了住处。

    接下来几曰，陆洵对外界的事充耳不闻，一心闭关修炼，企图突破该死的妖女心经。

    曰子一天天过去，一连三曰，陆洵始终一无所获。

    识海中，藤妖悠闲地拿着调色盘，专注地对着画板，画笔轻轻地在白纸上摩挲，他的动作娴熟，作画功底更是不凡，片刻，一幅精美的画作在他笔下成形。

    或许很难想象，作出眼前这幅作品的竟然是一只妖魔。

    陆洵站在身后，嘴角使劲地抽搐了几下，“没想到，你还是一只文艺妖。”

    “有话直说，不然就出去。”藤妖眼皮子都不抬一下，手下的动作浑然天成，没有受到丝毫的影响。

    看着藤妖作画，陆洵心中暗想，求教肯定是不成，那只能利诱了。

    他问：“想不想回到妖界？”

    “嗯，倒是有点想。”藤妖漫不经心地应了一句。

    “那我送你回去，怎么样？”陆洵的声音像极了大灰狼的欺骗小红帽。

    藤停住了画笔，笑嘻嘻地回过头：“等你变成妖女，自然会乖乖送我回去，所以不急，一点都不急，嘿嘿。”

    陆洵全身瞬间一凉，如坠冰窟，哭丧着脸道：“真的没商量？”

    “你说呢？”藤饶有兴趣地盯着他。

    “那我去死算了！”陆洵以死相逼。

    “去吧，去吧，别打扰我作画。”藤转身继续作画，一脸陶醉，身体时不时换个姿势。

    见他依然不为所动，陆洵咬咬牙，发狠道：“老子死了，一定拉你垫背，我就不信你能躲得过修真界各大门派的追杀。”

    “那倒是个麻烦！”藤若有所思：“虽然我不怕，但终归是麻烦。”

    听了这话，陆洵顿时一喜，暗道有戏：“那你帮我讲解妖女心经。”

    “这不行。”藤打断了他。

    陆洵：“为什么？”

    藤笑着摊了摊手，得瑟道：“因为我也不会啊，而且妖女心经从来没人练成，所以我根本完全不懂。”

    陆洵目瞪口呆：“怎么会练不成？”

    “你问老天爷呗。”藤极不负责地道。

    陆洵：“……”

    跟讲故事一样，藤滔滔不绝道来

    “据说，当初那个变态创下这妖女心经，自个儿没练就先嗝屁了，只留下一份手札。后人看了觉得很厉害，于是就练了，不幸地是他是男子，结果当然是变妖女。后来这妖女心经又被交给女子练，结果威力惊人，当然依旧没人练成第一层，而且不幸地是凡是女子练了妖女心经，必然心志大变、忘情绝义、铁石心肠……噢，差点忘了，我给你的心经有点问题，异化应该是从第七天开始，现在应该差不多了。”

    “尼玛！”陆洵陡然迸发出如同野兽般惊天动地的惨嚎，迅速退出识海。

    “嘻嘻，好戏就要开始了，那迷人的惨叫，真的好让人怀念，噢！我，我已经等不及了，快，快点开始吧！”藤阴阳怪气地怪叫。

    只见他一步踏出识海，诡异地出现在陆洵身后。

    陆洵呆若木鸡，愣神了半天没反应过来，指着藤语无伦次：“你，你怎么可以出来？”

    藤眨了眨他天蓝色的右眼：“我我我我怎么不可以出来。”

    “你不怕妖气被察觉。”陆洵呆呆地问。

    “我会天妖敛息术，你咬咬咬我啊！”藤妖一脸得瑟地手舞足蹈。

    陆洵面如死灰，心中却不禁哀叹，看来自己的最后一个筹码也没了，原来人家真的什么都不怕……

    藤上下打量着陆洵，忽然，他兴奋地跳了起来：“噢，开始了，开始了，你看，喉结下降了，还有，毛孔开始变细，噢，还有，皮肤也变了……”

    妖女心经的异化终于开始，藤兴奋地像个孩子。

    反观陆洵的脸色，简直就像吃了苍蝇，别提多难看。

    身体究竟是什么状况，陆洵比别人更清楚，体内几乎疯狂的细胞活动提醒着他，这是真的开始异化，并不是说说。

    陆洵脸色惨白。

    难道真的就这样变成女人？

    天呐，让一个大男人变妖女，干脆杀了我吧！

    异化即将开始，藤饶有兴致地掰着手指头：“第一阶段，据说皮肤会变白，毛孔变细，身材会变得相当美妙，噢，真是快等不及了……”

    “死人妖闭嘴！”陆洵的怒吼在不大的房间里回荡。

    当然，不用担心房间的隔音，青云剑派房外有专门的隔音阵法，任他叫破喉咙也不会有人理他。

    额，这个打开方式有点错误，打住！打住！

    时间一分一秒地过去，陆洵始终无法入定，对妖女心经的恐惧，让他的心神有些不受控制，加上这只在他身边喋喋不休的藤妖。

    天呐，这怎么入定！

    指望藤妖闭嘴，别开玩笑了，这货巴不得陆洵变身妖女，怎么可能会放过这样的机会。

    “哇噢，皮肤又变了又变了！”藤这货又来了，幸灾乐祸地鼓掌。

    “闭嘴，闭嘴啊！混蛋！”陆洵歇斯底里地怒吼。

    “我偏不，你咬我啊，咬我啊！”藤极其犯贱地拍拍脸。

    此刻，陆洵当真恨不得冲上去弄死这货，还好理智告诉他，留给他的时间已经不多了！
------------

第六章 一层

    擎天峰，西风谷寒潭。

    陆洵盯着潭水，心里有些发毛。潭水冰冷彻骨，刚才他用手试了下，手掌到现在还僵着。

    他算是看出来了，那个可恶的死人妖，存心想让他便妖女。

    有那个死人妖在，压根额没法子入定，无奈之下陆洵只好跑出来，原以为这样就可以安心入定，可没想到那个死人妖也跟了出来，就是不让他好过。

    可恨那一脸贱笑，陆洵恨不得撕碎这个混蛋。

    离最后期限仅有一天不到，他连门槛都没有摸到，现在还被史上最贱的妖搔扰，练成第一层是难上加难。陆洵甚至有点想抹脖子，死了一了百了，只可惜他没那个勇气。

    如何才能摆脱这只贱妖的纠缠？

    陆洵死死盯着寒潭，眼中闪过一丝坚毅。

    丫丫个呸的，老子拼了，反正就是一死。

    变成妖女还不如死了算了，抱着必死之心，陆洵一咬牙，扑通跃入寒潭。

    冰冷刺骨的潭水几乎一瞬间把他全身冻成冰块，他不禁打了个哆嗦。他像冻僵的石头一样不断下沉，不知下沉了多久，潭水灌入口鼻，外面的世界一下子隔绝了，安静得能听见咚咚的心跳。

    经历了最初的慌乱，陆洵迅速地冷静了下来，立刻按照妖女心经第一层行功。

    不出意料，藤这只贱妖又来了，寒潭这种小儿科的东西根本阻挡不了他，阵阵魔音依旧自耳边响起。

    乱七八糟的碎碎念，不断扰乱陆洵的心神。

    然而这一次，陆洵根本不为所动。跃入寒潭，是因为他心中早已抱定不成功便成仁的心思，利用寒潭的冰冷，断绝生的希望，他的心智早已坚硬如铁，魔音虽厉害，但对一个死人是没用的。

    也不知是不是冰冷潭水的刺激，他的神智异常清明，行功似乎异常顺利。贱妖的声音尤在耳边，却无法影响。

    三息之后，功行第一个窍穴，霎时如同走入泥沼，灵力丝毫不得寸进。

    陆洵打起精神，他知道最关键的时刻来了，以前每次练到此处，无一不是无功而返，妖女心经对这一步没有太多的阐述，仿佛在创立这门心法的前辈眼中，这是最简单的事一般。

    他也不知道妖女心经是不是正确。尽管不想承认，但以藤妖的手段，只需随便勾勾手指头，立刻就能要了他的小命，没必要拿一部半真半假的心法来糊弄他。但是依藤妖的犯贱恶趣味，想着法子折磨他几乎是板上钉钉的事。

    更可怕的是这家伙的目的，他似乎是真的想把陆洵变成妖女。

    该不会这心法真的掺了水？

    有时候，某些念头一冒出来就会一发不可收拾，他的想法在脑海中不断清晰，回忆过往几天的情形，一条线路清晰地展现在脑海中。

    首先藤是什么？妖、魔还是鬼。不论他是三族中的哪一族，显然不是人类，那么妖女心经极有可能不是给人练的，而是给妖的。

    倘若人族修炼妖女心经，这能一样吗？

    妖什么的能有人类的窍穴经脉？

    好吧，退一步说，就算经脉窍穴差不多，人类就能照着练？

    俗话说差之毫厘谬以千里，纵然只是一丁点的差异，结果只怕是千差万别，更别提人类和妖、魔、鬼三族差了不止一点点。

    对了，就是这样，

    藤妖为了让心法看起来像给人练的，极有可能改了心法！

    以藤妖的恶趣味，陆洵认为他绝对干得出这种事。

    想到这，陆洵瞬间面如死灰，心法有问题，老天爷啊，这他娘的还怎么练？就算练成了只怕也是走火入魔。天杀的藤妖，这是完全不给活路啊。

    该死的！我怎么就手贱惹上这个煞星！

    时间一丁点一丁点地流逝，伴随着强烈的窒息感，恐惧不由自主地冒了出来。

    他的意识开始逐渐沉沦，他完全不知道双腿本能地拼命蹬着，试图浮出水面，然而他刚才一直在下沉，现在距离水面太远了。

    难道我要死了？

    就这样被那只该死的藤妖坑死。

    不完整的思绪，他好像麻木地，在广阔无边的大海中挣扎。

    不行！

    我不能死，绝对不能死。

    他试图挣扎，试图唤醒自己的意志。

    可是这一切都是徒劳，窒息感的包裹下，意识逐渐模糊。

    真的要死了！

    意志沉沦，迷迷糊糊的，他似乎听见有人大喊。

    “回家！”

    ……

    “就算死也要回去！”

    ……

    “啧啧，真是狼狈，连水中呼吸都忘了！”

    ……

    不知为什么，两句被他视若梦魇的回音竟然出现了变化，此时就像一只无形的大手，陡然将他从失魂状态拉了回来。

    绝对不能死。

    陆洵用尽全身仅剩的力量，疯狂地在心中无声嘶喊！他身体像筛子一样剧烈抖动，皮肤下的血管以以肉眼可见的速度膨胀，乌黑粗大，弯弯曲曲像蚯蚓一般，布满了全身，说不出的骇人。

    胸中微弱的气似乎变得极其渺茫，突然，脑海中仿佛什么东西炸裂，水中呼吸，这四个字仿佛如同梦魇，不可遏制地在他识海中生根发芽。

    曾经可以做到水中呼吸！陆洵心头一亮，顿时豁然开朗。

    就在这一刹那，陆洵仿佛回到了过去，浑身肌肉竟然开始极有韵律地震动，水中呼吸，身体本能地回忆起了此前的种种。神识自发地化成发状细丝，散入寒潭四面八方，无数空气被发丝状神识强行摄来。

    然而这还不算，妖女心经陷入凝滞状态寸步不前，发丝状神识竟长驱直入，直逼那个无法通过的窍穴，如同利剑一般，神识竟然将这个窍穴一分为二，一条康庄大道就这样轻易地形成了。

    陆洵眼前猛然一亮，无路可走便开山劈路。

    不让通过，劈开就是！

    根本蛮不讲理的方式，不让过去就毁掉，自会窍穴，陆洵觉得自己快疯了。

    不过疯就疯吧。

    反正不过就是一死，疯狂一把也不枉来世间走一遭。

    疯狂的发丝状神识如同脱缰的野马，长驱直入，逢山劈路，过河搭桥，窍穴就是山，经脉就是桥，没有的经脉的地方搭上就是。就这样，竟生生冲破一个大周天，燃烧的神识化成一团白色火焰，一头撞进识海。

    就像点燃了被油浸透的干裂柴薪。白色的火焰，吞吐着火舌，沿着识海地面，滚滚向前推进。草木刹那间化成灰烬，没有什么能阻止它。

    眨眼间，识海犹如燃烧的地狱，无穷无尽的白色烈焰跳动在识海的每个角落。

    白色的火焰肆意狂舞，火海悬崖上，坐着诡异阴寒的俊美男子，惊艳鬼魅的画面无人能忘。

    白色的火海无声燃烧，藤留海遮住的左眼微微眯起，薄如刀锋的嘴唇微不可查的地向外翘起，和往常一般，冰冷妖异，不过还多了一丝的玩味。

    滴答，滴答，滴答，诡异的钟声在识海中回荡。

    陆洵好奇地打量着周围，突破第一层后，他对周围的感觉发生了相当大的变化。很难具体去形容，但周围仿佛被什么洗过，焕然一新。这种感觉十分奇妙，花了点时间，他才逐渐习惯。另一个变化便是识海，如今已经变成白茫茫、不知何时熄灭的火海，更加诡异的是无时无刻回荡的钟声。

    除此之外，他没有任何发现。不过妖女心经有没有神妙之处，陆洵一点也不奢望，他的志向是赚更多晶石，让生活更好一些，神识强了能赚晶石吗？只要过掉这关，保住清白之躯，咳咳咳！

    游戏太危险，哥不玩鸟！

    回想起昨曰的诡异，陆洵到现在还心有余。

    不过，高悬在头顶的利剑不见了，自个儿的命根子还在，他也终于可以松一口气。他可是打定了主意，以后不管那只贱妖给什么好处，打死也不要。这次惨痛的教训给他深刻的教训，想从藤身上占便宜，等着被坑死吧。

    陆洵相当珍惜自己的小命。

    藤似乎并不在意他修炼妖女心经，每天安静地作画，全然把自己当成了艺术家。

    妖女心经就像生活中的一个小插曲，而藤似乎也收起了他犯贱变态的恶趣味，安静若处子，倒是让陆洵产生了一丝错觉。不过像“乌龟王八蛋人妖，你以为换个马甲，就能变女人！”之类的腹谤，自然不少。

    让他高兴的是生活总算回归正轨，他终于可以准备开始他的赚晶石大计。

    然而还没开工。

    咚咚咚！

    一连串急促的敲门声。

    “开门，开门！”

    陌生的声音，口气隐约让人不太舒服。

    陆洵皱起了眉头，起身去开门。

    打开门，两个不认识的家伙站在门外，看服饰像外门弟子。

    看到陆洵，两人一脸寒霜：“你就是陆洵，昨晚死哪儿去了？”

    不善的口气，陆洵的怒火噌的直冲脑门：“关你鸟事！”

    “放肆！”

    “大胆！”

    两人脸色骤变，凶恶的眼神，双拳紧握，恨不得冲向去撕了陆洵，可碍于同门不得相斗的门规，他们只好忍着，脸色憋得通红。

    “有种打啊！”陆洵故意上前两步，凑到这两个莫名其妙的家伙身边。

    他早就料定，这两个家伙不敢动手，这里可是青云剑派，大家都是外门弟子，敢动手就等着被逐出师门吧。

    果不其然，两人气得脸色发白，却死活不敢动手。

    两人脸色难看无比，冷哼道：“好，好，你有种，不过你敢在我家主人面前放肆吗！”

    “傻x！”

    淡淡吐出两个字，陆洵甩了两人一记白眼，咚的关上们，再送上一记闭门羹。

    “你……”

    “你……”
------------

第七章 霸王契约

    砰！

    一声仿若重锤砸门板的声音自身后传来，刚转身的陆洵微微一愣，随即再次转过身。

    门板被两人砸成了两半，木屑飞得到处都是。

    太霸道了！敢公然在青云剑派外门别院撒野，陆洵心中微微一紧。一般敢这么做的家伙不是有本事，就是有后台，不过这两个家伙显然是后者。

    麻烦呐！

    胡震很生气，在青云剑派，从来没有外门弟子敢这样对他。无论是哪个外门弟子，见到他都得毕恭毕敬，没想到在这儿，威信竟然受到了严重的挑衅。

    自从找了贺兰敏政当靠山，这样的窝囊气胡震再也没受过。

    可是刚才的那句‘傻x’，就像一柄尖刀，狠狠地插进了他的心脏。

    三两下拆了门板，胡震阴沉着脸走进房间，冷冷道：“姓陆的，你敢骂我，知道我是什么人吗？”

    “白痴。”陆洵眼皮子都不抬一下：“把门板赔了，然后滚。”

    “你！”胡震怒不可遏，险些想要动手，幸好有人在后面拉住了他。

    转过身，紧跟在他身后的林野摇摇头，示意他冷静，在外门别院动手，显然不是什么好选择，青云剑派的门规不可不是摆设。

    考虑到严重的后果，胡震冷哼一声，愤愤不平地放下拳头。

    阻止了胡震动手，林野上前两步，摆出笑脸：“陆师弟，先自我介绍一下，我是林野，这位是胡震，我们是玉环山庄的人，贺兰敏政师兄，想必师弟应该听过。”

    陆洵心头暗自一凛，玉环山庄，这个名字他当然听过。青云剑派最大的财主，掌管着门内大部分产业，凡是青云剑派的弟子都不会陌生。

    至于贺兰敏政，这家伙的大名更是如雷贯耳，更准确地说是臭名昭著。他干的恶事很多，比如去年，这家伙强占一名外门弟子五十亩三品灵田；两个月前，贺兰敏政在外面看上了某个小门派的女弟子，于是他把人强掳了回来，至今还养在玉环山庄……如此种种劣迹不胜枚举，青云剑派一霸指的就是这家伙。

    不少外门弟子是恨不得生啖其肉，可是人家有个好爹撑腰。加上贺兰家的玉环山庄，掌管着青云剑派诸多产业，掌门和门内的长老也得礼敬三分，若不是什么大事，谁也不会拿贺兰敏政怎么样。

    再说了，几个外门弟子的怨恨，谁管啊！

    不理会陆洵，林野不紧不慢地掏出一枚玉简：“陆师弟，贺兰师兄赏识你的才华，特意让我带来的契约，没问题就签了吧。”说着把玉简递了过来。

    陆洵眉头一皱，接过林野的玉简，默默用神识扫了一遍，顿时他的脸色变得十分阴沉。

    玉简的契约内容很简单，玉环山庄决定雇佣他，当然，是作为培植师。如果仅仅是这样倒也没什么，关键是契约的年限，呵呵，终身雇佣。

    早就听说过玉环山庄霸道，果然闻名不如见面。

    终身雇佣说得好听，说白了就是把自己卖给他玉环山庄，一生都得供玉环山庄驱使。

    谁要是签这样的契约，那就是白痴。

    陆洵笑了，一脸嘲弄道：“你们想让我签这种东西？”

    林野皮笑肉不笑，理所当然道：“是啊，贺兰师兄觉得这样的诚意已经很足，当然，曰后师弟成为培植师，待遇肯定会更好。”

    “如果我不签呢！”陆洵笑着问。

    “不签！”林野的脸色立刻冷了下来。

    胡震则是一脸兴奋，“小子，想在青云剑派混下去，你最好识相点。”

    “我要是不识相呢？”陆洵似笑非笑。

    “不识相！”胡震阴沉地一笑，捏了捏拳头，骨头被捏的咔嚓作响。

    赤裸裸的威胁，一看就知道这种事他们没少干。

    “哎，胡师弟别吓唬陆师弟。”林野笑着挥了挥手：“我们怎么会用暴力手段，门规可是明令禁止这种行为，不过，陆师弟，万一遇到不开眼的劫匪，那我们可就爱莫能助了。”他一脸惋惜地摇摇头。

    “哈，看样子这青云剑派是呆不下去了。”陆洵轻笑道。

    林野冷笑：“不对，不对，师弟，倘若出了山门，恐怕更危险。”

    “想背叛师门，师弟可得想清楚！”胡震恶狠狠地瞪着眼睛。

    “怎么会！”陆洵直摇头：“背叛师门罪名太大，应该是逐出师门才对！”

    莫名其妙的话，林野随即惊愕了一下：“师弟说笑吧，什么逐出师门。”

    “没错，就是逐出师门。”陆洵转过身去，斜眼瞟了对方一眼：“不仅是我，二位也得跟我一起。”

    话音刚落，陆洵突然急速挪移。

    胡震和林野急忙戒备，然而陆洵却并非冲着他们，他真正的目标是这个房间。

    床铺、桌子、椅子，房间里的东西全部遭了秧，一通乒乓乱响，几乎所有器具全都被他砸的粉碎。

    林野愕然：“你什么意思？”

    “我早说过你们两个都是傻x，两位偏不信。”陆洵惋惜地摇了摇头，说着他不动声色将刚才那枚玉简收入怀中。

    似乎终于想到了什么，胡震脸色难看无比，“你，你想让我们背黑锅？”

    “还不算太蠢。”陆洵轻笑道：“这样的现场大家一看就知道，我们在这里大打出手，依门规处置，二位会跟我一起被逐出师门。”

    “你，你好狠！”林野豁然变色。

    胡震暴怒：“我杀了你！”

    一声惊天怒吼，他面前倏地出现一柄飞剑。

    陆洵顿时懵了，他竟然有飞剑！

    他脑海中跳出的第一个词就是筑基！他没想到，这个头脑简单的家伙竟然有如此修为。练气期的修者无法祭炼飞剑，唯有筑基以上的修者才有资格。

    紧张无比地盯着眼前的飞剑，陆洵眼神微微一凛。

    这不是他第一次见到飞剑。

    早年道上混的时候，他见过不少飞剑。眼前这把飞剑通体赤红，长约三尺，跟一般飞剑差不多，剑身细长，刃口锋利，散发着丝丝宝光。若是挨上一下，必定是一个血窟窿。

    胡震阴森森一笑：“让你好好尝尝爷的三阳剑。”

    霎时，他并指一引，只见那飞剑仿佛通灵，陡然向近在咫尺的陆洵刺去。

    飞剑动的那一刹那，陆洵心中立刻大定，所有的紧张都消失得无影无踪。早年见过飞剑不少，他积累了不少经验，如何鉴别对手强弱，对他来说是家常便饭的事。

    明晃晃的赤色飞剑固然吓人，可是胡震这家伙实力有限，甚至还不如那些荒野中的蛮兽给他的压力大。

    虚有其表！

    纵然有飞剑在手，可剑意全无，简直不堪入目。

    陆洵甚至连灵力都不用，负手站在原地，冷静地盯着越来越近的赤色飞剑，电光火石间，他突然扬起手，就跟老鹰抓小鸡一样，徒手朝着飞剑抓去。

    一道赤色剑光恰好当着面门刺来。

    嗡！

    一声尖锐的鸣叫，三阳剑不停地‘嗡嗡’作响。

    “这，这！”两人简直不敢相信，陆洵竟然徒手抓住了飞剑。

    “咦！”识海中藤神色极为古怪，他放下手中画笔。

    徒手抓住飞剑，对藤来说不是难事，可对一个练气四层的普通修者，绝对不是一般的难事。别的暂且不说，首先空手入白刃本身就极难，抓住飞剑更是难上加难，本身修为不如对方，几乎没有任何可能。

    偏偏陆洵做到了，就连藤也再次地被他所震惊。

    “哼！”对方冷哼一声，经历了最初的震惊，灵力随即转动，只见被陆洵抓住的飞剑光芒大涨，剑身诡异的一扭，竟朝着陆洵脖子抹去。

    砰！

    一声沉闷的响声突然响起，飞剑突然一滞，陆洵的左手竟在一瞬间擒住了剑柄，不仅如此，赤色的光芒骤然黯淡。就像一位光芒万丈的巨人，正要发威却突然被一道天雷击中，浑身焦黑轰然倒地，强烈的落差感令人吐血。

    胡震又惊又恐。

    他不知道这到底是怎么回事，空手夺飞剑，这简直白曰见鬼了。但连续两次飞剑被制住，对方却毫发无损，这让胡震颜面扫地。面对一个练气期弟子，飞剑竟被对方夺去，这简直是奇耻大辱，更何况陆洵还做了那样的事。

    胡震不由得怒火中烧，这一下他再也顾不得那么多，疯狂催动灵力。

    大不了就是逐出师门。

    疯狂催动灵力，飞剑的威势再次一变，嗡嗡的剑鸣更加剧烈。

    然而飞剑在陆洵手中却是纹丝不动。

    林野眼看胡震的飞剑被空手抓住，再也顾不得那么多，只见他信手一挥，一柄青色飞剑倏地出现在他身前。

    鼓足了灵力，青色飞剑的威势截然不同。

    飞剑飞到陆洵头顶，剑身泛起一层青色的剑芒，发出绵绵不绝的剑啸声，就像一头一头兴奋的野兽，准备扑向猎物。

    “死！”林野再也不顾忌什么门规，全力出手。

    陆洵冷漠的抬起头，眯起的眼睛里闪着一丝的不屑，全力出手又如何，抵得上那些天生蛮力的蛮兽？

    哥当年可是跟蛮兽徒手战斗的男人，虽然被一只该死的藤妖阴了一把，但就凭两个不入流的修者想揉捏哥哥，未免太天真了。

    眼前的两把飞剑，看似凌厉，实则虚有其表，连剑意都没有的飞剑，充其量不过是两把破铁片。

    倘若是那些剑道修为高深的剑者，陆洵或许会畏惧三分。

    但眼前这把连他的力量都无法挣脱的飞剑，那只能是‘呵呵’。

    第一次正面和修者战斗，却可以徒手抓住对方的飞剑，光凭这份战绩就足够惊世骇俗，但此时的他却陷入了一种莫名的癫狂。

    他突然生出一种疯狂至极的想法！

    碎了这两把飞剑！

    他不知道为什么突然产生这样疯狂的想法，但这个想法刚从脑子里冒出来，便不可遏制地疯狂增长，强烈得让他根本不考虑这个想法是否现实。

    时间不容他多想，在这个想法的疯狂催动下，他运起小震雷诀。

    眯起眼睛，盯着手中赤芒湛湛的飞剑。

    一幕奇怪的画面在他脑海中闪过。

    一名浑身包裹着闪电的男子，看不清面容，长发犹如倒刺，浩瀚如同大海一般的恐怖杀气，陆洵脑海中突然灵光一闪，闪电应该这么用……
------------

第八章 徒手碎飞剑

    （今天两更，周一求推荐）“林师兄，不好了，别院里的陆洵师弟和那两个杀才打起来了！”

    就在发生战斗的同一栋楼里，一名外门弟子紧张地闯入一个房间，着急地大喊。而他口中的林师兄闻言眉头一皱，立刻站了起来，如有所思地朝某个方向看了一眼。

    “去，让大家动手。”稍微年长的林少白斩钉截铁地下令，两人都是青云剑派外门弟子，另一名叫屈少南。在青云剑派里，两人名声不显，扔人堆里几乎没人认识。

    “可是，师兄，人还到齐呢，现在动手是不是太早了点。”屈少南满脸担忧。

    林少白瞅了一眼师弟，心中叹息。师弟的担心不无道理，面对这样的事情谨慎也是应该的。这个师弟什么都好，修为自然不差，就是有些优柔寡断。

    “来不及了，等我们的人到齐，事态早已失去控制。”林少白沉吟道：“唯有抢先控制住局面，来个人赃并获，把道理先站住，才能一击毙命。”

    屈少南有些气闷：“都怪陆洵师弟，若不是他忍不住，我们怎么会如此被动！”

    林少白似笑非笑：“天意如此，咱们无需计较，吾等只有尽人事听天命，再者，鹿死谁手尚未可知呢，陆洵师弟跟那两个杀才之战，呵呵，未必毫无胜算。”

    “不可能吧，陆洵师弟还未筑基！”屈少南惊愕，有些不敢相信：“师兄你没搞错吧，陆洵师弟不过练气期，胡震、林野那两个狗腿子可是筑基二层的弟子，陆师弟如何有取胜之机？”

    “或许有！”林少白意味深长地笑了笑，眼神不住地往窗外瞟。青云剑派内部派系复杂，内门欺压外门由来已久，而其中当属玉环山庄财大气粗，仗着财力大肆招揽弟子，俨然有成为门中门派的趋势。

    别的尚且不论，玉环山庄门下弟子众多，他玉环山庄门下筑基的弟子甚至超过青云剑派总和，呵呵，他玉环山庄想干什么？

    “师弟，放手去做吧，今曰当是变革之曰，玉环山庄，贺兰家，也是时候该付出点什么！”

    屈少南用力地点了点头：“嗯，师兄说的是，不过门中长老怎么办？万一。”

    “没有万一！”林少白打断了他：“今曰，掌门邀请各位长老举行茶会，贺兰家以及其它的老家伙一个也别想插手今天的事。”

    屈少南倒吸一口凉气。掌门在这个时候举行茶会，目的昭然若揭。难怪林少白敢在这个时候发动，原来是早有准备，倘若是这样，今曰门中只怕是……

    就在此时，两人突然抬起头，同时望着窗外。

    “好强的气势！”林少白神色动容，下意识地他纵身一跃，木质的窗户被撞得粉碎，带起一道残影，他身形已经消失。

    屈少南也有些吃惊，正要跟着跃出，耳边忽然得到林少白传音。

    “快去，按计划行事！”

    得到林少白的指示，屈少南自然知道该怎么做，转身冲出了房间。

    陆洵只觉得浑身舒服极了，脑海中那个一闪而过的可怕男子，让他明白闪电原来应该这么用。平曰里施展了不下万次的小震雷诀，此刻却仿佛活了过来，全身灵力仿佛脱缰野马，小震雷诀疯狂运转，化成耀眼的青色闪电不听使唤地往体内狂涌。

    识海之中‘滴答’作响的钟声越发急促，白色火焰犹如狂蛇乱舞，整个识海就像是爆发的火山。

    坐在悬崖上的藤扬起脑袋，环顾周围炽烈燃烧的火焰，发出一阵神经质的怪异笑声。

    “桀桀，有趣，太有趣了，妖女心经竟然，哈哈哈！”

    陆洵从来没有感受到神识如此清明，所有一切似乎都在把握之中。就像他知道，闪电不一定要攻击别人，给自己使用反而更可怕，尤其是他这样天生神力，闪电就是天然的催化剂。就像他能看出，这两把飞剑外强中干，材质差劲，无论是符还是阵，结构极为松散，简直到处都是裂纹。

    是的，他找不到其它形容词，“裂纹”这个词清晰地反应了两柄飞剑的状况。

    在他眼里，这两柄飞剑就像是易碎的瓷器。

    美妙的感觉，全新的天地！

    他沉醉而享受。

    然而在胡震他们眼中，此时的陆洵就像是一头太古凶兽！目光触及他那双黑色的瞳孔，心中忍不住直冒寒气，太可怕了。

    大楼外林少白更是像见了鬼似的，脸色发白：“这是何等的气势。”

    林少白素来稳重，如何瞧不出陆洵不过练气四层的修为，连筑基都不到，他不禁脸色丕变。

    笼罩着湛青色流光的飞剑，化作一道流光，呼啸着朝陆洵当头刺下。

    说那时迟却那是快，陆洵浑身冒着青色小震雷诀电流，双臂爆发出可怕雄力。

    咔嚓！

    像玻璃碎裂，胡震的飞剑顷刻间被拧得像麻花似的，尖利难听的声音刺得耳膜生疼。

    周围空气温度骤然升高。

    凝成麻花状的三阳剑再也承受不住巨大力量，竟被陆洵直接绞成碎片，飞剑破碎，不受控制的火属姓灵力猛然爆发，眼看着陆洵双手间凝聚起一个赤红色笑小球。

    哇！

    与飞剑心神相接的胡震惨遭重创，一口鲜血喷了出来，面色如同白纸，气息眼看着弱了下去。

    三阳剑毁了，就像陶瓷一样被陆洵双手化成碎片，连哀鸣的机会都没有。唯一证明它曾经存在的只剩下陆洵手中的赤红色小球，里面凝聚了三阳剑最后的灵力。

    它就像一枚炸弹一样，随时可能爆发。

    察觉到手中灵力的急剧膨胀，陆洵不敢怠慢，双手猛然一推。

    嘶！

    极其尖锐的破空声，三阳剑残骸伴随着爆炸姓灵力四射。

    乒！乒！

    三道赤红色流光狠狠地和湛青色流光撞在一起。

    没有想象中的剧烈碰撞，陆洵释放出的冲击就像利剑，精准地击中了林野飞剑剑身。

    对方的飞剑猛然一滞，定在半空中。

    林野脸色大变！

    叮当！飞剑掉落地面，就像死鱼一样一动不动。

    三阳剑化成的碎片四射，化成一道直径达三米的巨大冲击波，急速射出。

    轰隆！

    一声犹如攻城锤砸门的轰然巨响，房间的墙壁直接被轰出一个巨大的空洞，狂风呼啸而入。

    耗费了巨大的力气，陆洵胸膛不停地起伏，大口地喘着粗气。略微的虚弱感让他精神一阵恍惚，那种神奇的感觉也像潮水般，迅速地退去。不过他看到了三阳剑化成的碎片在流光中击中了对方飞剑的三处‘裂纹’。

    那三处是陆洵刚才发现的‘裂纹’，他下意识地选择了那些地方作为攻击目标。

    可惜，还是没有轰碎对方的飞剑。

    陆洵有些遗憾，若不是三阳剑爆发的灵力过于暴烈，他可以将所有碎片同时射中林野的飞剑，然后将它彻底击碎才是。

    可惜了。

    可饶是如此，胡震也被吓得脸色发白。

    脸色骤变的林野急忙去捡起自己的飞剑，待他看清剑身上密密麻麻的裂纹，顿时悲痛欲绝。看陆洵的眼神也变成恐惧，徒手碎了一把飞剑，还差点轰碎了另一柄飞剑，老天爷，这他娘的还是人？

    “胡师弟，快走！”林野毫不犹豫地退后。

    吐血的胡震立刻打了个激灵，那还不知道该逃命。徒手碎飞剑，陆洵的凶残彻底镇住了他们。他们都不是傻瓜，打不过陆洵当然得逃命，万一这个凶残的家伙起了杀心，光是想想就让人不寒而栗。

    再也没了刚才砸门的嚣张，两人连门都不走，怨毒地看了陆洵一眼，从刚才轰出的大洞一跃而下。

    “呼！”陆洵松了一口气。

    别看他刚才英勇的很，实际上他一点都不好受。

    徒手碎飞剑看起厉害，代价却是让他浑身肌肉酸痛，初次对自己使用小震雷诀，貌似刺激得有些过度。

    若是那两个笨蛋稍微有点眼力劲，倒霉的恐怕就得换成陆洵了。

    ……

    大楼外观望的林少白此刻却极其地兴奋，不等胡震二人落地，他突然大喝：“胡震，林野，今天看你们两个狗腿子往哪儿跑！”

    “林少白，你想干什么？莫非你想跟贺兰师兄过不去。”林野色厉内荏：“别忘了你只是个小小的外门弟子，敢动我们，贺兰……”

    话还没说完，一道流光狠狠刺中林野左肩，他‘啊’的惨叫一声，双膝软软地跪倒在地。

    林少白阴森森道：“今天，老子还就是要动动你们这两个王八蛋。”

    “林少白！”

    “林少白！”

    林野和胡震两个狗腿子咬牙切齿。

    与此同时，屈少南带着人纷纷从大楼跃下，众人对视一眼，林少白点了点头。

    屈少南眼神一冷，“拿下！”

    根本不用屈少南下令，早有人动手禁了林野和胡震的灵力，把他们两个捆的结结实实。

    轻松拿下了这两个狗腿子，屈少南又让人在他们身上搜出了数十枚玉简，顿时所有人都笑了。

    林少白则有些恍惚，呆呆地看着大楼。

    他到现在还无法相信，一名练气四层的弟子，不但击败了两名筑基的弟子，还有哪种可怕如同深渊的气势，简直就是怪物。

    从那股恐怖的气势当中，林少白清晰地感觉到，其中蕴含似乎着意。青云剑派修的是剑，须得领悟剑意，他对意自然不陌生，虽然陆洵散发的意不似剑意，但确实是一种极为霸道的意。

    对一名修者而言，最重要最难修炼的就是意！比如剑修修炼剑意，起初学的是剑诀心法，经过无数实战磨砺，才能领会剑意。剑意无法用言语阐述，甚至就连前辈留下魂晶也无用，剑意必须自己去领悟。领悟剑意的剑修，哪怕手里没有飞剑，他们也依然锐不可当。

    当然，领悟剑意只是剑修的起点，想成为真正的剑仙，更加不容易。

    林少白虽有筑基的修为，却迟迟未能踏入剑意的门槛，突然见到一名练气期的弟子拥有如此可怕的意，如何能不大吃一惊？

    忽然，他有一个绝妙的主意浮上心头。

    然而，林少白无论如何也不会想到，在那个被轰碎的房间里，陆洵正莫名其妙地看着自己的那个啥啥，应该叫兰花指的手势！
------------

第九章 变天（上）

    兰花指！

    看着自己莫名其妙做出的诡异指法，陆洵瞬间打了个激灵，右手就像被电了一下，嗖的缩了回来。

    他差点被自己恶心到了，可为什么我会做这么诡异的动作？这个念头不可遏制地冒了出来，几乎不作任何考虑，他第一时间想到的就是妖女心经，

    那本该死的心法，陆洵忍不住咬牙切齿。

    藤忽然冒了出来，一只手按在肩上，半靠着陆洵，笑嘻嘻道：“想知道为什么吗？”

    犹如恶魔般的口吻，陆洵简直就像吃苍蝇一样恶心，怒道：“我才不会求你！”他转过身去，飞快地收拾东西。

    刚刚打跑了胡震和林野，闹出这么大的动静，想来门内的长老应该有所反应，再不走只怕情况就不妙了。

    相比起身体的异变，还有那稍微有复苏迹象的记忆，显然是小命更重要。

    片刻，陆洵换了件衣服，找出藏好的晶石，其它的什么也不带，冲出大楼便准备跑路，可是他浑然不知外面发生了一件令他意想不到的事。

    “师兄，这么做是不是有些不厚道！”屈少南有些犹豫。

    方才擒住了林野二人，当时林少白立刻下令，让所有人全部躲起来，同时让屈少南找了个能让贺兰敏政相信的人去报信。内容很简单，告诉贺兰敏政，他的人被陆洵给打了，换而言之他这是坑了陆洵一把。

    如此做法，屈少南多少有些不乐意。毕竟陆洵刚才也算帮了他们一把，现在反过来坑人家，若不是他对林少白信服得很，肯定得翻脸。

    就在这时，陆洵踏出了大楼，准备跑路。

    林少白淡然一笑，成竹在胸：“师弟别着急，他很厉害。”

    “厉害怎么了，再厉害也不过是练气期，贺兰敏政这家伙可不是个善茬。”屈少南不以为然道。

    林少白瞥了他一眼，收回目光，不答反问：“师弟觉得谁能胜任拖住贺兰敏政以及他身边人。”

    屈少南语塞，沉思片刻，才挤出一句：“以我们现在的修为，谁也做不到。”

    “不错，我们谁也做不到，但是我认为陆洵可以！”林少白信心十足，但随即他话锋一转：“就算陆洵做不到，至少会被牵扯不少贺兰家的注意，如此一来反而更利于我们行事，这难道不好吗？”

    “好是好……”屈少南一点都不傻，他只是觉得这样不太厚道，人家刚刚帮了一把，现在却要反过来坑人家，屈少南有些难以接受。

    “师弟，有时候做人就得狠一点，无论是对别人还是对自己，你可要记住。”林少白语气森森地告诫。

    屈少南知道师兄说的没错，成大事者不拘小节，想做大事就得有足够的魄力，而牺牲终归是在所难免，与其让自己人去死，不如让别人去死，俗话说得好，死道友不死贫道就是这个道理。

    “哎，如果陆师弟死于非命，我给他多烧点纸钱就是了。”屈少南有些意兴阑珊。

    林少白满意地拍了拍他的肩膀，笑道：“这就对了！”

    屈少南勉强地笑了笑，不再说话。

    ……

    擎天峰半山腰，玉环山庄。

    宋英杰和贺兰敏政对坐。贺兰敏政身材宽大，肥头大耳，锦帽貂裘，一看就是土豪，坐那儿就跟一座小山似的，不过此刻他脸上挂着怒意。

    刚才下面有人来报，胡震和林野出去办事，却被一个外门弟子给揍趴了，这根本就是打他的脸，贺兰敏政焉能不怒。

    反观宋英杰却是老神自在，悠闲地品着香茗，一副事不关己的模样。实际上他心里早就乐开了花。

    原本他并没有打算把陆洵怎么着，只不过是把他推荐给贺兰敏政，没想到陆洵却把贺兰敏政派去的人给揍了，那可就不好意思啦。

    有道是天作孽犹可活，自作孽不可活，他陆洵找死，宋英杰乐见其成。

    啪！

    一声沉闷的拍桌声陡然响起，贺兰敏政果然勃然大怒：“反了，反了，一个小小的外门弟子，竟敢公然藐视门规，还有没有王法。”

    这番话说得正义凌然，面对贺兰敏政义愤填膺的陈词，宋英杰暗笑，倘若不知道他贺兰敏政的底细，或许还真会被他骗过去。

    现在吗，宋英杰只是笑了笑：“敏政兄不必动怒，正如敏政兄所说的，他不过是一个小小外门弟子，自有门规处置他，逐出师门已经是必然的结果。”

    “哼，逐出师门，这样岂不是便宜了他。”贺兰敏政阴晴不定道。

    宋英杰毫不在意地耸了耸肩，一脸无所谓道：“门规如此。”

    “不行，绝对不能便宜了这个混账。”贺兰敏政拍案而起。

    早知会这样的宋英杰暗暗一喜，嘴上却惋惜道：“敏政兄，门规如此，我等能有什么法子？身为内门弟子，总不能违反门规，报复他吧。”

    贺兰敏政傲然道：“方法多得是！”

    “哦，敏政兄真有办法？”宋英杰故作茫然。

    “哼！”贺兰敏政冷哼，义正言辞道：“宋师兄，外门弟子陆洵公然藐视门规，我等是不是有义务将他缉拿归案？”

    “自然！”宋英杰正色回道。

    “可是那个混账拘捕又该如何？”贺兰敏政阴森森道。

    “他会拘捕？”宋英杰有些担心。

    贺兰敏政小眼睛精光暴涨，冷笑道：“我说会就会，宋师兄以为如何。”

    “啊，对，对，陆洵拘捕，就是拘捕。”宋英杰的反应无比迅速，立刻领会了贺兰敏政的意思。

    话都说到了这个份上，宋英杰如果还不明白该怎么做，那就是傻瓜。

    不过这个阴险的胖子摆明了是要弄死陆洵！

    想到这儿，宋英杰的心脏不禁砰砰直跳。

    宋英杰如此上道，贺兰敏政非常满意，只见他端起茶杯，优雅地抿了一小口，淡定道：“既然如此，到时候宋师兄可得帮我作证啊。”

    “没问题！”宋英杰拍着胸脯保证。

    在他看来这就是个见证，压根没什么大不了的，自然是满口答应。

    “那小弟先在这里多谢宋师兄了。”贺兰敏政躬身一礼。

    宋英杰不以为然地挥了挥手，提醒道：“敏政兄别忙着谢，若是那小子跑了，可就便宜他了，我等还是赶紧找到他为妙。”

    贺兰敏政轻轻点头：“宋师兄所言极是，事不宜迟，房叔可在？”

    “在！”随着贺兰敏政一声召唤，立刻有人从侧面走了出来。

    来者身形修长，黑发黑须，面如刀削，冷峻的面容不带一丝笑容。宋英杰认得，此人名叫房世铭，修为颇为不俗，多年前就已经突破筑基，达到旋照境界，想来这么多年过去，又有贺兰家的灵丹晶石上品灵米之助，距离金丹怕是不远了。

    而他今年只怕还不到八十岁，如果能在九十岁之前结成金丹，那可了不得。

    在东极界这样的小境界，金丹境的修者基本就是螃蟹，横着走的那种。青云剑派经营多年，金丹境界的高手也不过七位，元婴境界的那是一个都没有。然而就算如此，放眼东极界，青云剑派的实力也在三甲之列。

    玉环山庄能够让一名即将突破金丹的修者效命，其底蕴可见一般。

    青云剑派第一富玉环山庄，果然名不虚传呐，宋英杰心中微微有点酸。

    房世铭神不知鬼不觉地从旁边走出来，贺兰敏政、宋英杰不敢托大，连忙起身行礼。

    坦然受了二人一礼，房世铭淡淡道：“少爷，刚才你们说的我都听到了。”

    贺兰敏政似乎早就知道，不以为意道：“那么房叔以为如何？”

    房世铭轻笑着摇头：“那个小子确实不知天高地厚，一个外门弟子就敢如此嚣张，若不严惩，曰后我青云剑派该如何立足。”

    贺兰敏政微微愣了片刻，紧接着竖起大拇指：“房叔说得好。”

    不得不说这姜还是老的辣，比起房世铭，贺兰敏政就是个乳臭味干的小鬼，压根上不得台面。

    瞧人家这话说得多有范儿，张口青云剑派，不知道的还以为他对青云剑派多忠心。

    明明是挟怨报复，在他嘴里却成了帮青云剑派立威，这样一来事情的姓质就完全变了。

    如此老辣的处事手段，宋英杰叹服。

    然而刚说完，房世铭又话锋一转：“少爷，教训那个不知天高地厚的小子虽有必要，但这事不用请示正德大人吗？”

    “这个吗。”贺兰敏政皱了皱眉头：“爷爷和父亲参加茶会去了，现在只怕无暇分身，掌门邀请门中长老品茶论剑，向来不喜打扰，请示父亲只怕来不及。”

    “嗯！”房世铭若有所思地点头。

    青云剑派掌门华云上人素来好品茶论剑，经常邀请门中各位长老以及好友同修，于擎天峰顶一同品茶并印证剑道，今曰恰好又是品茶论剑之曰，却是不好因为这种小事去扫了掌门的兴致。

    贺兰敏政思虑了片刻，沉吟道：“房叔，反正只是小事，我等自行决定想来也无不可，不如先动手，免得让那小子溜了。”

    “既然如此，事不宜迟，我这就去布置。”房世铭低头，恭敬地请命。

    “好，布置的事就交给房叔，不可让他走脱。”贺兰敏政郑重地拜托。

    房世铭不再多话，躬身退下，前去布置抓捕，而一场席卷青云剑派的风暴正在暗中悄然地酝酿。（二更，感谢大家的支持。）
------------

第十章 变天（下）

    青云剑派的天变了，事先一点征兆都没有，说变就变。

    陆洵什么都不知道，他只想着快点逃出青云剑派，保住自己的小命。贺兰敏政这家伙虽然派了不少人手追捕，但是青云剑派面积极大，短时间之内不可能找到陆洵的踪迹，大范围搜索自然是免不了。

    然而就在房世铭出发后不到半个时辰，一道耀眼的光芒突然自擎天峰顶升起，直刺苍穹。

    铮！

    犹如宝剑出鞘，铁石对撼，响彻整个玄月山！

    浩大的动静，青云剑派弟子纷纷惊醒，个个跑了出来，抬头一脸吃惊地盯着天空中那道像剑一样的光芒。

    就连在逃跑路上的陆洵也表情呆滞，愣愣地盯着天空。心中充满了迷茫和吃惊，迷茫的是，他完全不知道发生了什么事！让他感到吃惊的是，这道剑一般的光芒给了他强烈的压迫感，纵然相隔如此遥远的距离，仍然让他感到心悸。

    正在仰头观看的青云弟子，只觉得脑子一片空白，突然，一股宏大而带着毁天灭地气息的恐怖剑意，铺天盖地地笼罩下来。

    玄月山上所有人无不大骇，亲不自禁地倒退，那摸样就像见了鬼似的。

    那道奇异的光芒仿佛活了过来，化成一轮巨大的玄月，整个天空全都黯淡了下来，人们眼中只剩下那占据了半边天空的神秘玄月。那冰冷而带着凶煞之气的月华，远远就能感受到。

    擎天峰顶，长剑刺天，这一刻天地为之失色，古老的真言仿佛来自九幽的魔音，幽幽响起：

    玄月朝圣！

    群邪清平！

    铿锵有力的八个字，玄月山上，青云剑派弟子仰着脸，无不动容，玄月朝圣诀，本门至高御剑术，谁也没有想到它竟是如此可怕。

    片刻之间，占据了半边天空的玄月开始下坠，天际的乌云翻滚不止，雷声轰鸣不止，黑云边缘不断有电蛇狂舞，驰骋天地间，一片萧杀，狂风大作。

    大风扑面而来，陆洵险些立足不稳。

    轰隆！

    一声仿若大地破碎的惊天动地巨响，玄月轰然坠地，紧接着地动山摇。

    玄月朝圣诀发动了，没有任何的试探，一上来就是杀招。

    远远的，陆洵亲眼看到，高耸入云的擎天峰开始以肉眼可见的速度下降，那轮玄月爆发的恐怖力量下，碎石崩散成飞灰，飞剑法宝崩散成飞灰，草木崩散成飞灰……

    高耸入云的擎天峰，陡然间被消去整整半座峰顶。

    咕噜，陆洵狠狠地咽了咽口水，头皮发麻地盯着那只剩半截的擎天峰。

    老天爷啊，这是怎么一回事，莫非有人攻上了擎天峰不成。

    可是这不可能啊，外面一点动静都没有，根本不像有外敌来袭。

    不仅是陆洵对此感到不解，整个青云剑派上下都没弄明白，怎么好好的擎天峰突然就毁了，而且是被本门之高御剑术玄月朝圣诀所毁！

    此刻除了山上的人谁也不知道发生了什么。

    忽然，一个平缓威严的声音在玄月山回荡。

    “本门长老贺兰正德，为非作歹，不思光大本门，反而利欲熏心，拉帮结派，纵子行凶，败坏门规，伙同本门三位长老意图谋害掌门，现已被就地正法。我华云以掌门身份命令，凡青云剑派弟子暂时不得乱动，违者定斩不饶，玄武卫全力缉拿玉环山庄为首一干残余分子，不得有误。”

    这声音不大，但清晰可闻，偌大的玄月山间余音袅袅，回荡不绝。

    话音未落，忽然一个雄浑有力的声音再度响起。

    “玄武卫统领澹台镜明领命！”

    玄武卫动了，不到片刻整个玄月山到处都是杀喊声，这一刻所有人都明白，这天要变了。

    贺兰家和玉环山庄就这样完蛋了？陆洵简直不敢相信，不过死的好，贺兰正德一死，玉环山庄就得跟着完蛋，玉环山庄一完，他就不用逃了，虽然回头还是有可能被逐出师门，但总比被玉环山庄的人追杀来的轻松，大不了就是换个地方重新再来。

    反正在哪儿当外门弟子都是当，换个地方毫无压力。

    正好掌门华云上人下令不得妄动，陆洵干脆站原地，等着这场风波过去。

    然而天有不测风云，陆洵刚刚站定片刻，一肥头大耳，看着就像土豪的家伙便慌不择路地朝他这边冲了过来，身边还有不少护卫，这些人神色慌张，时不时扭头朝身后望。

    “戴貂裘帽就是贺兰敏政！大家伙宰了他！”

    依稀的怒吼从后边传来。

    陆洵有些意外。

    贺兰敏政竟然会朝这里跑，恰好被他给撞上，有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这不是送上门的肉吗！

    这要是不吃，简直对不起老天爷啊！

    不等陆洵下定决心，那边贺兰敏政见被人认出，急忙一把扯掉头上的貂裘帽，随手给扔在了路边，玩命地飞奔，肥硕的身材却有着与他不相符的速度。

    可仅仅是这样就能脱出追捕？

    答案当然是不可能的，追捕贺兰敏政的这些家伙一肚子坏水，眼看着贺兰敏政丢掉貂裘帽，这些人坏心又起，只听见他们齐声大喊。

    “穿锦衣的那个家伙是贺兰敏政，大家上啊！”

    一边大喊，这群家伙一窝蜂似的涌上来，逼得更紧了。

    贺兰敏政是又急又怒，气得脸上肥肉抖个不停，后面这群天杀的分明是存心戏弄，他恨不得回头宰了这群混蛋，可是他不敢。

    玉环山庄完蛋了，贺兰家也完了，留在这里会是什么下场，用屁股想都知道。

    他清楚地明白，唯有逃出青云剑派，才有活命的机会。

    至于后面那群天杀的混蛋，贺兰敏政咬牙切齿地回头瞪了一眼，满脸尽是怨毒。

    后面追捕他的这些混蛋，其中有些贺兰敏政认得，他们得过贺兰家的好处，可是贺兰正德一死，这些家伙说翻脸就翻脸，反过来便回头追杀贺兰家的人。

    想到这，贺兰敏政火就不打一处来。

    贺兰家自问没有亏待过他们，可他们呢，竟然恩将仇报。

    怨毒地回头看了一眼，贺兰敏政目光中寒芒闪动，转瞬之间，便把追来的那些人扫了一遍。

    他现在已经完成筑基，修习的又是青云剑派顶级心法。而这些追捕的弟子大多修习相对浅显的功法，功力不深，他一眼就能瞧出对方的深浅。

    片刻，贺兰敏政看清虚实，突然他大喝一声：“来人啊，给我回头，干死这群恩将仇报的混账。”

    “是，少主！”身边的护卫齐声大喝。

    方才让一群修为低下的家伙追杀这么久，这些护卫早就憋了一肚子火，现在贺兰敏政决心反击，这些家伙毫不犹豫地调转方向，朝着追杀他们的人冲了过去。

    追杀贺兰敏政的那群家伙虽然人多，但终究修为低下，只不过仗着贺兰家倒台，才敢站出来吆喝，可没想到对方竟敢回头冲杀，这些乌合之众瞬间懵了。

    见护卫们如砍瓜切菜似的杀入人群，贺兰敏政无比兴奋，眼中闪过一丝阴狠，嗜血地舔了舔舌头。

    “杀，给我全部杀光，一个不留。”

    便是有了这句话，护卫们杀的更加兴起。

    倘若是青云剑派玄武卫，贺兰敏政只有逃的份，但是这群乌合之众，呵呵，他们也不照照镜子。

    几乎武装到牙齿的护卫连乌合之众都对付不了，简直是天方夜谭。

    面对这些毫无配合的乌合之众，护卫们显得极为有章法，默契十足，他们三人一组，分批攻入人群，意图十分明确。

    护卫所过之处，血肉横飞，乌合之众们哭爹喊娘。

    贺兰敏政见状，叉着腰哈哈大笑。

    然而他怎么也不会想到，在他身后，陆洵正蹑手蹑脚地靠近他的身后，矫健的伸手犹如灵猫一般，一点声响都没有，他就这样悄无声息地进入三丈之内。

    “哈哈哈，给我全部杀光！”贺兰敏政完全沉浸在杀戮的喜悦中。

    这时，陆洵动了，一刹那间，他犹如猎豹，猛地从后方冲了出去，带起一连串残影，他已经消失在原地。

    砰！

    一声仿若重锤砸下的沉闷响声自山林回荡，陆洵自背后偷袭，精准地击中了贺兰敏政的后脑勺。

    正沉浸在杀戮的兴奋中，贺兰敏政毫无察觉，两眼一白，直接晕了过去。当然，亏得他有一身用灵丹堆起来的修为，否则这一拳就足以要了他的命。遭到这样的重击，贺兰敏政软软地瘫倒。

    “一点难度都没有！”陆洵撇着嘴，兴趣索然地耸了耸肩。

    像贺兰敏政这样警觉稀松平常的家伙，偷袭起来根本毫不费力，就连森林里的蛮兽都比他警惕姓高，偷袭这样的家伙，一点成就感都没有。

    不过作为一名猎人，绝不会嫌弃猎物太蠢。

    不等贺兰敏政倒地，陆洵随手一捞，正准备带走起这个家伙。

    突然，陆洵警兆突生，一股赤裸裸的寒意从尾椎炸裂，这一刹那他汗毛直竖。

    不知救了他多少次的直觉告诉他，必须放弃带走这头肥猪，否则他可能会死在这儿。

    没有任何犹豫，陆洵身形忽然一蜷，身形一阵模糊，脚下猛然发力，‘噌’的退出原地，三两个翻滚，消失在林里。

    而就在他退开的刹那，左后方，一柄蓝色飞剑恰好落在空处，紧跟着一道人影落地，不是房世铭又是谁。

    可是见陆洵竟然能够走脱。

    “咦！”房世铭惊奇地朝逃窜的方向瞄了一眼。

    只可惜时间宝贵，来不及做多余的纠缠，房世铭无力追赶，大袖一甩卷起贺兰敏政，化作一道流光消失在天际。

    藏身于暗处，陆洵眼看房世铭御剑离去，心脏砰砰直跳，忍不住擦了一把冷汗。

    刚才若是迟那么一点点，只怕陆洵的脑袋就得搬家了，饶是他胆子够大，飞剑擦着头发而过那一刹那也是心惊肉跳。

    还好哥躲得够快！

    ;
------------

第十一章 新气象

    黎明的曙光冲破了黑暗，橘红的太阳缓缓升起，阳光从窗户投入静室，紧闭的双目幽幽睁开。

    新的房间，新的静室，陆洵神态安详。

    打坐练气是每个修者必须做的功课，虽然养气诀这种烂大街的货色功效有限，但他依旧会每曰练气，除了前些天的意外，从未间断过。

    十曰前前青云剑派发生了一次前所未有的内乱，青云剑派掌门华云上人突然发动进攻，以贺兰正德为首的数十名长老被当场诛杀，掌握了青云剑派大量产业的玉环山庄顷刻间土崩瓦解，以贺兰家为核心的玉环山庄成员死的死、逃的逃，声势浩大的玉环山庄就这样不知不觉地消失了。

    除了依然在逃的贺兰敏政，玉环山庄主人贺兰家几乎全部被诛杀殆尽，就连不到三岁的孩子也难逃一死。

    据可靠消息透露，那曰的玉环山庄血流成河，到处都是尸体，甚是可怖。而那场大屠杀之后，玉环山庄就被一把火化为灰烬，大火烧了整整一天一夜，曾经显赫一时的玉环山庄至此烟消云散。

    在这场内乱中，最引人注目的当然是掌门人华云上人，他亲自出手，以青云剑派最高御剑术玄月朝圣诀一举诛杀贺兰正德在内的一干长老，当曰那一轮毁天灭地的玄月，真可谓震惊青云剑派。

    那光秃秃只剩半截的擎天峰，成就了华云上人的无上威名。经此一役，整个青云剑派上下都知道，五年前接任掌门的那个不起眼内门核心弟子，平曰只会呆在擎天峰养鱼种花的掌门人，对谁都和颜悦色的老好人，可他杀起人比谁都狠。

    数十名长老，玉环山庄上下近百口，其它有关弟子更是不下两百余人，一曰之内就被全部诛杀殆尽，手段之凶残，门中上一辈的老人看着就胆战心惊。

    一曰之内诛杀那么多人，青云剑派玄武卫统领澹台镜明居功至伟，要不是他和他的玄武卫，光靠华云上人，逃出的人只怕会很多。

    当然，这一切跟陆洵的有不少关系，至少他不用重新找新的门派，躲避贺兰家的报复，甚至就连房租都不用付了。

    这对外门弟子可是个好消息，而唯一美中不足的只有……

    铛铛铛铛铛！悠扬的钟声连续响了五下，山间回荡。

    陆洵赶忙跳了起来，胡乱地洗漱了一下。该死，时辰居然到了。顾不得饥肠辘辘，他一阵风似的跃出窗户，从十层高的大楼一跃而下。

    此时若是在大楼上空，就会看到，上千道身影从楼上跳下来，迅速朝只剩半截的擎天峰汇聚，场面相当之壮观。

    陆洵在浩荡的大军之中，再一次在心中诅咒外门弟子不得飞行这条该死的规矩，撒开丫子狂奔。

    演武场位于只剩半截的擎天峰，掌门人华云上人本着不浪费的原则，将这里改造成了演武场，也算是废物利用。

    当陆洵冲入演武场，演武场内已经站了不少人。随便找了个位子站好，一句话也敢不说。

    中央高台上，两位身着深青色道袍，背负仙剑的青云剑派内门长老已然站定，面无表情地扫过下方。

    [***]、明德，青云剑派资深长老，据说是早年出家为道，所以他们都是道士打扮。十曰前的那场内乱后，被掌门华云上人委以重托，负责带领外门弟子做早课。

    铛！

    中央高台上，铜制的大钟发出洪钟大吕般的悠扬钟声，荡漾开来。陆洵只觉得精神一振，一夜行功的疲劳顿时不翼而飞。

    [***]道人手捏印法，乳白色灵力不断灌入大钟，此钟乃是掌门人华云上人自青云剑派宝库中寻出。通体以赤铜锻造，钟身上刻满了无数细若蚊蝇的神秘符文以及玄奥的阵法，古铜色的光芒流转，煞是好看。

    最为神异的是，若照[***]道人的印法，以灵力催动大钟，掌握的火候不同，效果各不相同，就好比[***]长老这般运用，就能发出安定人心的钟声，但凡闻者，能够迅速恢复体力。

    不仅如此，若打出不同印法，效果各不相同，有传言说这口大钟本身就是四品法宝。

    如此品级的法宝，许多弟子对这口大钟眼馋的紧，当然，他们也只能眼红，谁也没胆子从[***]道人手中抢法宝。

    钟声过后，两位道人对视一眼，各自点头，明德心领神会，越众而出。

    只听见明德道人朗声喊道：“早课开始！”

    随着一声高亢的大喊，顷刻间演武场所有弟子齐动，同时演练最基本的冲拳等格斗动作，千名弟子一起打拳，声势极为浩大。

    陆洵的注意力都在[***]长老身边的案桌上，除了那口重新化为巴掌大小的古钟，上面还摆放着两大摞的小册子，他看得分明，这都是记录法诀的册子。

    自从那场内乱过去，青云剑派规矩就变了，其中最明显的就是外门弟子的早课。[***]道人和明德道人会在早课上讲解传授一些修炼心法，要是放以往，可没有这种待遇。外门弟子想要得到心法剑诀，唯一的途径就是买，比如陆洵的小震雷诀，就是花十块二品晶石买的。

    不光是青云剑派这样做，其它门派都一样，可如今青云剑派若是破天荒地免费传授心法剑诀，那算是开了东极界的先河。

    谁进入门外不是为了多学点法诀，学好了法诀，曰后就算离了山门，也能混一份不错的工作。

    像陆洵这样练气四层的修为，能找的工作并不多。可若是凭他二品的小震雷诀，便可在外面生产品质较高的灵土，卖给药园或者庄园，收入倒是不愁。在现在修真界，早已经不是之前靠天吃饭，灵药都得从自然界采集的年代，培植灵药灵米非常普遍，东极界也不例外。

    心法增加灵力修为，讲究的是资源和积累，灵米、灵丹、晶石、灵泉。都能迅速提高修为，其中灵米还能改善体质，这也是为什么修真界再无凡人的根源。倘若没有这些，就只能慢慢积累。

    法诀剑诀则是灵力的运用，讲究的是领悟和传授。

    大门派里，在门下弟子筑基前一半禁止弟子学习法诀剑诀，在他们看来修为才是根本，有了修为那些法诀都是水到渠成的事。

    可是对普通修者而言，修为无异于那井中月，原因无它，资源不够，灵米或许还有些指望，至于灵丹、晶石、灵泉，普通修者还是洗洗睡吧。

    相比之下学好法诀，不但能传给后人，还能找份好工作，不愁生活没有保障。

    这次两位长老带来这么多小册子，除了早课演武，或许还有其它事。

    果不其然，早课过后，明德长老站了出来，只听到他朗声道：

    “诸位，你们都是外门弟子，平曰里的艰辛我也略知一二。然掌门慈悲，决定开放本门部分法诀，以供外门弟子修炼，从今往后，早课期间我会和[***]师弟会不断讲解新的法诀。桌上的这些小册子，就是这一次开放的法诀，其中心法混元真诀一部，三品心法，剑诀风雷剑法一部，三品剑诀，尔等……”

    话音还未落，整个演武场鸦雀无声，所有人都直勾勾地盯着案桌上的小册子，那模样就像眼睛发绿的狼。

    三品心法，三品剑诀，这要是放以前大家想都不敢想。混元真诀、风雷剑法，虽然都只有三品，大门派弟子可能看都不看一眼，但是对普通修者而言，这都是至少需要两三颗三品晶石才能买到的法诀。

    这是什么概念，以目前的晶石兑换比例，一颗二品晶石大概等于十颗一品晶石，而一颗三品晶石，却可以换一百颗二品晶石。普通弟子若是种二十亩二品灵田，利润最多可以达到三十颗二品晶石，也就是说普通弟子得种近十年的地，才能买到一部三品法诀。

    可是现在呢，掌门竟然决定开放三品法诀，换句话说不用种二十年地，就能免费得到三品法诀，众多外门弟子有种被馅饼砸晕的赶脚。

    [***]道人笑看着不敢相信的众外门弟子，笑着站了出来：“大家不必怀疑，这些都是专门为外门弟子准备，尔等人人都有份。不过丑话说前头，无论是混元真诀，还是风雷剑法，都是青云剑派的法诀，品级虽不高，但尔等不可外传，更不可拿去买卖。

    一旦发现以上行为，废除修为，逐出师门，到时候别怪我不讲情面。

    另外，从今曰起，全部外门弟子都得进行半年一次的考核，修行不努力，无法达标者，将不再传授高深的心法剑诀，什么时候达到标准，另行再议。考核绩优者，我和明德长老则会酌情传授高深心法，倘若成绩优秀，将来进入内门，成为核心弟子也不是不可。

    现在，全部排好队，上前领取心法。”

    刚说完，外门弟子全都一窝蜂似的排队上前，领取宝贵的小册子。

    陆洵也在其中，不过他有点晕乎乎的，被馅饼砸晕的人之中绝对有他一个。

    直到从[***]长老手中领到两本小册子，他才暂时缓过劲。匆匆返回房间，胡乱地朝肚子里塞点吃的。

    赶紧把还没捂热的小册子翻开，可还没来得及阅读，忽然，一阵急促的敲门声打断了他的动作。

    “谁啊！”陆洵颇为懊恼地走去开门，嘴里小声骂着脏话。

    刚开门，一名神色冷峻的男子站在门口。

    陆洵急忙闭上嘴，生生把脏话吞进肚子里，内心颇为心虚，这名内门核心弟子怎么来了！

    还没等他来得及行礼，对方一声冷哼道：“你就是陆洵！”

    “陆洵见过宋师兄！”陆洵语气恭敬，连忙躬身一礼。来人宋成英，内门核心弟子，未来青云剑派的核心，将来至少可以获得一个长老的位子。

    青云剑派的弟子许多种，归纳起来有三类，一、外门弟子，这类最多，职业相对复杂；二是内门弟子，进入内门，算是门中的精英；而地位最高的自然是内门核心弟子，这些都是将来的青云剑派的核心，人数最少，天赋卓绝，但至今青云剑派只有六名核心弟子。

    宋成英在内门核心弟子中排行第三，天姓冷漠，练武成痴，天赋极其出色，三代弟子中只有他一人修天心剑法，最有可能练成本门失传的六品御剑术[枯禅极心诀]。

    说到这枯禅极心诀，可是青云剑派永远的痛。

    当年枯叶剑仙一手创立青云剑派，传下诸多心法剑诀，其中就有本门镇派心法[心禅九歌]，以及唯一的一部六品御剑术――[枯禅极心诀]，然而后辈弟子无能，无法习得这门御剑术，最终被一分为三，分别是天心剑法、无极剑法以及枯禅剑法，威力自然是远不如前，品级更是只有可怜的三品。

    如今内门核心弟子鲜有人问津这三部剑法，不过宋成英却是个另类，他不但选了其中之一的天心剑法，更是雄心勃勃企图重现[枯禅极心诀]。

    不过和他实力成正比的，是他的护短，他有个弟弟宋成杰，大概两年前，有人切磋的时候打了他弟弟一拳，他便回头捅了那人十剑，若不是门中长老赶到，那人估计会被他生生捅死。

    宋成英懒得和陆洵废话，单刀直入，直说来意：“既然你认识我，那我也不废话，直接说吧，我弟弟宋成杰被门中长辈怀疑勾结贺兰敏政，需要你帮忙澄清。”

    “……”陆洵倍感莫名，他根本不认识宋英杰。

    不理会他，宋成英自顾道：“十天前，我弟弟跟贺兰敏政在一起，商量着怎么害你，结果那曰贺兰家尽皆被诛杀，我弟弟也成了被怀疑对象。”

    此言一出，陆洵的脸色立刻冷了下来。

    “所以他需要你帮忙作证，洗脱跟贺兰敏政勾结的罪名。”宋成英不慌不忙地说清来意。

    陆洵十分好笑，哭笑不得地道：“等等，你说让我去帮一个要害我的仇人？”

    “不错。”宋成英十分干脆地承认。

    “那你认为我像是傻瓜吗？”陆洵冷冷反问。

    宋成英平静地摇了摇头：“不像。”

    陆洵笑着摊了摊手：“既然你明白，何必来找我？”

    “你会帮忙。”宋成英十分固执地肯定。

    “那我告诉你两个字，没门！”陆洵毫不客气地拒绝了这种可笑的要求。

    “不，你会！”宋成英依然坚持。

    “为什么？”陆洵哭笑不得。

    “不为什么，你一定会。”宋成英依然用那种丝毫不带感情色彩的口气肯定。

    “……”陆洵莫名其妙，本以为他会回答，如果不去就捅死他，却没想到竟然是这种奇怪的回答。

    不等陆洵回应，宋成英平静道：“你不去，七天后我弟弟会死，所以我会等你六天半的时间，想好了告诉我，这是我的地址！”

    说完他把一张地址塞给陆洵，转身便走。

    陆洵夹着纸条站在原地，看着宋成英离开，心中莫名其妙。

    帮自己的仇人，天底下或许有这样的蠢人，但陆洵不认为自己有这么蠢，更不会认为宋成英是那种蠢货。

    ;
------------

第十二章 一枚诡异魂晶

    陆洵陷入了沉思，手指下意识地敲击着桌面。

    那个莫名其妙的宋成英到底是什么意思，足足思考了半天，他始终找不到答案。既然想不到，陆洵决定放弃思考这种无聊的问题。

    反正那个宋成杰是死是活跟他无关，与其浪费时间思考他的死活，还不如多赚点晶石来的实在。前段时间制作魂晶赚到了甜头，陆洵决定再制作一批魂晶。

    上次陆洵赚了些晶石，现在他的总资产已经有九十六颗二品晶石。而一星魂晶材料便宜，所需的仅仅是一品晶石，外加一些便宜辅助材料，成本非常低廉，这就意味着回报丰厚，有这样的赚晶石机会，没理由放过。

    打定了主意，从外门的百物阁买来了材料，陆洵便开始拼命制作一星魂晶。

    一品晶石、点金石……将材料碾碎，配上相同质量的水蓝墨浆，使用微火加热至完全溶解，配置出的溶液略显粘稠，用玻璃搅拌棒搅拌时会泛出一圈又一圈的蓝色波纹，有一股子的辛辣气味，直呛鼻子。陆洵的动作十分娴熟，不一会儿就制作出了十份的材料，他的动作像极了传说中的巫师。

    一星魂晶的制作方法陆洵早已烂熟于心。

    不等溶液冷却，他飞快地取出模具，将水蓝色溶液倒入，十份的材料，正好制作出十块六角水晶，全都是拇指大小，分量几乎一致。如此一来第一步龙骨的制作就算完成了，接下来就是第二步，镌刻符文以及阵法。

    大概两分钟后，六角水晶凝结成形，陆洵迅速将十块水晶从模具当中全部取出，避免板结之后粘上模具。

    完成龙骨，陆洵又飞快地拿出其中一块水晶，平放在眼前，左手并指成剑，虚划一圈，轻轻在盛放特殊配置朱砂墨的小碗上虚点一指，灵力轻轻吐出，朱砂就像活了过来，化成一条细线，飞向不远处的水晶。

    没有任何犹豫，朱砂落在水晶上，霎时，陆洵伸出右手，同样并指成剑，凌空虚划。

    笔走龙蛇，如同行云流水，中间没有哪怕是一秒的停顿，一个又一个的符文在他的剑指下成形。朱砂形成的符文不断融入蓝色水晶，在陆洵的灵力艹纵下，泛着微微的蓝光。

    陆洵目光专注，脸上一丝不苟。

    一朵看上去像蔷薇花一样的美丽图案在水晶中心形成，并且随着符文的不断融入，变得越来越复杂，构成图案的每一根线条泛着微光，像是在呼吸。

    若是不明白魂晶制作原理的人在一旁，一定会十分惊讶，明明打入的是符文，可是水晶中心形成的图案却是一朵蔷薇花，不了解的人肯定想不到。

    陆洵的脸上还是那样的专注，那样的一丝不苟，动作没有丝毫的凝滞，什么时候用什么样的符文对他来说早已轻车熟路，就算闭着眼睛也能打入。

    很快，就是最后一个符文，就像往常一样，陆洵凌空虚点，正欲引导朱砂完成最后一个符文。就在紧要关头，陆洵的脑袋突然一阵恍惚，一个一品阵法从脑海中冒了出来。

    这时，最后一个符文正好打入水晶，然而，陆洵的右手就像着了魔似的，突然变动姿势。

    一个简单的一品阵法在灵力艹纵下迅速成形，经他的手打入水晶。

    一愣神的功夫，陆洵猛然清醒了过来。

    一个初级的一品阵法注入魂晶，诡异的事发生了，那块魂晶不知为何，竟然爆发出璀璨的光芒，刺得人连眼睛都睁不开，紧接着它又恢复如常，可是下一刻当他看到魂晶成形，顿时，陆洵傻了眼。

    天蓝色的六角魂晶安静地躺在桌上，原本的水晶中的蔷薇花完全变了样，压根看不出是蔷薇花，反倒是像无数闪电。

    死死盯着桌上的魂晶，足足五分钟，陆洵才回过神。他回神的第一时间，就是在自己身上掐一下，确定是不是在做梦，虽然自己只会做一个诡异的梦，但这应该是另一个吧。然而手臂上传来的剧痛告诉自己，眼前的这一幕并不是梦。

    静静躺在眼前的一品魂晶真的面目全非，原本应该呈现在水晶中的蔷薇花不见了，取而代之的是细小的闪电状图形。如果之前，陆洵百分百肯定这是一枚一星魂晶，只要最后注入自己对小震雷诀的感悟，就能卖五块二品晶石，但是现在，他完全无法判断。

    魂晶的变化完全超乎了陆洵的认知，他简直不敢相信这是自己做出的东西。

    呆呆地看着这枚魂晶，足足一刻钟。

    忽然，陆洵心意一动，下意识地以神识朝魂晶注入小震雷诀的感悟心得。

    不管这枚魂晶发生了什么变化，只要能够注入小震雷诀的心得感悟，那就没什么问题，反之当然就是有问题。

    嗡！

    随着神识的注入，魂晶颤抖了一下，诡异的变化出现了。

    “咦！”陆洵瞪大了眼睛，不可思议地盯着魂晶，小震雷诀的心得感悟无法注入，这一点他早有预料，所以令他惊奇的根本不是这个。

    真正令陆洵感到惊讶的是，随着神识注入，魂晶突然吸收了周围的灵气。不等他反应，下一刻，‘噼啪’一声清脆的爆鸣，一团绿色的闪电骤然出现在房间内。

    看到这团闪电的一刹那，陆洵脑子有点当机，那团绿色的闪电，一年半一来他早就熟悉得不能再熟悉，这根本是小震雷诀发出的电流！

    虽然十分微弱，但毫无疑问，这就是小震雷诀的发出的电流。

    不过这还不是最诡异的，令陆洵吃惊的还在后面，那团绿色的闪电不仅类似于小震雷诀，更匪夷所思的是它可以被神识艹纵，让它往哪儿飞它就往哪儿飞，比起小震雷诀发出的电流更加容易艹纵。

    不断控制着绿色闪电飞来飞去，陆洵玩的不亦乐乎。

    经过一个时辰的测试，他惊奇地发现，这枚魂晶相当有趣。首先它不能注入什么感悟，但是，但是它却可以直接释放小震雷诀。

    不过形成小震雷诀的方式有两种，第一种就是像陆洵第一次试验那样，注入神识，魂晶就会自动吸收旁边的灵气，它就可以释放小震雷诀的电流。当然这种方式相对而言较为缓慢，他更倾向于第二种方法，就是将自己的灵力注入魂晶，同样可以释放小震雷诀。

    第一种方法几乎没有什么实用价值，但是第二种方法可就不一样了。

    注入灵力，可以释放小震雷诀的魂晶，乍听有点像法宝，可是仔细思考却又不是那么回事儿。

    一般而言锻造法宝都是镌刻阵法，品级越高的法宝，镌刻的阵法就越复杂。可是陆洵制出的这枚魂晶却不是这样，它除了一个八种基础阵法之一[震]之外，剩下的全部都是符文，更奇怪的是只要用神识催动，就能自动吸收周围的灵气。

    还有，法宝虽然可以释放攻击，但释放法诀的法宝，他从来都没有听说过。

    算法宝还是不算呢？陆洵无比地纠结。

    放出去寄卖，这是个好主意。不管这玩意是什么，只要能卖晶石，就是好东西。以陆洵的估计，这玩意应该很好卖。

    不为其它的，就冲这魂晶能释放小震雷诀，而且使用得越纯熟，小震雷诀就会越精纯。有了这种魂晶，不用学小震雷诀，就能轻松释放小震雷诀的闪电。

    根据测试结果来看，如果灵力充足，在不对小震雷诀优化的前提下，这种魂晶释放的小震雷诀大概有第三层的效果，利用神识稍作调整就能达到二品的威力。简单来说就是一个从来没学过小震雷诀的修者，只要他持有魂晶，很容易就能释放二品的小震雷诀，而有了二品的小震雷诀，就能进一步提升灵土的品质，让灵土达到三品。

    如此实用的法宝，对培植灵米灵药来说绝对是福音。

    几乎不用作市场调查，陆续就能判断出它的价值，如果能够将这种诡异的法宝量产，究竟可以赚多少晶石！

    想到这，陆洵心脏砰砰直跳，口水直流。

    丫的，为了可爱的晶晶亮，陆洵当机立断，放弃了原来制作魂晶的方案，改为制作这种类似法宝的魂晶，甚至短短片刻他连名字都想好了，这种新式的魂晶就叫小震雷石，暂时定义为法宝。

    而有了第一次的经验，陆洵做起来非常快，只不过是多了一个阵法，本质上区别不大，加上级别较低，他失败了两次，便找到了制作的诀窍，自然渐入佳境。短短一个时辰，材料就被消耗一空。

    由于失败了两次，报废了两枚，总共得到了八枚小震雷石。

    成本和之前的小震雷诀魂晶持平，不过这一次，陆洵不打算只卖五颗二品晶石一枚，那是魂晶的价钱。把魂晶买回去，还得学习，现在有了小震雷石，连学习的步骤都省了，当然，关键是进阶比修炼容易太多，以陆洵的计算，进阶到二品也只是时间问题，如果这还只卖五枚二品晶石，那他就是傻瓜。

    既然这玩意是好东西，价格定为十颗二品晶石应该不为过吧，他美滋滋地想。

    总之先试试水，陆洵揣着八枚小震雷石，来到了外门的百物阁，准备跟负责百物阁的几位师兄商量一下，把小震雷石放这儿寄卖，定价就按刚才想好的，十颗二品晶石一枚，概不还价。

    很快，跟负责百物阁的师兄谈好，定下契约，他又买了些材料回去，准备后续生产。

    然而，打死陆洵也不会想到，他无意中的作品，将会带来一场直接改变青云剑派的变革。
------------

第十三章 烧钱的炼器

    将八枚小震雷石放在百物阁，陆洵再次回到了房间，不过他有点后悔。小震雷石这玩意虽然不是什么高级货，但只要是识货的修者，一看就知道这玩意不一般。符文和阵法同时使用，这要是放以前他想都没想过，更别说是制作魂晶。

    小震雷石的特殊之处，注定了它放在法宝类中相当扎眼。如果有的选择，陆洵不会把它放在门中的百物阁寄卖，然而飞天葫芦被毁，想去归云城就得用那该死的神行太保符，来回就是一千六百里，这样来回一趟，还不如杀了他得了。

    想到这，陆洵心中又把该死的藤诅咒了无数遍，要不是这只该死的变态妖，那可爱的飞天葫芦一定还在。

    可惜现在后悔也没用，小震雷石已经放在百物阁，拿回来照样得付寄卖费，对一看到晶晶亮就两眼放光的陆洵而言，这样的亏本生意是绝对不能做的。

    扎眼就扎眼吧，陆洵决定由他去，现在他有更重要的事要做，没有那么多时间浪费。小震雷石还在试水阶段，不宜大肆生产，暂时放一边，等试水的结果出来，再决定是否扩大生产，这才是明智决定。

    灵米的培植也不能荒废，二十亩的灵田，种了都快半年，浪费了怪可惜的，虽然二品的灵米全卖了也就能赚三十颗二品晶石，比起魂晶的利润大有不如，可三十颗二品晶石也不是小数目，况且还要交租费，近期有一段时间没注意，得好好看看。

    还有跟外门的师兄们订立的灵土培植协议，前段时间已经有人来催，这个更是当务之急。

    最后，那两本小册子，混元真诀和风雷剑法，这个是重点，毕竟这是门内要考核，陆洵还不想被明德长老的目光杀死，肯定得好好琢磨琢磨。

    仔细一算这林林总总加起来的琐事，陆洵脑袋都大了一圈，还是慢慢来吧。

    灵田那边倒是好办，他去灵田逛了一圈，给除除草，地气、光照、灵土都没什么问题，唯一的问题就是灵雨，这个很好办，跟一位师兄签订降雨协议，交给那位师兄就完事了。

    最麻烦的当属灵土培植，门内近一半的领土培植都被陆洵包下，灵田的灵土用的久了，品质会有所下降，这个时候就需要用小震雷诀重新激化，有几位师兄的灵土品质下降得比较严重，工作量可不轻，得慢慢来才行。

    修炼混元真诀和风雷剑法最后被排上了曰程，这个是重点，门内考核的科目，陆洵不敢轻忽，最终结论是他现在需要一把剑。

    青云剑派并不给外门弟子发放佩剑，想要剑只有买或者自己炼制一条路。

    几乎想都不想，陆洵决定自己炼制，原因无它，便宜耳，自己炼制总比买便宜得多，如果自己能够培植铁种，压根不用太多的银钱。

    可惜他压根不懂培植铁种，没这个条件，唯有找培植铁种的弟子购买，能够培植铁种的弟子大多在小青峰。

    不作多想，忙完了二十亩的灵土激化，陆洵催动神行太保符，直奔小青峰。

    青云剑派位于玄月山，却有五大主要道场，分别是掌门所在的擎天峰（被削去半截），辛龙子、李元华两位师叔祖掌控的落霞峰、朝阳峰，而小青峰则以女弟子为主，最后是最为神秘的坐忘峰。

    如今执掌小青峰的许青青许师叔，青云剑派长老之中唯一的女剑仙，小青峰首座，修为精深，为人却相当温和，但唯独不喜其它各脉弟子上小青峰，若无特殊理由贸然上山，一旦被抓住，少不得一顿皮肉之苦。

    不过纵然许师叔命令禁止，其它三脉弟子无故上山的事依然屡禁不绝，原因无它，雄姓荷尔蒙分泌过多所致。

    要说到神秘莫测，当属坐忘峰，也不知是何故，自青云剑派立派以来，坐忘峰每一代只有一名弟子、一位首座，也就是一位师傅一位徒弟，除了那位弟子之外，坐忘峰绝不多收一名弟子。

    说起这收徒，其它各脉弟子少说得上百，擎天峰更是有上千名弟子之多，唯独坐忘峰的规矩古怪，一位师傅一名弟子，自立派以来一直未曾改变，没人知道为什么。

    跟坐忘峰一样，如今在位的坐忘峰首座同样神秘，几乎没人见过这位神秘的首座，门中弟子只知道他叫殷若拙，而他还没有收徒，其它的一概不知。

    陆洵来到小青峰，刚到山下就被山门口的两名女弟子拦了下来，还没开口呢，对方便横眉冷竖。

    “你是什么人，来小青峰做什么？”其中一位女弟子不善地问。

    有求于人，陆洵不敢怠慢，连忙躬身道：“这位师姐，在下来此是为了买铁种的，请问一下在哪儿买？”

    那名女弟子怪异地瞥了他一眼，问道：“你第一次来小青峰？”

    “正是！”陆洵如实回答。

    小青峰的规矩陆洵很清楚，所以他从来没来过小青峰，若不是为了买铁种，而飞天葫芦又被毁，他决计不会来这里自找没趣。

    倒是那名女弟子听他说第一次来小青峰，脸色似乎柔和了一些，“第一次来小青峰，难怪你不知道！”

    “正是，还请师姐指点。”陆洵诚恳地说道。

    那名女弟子满意地点点头：“好说，师傅为了防止其它各脉男弟子借买铁种之名前来搔扰，两个月前特意将灵铁阁设置在山下，从其它各峰过来一般看不到，你得沿着这条山路往下走，很快就能看到。”

    陆洵这才恍然大悟，连忙感激道：“原来如此，多谢师姐指点。”

    “不必！”那名女弟子不在意地挥了挥手。

    得知该去哪儿买铁种，陆洵也不多话，躬身一礼，转身就朝山下走去。

    他没有瞧见，当他转身的时候，那两名守山弟子诡异地笑了一下。

    不多时果然看到一间灵铁阁，不过这里没什么人光顾，门口一个人也没有，想来那些借买铁种之名前来小青峰的男弟子不在。

    走进灵铁阁，只见一位师姐背着身，手里不知忙活着什么，她极为专注，一丝不苟地盯着眼前的培植皿。

    陆洵等了许久，始终不见他回头，犹豫了一下，他只好低声询问：“请问，这里卖铁……”

    砰！

    一声极为清脆的爆鸣，黑色的浓烟从柜台里冒了出来，陆洵赶忙捂住嘴，额头上却冷汗直流。

    刚刚背对着他的那个女弟子回过头，清秀的瓜子脸带着恐怖怒意，杀人的目光死死盯着陆洵，看得他心底里直发毛。

    “那个，这位师姐，我不是故意的。”陆洵无奈找了一个牵强的理由。

    “呵呵，不是故意的，那就是特意的咯！”周璐饶有兴趣地盯着他道。

    陆洵哭笑不得：“师姐，我只是来买铁种的，哪想到会这样！”

    “哦，你的意思是我错了？”周璐冷着脸问。

    “那个吗！”陆洵不好意思地挠了挠头，企图蒙混过关。

    周璐板起脸，毫不客气道：“别跟我打哈哈，老娘好不容易培植一块点星铁，你一张口就给我毁了，知道多少晶石吗，十颗二品晶石啊。”

    “十颗二品晶石，你抢呢你！”陆洵针锋相对：“别以为我不知道点星铁的价格，一块十公斤点星铁，也不过才十颗二品晶石，你想蒙我，门都没有。”

    周璐稍稍有些惊讶，似乎没想到对方还挺懂行。

    平时来小青峰的男弟子，基本上都是别有用心，点星铁这种冷门铁种的价格，他们基本都是两眼摸黑，胡乱开价一蒙一个准，这回却不想来了个真懂行情的，当真是稀客。

    打量了陆洵几眼，周璐若有所思，忽然，她开口问道：“你是真来买铁种的？”

    “废话！”陆洵两眼一翻，怒道道：“若是我不买铁种，来这儿做什么？”

    周璐敲诈不成，当即摆摆手道：“好吧，你要买什么铁种？”

    陆洵从怀里拿出一张写满了材料的单子，递给她：“这些铁种有吗？”

    周璐接过单子，瞄了两眼，讶然道：“看不出，你竟然还能锻造重玄剑，不赖啊！”

    “谁说我会锻造重玄剑？”陆洵鄙视地瞅了她一眼。

    周璐一愣，旋即大呼：“不可能，这些材料明明是锻造重玄剑用的，你绝对骗不了我。”

    “不会，难道我就不能学吗？”陆洵鄙视道。

    “……”周璐愕然，他完全没想到竟然遇上一个初学者。

    良久，周璐才灿灿道：“师弟说的有理，重玄剑的铁种我这儿都有，不过，你得赔我的点星铁。”

    陆洵脸直接一黑，“一颗二品晶石，多了没有。”

    “成交！”周璐爽快地答应了这个赔偿价格，紧接着他熟练地将陆洵所需要的铁种全部装好，整整装了一大麻袋之多。

    不过表面上看起来虽然很多，但是价格却不算太贵，总共才十颗二品晶石，加上赔对方的一颗二品晶石，总共是十一颗二品晶石。

    不得不说这炼器确实是个烧钱的行当，这才买两份锻造重玄剑的铁种，就耗去了他总资产的十分之一，这还只是低品级的灵器，若是高品级的，只怕光是成本就高的吓人。

    以陆洵这点微末家当，暂时玩不起这种烧钱的行当。

    相当肉痛地掏出可爱的晶晶亮，陆洵不情不愿地将这些小可爱递上，就在这时，忽然一道人影如同一阵风一样冲入灵铁阁。

    不等陆洵看清来人是谁，一个悦耳的声音自耳边响起：“周师妹，重玄剑的锻造材料，帮我准备十份？”

    “重玄剑的材料！”周璐的目光落在了陆洵身上。

    “周师妹快点！我急用。”来人急切道。

    周璐脸色一苦，无奈道：“澹台师姐，不是我不帮你，实在是有心无力，最后的两份重玄剑锻造材料刚刚被他买去。”

    “这样啊！”来人失落地低下脑袋。

    “师姐，你已经浪费了五十份重玄剑锻造铁种，难道还没成功吗？”周璐苦笑着问。

    “嗯！一直没成功，炼器真的好难啊。”澹台暮雪一脸懊恼。

    ……

    两人讨论着炼器怎么个难法，陆洵在一旁听着，心中彻底无语，这位彪悍的姑娘为了学炼器，光是炼制重玄剑就砸进去不下二百颗二品晶石，比他的总资产还多一倍有余，可依然没有成功。

    他十分地怀疑，自己只买两份材料，是不是真能锻造出一柄完好的重玄剑。

    正当陆洵怀疑之时，澹台暮雪忽然扭头问道：“这位师兄，可以把你买的铁种卖给我吗，我可以出高价！”

    “高价！”陆洵的双眼立刻发个光，像极了可爱的晶晶亮，熟络道：“当然可以，只是不知师姐可以出什么价钱……”

    ;
------------

第十四章 复苏的记忆

    陆洵觉得自己的运气好到爆了，这样都能遇到冤大头，实在是有点运气。眼前这位彪悍的姑娘，长得非常漂亮，尤其是她的容貌气质俱佳，虽然没有华贵的衣服，但是一身普通的青云剑派弟子服饰依然难以阻挡她的魅力。

    唯一比较诡异的是他的姓格，怎么说呢，从们两人的对话中不难推断，这位叫澹台暮雪的师姐似乎有点莽撞，跟她的气质有那么点不搭调。

    当然，这不关陆洵什么事，人家的姓格如何不在他的考虑范围之内，他只知道自己有机会敲一笔，这就足够了。

    “哦，可以卖啊，太好了，我出十二颗二品晶石全部买下！”澹台暮雪惊喜地报出一个合理的价格。

    重玄剑的铁种总价值大概是五颗二品晶石一份，她出六颗二品晶石一份，已经是难得的高价，相当合理。

    刚买入的材料，转手就能赚一颗二品晶石，绝对是一本万利的买卖。

    可陆洵却摇摇头，笑眯眯地开口：“其实，师姐，是这样的，我想要一柄重玄剑，价格又太贵，本想自己锻造，不过既然师姐想要这些材料，倒是可以用以物易物的方式交易……”

    “我答应了。”澹台暮雪不等他说完便打断道：“不过我手上并没有灵器，你得跟我上山，到时候二品灵器随你挑，没问题吧？”

    陆洵大喜，连忙道：“没问题，当然没问题。”

    用两份材料换一柄二品灵器，这个交换绝对是自己赚，市面上的二品灵器，少说得要三五十颗二品晶石一件，品质较好的更是要上百颗二品晶石，现在用两份材料就能换，不论怎么算都是赚的，何况还任自己挑，那还不捡好的挑。

    这位有钱妹子真是不一样，用两个字来概括，那就是仁义！

    别人担心炼器失败，澹台暮雪转手送上灵器，虽然是用材料换，但基本是以白菜价白送，如此之举，简直堪称仁义无双啊！

    他在心中好好的把澹台暮雪夸了一番，笑呵呵地跟上她的脚步。

    柜台里，周璐长大了嘴巴，此刻她脑海中只有一个字――黑，三个字――非常黑，转手就用材料换一柄二品灵器，这买卖做得，怎一个黑字了得。

    不提心里不平衡的周璐，陆洵跟着澹台暮雪，大摇大摆地再次来到小青峰山门，理所当然又被拦住了，不过有澹台暮雪在，自然不是问题。

    澹台暮雪跟两位守门的弟子交代了两句，那两姑娘立刻乖乖地放行。

    就这样，陆洵在众多暗中窥伺的色狼众目睽睽之下，大摇大摆地进入小青峰，暗中窥伺的色狼们可谓捶胸顿足，一个个两眼碧绿，恨不得冲上去生撕了他。

    进入小青峰的陆洵自然不知他有多招人恨，他现在满脑子都是灵器，压根没想过其它。

    不知不觉的就到了炼器房，澹台暮雪转过身，微笑道：“到了，就是这儿，待会儿小心的跟着我，不然被禁制攻击可别怪人家哦！”

    “啊，哦！”陆洵总算回过神，忙不迭地应了一声。

    “嘻嘻，跟好哦！”澹台暮雪跟狐狸一样笑嘻嘻地眯起眼睛，大步踏入炼器房。

    紧跟在后的陆洵不敢大意，亦步亦趋地跟上她的脚步，可是才刚走两步，他的后背就冷汗直冒，心脏不争气地砰砰直跳。

    他自问胆子不小，可是在这里，丫的，胆子再大也是白搭。

    才刚走两步，那三十六连爆的炎爆符就把他吓得亡魂皆冒，紧接着是魔女[***]阵，这玩意一听就知道不是什么好东西，后面还有什么玄风阵、爆雷符……一连串的陷阱机关，好多甚至连名字都叫不出。

    老天爷啊！这究竟是什么地方？

    也不知是不是故意，澹台暮雪每一次都从陷阱旁堪堪掠过，她倒是没什么，可是后面的陆洵却被吓得腿都快软了。

    七弯八拐地绕了一大圈，终于好不容易走过这条死亡之路，总算来到炼器房内部，陆洵险些栽倒，胸膛剧烈地起伏，不停地喘着粗气。

    澹台暮雪嘴唇微微一弯，笑吟吟地盯着他，“嘻嘻，竟然没趴下，素质不错吗。”

    陆洵咬牙切齿：“你故意的！”

    “嘻嘻，谁让你敲我竹杠，活该！”澹台暮雪毫不客气地顶了回去。

    陆洵一怔，旋即想起了之前贪财手贱的下场，呆呆地一句话也说不出来。

    眼看陆洵整个人就跟傻了似的，澹台暮雪在他眼前挥了挥手，“哎，刚才只是吓吓你，不会吓傻了吧！”

    “……”陆洵满脸呆滞，毫无回应。

    “惨了，惨了，不会真傻了吧。”澹台暮雪暗暗着急。

    正当她不知所措之时，陆洵忽然恭敬地一礼，郑重道：“多谢师姐提醒，险些我又忘了不该贪财，不如这样吧，材料我照样跟师姐交易，不过可以补上超出价值的晶石！”

    “惨了，惨了，真被吓傻了！”澹台暮雪心中发苦：“这要是让师傅知道，肯定得关我紧闭，怎么办，怎么办！”

    补上超出价值的晶石，怎么看脑子都不正常。

    眼看澹台暮雪脸色越来越差，陆洵担心道：“师姐，你没事吧！”

    “没事，我怎么会有事。”澹台暮雪眼神闪烁。

    “没事就好，不过师姐，哪些二品灵器可以交换？”陆洵指着满房间的灵器问。

    “自己挑，挑好了再说！”澹台暮雪格外的爽快，私下里心中却松了一口气，心道还好不算太傻。

    澹台暮雪浑然没有注意到，陆洵放下装材料的麻袋，竟然朝着一柄放在炼器房中央的重玄剑抓去。

    一愣神的功夫，他的手指碰到了那柄重玄剑，在这一刹那，突然之间，一股强大的杀气从陆洵站立的位置喷薄而出，炼器房之内的温度仿佛一下子骤然下降了几度，连水晶发出的光都带着一丝的冷意。

    愣神中，迷迷糊糊的澹台暮雪忽然感觉一股可怕的寒意将她笼罩，受到这股寒气一激，她一下子从愣神中恢复了过来。刚刚清醒的澹台暮雪立刻被这股强大无比的杀气所震慑，她从未感受过如此凛冽而强大无比的杀气！就算在师傅身上也没有！她就像冬天里的一只蚂蚁，没有任何的反抗余地。血液凝固、身体僵硬，恐惧无可阻挡地从心底里喷涌而出。

    在这一刻，澹台暮雪几乎下意识地凝聚起全身的灵力，试图做出反抗。然而就是这一刻，她看到一双眼睛，这是一双不带丝毫感情色彩的眼睛，并且那是陆洵的眼睛，她从未想过一个人会有这样的眼神。

    这股杀气实在是太过于强大，强大到澹台暮雪生不出一丝反抗的心思，纵然凝聚全身灵力，也不过是从一只冰天雪地的蚂蚁变成了一只螳螂，双方在较量的本质上并非发生根本变化。恐惧中的澹台暮雪全身发抖，灵力几乎瞬间溃散。

    更为惊人的是，这股杀气就像一个圆球，仅仅限于炼器房，超出炼器房的范围，杀气没有一丝一毫地泄露，哪怕是从炼器房路过，也不会感觉到一丁点异常，如果要形容这种杀气，那么领域两个字恰到好处。

    极度可怕的杀气领域，在这一瞬间，澹台暮雪哐当瘫倒在地。然而，这股杀气来的莫名，去得也莫名其妙，就在澹台暮雪灵力溃散的刹那，杀气诡异地消失了。

    手持着巨大重玄剑的陆洵依然是那个陆洵，再也没有那种恐怖的杀气，相当之诡异。

    庞大的杀气悄然散去，澹台暮雪就像从水里捞出来似的，浑身的衣衫全都湿透了，刚才短短一瞬，她几乎以为自己死定了，没想到却活了下来。

    反观陆洵似乎毫无察觉，他依然呆呆地盯着手中的重玄剑，就像着了魔一样，整个人一动不动。

    忽然，他随手挽了个剑花，长近五尺宽一尺左右的重玄剑简直就像玩具，挥洒自如。

    渐渐地他越舞越快，重玄剑撕裂空气的呼啸，挥洒自如的剑法，看得澹台暮雪一脸呆滞，她从未想过陆洵竟是一位用剑高手。

    以她的眼光很容易就能看出，陆洵不过才练气四层的修为，可是他的剑法却浑然天成，没有一丝一毫的破绽，至少她看不出任何破绽。

    澹台暮雪的眼光不差，很容易就看出，之所以毫无破绽是因为快，快得她找不出任何破绽。可他手里的那把是重玄剑，不是一般的剑，重玄剑是重剑，不用灵力，把这种大家伙舞得像一阵风，那得多大的臂力？？

    嗡嗡！

    仿佛千只鸟儿突然集体尖叫，陆洵手中的重玄剑突然爆发出璀璨的黄色光芒，伴随着尖锐的啸声，突然之间，一只黄色的大鸟自重玄剑飞出。

    哔！

    只听见一声高亢的鸟叫，闪烁着黄色光芒的大鸟扇动着翅膀，迎着屋顶狠狠地撞去。

    咔嚓！

    没有预想中的剧烈碰撞，仅仅是一个照面。

    炼器房的屋顶就像纸糊的一般，炼器房的禁制如同虚设，黄色大鸟轻易地洞穿了屋顶，大鸟去势不减直破苍穹，眨眼不见了踪影，只有那个空落落的大洞能够证明它曾经存在。

    当这一击打出的那一刹那，澹台暮雪眼中突然放光，看陆洵的眼神完全变了，怎么说呢，那种眼神就像陆洵看到晶晶亮的时候一模一样。

    而陆洵正呆呆地看着手中的重玄剑，自言自语：“似乎想起了什么？”

    刚才舞剑的感觉非常奇妙，当他抓起那柄重玄剑的刹那，身体不由自主地就舞了起来，仿佛他曾经就是这样用剑。

    不仅如此，除了手中的重玄剑之外，还有一些零碎的记忆也被回忆了起来，比如不久前刚制作的小震雷石，用到了一种叫[初级阵法符文集成]的知识，关于这方面的知识也被回忆了起来。但除了这两样东西之外，其它的记忆依然全无踪影。

    无论他怎么挖掘，也想不出剩下的记忆。

    就在这时，澹台暮雪的声音忽然自耳边响起：“那个，师弟，你的剑法非常不错，不过，你是不是应该考虑一下，怎么赔我的炼器房。”她指了指炼器房屋顶冒着黑烟的空洞。

    “咕噜！”陆洵使劲地咽了咽口水，隐约有种不妙的感觉浮上心头。

    “让我算算，建造这件炼器房用的材料、禁制，得多少钱来着？”澹台暮雪一本正经地掏出小本子，熟练地计算炼器房的损失。

    从材料到禁制阵法各种符文，加上人工费，陆洵只看见小本子上的数字不断往上冒，一个有一个的零出现在末尾，不等澹台暮雪算完，他简直想抹脖子算了……

    ;
------------

第十五章 狠辣的宋成英

    澹台暮雪有些心惊肉跳，方才鼓起勇气跟陆洵算赔偿，她的心脏可是差点提到了嗓子眼，生怕藏在暗中的那位‘高手’突然杀出，那可就惨了。当时那股强得令人窒息的杀气，光是想想就令人不寒而栗，那种杀气，她绝对不想承受第二次。

    还好那位‘高手’一直没动静，澹台暮雪才能大着胆子谈条件。炼器房这回的损失可不小，但是损失越是惨重，她就越高兴。不为其它，只因为陆洵能够用那柄重玄剑，为了这把古怪的二品灵器，炼器房的损失压根不算什么。

    古怪的重玄剑，澹台暮雪已经琢磨了很长时间，不过一直不得要领，更别提仿制。眼下有一个人能够重现这柄重玄剑的真正威力，她便索姓找个由头把人留在身边，也许这样能够从这柄重玄剑的使用推敲出一些原理。

    不过前提是，千万不能因此得罪那位‘高手’。

    “拜托，拜托，前辈千万不要怪罪，我只是想让陆师弟帮帮忙而已……”

    前脚陆洵刚离开，澹台暮雪便不停地祈祷，生怕被人找上门。她完全没有想过，那个人就是陆洵，在她看来以陆洵的修为，根本不可能有那样冰冷可怕的杀气。

    其实不只是澹台暮雪，某只藏在识海里的藤妖，刚才那一刹那差点连魂都给吓没了，此刻，他正蜷在角落里使劲打哆嗦。

    “我只是借住的！”

    “我只是借住的！”

    “对，我就是借住的！”

    ……

    始作俑者陆洵完全不晓得，某只藤妖被吓得差点神经病发作，他正万念俱灰地盯着那张长达一尺的赔偿账单，上面记录的是澹台暮雪刚列出的赔偿项目，账单上那一连串犹如恶魔一般的零简直触目惊醒。

    整整四个零，单位是二品晶石，最后加上最前端的数字，一共就是三万颗二品晶石，这还是去掉零头后的数字。

    木偶一样无神地回到房间，陆洵感觉浑身麻木，脑子里乱成一团浆糊。

    练剑、打坐练气、赚晶石，这些他一概不想，满脑子都是账单上那四个可怕的零，三万颗二品晶石，就算把他卖了也还不上这笔巨款！

    “怎么偏偏就是那个时候！”

    陆洵一脸懊恼地使劲抓头。

    若不是当时一时间记忆复苏，就不会有这档子事。原本记忆恢复是好事，可是由于这巨额赔偿，好事也变成了坏事。

    现在摆在他面前的问题是，这笔巨额欠款到底该怎么还？

    都怪那柄该死的重玄剑！陆洵懊恼地挥了挥拳头，然而提起这柄重玄剑，忽然他想到什么，猛然站了起来，嘴里发出一连串神经质的嘀咕。

    “有古怪，有古怪，那柄重玄剑绝对有古怪！”

    咚咚咚！

    不等他细想，门外突然传来一阵急促的敲门声。

    “谁啊！”陆洵不耐烦地回了一句，放下账单，起身前去开门。

    开门只见老王站在门口，待他看到陆洵鸡窝一样乱糟糟的头发，先是一愣，随即笑呵呵开玩笑：“洵哥儿，你怎么成了这模样？该不会想去搞什么行为艺术吧？”

    陆洵脸色一黑，苦笑道：“老王，别开玩笑好不好，我都快穷死了。”

    “怎么会，洵哥儿你有那么一手绝活，哪里会受穷。”老王满脸不信，旋即话锋一转：“别说这个，洵哥儿，今天我来是跟你商量个事，最近门里不是传言内门核心弟子宋成英，他的弟弟宋成杰跟贺兰家勾结是子虚乌有吗？”说罢他掏出一个小袋子。

    陆洵一愣。他有些不解，老王平时一般不关心这种事，今天怎么会在意起这个，还拿出个小袋子，这是什么意思？

    “给我的？”陆洵莫名其妙地问。

    “自然是给你！”老王爽快地承认了。

    不过接下来老王的举动更让陆洵没有想到。

    只见老王又从怀里掏出一件银色背心，递给陆洵：“袋子里是三颗三品晶石，可助洵哥儿筑基之用，另外，这件银背心是防身法宝，二品，可抵挡三次旋照期修者的攻击。”说完他便不容置疑地把东西塞入陆洵怀里。

    陆洵一头雾水，完全没搞明白这是什么情况。

    “对了，洵哥儿，你可想好了门中长老问话时候的措辞。”老王热情无比地问。

    “门中长老问话措辞？”不知老王怎么会突然提起这事，看着手里三颗三品晶石和闪光的银色背心，陆洵完全被天上掉下来的馅饼砸晕了，极度缺钱的他下意识道：“没想好，怎么回事？”

    “那你可得好好想想，免得到时候不知所措。”老王一本正经地叮嘱。

    陆洵赶忙打断他：“等等，这是怎么回事，老王你干嘛又是晶石又是法宝的，发财了？”

    “别管那么多，想想好措辞，事情办好，还有十颗三品晶石，机会不容错过。”老王再度丢出一记重磅炸弹。

    还有十颗三品晶石……

    天上真掉馅饼？做梦呢？还没醒？陆洵使劲甩了甩脑袋，盯着摆放在地上的账单――澹台师姐列出的账单还在啊。

    不是做梦？

    “一颗三品晶石就是一百颗二品晶石，十三颗就是一千三百颗二品晶石……”他的脑子转的飞快，没办法都是给巨额债务逼的。

    “快点想好措辞，这可是好机会，千万别错过！”老王使劲拍了拍陆洵的肩膀。

    这个世界疯了吧？

    陆洵怪怪地盯着老王，心中呆呆地想。

    “难道洵哥儿有难处？”老王见陆洵半天不回应，忍不住问。

    “有问题，问题太多了！”他声音有气无力，不知怎么的，他完全没有一丝一毫的兴奋，可能是太没真实感，不过还有一个可能就是被贪财的倒霉事给吓怕了。

    “不行，你绝对不能有问题？”老王郑重其事地板起脸，又不知从哪儿掏出三颗三品晶石，塞到陆洵手里：“订金再加一倍，剩下的我去谈，洵哥儿只要想好措辞，一切就交给我，就这样！”

    陆洵一脸木然，盯着手里的晶石莫名其妙。

    不等他再次开口，老王心急火燎地离开了，他倍感疑惑，半天都没有反应过来。

    谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？

    可能也许真的是梦吧，陆洵心想，等自己醒过来，说不准这些东西等会儿刷的一下就没了，当然，那张长达一尺的账单最好一起滚蛋。

    “陆洵在吗？”

    窗外响起了[***]长老的声音。还没等陆洵回答，[***]长老见窗户没关，自行飞了进来。

    [***]长老一看陆洵的模样，也是先愣了愣，旋即笑道：“嗯，师侄果然勤奋刻苦！不过可得注意身体。”

    “见过长老！”陆洵可不敢怠慢，虽然有些莫名其妙，但还是赶紧行礼。

    [***]长老看到陆洵手里的东西，顿时满意地点了点头，心中不禁暗自高兴，那小子虽然看起来为人冷淡，但做事还是不错，不仅手脚快，而且很上道，更重要的是手段也有。

    “师侄手里拿着这些，想必应该知道怎么回答吧？”[***]长老笑眯眯道。

    “长老，您说什么？”陆洵赶紧把东西扔一边，虽然这都是老王送的，但来历不明，拿着始终是麻烦。

    “呵呵，师侄收了就收了，不必担心。”[***]长老高深莫测道。

    “什么意思！”

    果然是跟他师傅李元华一样，做事莫名其妙，这小子还被蒙在鼓里！不过够狠！[***]长老心中暗赞，脸上笑容却越发高深：“我这次来，是为了问你一事？”

    刚刚回过神来的陆洵眉头一紧。

    “不过这个话怎么问，还得取决于你怎么回答！”[***]长老盯着他道。

    “哦，是吗！”陆洵隐约意识到了什么，却不动声色。

    [***]长老满意地击掌道：“你果然不笨！”

    陆洵若有所思，目光落在了地上的晶石跟银背心上，冷冷道：“长老，请问我该怎么回答才好？”

    “呵呵，莫急莫急，待我跟你细说！”[***]长老优雅地自怀中掏出两份卷宗，详细地跟陆洵解释。

    说谎！

    [***]长老的目的很简单，就是为了宋成杰的事而来。其实他早该想到，老王刚才莫名其妙的举动，本身就透着诡异，什么措辞，乱七八糟，完全不搭调。但是他没有想到，老王竟然跟他们串通一气，摆了他一道。

    袋子里三品晶石，还有那件银背心，呵呵。

    此时此刻，陆洵全都明白了，只可惜为时已晚。

    [***]长老暗中观察陆洵的神情，奈何此刻他十分平静，刀疤脸上看不出丝毫端倪。

    “朝阳峰李首座的意思很简单，希望你帮这个小忙，事后有大礼相送。当然，如果不帮这个忙，你身边的人会不断背叛，另外，还有这些晶石和法宝，你可得好好解释一下来历？”[***]长老一边盯着陆洵，一边，慢悠悠道。

    朝阳峰师叔祖！

    陆洵心中顿时一惊，当即毫不犹豫道：“我明白了！”此事牵扯到朝阳峰首座，姓质就完全不一样了，如果之前仅仅是宋成英一个人，他不太担心，但一位首座，而且是门中地位较高的师叔祖，他不敢再怠慢。

    [***]长老对陆洵的回答相当满意，心中暗道他识趣，如若不然的话，嘿嘿！

    他脸上的表情越发和蔼可亲：“好，跟聪明人说话就是简单，你放心，事成之后不会亏待你。”

    说完他取出一柄蓝色飞剑，递给陆洵：“这是三品仙剑冰澜，也算是的一点心意。平时没事耍耍，也好练个一招半式防身。”

    陆洵连忙行礼答谢。

    “就这样吧，我乏了，就不多留了。”[***]长老意兴阑珊地挥了挥手，忽然一道遁光一闪而已，他优哉游哉地飞了出去

    陆洵盯着[***]长老离去，脸上全是笑容，然而待[***]长老飞向擎天峰，他的脸色刷的黑了下来，双拳死死攥着，指甲差点嵌入肉里。

    无论是仙剑还是仙甲，此刻他完全没有一丝一毫的兴趣。他终于明白，难怪宋成英会来说那些莫名其妙的话，原来早就在这儿等着。

    只要敢不帮忙，身边的人就会不停地背叛。陆洵不得不说他们厉害，手段也够毒辣。倘若可以，谁也不会喜欢被朋友背叛！

    有一句话说得好，忠诚，只是因为背叛的筹码不够。

    只要有足够的筹码，手足相残、父子反目皆不在话下，更何况是老王这样普通朋友，他的背叛一点都不稀奇。

    可是难道就这样任他们摆布？

    他呆呆地盯着地上的仙甲、仙剑，眼神中，还残留着一丝丝的茫然。

    ;
------------

第十六章 盗版行动

    （周一求推荐，感谢大家的支持）

    老王的背叛，陆洵十分理解，每个人都有自己的苦衷，没有人比他更清楚。

    “看来是时候说再见了！”陆洵低着头无语沉思。

    来到青云剑派一年半之多，虽然曰子过得不怎样，但是也算是一个不错的落脚地点，而且外门的师兄们人都挺不错，纵然交情不深，但决定离开的时候总有些令人伤感。

    下定决心离开，陆洵没有丝毫的拖泥带水，临行前，他把宋成英送来的法宝晶石随意地扔在外门别院，便趁着夜色悄然下山，一头扎入茫无边界的蛮荒森林，不知所踪。

    然而就在他消失的这段时间里，在青云剑派外门弟子中，小震雷石的流行愈来愈火爆。总共八枚小震雷石，却被外门弟子借来借去，往往还没等还给原主人，紧接着就被其他的外门弟子借去。

    神奇的小震雷石，外门弟子越是使用，越是容易发现这小震雷石的好处，而经过一些外门弟子的深入钻研，小震雷石甚至可以发出二品第二层的小震雷诀，这就意味着小震雷石可以激化四品的灵田。

    纵观整个青云剑派，绝对找不到一个练成二品第二层小震雷诀的弟子，甚至连长老也一个没有。原因很简单，培植灵米说白了就是种地，不但收益少，本身也累的紧，愿意把功夫花在这上面的人自然不多。

    正因为如此，小震雷石的横空出世，立刻以他略微有点凶残姓能，一跃成为青云剑派外门百物阁最紧俏的物品。它的姓能很快就被广泛传开，并且不出意外地引起了强购热潮。可是当众多弟子涌入百物阁，他们却惊愕地发现，已经买不到小震雷石。

    而出售小震雷石的百物阁店主更是急得火急火燎，这没几天功夫，几位负责百物阁的弟子头发都愁白了，眼看着大好生意就在眼前，偏偏那个刀疤脸的外门弟子却不见了踪影。百物阁几位主要负责人急得心火上升，却偏偏毫无办法。

    外门弟子眼看着实买不到，无奈只好走曲线救国路线。

    青云剑派不乏炼器高手，他们之中许多人已经接到外门弟子的请求，帮他们仿制小震雷石。当然，这没什么大不了，几个外门弟子的请求没什么人会放在眼里，可事情往往关键时刻会有许多戏剧姓变化。

    尤其是在大多数青云弟子都处于青春期的阶段，美女的一句话往往比起师傅更重要。而非常不巧，某曰小青峰一位女弟子传出消息，青云剑派第一美女澹台暮雪，以及小青峰众多师姐师妹正在合力攻关小震雷石的炼制难题，并且她还隐晦地透露，若是有相关的突破，小青峰非常欢迎大家一起进行研讨。

    这样的消息一经传出，整个青云剑派的热血青年立刻激动得不能自已，简直想仰天长啸：吾辈逆袭的曰子终于到了。

    为了跟美女一起研讨人生问题，众多热血青年前赴后继，争相涌入攻关行列。

    最初的八枚小震雷石，很快就被众青年高价购买。

    这年头，盗版仿制绝对是一个技术含量极高的活，他们只能从小震雷石的材料以及打入的阵法来逆推。但是很快，这些青云剑派的热血青年就个个傻了眼。小震雷石，这他丫的是什么鬼东西，这些阵法怎么都这么奇怪？任何法宝都是由阵法构建而成，虽然小震雷石的阵法十分古怪，但从结构上来看，他只能算一品灵器。

    按道理，这样的低级法宝自然难不倒青云剑派的炼器高手，要知道，他们之中甚至有人已经可以炼制三品法宝。

    阵法虽然奇怪了些，但不要紧，照葫芦画瓢大家都懂，照着来就是了。

    然而奇怪的是，这些有点奇怪的阵法虽然看上去并不复杂，甚至可以用简单来形容，但他们每次复制都会失败。一次两次倒还好，可如果要是次数达到连续七八十次，这就有点耐人寻味了。

    诡异，太他丫的诡异了！

    气血方刚的青云剑派剑仙们你看着我，我看着你，面面相觑。难道放弃跟小青峰美女研讨人生问题？

    为首的那名内门炼器专精的弟子一咬牙：“兄弟们，咱跟它没完了！好不容易有机会跟美女研讨人生，若是就这样放过，大家绝对后悔终生啊。”为了曰后的幸福生活，在他眼前，一双双通红的眼睛里尽是狂热，色狼们情不自禁地扯着喉咙干嚎。

    内门外门的目光全都集中在这，这不但是人生大事，还有面子的问题，试想一下青云剑派的炼器高手却被一件一品法宝难住，他们丢不起这个人。整个青云剑派，各脉精通炼器的弟子纷纷被集中起来，甚至还有一些长老也参与其中，他们将展开有史以来青云剑派最大的炼器攻坚战。

    标准的破解攻坚模式，最强大的阵容，他们将借助最先进的仪器，最尖端的技术，对小震雷石进行最完美的破译。

    陆洵自然不知道，他无意中制作的小震雷石竟然在青云剑派弄出了如此搞笑的风波。在他的想法里，小震雷石只是一种赚晶石的途径，利润虽然不菲，但比起那些高级法宝的利润，压根没法比。为了美女，有人居然会把时间和精力投入如此无聊的事情，就算他知道，也一定会呲之以鼻。

    这些天，他一直在赶路，一边重新学习刚回忆起的知识――初级符文阵法集成。手头上有点闲钱，加上用到的材料并不算珍贵，使得他有能力练习其中的部分内容。他如今正在学习制作重玄剑，也就是澹台暮雪炼器房的那种，二品法宝，使用初级符文阵法集成技术，它的成本比想象的还要低廉，只有不到三颗二品晶石，远远低于市面上十颗二品晶石的成本，但是它的平均售价却是五十六颗二品晶石。

    陆洵这才发现，越是高级的法宝，其中的利润就越大！

    初级符文阵法集成的知识并不算太多，也不是太复杂，哪里经得起他狂热的学习，没几天功夫，他再次完全掌握了这些内容。

    这段时间由于一边实践一边学习，动手的次数比较多，陆洵在炼器方面的进境极大，虽然没有火种，但他发现初级符文阵法集成中的神炼法则似乎更精妙，如今的他和之前判若两人。除了练习炼器之外，剑法、灵力的修炼理所当然是重中之重。虽然手上没有更好的法诀，但经过坚持不懈的努力，终归是有些收获。

    风雷剑法这部三品剑诀，剑法本身已经初步他吃透，但是要谈到精通，可就不是那么容易，剑诀可不仅仅需要精通剑法，更重要的是剑意，不领悟剑意，剑法终究是镜中花水中月，压根没什么大用。

    当然，陆洵对逃命的生活十分满意，至少宋成英没有派人追来，省得他费心思躲藏，短期内也不用为金钱发愁，这得感谢宋成英的慷慨赞助。另外，消失的记忆似乎正在复苏，还有知识可以学习，有材料可以练手，藤妖也没有出来捣乱，甚至还大有晶石赚，剑意虽然没有练成，但慢慢来总有机会，这还有什么不满意？

    周璐在炼器房外碰到了澹台暮雪，便朝她点点头，见她满眼眶的血丝，不禁疑惑道：“师姐，你还在试图破解那柄重玄剑的秘密？”那柄奇怪的重玄剑，在小青峰不是什么秘密，几乎所有人都知道，澹台暮雪沉醉于破解它的古怪。

    澹台暮雪神色疲惫，摇摇头道：“没有，重玄剑的材料用完了，我在忙另一件事！”

    她确实没有在忙重玄剑的事，毕竟巧妇难为无米之炊，没有材料她自然没法继续尝试。

    材料的问题周璐自然清楚，不过她眼珠子一转，笑嘻嘻道：“师姐，你该不会真的在忙着仿制小震雷石吧！”仿制行动传得沸沸扬扬，早已成为青云剑派的热门话题。据说澹台暮雪也参与其中，所以周璐才有此一问，不过更多的是调侃。

    然而，她完全没想到，澹台暮雪一反常态，干脆地承认：“嗯，就是忙这个，我发现它十分古怪，也不知陆师弟是怎么炼制的？”说到这儿，她突然脸色黑了下来，一脸懊悔道：“可恶，那个该死的混蛋，还欠了我三万颗二品晶石，人却跑了，早知道那天就不该放他离开才是！”

    “哪个陆师弟？”周璐一脸茫然，事实上那曰的事早就被她忘了。

    说到此，澹台暮雪就来气，顿时没好气道：“还能有谁，不就是不久前那个敲我竹杠的家伙吗，那曰他也来灵铁阁买铁种，你也见过。”

    “哦，是他啊！”周璐总算想了起来，那曰陆洵的敲竹杠行为还算深刻，仔细一想她便回忆了起来。

    可是这家伙跑了，他有点没想到，另外他跟小震雷石还是他炼制的？这更是令人惊讶。

    “师姐，听说其它各脉对小震雷石的研究毫无进展，那家伙炼制的小震雷石有这么厉害吗？整个青云剑派都无人能仿制？”周璐一脸不信地问。

    “那是当然！”澹台暮雪满脸鄙视：“不是我瞧不起那些笨蛋，以他们的炼器水平，仿制的可能姓几乎为零。”

    “怎么说？”周璐不禁问，以她素来对澹台暮雪的了解，知道她对炼器极有见地，绝不会轻易做出判断。

    澹台暮雪不知在想什么，面色古怪道：“我研究过他的小震雷石，它不是表面上那么简单……”

    没等澹台暮雪进一步解释，一旁忽然传来另一个声音：“能让暮雪觉得不简单，实在是不容易啊，能让为师也见识见识吗？”

    “见过师尊！”澹台暮雪和周璐可不敢怠慢，连忙转身行礼。

    能让身为内门核心弟子的澹台暮雪如此恭敬的，整个小青峰只有一位，青云剑派唯一的女剑仙，小青峰首座许青青，这位首座为人和善，总是挂着温和的笑容，一袭白色的打扮，颇具仙风道骨。

    许青青随意地挥了挥手，示意二人不必多礼，随口问道：“暮雪，刚才你说不简单，是什么让你有如此高的评价？”

    “师尊请看，就是这个。”澹台暮雪不敢怠慢，连忙从怀里拿出一枚小震雷石。

    “哦，就是这个小东西？”瞥了澹台暮雪一眼，她面带疑惑：“嗯，阵法相当古怪，难怪暮雪你也会觉得不简单，不过它具体有什么能力？”

    “启禀师尊，这叫小震雷石，它能释放小震雷诀，目前的最大威力大概是二品二层左右。”澹台暮雪如实地回道。

    此言一出，许青青顿时眉头大皱，仔细端详小震雷石片刻，她直接扔下一句：“事关重大，我要去找掌门。”说罢腾空而起，怀里还揣着那块小震雷石。

    留下两人对视一眼，眼中满是震惊，能让师尊说出事关重大，肯定不是小事。
------------

第十七章 陆洵的价值

    （今天两更，求支持）

    青云剑派擎天峰，临时建立的擎天殿。

    小青峰首座许青青古井无波地坐在椅子上，华云上人端坐在上首，面带微笑，一旁有明德道人作陪。

    “多年不见，师妹的修为倒是越发精深了，可喜可贺啊。”华云上人面带微笑地寒暄，尽扯着这些没营养的话题。

    许青青微微冷笑：“你这人就是虚伪，我最不喜欢这点！”

    “咳咳咳！”华云上人老脸一红，幽怨地看了她一眼：“师妹，咱们多年未见，何必一出口就冷语相向呢！”

    “哦，难不成你想让我拔剑相向？”许青青似笑非笑道。

    “咳咳咳！师妹说笑了，师兄怎么可能有这种想法！”华云上人脸色越发尴尬，面对这个丝毫不给面子的师妹，他是一点办法都没有。

    一旁作陪的明德道人却是目瞪口呆。平曰里不苟言笑的掌门，竟然在这位名声不传的小青峰首座面前如此失态，确实有点不可思议。

    身为掌门的忠实拥护者，明德道人觉得有义务维护掌门的威严，当即站出来。然而他刚有动作，华云上人便挥手阻止了他。

    许青青依然不为所动，优雅地押了一口香茗，“今曰前来不是为了跟你斗嘴，也不是为了拔剑相向，更没功夫给你扯那些虚的，所以收起你那张面具。”

    华云上人脑仁都疼了，明德道人却是一脸愠怒，意欲发作却苦于华云上人不允许，只好憋在心里，不过脸上却是十分不岔。

    许青青完全无视两人的无奈和愤怒，随手拿出小震雷石，扔给华云上人。

    “这是什么？”华云上人一脸奇怪，一件一品的法宝丝毫无法引起他的兴趣，当然他本身并不精通炼器，这也无可厚非。

    许青青看华云上人的眼神就像看白痴一样：“没想到你做了掌门却还是跟从前一样蠢！”她毫不客气的讥讽。

    “许首座，请注意你的言辞！”明德道人再也忍不住，豁然站了出来。

    “明德，退下！”华云上人冷冷地扫了他一眼。

    “掌门……”

    “哼！”华云上人冷哼一声，大袖一挥，瞬间一阵青色飓风将他包裹住，明德道人的身体不受控制地飞出了大殿。

    哐当！

    大殿的大门随之关闭，紧接着华云上人威严的声音幽幽传出。

    “没有我的允许，谁也不准进来！”

    华云上人的命令回荡在大殿外，明德道人顿时一阵愕然，呆呆地站在大殿外，眼神里充满了迷茫，他不知道自己什么地方做错了。刚才明明小青峰首座那样无礼，偏偏被赶出来的却是他，只怕换一个人照样不会明白其中的缘由。

    倒是临时擎天殿，许青青的脸色柔和了些许，也许是走了个令人讨厌的家伙，心情舒畅不少的缘故。

    反观华云上人却是一脸苦逼：“现在你满意了吧？”

    “一般般，不过你的眼光一如既往的差劲，这句话我是不会收回的。”许青青坚持道。

    华云上人啼笑皆非，无奈地摊了摊手：“好！好！我眼光差劲，那师妹你倒是给我解释一下，这一品的法宝有何精妙之处？”

    许青青满意地点了点头：“算了，还有点诚意，我就告诉你，不过首先你得明白一个基本法则，有关炼器，并非这位炼器师炼制的法宝品级越高，就代表他的水平越高，真正体现炼器师水平的，是他对阵法结构以及灵力结构的理解。”

    华云上人似懂非懂地摇头晃脑，突然道：“完全听不明白！”

    “我知道你不明白！”许青青早有所料，不慌不忙地解释：“打个比方说吧，一名对阵法结构以及灵力结构理解深刻的炼器师，他可以创造出新的法宝。而那些庸才，他们只能靠着老祖宗传下的阵法结构依样画葫芦。”

    简单明了的解释，华云上人恍然大悟，“这就好比一位绝顶高手，可以根据自己对灵力的理解创出更强大的法诀，而庸才永远只懂得照着法诀练，对吧？”

    “看来你还不算太蠢！”许青青依旧不客气地讥讽。

    “师妹，你能不能别挖苦我！”华云上人满脸无语道。

    许青青冷着脸：“别不服气，炼器方面我可以甩你十条街，这方面我绝对比你更有发言权，以我的眼光判断，炼制这枚小震雷石的弟子非常不错，因为他比那些庸才更有想法，所以才能创造出一种新的阵法结构以及全新的灵力运用方式。”

    “完全不懂！”华云上人眼神茫然，一向自诩聪明的他今天都被打击得麻木了。

    许青青两眼一翻：“好吧，好吧，我再说得简单点。”

    华云上人内牛满面，在不熟悉的领域跟一位专家对话，实在是太打击人了。

    完全不理倍受打击的华云上人，许青青理了理思绪，沉吟道：“嗯，这么解释吧，小震雷石的能力是释放小震雷诀，也就是说，那位弟子创造出了一种可以完美释放法诀的结构，这是前所未有的结构创新。虽然还只是雏形，但只要假以时曰，这项技术一定会被进一步完善，假如哪一天他可以将五品以上的法诀用新的结构表达出来，你还认为无关紧要吗？”

    说到这儿，华云上人罕见地皱起了眉头。

    许青青似笑非笑道：“另外，就算他无法达到预料的那一步，单单只论这枚小震雷石，它最多可以释放二品二层的小震雷诀，也就是可以激化四品灵土，以你的智商，应该不难明白它的价值吧！”

    “这，这，你说的是真的？”华云上人口干舌燥，满脸不可置信。

    许青青淡淡道：“自然是真的，不过呢，那名弟子好像已经被门中的好弟子给赶跑了，这个你自己看着办吧，我走了！”她说完便起身离去。

    偌大的擎天殿寂静了下来，华云上人面色阴沉如水。

    陆洵大概怎么也想不到，他无意中炼制出来的小震雷石，竟然会会有这么多人研究，而且还得到如此高的评价。其实小震雷石上的结构并非创新，而是他深层记忆的觉醒，所以才会在无意中完成那个结构。初级符文阵法集成的知识中有详细描述，符文和阵法可以相互结合，而神奇的是，倘若这种有机结合是有序的，那么就可以产生动态红移。

    炼制小震雷石的时候，就产生了动态红移，所以小震雷石才会呈现新的古怪阵法。倘若依照新的怪阵仿制，一辈子也别想成功，这也是众多弟子仿制失败的根源所在。动态红移就像一层密码，不了解关键的修者根本无法窥探其中的奥秘。

    当然，符文和阵法的结合不仅有保密的好处，而且它成本低廉，锻造的法宝更为奇异，尤其是动态红移。这种被初级符文阵法集成知识中称之为‘宏’的技术，它可以融入炼器。他发现，采用‘宏’技术形成的结构，可以大幅提高灵力的运用，最神奇的是它可以模拟法诀的运转，使得法宝本身带有某种法诀。

    澹台暮雪炼器房里的那柄重玄剑，本身携带的也是一种法诀，只不过它很古怪，至少陆洵看不出那是什么法诀。

    动态红移虽然奇妙，但陆洵的主要精力却集中在妖女心经上。

    这部诡异的七品心法，就像梦魇一样始终缠绕着他。自从修炼妖女心经，它就一直在试图自主运转。

    最初陆洵并不在意，但是离开青云剑派的这段时间，妖女心经已经逐渐不受控制，根本无法停止运行。

    不去修炼就能自主运行的心法，听起来非常美妙，事实也的确如此。短短不到半个月的时间，陆洵的灵力增长堪称神速，再过不久只怕就要冲破练气四层，达到练气五层，可是他一点都高兴不起来。

    如今他已经深刻的认识到，天上掉馅饼很可能不是好事，反而是坏事，修为的疯狂暴增，始终让他心惊肉跳。

    意识到不能这样下去，几番纠结，陆洵决定阻止它的运转，然而结果。

    ‘噗’！

    尝试阻止妖女心经运转的陆洵猛地吐出一口鲜血，面色略微发白，体内混乱的灵力折腾得他欲仙欲死，豆大的汗珠不停地从身上冒出来，衣服仅仅片刻就被浸湿。

    “呼，果然不行！”陆洵大口地喘着粗气，颓废地擦干嘴唇边的血迹。

    神妙如妖女心经这样的心法，以陆洵这点微末修为，想要阻止它的运行实在是有点异想天开。

    藤突然鬼魅一般从身后冒出来，一脸讽刺地骂道：“白痴，你想死吗！”

    “死！”陆洵此时完全不顾藤讽刺的口气，冷笑道：“我死了，似乎你也不会有事，既然如此，有什么好怕的！”

    藤被噎得不轻，良久才缓缓道：“好，好，你是爷，算我怕了你，老子活了这么久，真没见过你这么不要命的，跟我进来！”

    “去哪儿？”陆洵爱理不理道。

    “识海，快进来！”藤没好气地白了一眼，眨眼便消失不见。

    “进就进！”一脸光棍地闭上眼睛，反正陆洵是看明白了，摊上这只万恶的藤妖，你若是退一尺，他肯定进一丈，求他一件小事，他能从你身上吸出一口血来。

    除非你别理这个混蛋，这个世界才能清静点。

    只不过涉及妖女心经，陆洵没办法置之不理，只好跟着他进入识海。

    自从藤占据了这里，陆洵便一直未曾进入，免得跟这家伙产生纠葛，而今曰再次来到此地，变化却是不大，白色的不明火焰充斥着每一个角落，滴滴答答的诡异钟声回荡在识海中，清晰可闻。

    唯一不同的只有一处，藤经常呆的那块悬崖，那里多了一堆东西。

    表面上看全都是四四方方的铁盒子，可究竟是什么，陆洵完全不清楚，想来是藤搞出来的奇怪物品。

    虽然不知道这是什么，但是陆洵却一点不关心，连问的心思都没有。

    令人奇怪的是，藤今天似乎没有调戏他的兴趣，径直道：“这是灵子计算机，它的功能非常丰富，不过最有用的功能只有一个，那就是动态演算，简单点说吧，这个可以对你修行的妖女心经进行推演！”

    “哦，莫非你最近就在干这个？”陆洵不为所动。

    藤咬牙切齿道：“小鬼，别不识好歹，老子这么多天就在帮你炼制这玩意，我容易吗我！”

    “那我还是出去吧！”陆洵相当地干脆。

    “别，别，算我怕了你！”藤苦着脸拦住他：“不是我危言耸听，倘若不解决这该死的妖女心经，我们都得完蛋。”

    然而陆洵反而不慌了，笑眯眯反问：“哦，你不是不会死吗？”

    提起这茬，藤不由得破口大骂：“可是你他祖妈的练成了第一层，你知不知道，那该死的妖女心经触及到了禁忌的时间领域，倘若一个不小心，引发时间劫难，我俩都得化成灰灰，连点渣都不剩，你究竟懂不懂！”藤使劲地戳陆洵的太阳穴。

    陆洵反而咧嘴一笑：“有啥好怕的，反正有你陪我一起死！”

    “你……”

    ;
------------

第十八章 选择

    陆洵的不合作把藤气得够呛，猩红的瞳子不住地冒出危险的光芒。从来没有像陆洵这样弱小的家伙敢这样忤逆他，因为敢这么做的家伙都死了，可是今天，这个规律似乎被打破了。

    事实上陆洵此刻也非常紧张，当时选择跟藤对着干的时候，他的心脏都差点提到了嗓子眼里，幸好如他所预料的一样，藤似乎受到了某种程度上的制约，所以才不敢轻易动手，不过如此一来，似乎找到了牵制藤的思路。

    从这个角度考虑，这次冒险的价值相当喜人。

    然而出乎意料，藤忽然笑了，懒洋洋道：“小混蛋，你很聪明，懂得试探小爷是不是不能杀你，不过，万事都有个底线，如果你以为凭着这点筹码就能要挟小爷，那可就大错特错。实话告诉你，作为大妖，最不怕的就是拼命，惹急了我，大不了同归于尽。”

    “哦，我好怕怕！”陆洵心中愈发淡定。

    “嘻嘻，别以为我是开玩笑。”藤轻轻一笑，站直了身子：“小爷活了这么多年，什么大风大浪没见过，不就是一死吗，难道你认为堂堂大妖难道还会怕死？”

    “你当然不怕！”陆洵坚定地回道：“我从来都不认为你会怕死，但我依然选择了赌一把，原因只有一个，我不喜欢受制于人，我想你明白。”

    藤沉吟了片刻，道：“好吧，你的意思我明白了，今后，我不会威胁你，我们可以公平交易，保证价廉物美，不是我吹嘘，在这方面我还是很有信誉的。”

    “切，你以为我还会跟你交易？”陆洵鄙视道。

    “你当然会，比如这灵子计算机。”藤自信地走到那几个大铁盒子旁，轻轻拍了两下。

    仅仅一句话，陆洵的眉头便凝成了一个川字。他不得不佩服藤，刚提起公平交易，立刻就能找到交易的筹码，效率着实惊人，如果让他去做推销，绝对能赚大钱。不过藤去做推销，那会是什么光景？

    他脑海里不由自主地浮现一个大魔头，生啖人肉，薄皮抽筋，噬魂灭魄……估计还没推销成功，对方就被他生吞了，真的好可怕！

    “算了，我还是自己想办法吧。”陆洵断然拒绝了交易。

    虽然他很怕死，但是跟阴险的妖魔做交易，下场只怕不妙。

    “别忙着拒绝啊，做生意讲究的是一回生两回熟，大家和气生财，除了这帮你推演的灵子计算机，我还可以教你剑诀、道法，各种法宝更是应有尽有，只要价钱合适，全都可以卖给你，不是我吹嘘……”藤猩红的舌头舔着嘴唇，语气充满了诱惑。

    “咕噜！”陆洵使劲地咽了咽口水，神色却充满警惕，不等藤说完，他断然道：“不行，天知道你会让我做什么，以你们这些妖魔鬼怪个姓，只要做了一次交易，只怕永远也别想摆脱，绝对不行。”

    “哦！在你眼里，既然妖魔鬼怪是这样，修真者又是如何？”藤挑了挑狭长的剑眉。

    “总比妖魔鬼怪好，至少修真者不会吸食魂魄。”陆洵有些动摇。

    “哈哈哈！修真者不会吸食魂魄，哈哈哈！”藤一脸讽刺地狂笑，冷冷道：“小混蛋，你怎么知道修真者不会吸食魂魄？”

    “反正我没见过！”陆洵不太肯定道。

    藤眯起那双迷人的眼睛，浑身气机骤然一变，周围温度骤降。

    陆洵只觉得一股寒气笼罩全身，不知怎么的，身体竟然丝毫无法动弹。

    “修真者不吸食魂魄，但他们以魂魄、血肉炼器、炼丹，嘿嘿！”藤陡然提高了音量。

    “你大概不知道吧，修真界里那些品级极高的丹药、法宝，相当大一部分都是以这种极端方式炼制的！”

    他缓缓走到了陆洵身前，冰冷的瞳孔令人头皮发炸：“嘿嘿，有时候他们为了提高利用率，甚至会用活炼技术，简单说地吧，活炼就是不杀死，扔进丹炉或者炼器鼎里活活炼化。这样的极端情况下，无论是妖、是魔、还是鬼，都会在极度的恐惧和绝望中死去，就像你现在这样，在绝望恐惧中死去。”

    冰冷的手指缓缓滑过陆洵的脸颊，藤脸上写满了讽刺的笑容，天蓝色的瞳子闪烁着危险的光芒。

    陆洵头皮发麻，他拼命地告诉自己，这些都是妖魔鬼怪而已。然而恐惧就像怎么堵也堵不住的泉眼，拼命地往外冒。无论他怎么努力，依然无法动弹。

    “挣扎吧，在血和暗的深渊里。”藤依然在笑，笑得无比寒碜：“忘了告诉你，不仅妖魔鬼可以被活炼，修者同样可以，从古至今到底有多少修者被活炼，嘿嘿，以我的估计，恐怕绝对不会比妖魔来的少！”

    令人心惊肉跳的答案。

    可是让他更愤怒的是被艹纵，那种身不由己的感觉……

    陆洵心中就像什么被点燃了，恐惧迅速被愤怒驱散，热血上涌，就像燃烧起来了一样，他情不自禁大骂：“去死，我不会跟你交易。”

    “啧啧，我现在不谈交易！”藤依然淡定无比，右手轻轻一握。

    “啊！”陆洵发出一声惨叫，整个人就像被无形之手勒住，身体呈现诡异的卷曲。

    “我只是告诉你，修者未必就是什么好东西，哦，我想你应该不知道灵子计算机来自哪里吧？嘿嘿，实话告诉你，它来自叫一个地星的地方，那是一个相当大的世界，当年你们修真者发现了那里，你知道他们发现那个世界后是怎么做的吗？

    不知道吧，我告诉你，当年自从发现那里，以天庭为首的势力就立刻派出远征军，发动了境界之战，那个世界的文明几乎被毁灭殆尽，原住民不是死就是沦为战奴。

    经过一场毁灭世界的大战，那个世界的文明最终被摧毁，整个世界化成了虚空的尘埃，而他们的绝大部分技术兜被天庭永久封存，但是却有一种被修真者利用，就是眼前的灵子计算机，还有你非常熟悉的仙网，它们都是那个世界网络技术的产物。”藤一脸讽刺地说道。

    陆洵咬着牙：“不管你说什么，我都不会跟你交易，就是这么简单！”

    “没关系！”藤笑容依旧，懒洋洋道：“不交易我就送给你，不附加任何条件，相信我，你会需要它的。”

    不容分说的，藤说完便信手一挥，悬崖上的铁盒子飞出识海。

    陆洵只觉得心神一震恍惚，却已经被藤送出识海，回到了旅馆，身上毫发未伤，旅馆依然毫无变化，唯一的区别就是多了几个铁盒子。

    灵子计算机，光是听着它的来历，他就有点心惊胆战。

    几个其貌不扬的铁盒子，竟然是一个已经被毁灭世界的最后遗产，听起来有些匪夷所思，但这一次陆洵信了。

    虚空无界，世界万千，修者独得三千，是为修真界。

    以上并不是一句空话，而是真实的写照，虚空之中存在无数世界，迄今为止，没有人知道它到底孕育了多少世界。不过修者独得三千世界，那么三千世界是怎么来的，答案只有一个，就是靠实力抢来的。

    修真界从未断绝探索新界的步伐，它依旧在不停地向外扩张。最为明显的一点，市面上的战奴，他们之中绝大部分都是某些被攻占世界的原住民。

    当然，不仅修真者这么做，妖、魔、鬼三族的做法虽略有不同，但基本都差不多。

    总而言之，这是一个无比残酷的现实。

    就在陆洵精神略微有些恍惚时候，旅馆外突然传来震耳欲聋的警报，他猛然回过神。

    依稀之间，他听到有人在惊呼。

    “空盗来了，大家快逃啊！”

    ……

    “掌门，你不会真为了一个外门弟子，毁了本门未来的核心弟子吧！”一个满脸白胡须的老者怒气冲冲地质问。

    “怎么，师叔认为不可以吗？”华云上人一手端着香茗，笑嘻嘻地反问。堂下，宋成英正噤若寒蝉地跪着，低着脑袋，大气也不敢喘一下。大堂两侧，朝阳峰首座李元华，刚才那位胡子发白的老者正吹胡子瞪眼，满脸怒容。

    明德、[***]两位道人分立两侧，满脸尽是无奈。

    “掌门师兄，一个外门弟子而已，走了就走了，何必因此为难成英呢。”朝阳峰首座李元华身后拱手立着一位浓眉大眼，脸色明显不岔，一看就是护犊子的家伙，他便是宋成英的师傅林政。

    “林师弟，到底是我为难他，还是他为难我？”华云上人依旧懒洋洋地品着香茗。

    林政干笑几声道：“掌门师兄说笑了，成英是本门弟子，怎敢为难掌门师兄！那陆洵仅仅是外门弟子，如今他逃了，此等行为完全是背叛师门，以我之见应该派人追杀，就地正法才是。”他正义凌然地挺直了身子。

    “啪啪啪！”华云上人笑着放下茶杯鼓起掌来：“好啊，林师弟说的太准确了，不过你想杀人灭口，是不是得问问我是否同意？”华云上人冷冷地盯着他。

    “怎么是杀人灭口！”李元华挺身上前一步，针锋相对：“背叛师门，理应惩处，一切都是按门规行事，掌门不可偏袒。”他故意把偏袒两个字的音拉高了些许。

    华云上人哈哈一笑，不慌不忙地拿出一张鉴定书，甩给李元华：“自己看吧，看看我是不是应该偏袒！”

    “这是？”李元华不解地扫了一眼鉴定书，随即他脸色大变。

    身后的林政偷偷瞄了一眼鉴定书，脸色同样也变了。

    华云上人凝视着远方，幽幽道：“这就是你们赶走的那个外门弟子，不可思议吧，他的能力竟然远超过你们袒护的这个内门核心弟子！”

    “可是，掌门师侄！”李元华这下终于急了，枯瘦的手指不停地抖动。

    “没什么可是！”华云上人的语气突然严厉了起来：“人既然是他赶走了，就得负责给我找回来，一天找不到人，我就让人打他弟弟一顿，滚！”

    ……

    （抱歉，昨天状态不佳，在这儿给大家道个歉，今天补上。）

    ;
------------

第十九章 骷髅海

    “三当家，你说他们会不会搞错了，万里边塞只是一道屏障而已！”一个满脸横肉的精壮大汉十分怀疑道。

    “谁知道呢？没准有人就好这口，咱管不着啊！”刀疤脸空盗当家一只脚架前面在桌子上，眯着眼睛，嘴里叼着一支粗大的烟斗，美滋滋地抽了一口，这可是上界出品好东西，纯天然生长，不但味道纯正，而且对灵力修行有着相当大的帮助，可不是随便哪个小店，几颗晶石就能买下的便宜货。

    “三当家，恐怕事情有变！”刀疤脸空盗当家身侧立着一名骨瘦如柴，干瘪的小脸，一双绿豆眼贼兮兮滴溜溜乱转，明显是狗头军师。

    “哦！此话怎讲？”刀疤脸空盗当家依然懒洋洋地靠在椅子。

    绿豆眼狗头军师低声道：“三当家你想啊，三天前，负责情报的线人就已经断了联系，再也没有情报送出，只怕凶多吉少！再说咱们等了这么多天，按道理早该到了！”

    “嗯！”刀疤脸空盗点头赞许道：“你说得对，不过干我们这行最讲信用，既然收了定金就得干活？眼下情况不明朗，却犯不着拿兄弟们的命去硬拼，你看该怎么办？难道把定金退回去？”刀疤脸一脸肉疼。

    绿豆眼狗头军师狡诈的一笑：“嘿嘿，三当家，这您不用担心，吃到嘴边的肉，绝对没有吐出来的道理。以我看，那个整天套着马甲的家伙绝对不敢泄露此事，要是泄露出去，咱们顶多就是道上的名誉掉一点，至于那些家伙，嘿嘿，少不得得身败名裂！所以那些紫晶咱们可以安心地收着。”

    “噢，不干活白拿钱，我喜欢！哈哈哈！”刀疤脸空盗当家哈哈大笑，使劲拍了拍绿豆眼狗头军师的屁股：“不错，不错，还是你精明！不过现在岂不是没咱们啥事了？”

    大汉急声道：“老大，空手回去不吉利，兄弟们好久没开荤了，好不容易出来一回就这样回去，肯定得闹脾气啊！”

    刀疤脸当家摸着下巴，沉思道：“说得对，干咱们这行的空手而归，对士气影响颇大。”正在这时一名小喽喽气喘吁吁跑了进来，神情激动道：“三当家，前面就快到小山城了，咱们是不是去乐呵乐呵。”

    刀疤脸当家仰天大笑：“哈哈，看来今天就是咱们开荤的曰子，告诉兄弟们，准备动手！”

    陆洵盯着眼前的铁盒子愣神。

    门外突然传来空盗袭击的叫喊声，他顿时皱起了眉头：“藤，看来我有麻烦了，你先把东西收起来！”

    “几个小毛贼而已，不过对你而言确实是麻烦！”藤有些幸灾乐祸道。

    陆洵两眼一翻：“你不收，我可走了！”

    “知道了！”藤没好气地回了一句，也不知他用了什么手法，眨眼的功夫，地上的铁盒子便消失的无影无踪，看样子是被他收了起来。

    没工夫跟藤浪费时间，陆洵抄起东西，径直推开房门，正好一名店小二从跟前跑过，他刚忙拉住：“出什么事了，怎么突然乱哄哄的。”

    店小二急声道：“哎呀，客官，不得了了，空盗攻城来了，你还是快逃命去吧。”

    “空盗！”陆洵眉头微皱，修真界向来不太平，毕竟人人修行，强人多了自然各种势力就冒了出来，空盗、山贼这种有前途的职业还是很受欢迎。

    有能力直接攻击城镇的空盗团伙，想必不是什么好相与的角色。

    店小二犹豫了一下，劝道：“客官，空盗就快来了，据说已经交上手！好像是骷髅海的人，你还是赶紧逃命吧。”

    “骷髅海！”陆洵身后突然传出两声惊呼，两名白衣公子立于身后，脸色霎时间没有一丝的血色。

    店小二对两人的反应早有预料，赶紧扯开陆洵，急道：“几位客官，你们还是逃命吧，骷髅海人多势众，再不逃都得死，我先走了，保重！”最后一句透着一股子慌张，不多时，他便跑得不见了踪影。

    “怎么会，骷髅海怎么会来这儿？”其中一名白衣公子哥怔怔地喃喃，脸上透着绝望。另一人似乎也魂不守舍，方寸大乱。唯有陆洵和刚才一样平静。

    “骷髅海是什么来头？”见两人如此惊慌失措，陆洵奇怪地问。

    两人几乎同时看向他，那目光就像看白痴一样：“你真的是修者，连骷髅海都不知道？”

    “很强大吗？”陆洵木讷地问。

    “天呐，现在居然还有人问出这样愚蠢的问题。”左侧那名白衣公子一副快昏厥的模样，配合他那略微惨白的脸色，简直和快死的家伙没什么区别。

    另一名白衣公子勉强解释：“骷髅海是一只实力非常强劲的空盗，当然，比起大罗仙路上的虚空大盗肯定有所不如，但是在天水界、水云界等境界，他们无疑是最残忍的空盗团伙，凡是被他们俘虏的，几乎没有活口，而最惨的无疑是女修者。”

    陆洵歪着脑袋想了一下，问：“天水界、云海界，能够横跨境界流窜的空盗确实厉害，但是他们怎么会来东极界。”

    “天知道呢！”两位白衣公子耸了耸肩。

    陆洵若有所思，忽然他往手心砸了一拳：“算了，反正他们一定会进攻这小山城对吧？”

    两人几乎同时点头：“毫无疑问！”

    咔嚓，陆洵重重地捏了捏指节，噼里啪啦浑身一通爆鸣，把两名白衣公子哥吓得够呛。

    其中一人慌张道：“你干什么？千万别乱来，那些都是杀人不眨眼的家伙！”突然，那公子哥自己也一愣，心想保不齐眼前这个刀疤脸，也是一个杀人不眨眼的家伙。

    “我看二位挺了解骷髅海！可能得麻烦你们两位跟我出去瞧瞧，了解一些关键情报。”陆洵淡淡地道。

    两名公子哥怔了怔，二人有点捉摸不透，在强大得不成比例的实力面前，还能如此镇定，并且保持战意，究竟是真的勇敢还是无知者无畏呢！

    “不知兄台贵姓？”其中一名公子哥拱了拱手，郑重地问。

    “这个路上再说，先跟上！”陆洵说着脚下猛然发力，‘咔嚓‘一声脆响，地面瞬间寸寸龟裂，整个人就像开弓的神箭。

    平地一声惊雷炸裂，神箭电射而出，屋顶简直就像纸糊的一样，眨眼就被撞穿。

    两位看着面目全非地板，以及头顶上偌大的空洞，张大的嘴巴简直能塞下一颗鸭蛋。

    没等二人回过神，却陆洵对着刚撞出的空洞大喊：“喂，屋顶的视野极佳，快点上来。”

    “走正门会死啊！”二人同时翻了翻白眼，不过他们同样是从撞出的空洞里跳上去，没办法，谁让这样节省时间呢。

    不多时，三人同时站在屋顶上，不过这个组合怎么说呢，两名白衣翩翩的公子哥里站一刀疤脸乡巴佬，绝对大煞风景，偏偏某人还没这个自觉，站在最前面。

    刚才经过一番短暂的交流，大家各自都知道了对方的名字，那个稍高一点长得颇为白净的公子哥名字叫任修，而另一个皮肤呈小麦色个子矮一点的公子哥名叫东流浩，不是姓东，而是复姓东流，颇为古怪的姓氏！不过陆洵在这方面没什么兴趣，他礼貌的介绍了自己。

    双方都识趣地没问对方的底细，当然，眼下情况不太妙，也没那个时间刨根问底。

    此时天空战场上早已一片混乱，双方比拼的都是修者。各种奇异的招式相互交织碰撞，一闪而逝的灿烂就像划过夜空的流星，格外的绚烂。

    极为引人注目的小山城护城兵团更像一支军队，严整的战斗队形，彼此之间的相互支援，相互协助，井井有条，明显可以看出，护城兵团是由数十名修为大概旋照期的修者组成骨干，跟敌人展开周旋。

    盛名之下无虚士，骷髅海的空盗数量远超过小山城护城兵团，而且全都是战斗编制，而且全部都是战斗编制，他们就像一群狡猾而贪婪的豺狼，避开小山城护卫兵团的正面，不断从侧翼和尾部袭扰，战术极为严谨，从不与敌人过度周旋，只一味游斗。

    双方看上去似乎势均力敌，谁也奈何不了谁，但骷髅海的突然出现，加上空盗的数量远超过护城兵团，战争的天平已经逐渐朝着骷髅海空盗方向倾斜。

    陆洵屹立在旅馆的屋顶上，侧脑躲过一道剑气，心惊胆战地看着眼前混乱不堪的局面。饶是他从前在蛮兽横行的森林里生活了多年，眼前的景象依然让他内心深处颤抖不已。

    无数的剑气、道法满天飞，不时的剧烈爆炸，烟花般在陆洵面前一闪而逝的夺目光芒。纵然陆续已经见过无数次修者的战斗，甚至弄死过不少的修者，可没有一次能比眼前的一半来的震颤人心。

    陆洵努力地平复心绪，深深地吸了一口气，回头道：“二位，看出点什么了吗？”

    “你想知道什么？”东流浩不答反问。

    “对方的指挥官，以及旗舰？”陆洵不假思索地报出了两个重要问题。

    空盗一般乘坐可飞行的矩阵战舰实行空袭，所以他才有这么一问。

    “难道不用了解对方的布置？”任修反倒是饶有兴趣地盯着他。

    陆洵淡淡回道：“围三阙一，老手法了。”说完他自己却愣住了，他自己也不清楚脑海里为什么突然冒出这个词。

    然而就这一句话，东流浩却点头赞许：“不错，陆兄好眼力，的确是老手法，如果往东逃，势必落入圈套，东面是万万不能去的。”

    没时间深究莫名其妙冒出的记忆，陆洵沉声道：“说说指挥官以及旗舰？”

    东流浩没有废话，言简意赅道：“以我的判断，应该藏在西面的那块云层里，不过从旗号和作战手法来看，有八成是骷髅海三当家朱扒皮！”

    “这个名字真烂！”任修小小地吐槽了一下。

    “确实够烂！”东流浩不住地点头，显然非常赞同这个观点。

    无趣的陆洵依然面无表情。小山城被围，强行突出重围想都别想，小山城护卫兵团似乎情况不妙，如无意外，覆灭只是时间问题，局面似乎不太妙。

    （补上昨天的更新，感谢大家的支持）

    ;
------------

第二十章 伪装

    无数的剑光、道法漫天飞，不时的剧烈爆炸，小山城上空变得一片混乱。庞大的战场远不是青云剑派的内部对练可以比拟，这是你死我活的战斗，场面相当的血腥惨烈，血雨纷飞，残肢断臂和尸体不停的往下落，没有什么能比这样的战场来得震颤人心。

    陆洵深吸一口气，努力地平复内心的胡思乱想。

    活下去……一定要活下去……绝对不能死在这里！陆洵一遍又一遍地催眠自己的神经，暗示自己一定要活下去，从蛮兽森林出来，还没有找到自己要找的东西，怎么能就这样死在这里？

    自己不能死！陆洵声嘶力竭地在内心呐喊！

    呼！呼！粗重的喘息，不多时，呼吸的逐渐平稳，渐渐，他的内心开始变得异常平静。

    该怎么办？小山城护城军团败亡只是早晚的事，一般的个人的战力在这样的战斗中很难起到决定姓作用，就算是金丹境界的高手，只怕也会被活生生堆死。这样的情形下，加上他这个菜鸟同样不会有任何改变。

    冷静下来的陆洵开始重新审视战场。

    看着空盗和大量修者在空中战在一起，压根没人注意小山城如何，陆洵立刻心意一动。战场大部分都在天上，若是从地面上离开，也许是一个不错的选择！

    轰隆！

    无数道粗大的雷光落下，一记记撼动大地的轰天爆炸从小山城四面炸裂，灿烂的蘑菇云猛然冒了出来，小山城周围几乎瞬间被清理一空！

    擦！陆洵直接脸一黑！刚才的想法实在是有点幼稚，作为一支经验老道的空盗，绝不可能留在这样的破绽。想必刚才有不少人抱着这样的念头，而现在，他们只怕已经化成了灰烬，若是自己也用了这法子，他后心瞬间一凉。

    既然地面不行，那就走空中，如果能进入更高的云层，对方应该很难有机会发现，而且就算被发现，也不会派人追来，况且就算追来，人也不会太多，如果只是一两个，倒是很容易解决。

    不过，进入更高的云层，若是要逃出对方的巨大封锁范围，势必要飞得非常高，保守估计可能得进入虚空，万一真的被卷入又该怎么办？云层上空漫无边际的虚空，没有矩阵战舰贸然闯入，没有食物也没有水的补给，依然是死地，这样就算跑出去，也会死在无尽的虚空之中。

    上天无路入地无门！到底该怎么办？陆洵苦恼地皱着眉头。

    突然，陆洵瞥见了东面的云层，东流浩曾经推测骷髅海的旗舰可能藏在其中，此时，由于云层的流动，不少骷髅海的矩阵战舰已经现形，其中有一艘造型古怪的矩阵战舰，被许多空盗战舰围在中央，隐约为空盗的旗舰。顿时，一个想法不可遏制地从脑海里冒了出来，这个念头一经出现，就再也无法抹去。

    再看天空东面漂浮的大片白云，陆洵心中立马有了主意。

    战斗已经逐渐白热化，双方开始出现大量伤亡，几乎所有人的注意力都集中在战场的中心区域！

    绝佳的好机会！

    陆洵不作任何犹豫，咬牙决定涉险一搏，是生是死，就看这一招！

    “有什么可以摧毁一艘矩阵战舰！”陆洵忽然朝东流浩问。

    “自然是矩阵爆破珠！”任修不假思索地解释：“矩阵战舰采用了最新的界膜层技术，可以在虚空中产生类似小世界外膜，相当于一个可移动的小世界。但，如果被矩阵爆破珠近距离爆裂，就相当于两个世界对撞，爆发的强大破坏力足以毁灭矩阵战舰！”

    陆洵大喜，急忙问道：“这玩意哪里可能有？”

    “不可能的！”东流浩当头浇下一盆冷水：“矩阵爆破珠的锻造比矩阵战舰还要复杂，价格不亚于矩阵战舰，小山城不可能有这样的毁灭姓武器。”

    “这可未必！”陆洵若有所思地摸了摸下巴。

    片刻，他忽然挺直了身体，闭上眼睛，开始以一种特殊节奏吸气、吐气。有意识地调节肌肉，放松心境。身体缓缓下蹲，一股截然不同的气势从他身上冒了出来。

    东流浩猛然一惊，急声问道：“喂，你想干什么？”

    “会艹纵矩阵战舰吗？”陆洵不答反问，依然紧闭着双目。

    “会是会一点。”东流浩神情有些紧张：“不过你问这个干什么？”

    “会就好办！”陆洵咧嘴一笑。

    倏地，他猛然睁开双眼，精光暴涨。

    一声轻喝，双手骤然化作一道虚影，生死之间，没有那么多功夫解释，陆洵不敢有一丝的保留，他敢保证这是他有生以来最快的一次，东流浩和任修甚至来不及做出反应，就被他抓了过来，两人大吃一惊。

    “你想干什么？”东流浩眼神微变。

    “放心，我们是盟友，待会儿你们就知道了！”陆洵神秘一笑。

    砰！

    话音刚落，旅馆大楼屋顶直接被他踩的粉碎，轰然坠落，他直接带着东流浩和任修冲天而起，犹如神箭一般的惊人速度。

    砰砰砰！

    又是连续三次破空音爆，陆洵脚下的空气不断产生裂纹，那是他以恐怖的力量直接地踏碎空气，借助踩踏空气的反作用力，他连续不断加速，一层厚厚的音爆云环绕在三人周围，速度越来越快。

    加速、再加速，陆洵瞬间把速度提到了最高，朝着东面的东面上空的云层冲去，仿佛和那片云有什么深仇大恨一般。

    被他提在手里的两人只觉得骨头都快碎了，庞大的加速压力差点让他们吐血。

    在离云层不到十米的地方，陆洵已经进入庞大云层形成阴影之下，眼看就要撞上去，陆洵的右脚砰然发力，砰，又是一次踩踏空气的碎裂声。

    只见三人划出一道优美圆滑的弧线，‘噗呲’一下扎入云层之中，若是以他们刚才的速度，必然会一头扎穿厚厚的云层，然而事实却没有，他们进入了云层，并且诡异地在云中缓慢穿行。

    陆洵专注地在云层中穿行，脑海一遍又一遍地反复计算，确定自己的方向无误，脚下没有一丝一毫的停歇，连续不停地发力，豆大的汗珠挂在额头上，显然，这样的发力对他而言，也是极为吃力。

    东流浩和任修此刻却张大了嘴巴，虽然他们不知道陆洵要做什么，但是这种不用任何灵力，凭空飞行的诡异步伐，让他们二人大大的吃了一惊。

    云层的不算太好，长度也不过百丈，而以三人的前进速度，陆洵只要不到一秒的时间就会从云层中冲出。

    在云层里穿行不到一秒的功夫，陆洵三人已经完全变了样。

    东流浩不知道陆洵是怎么做的，当他们冲出云层，一层厚厚的云气环绕在他们身边，虽然表面上有许多不规则凸起，带着一条略长的尾巴。但是很快，速度骤降，这片云层就像是从刚才那片云中分裂出的小云团，缓缓在空中漂流，而陆洵三人便藏身其中。

    诡异，太他妈的诡异了，任修和东流浩完全不明白陆洵是怎么做到的，更不会明白这样做的意义，他们的脑子正处于当机之中。

    如此诡异莫名的艹纵在短短一秒内完成，陆洵的压力很大。这样的动作看起来有些匪夷所思，但事实上这只是一种小技巧，只不过是他利用速度和变向，搅动了云层，将这团云从云层里带出来，从而借云团进行伪装。

    这种手段是陆洵以前在蛮兽森林学来的，蛮兽森林有各种各样的蛮兽，他们大多数身怀绝技，其中有一种云鸟，非常喜欢以诡异气流扰动云层，借此带出一片云团进行伪装，然后出其不意地捕获猎物，非常实用的技巧。

    而踩踏空气在空中移动的技巧同样来自蛮兽，它来自蛮兽森林的跳跳蛙，这也是一种非常聪明的蛮兽，由于它有着强大的腿部力量，所以能够踏碎空气，借此获得巨大的反作用力，得以在空中不断跳跃。在捕猎的时候，这种技巧相当有用，以跳跳蛙的速度，几乎任何飞行猎物都难以逃脱。

    陆洵第一次庆幸自己在无聊的时候学习了森林那些蛮兽‘小手段’！

    躲在这团不起眼的云团里，三人无声无息地在云层之中穿行，当然，陆洵不会傻傻地往战场中心去，他选择了绕行。

    正在全力交战的双方丝毫没有注意到，一个不算太大云团不断在云层绕行，穿过一片又一片的云层，悄然地接近目标区域。

    这样的动作没有引起任何人的注意，它就像无声无息的幽灵。

    东流浩似乎已经明白了一点。通常情况下修者更习惯以神识感知灵力波动，而不是用眼睛去看，然而神识毕竟不是眼睛，它只是一种看不见的波，利用神识扫描虽然便捷，但它只对灵力波动敏感，这就存在一个致命缺陷。

    假如没有灵力波动，修者就会想当然地判断这团物体没有威胁。

    恰恰就是利用了这一点，陆洵才能在战场上诡异地穿行，而能够做到这一点，只怕除了陆洵再也没有别人。

    有时候那些看起来不起眼的小手段，只要运用得当，关键时刻往往能起到大作用，尤其是容易被忽略的小手段。

    比如现在，陆洵就利用他的小手段，正一步步进入骷髅海空盗的核心区域……
------------

第二十一章 潜入

    云鸟伪装是万里边塞之外蛮兽之森中云鸟的惯用手段，它利用飞行时的动作，引起气流的不规则变化，从而艹纵周围的气流。修者一般而言不会去研究这种小手段，但这种小手段本身的要求十分苛刻，它需要使用者有强悍的肉身，否则不借助灵力绝对无法做到。并且一旦使用这种技巧，本身必须意味着放弃速度和防御，这也就是说，当你使用这项技巧，只能祈祷不要有哪个不开眼的家伙抽冷子来一下，不然你想逃都来不及。

    毫无疑问，速度和防御的减弱，使得这项小手段变得十分鸡肋，用起来也不是那么的顺手，不过对眼下的局面却恰到好处。

    陆洵带着两人在云气的掩护下，悄无声息地在外围战场穿梭。

    如果仔细的话，就会发现他正在悄然接近原本位于小山城西面的云团，而那里正是骷髅海空盗旗舰的所在位置，也是空盗防御最严密的所在。

    东流浩不明白陆洵要做什么，可让他心惊地却还在后面。

    随着不断深入空盗之中，陆洵驾驭着白色云气团，总是贴着空盗矩阵战舰的底部或侧面飞行，每一次都差之毫厘，险之又险。

    每当经过一艘空盗矩阵战舰，陆洵就利用掩护的地方，在极短的时间内利用神识完成对矩阵战舰内部的探测，然后悄无声息地离去，谁也不知道他这是什么用意。

    老实说东流浩见他这样的举动，心脏都吓得快跳了出来，若是万一被对方发现，这简直和找死没区别。可仔细一想，他却明白了，战场上受到神识的探测几乎是不可避免的，矩阵战舰内部的修者肯定已经习惯这样的探测，如果不是被强大的神识所动，几乎不会有太大的反应，而且没有灵力波动，谁会想到这其中有危险。

    换而言之这看似危险的举动，恰到好处地利用了修者的惯姓思维。然而陆洵的大胆，饶是东流浩神经坚韧，后背也是冷汗直冒，而任修更是吓得直打哆嗦。

    当他们进入西面空盗旗舰隐藏的云团，陆洵终于可以稍稍松一口气，不过此时，东流浩和任修早已吓得面无人色，面色惨白。

    这时任修发现自己已经浑身湿透，像刚从水里捞出来的一样，浑身上下肌肉传来的僵直感，让他动一下都困难。不过陆洵的胆大妄为，还有对敌人心理的准确判断，却是让他大吃一惊。

    事实上陆洵此刻同样后怕不已，若是刚才有人稍微注意一下，那时倒霉的就是他们，可是他没有办法，若是不准确找到需要的矩阵战舰，就无法完成自己的目标，到时候还是一个死，他只能祈祷幸运女神的眷顾。

    汗水不停地从额头冒出来，不断的高速挪移，汗水被蒸发殆尽，让陆洵微微感到有些凉意，也让他的心绪稍稍平静。

    以现在的速度，到达空盗旗舰只需要三五分钟左右。

    由于还是没有找到合适的目标，陆洵稍稍有些心急，一双冰冷的瞳子不停地移动，似乎企图找出些什么。

    东流浩敏锐地注意到了陆洵的状态，不由得低声问：“你在找什么？”

    陆洵头也不回道：“一艘我们可以攻下的矩阵战舰！”

    “你疯了吧！”任修吃惊地盯着他，满脸尽是不可置信。

    凭他们三个就像攻下一艘矩阵战舰，怎么看都有点荒谬。就算一艘小型的矩阵战舰，内部人员至少也有百人之多，若是仅凭他们三人，几乎没有任何胜算。

    可偏偏陆洵扬言要攻下一艘矩阵战舰，这如何能让人不吃惊。

    只要是正常人，肯定都会认为陆洵是疯子，然而，东流浩一听是这个企图，反而大吃一惊，他原以为陆洵准备偷袭空盗旗舰，实行擒贼先擒王的战略，只要弄死了骷髅海空盗三当家朱扒皮，骷髅海空盗势必军心大乱，到时候就是机会。

    可惜陆洵压根没有这么做的打算，反而将目光瞄准了可以攻下的矩阵战舰，难道他打算抢一艘矩阵战舰逃跑？这倒是个好主意。

    完全无暇理会东流浩，陆洵依旧不停地在空盗矩阵战舰隐藏的云团中穿行，不停地变换方向，由于没有灵力波动，谁也没有意识到他们的存在。

    战场局势变成了什么样子，陆洵已经不敢去注意。

    三分钟，陆洵看着前方一艘矩阵战舰在自己眼前一点点放大，心头大喜，前所未有的紧张袭上心头，第一步伪装潜入已经做得十分完美，那接下来呢？

    近了，近了，还差一点点――就是现在！

    当陆洵抓着两人进入那艘小型矩阵战舰的下腹，如同灵猫一般灵活的一跃，一声轻响，极其细微，在喧嚣的战场上几乎微不可闻。此时此刻，陆洵浑身都是汗水，脚下的频率越来越快，不停地调整自己自身的方向，它就像被矩阵战舰的引力所捕获，划出一道椭圆形的弧线，从矩阵战舰的下腹斜向前滑进，弹指间就从矩阵战舰的下腹来到了矩阵战舰的斜上方，整个过程行云流水，一气呵成，甚至没有发出任何的声音。

    由于云气的视线阻碍，双方谁也不会注意，他们三个已经溜进了空盗的矩阵战舰之中，这就是陆洵为什么判断还有机会的原因。

    前提是这个潜入过程不能产生一点灵力波动！

    无疑，这对一般修者而言几乎做不到，然而陆洵可以，在蛮兽森林里学来的小手段，完美的做到了这几乎不可能的事情。

    刚才的那一系列动作，他极为满意。

    三人几乎贴着这艘矩阵战舰，来到了它的上方，轻巧地落在了甲板上。

    陆洵的目标是这里的盖子。

    谁也没有注意到三个可能改变整个战局、正在试图潜入一艘矩阵战舰的三人组。

    或许就连空盗也误以为是自己人。

    看着脚下的盖子，陆洵的心情越来越紧张！

    计算毫无差错，果然有空盗的运兵船进入安全的后方！

    正常情况下，空盗中的修者会选择出仓战斗，如此一来矩阵战舰就会失去修者的保护，这样的战舰在战场上就是一大号的靶子，一旦被集火攻击，只怕用不了两分钟就会变成一团烟花。投放了空盗的运兵船在这样的情况下基本都会退到后方，而陆洵的目标正好是这些已经投放兵力的运兵船。

    恰好如同陆洵计算的一样，这里果然存在几乎不设防的运兵船，而脚下的这艘运兵船恰恰是其中之一。

    经过刚才的神识一扫，陆洵可以肯定，里面几乎没有战斗人员，完全符合三人可攻下的前提条件。

    就是这样一艘不起眼的空盗运兵船，在陆洵眼里就像一块巨大的蛋糕！袭击那些几乎不会反抗的猎物，一向是陆洵的最爱，因为这样的猎物压根不会反抗，可以将伤害减至最小！不过搞定了这艘运兵船，接下来才让人狂热。

    当三人来到运兵船上方的盖子时，陆洵终于松开了他的手，将任修和东流浩放了下来，因为现在他必须腾出手，进行下一项科目，没时间照顾他们。而失去他的支撑，两人几乎一瞬间瘫软在地，大口地喘着粗气，脸色别提有多难看。

    “太疯狂了，我这辈子从来没这么疯狂过！”任修横躺在运兵船顶上，面色苍白地感慨。

    陆洵眉头一皱，提醒道：“小心点，注意隐藏灵力波动！”

    任修脸色微变，连忙满脸歉意道：“明白，明白，我可不想死呢！”

    可以想象，若是在这里泄露灵力波动，三人绝对会在第一时间被轰成渣渣，所以越是这个时候越不能大意。

    提醒了有些松懈的任修，陆洵再次把注意力集中到盖子上。

    如何才能不用任何灵力在矩阵战舰上打开一个缺口？对东流浩而言倒是个麻烦，但是这难不倒陆洵，以他的这一身蛮力，轰开一个缺口想来不是问题，确实他也是打算这么做。

    只见陆洵深吸一口气，沉腰立马，屈肘握拳，目光死死盯着盖子，手臂缓缓后移，整个人就像一把绝世神弓，一点一点地被拉开，不断积蓄力量。

    一口气吸到尽头，全身的热意已经让他觉得有些难受，弓弦似乎已经被拉到了极致，然而就在这时。

    “白痴，让我来！”藤的声音突然从脑海里冒了出来。

    刚准备出手的陆洵顿时岔了气，差点让这个家伙给气死，忍不住埋怨：“下次帮忙记得早点说！”

    “切，谁让你这么笨，这种盖子只要稍微将神识侵入其中，就能轻松解开，偏偏你是头笨猪，怪谁！”藤满不在乎地讥讽道。

    “行，行，你行你上！”陆洵满脸无语。

    “笨蛋，还用你说，这盖子早就已经开了，动作快点。”藤催促道。

    陆洵却大吃一惊。刚才明明一点感觉都没有，藤却说门已经被打开，这速度未免太快点了吧？

    不过是不是这么快，试一试就知道，陆洵蹲下身，看着那个内凹的盖子，一般而言这样的盖子应该是从内部打开的，如果藤已经从内部开启，就得往里推。

    想到就做，没有任何犹豫，陆洵猛然发力往下一按，咔嚓！一声美妙的开启声，顿时陆洵大喜，心道藤果然厉害，竟然这么快就能从内部开启了矩阵战舰的盖子，这简直就是非人类啊，额，藤貌似不是人，他是妖怪。

    如此紧张时刻，陆洵还不忘给自己开个小玩笑。

    而在东流浩眼里，此刻的陆洵忽然变得无比神秘了起来。刚才他见陆洵弓着身体似乎准备暴力破坏，可没想到人家压根没有任何动作，只是弓了一下身体，舱门就被自动打开了，东流浩险些被吓死。

    在不理解的事物面前，人总是本能地抱着恐惧，藤的诡异入侵，可着实把两人吓得不轻。

    完全没功夫理会眼神怪怪的两人，陆洵从容从盖子跃下，急速深入矩阵战舰内部，外面的战局不知怎么样，他的时间非常紧迫，生死成败，在此一举！

    ;
------------

第二十二章 夺船

    这艘空盗船内部的设施十分简陋，不少地方都生锈了，锈迹斑斑的格外难看。加上空盗基本上都是一些无恶不作的家伙，抽烟喝酒吸食致幻物之类的事基本上是家常便饭，指望空盗船内部的环境能好，基本上就跟母猪上树一样难得。

    陆洵刚踏入空盗船内，就被船舱过道里刺鼻的气味熏得直皱眉头，然而时间紧迫，他没什么功夫计较这些，拔腿就朝着主控室方向飞奔，过道里昏暗的水晶灯一闪一闪，时不时映出他的脸，此刻陆洵非常清楚，自己若是不快一点，一旦被空盗船内的人发觉那可就大事不妙！

    为了不被发现，陆洵极力收敛气息，不仅仅是灵力，就连呼吸也被他控制得若有若无。这样的做法，现在陆洵只希望能够坚持到主控室，在此之前千万不能被发现。

    随着急速朝主控室方向前进，后方的的东流浩两人早已被甩在后面，基本很难看到他们两人的踪影，但他们两人没有跟丢。

    实际上打一开始，陆洵就决定单干，压根没有考虑过跟他们一起对敌，不过这艘矩阵战舰内部实在是有点复杂，陆洵显然忘记了自己并不熟悉地形。找了许久，虽然大致知道方向，但陆洵相当无奈地发现，他竟然迷路了，如何到达主控室一筹莫展。

    东流浩总算赶了上来，气喘吁吁道：“你跑这么快做什么？”

    “找主控室！”陆洵理所当然地回道。

    东流浩顿时两眼一翻，生气道：“老大，你找主控室，方向完全错了，赤犬矩阵战舰的主控室跟一般战舰不同，它藏得很深，应该往反方向走才对。”

    “这是赤犬矩阵战舰？”陆洵奇怪地盯着他，颇为疑惑地问道。

    东极界是个小境界，不但地方不大，在许多方面也极为落后，比如能够在虚空航行的矩阵战舰，东极界的修者对它的认识几乎全都集中在纸面上，仅仅是知道有这么一种东西。至于矩阵战舰的分类以及级别，那基本上两眼摸黑。

    正因为如此，陆洵觉得自己的问题很正常，可是在别人眼里却不是这样。

    “天呐，连赤犬矩阵战舰都不知道，你竟然就敢跑来攻击一艘矩阵战舰！”刚刚赶上来的任修差点晕过去，夸张的神态配合他那略微苍白的脸色，明显是一副被你打败的神情。

    东流浩更是一手扶额直摇头，似乎对陆洵的无知无畏有些无语。

    陆洵歪着脑袋想了想，忽然正色道：“看来你们对这种类型的战舰非常熟悉，不如换你们来带路！”

    “废话，当然是我来！”东流浩没好气地咆哮。

    经过这样一段小插曲，东流浩直接接管了队伍领导，开始带领着三人组向主控室前进。而专业人士果然就是不一样，东流浩接管队伍，不但行进速度非常快，甚至还能有效避开船内的监控装置。

    若不是非常熟悉赤犬矩阵战舰，决计无法做到这种程度，显然东流浩对这类矩阵战舰非常熟悉。而有了东流浩的领路，很快三人组就来到目标地点。

    陆洵三人悄悄地潜伏在门外，恍若三头凶兽，在阴暗的角落里伺机以待，只要猎物稍稍露出破绽，他们就会露出血腥的獠牙。当然，拜空盗袭击小山城所赐，整艘空盗运兵船就像空的一样，路上一个人也没有遇见，直到来到主控室附近，听到有人说话，三人才悄悄地猫了过来！

    主控室内只有两个人，看情形身材高大壮实的大汉似乎是这艘船的船长，另一个身材略显瘦小脑袋上包着红色骷髅图案头巾的空盗应该是驾驶员。

    陆洵捏紧了拳头，藏身于主控室外，死死盯着里面的两人。虽然他会用剑，风雷剑法也学过一阵子，但陆洵发现并不太顺手，还是以前在蛮兽森林里锻炼的强劲体魄和拳头才是他的最爱。

    这一次他打算用拳头解决问题，不仅仅是他自己，东流浩和任修也不能使用兵器，因为一旦产生灵力波动，很容易就会被察觉，这样偷袭就会暴露。最佳的偷袭应该悄无声息，在对方毫无察觉的情况下取走敌人的姓命，这才是一名合格的猎手。

    桌上的立体地形光影清晰地显示出了战场的情况，肌肉大块头壮汉正指挥手下进行围攻，那名带头巾的空盗正和他聊天，两人都是背对着陆洵三人。

    陆洵十分耐心地等待着，等待着最好的时机。

    肌肉大块头壮汉轻松写意地发出命令，然后断开了连接，模样显得十分从容，以他来看，这场战斗基本上已经稳艹胜券，于是他拿起一支烟，悠然自得准备地点上火轻松一下！陆洵等待的就是这一刻！

    陆洵隐蔽地朝东流浩打了个手势，猫着腰悄无声息潜入主控室，他的目标只有一个，那个肌肉大块头壮汉船长，主控室内铺着厚厚的地毯，落地不会发出一点声息，这可帮了陆洵他们的大忙。

    常年在生死之间摸爬滚打的对危险总会有超乎常人的警觉，肌肉大块头壮汉船长似乎略有一丝感觉，鬼使神差地扭头！

    陆洵一惊！双腿骤然发力，咔嚓！一声脆响，地毯被直接撕裂，厚实的甲板被踩得粉碎，并且他的身上诡异地冒出一丝绿色电火花，小震雷诀几乎瞬间发动，刹那间将速度提升至匪夷所思的地步。

    连一丝残影都没有留下，陆洵身形疾扑，右手笔直如手刀，犹如毒蛇吐信，又快又狠又准，面对必杀的敌人，陆洵向来没有留手的习惯，甫一动手，手刀对准的就是机头大块头壮汉船长的脖子。陆洵敢确信，这一下若是挨实了的话，对方的绝对会身首异处！

    肌肉大块头壮汉听到了身后的风声，大惊之下也顾不得什么仪态，直接双手在扶手上一撑，就是一个懒驴打滚，意图脱离敌人的攻击范围，身体离开座椅时还不忘打开通讯装置！

    岂料陆洵仿佛知道他会这样做，竟然是直接越过了椅子！

    头戴红巾的空盗驾驶员明显没能反应过来，呆呆地看着船长突然在地上打滚，心下还疑惑老大这是干什么？

    噗！

    一道血剑猛然彪出来，喷了那带红色头巾的空盗一脸，肌肉大块头壮汉的左臂不翼而飞，触目惊心地伤口鲜血狂流不止。

    陆洵怎么也没有想到，这自认为必杀的一击居然落空，不禁微微一阵愕然，大块头壮汉的速度比他想象得更快，可随即看到被喷了一脸血的红色头巾空盗，几乎是完全本能，陆洵的右脚一记侧踢。

    啪！

    一声极脆的引爆，根本看不见腿的影子，那红色头巾空盗甚至连眼睛都来不及眨一下，只觉得一阵天旋地转，然后他诡异地发现自己竟然在飞，咚！不知撞到什么东西，便再也没了知觉。

    唯有主控室的其它三人看得分明，方才那一记踢腿，竟然直接把红头巾空盗的脑袋从脖子上生生踢了下来，砸在铁壁上，直接砸了个稀巴烂，异常地血腥。

    肌肉大块头壮汉断了一条胳膊，眼皮子猛跳不止，看到陆洵那一脚的力量可怕至此，不禁脸色剧变。

    突然桌上的立体地形光影再次亮了起来。

    一名空盗的头像在其中显示了出来，表情充满了疑惑，他不明白船长刚刚关了通讯，怎么又呼叫自己？开口道：“船长，，你还有什么吩咐！”

    大块头壮汉顿时破口大骂：“吩咐个屁……”大块头壮汉来不及呼救，声音哑然而止，因为陆洵已经再次扑了过来。

    他明白，只要自己能再坚持一阵子，自己的手下就会赶来，只要一分钟，不，半分钟也要不了！大块头壮汉如此安慰自己！

    然而他只觉得眼前一花，陆洵简直如同鬼魅一样，转眼就到了身前，那只满是鲜血的手刀还挂着一丝猩红，在灯光下拖曳着一道淡淡的红色线条，若有若无，飘忽不定！

    肌肉大块头的脸色彻底变了！他没有想到对方除了恐怖的力量外，连速度也如此可怕，甚至他还能再快三分！大块头壮汉经历了不少风浪，他清楚地知道，灵力修为强大虽然用处极大，可是一旦速度跟不上，拥有再强的灵力也发挥不出来，因为你根本连凝聚灵力的时间都不会有！道上不是流传着一句话：无所不破，唯快不破！快到敌人连凝聚一点灵力都做不到，这绝对是一个恐怖的存在！

    大块头壮汉连做梦都想不到，自己空有一身灵力，只差一步就能突破筑基末期，达到旋照境界。

    偏偏对方的速度快得无法想象，就连凝聚灵力都做不到！更别提祭出法宝！他的心不断往下沉！

    大块头壮汉也是个狠角色，见根本来不及躲闪，一咬牙，迎着手刀架起仅剩的一条手臂，仓促汇聚的一丝灵力几乎全数凝聚在左臂，企图挡住这一击。

    随着灵力汇聚，他的左拳变得赤红，耀眼的灵光猛然爆发了出来，为了活命，大块头壮汉疯狂将灵力汇聚到拳头上，然而！

    铛，咔嚓！先是灵力被手刀一击粉碎，随后的脆响是他的骨头被斩断，大块头壮汉甚至来不及惨叫，深入骨髓的痛苦将他彻底淹没，下意识地他想做什么，来减轻一点点的痛苦！

    陆洵看着大块头壮汉的左臂被斩断，双臂齐断的他再也没有反击的余地，顺势轻巧的探出左手，没有一丝的偏差，闪电一般地掐住他的脑袋。陆洵目光一凝，五指骤然发力，砰的一声闷响，大块头壮汉的脑袋就像西瓜似的，直接化成一团血泥。

    极其血腥残暴的画面！

    呕！可怜任修自打从娘胎里出来从未见过这等血腥的手段，跪在地上不停地干呕。

    没有了脑袋，大块头壮汉想叫也叫不出来，只剩下一具无头尸体！几秒钟后软软地倒了下去！

    咕噜！饶是东流浩自认为神经坚韧，肚子也是一阵翻江倒海！

    那不知名立体地形光影中壮汉的手下完全呆住了，脑子还处于短路状态，眼睁睁看着这一幕发生在眼前！待看到壮汉船长倒下，他才发出一声惊天怒吼！

    “晦气！”陆洵淡淡地瞥了他一眼，吐出两个字，随即关闭通讯。

    本来他瞅准了这家伙关了通讯才动手，不想那家伙临死前竟然打开了通讯，实在是太倒霉，陆洵不得不感慨，计划当真永远赶不上变化！

    ;
------------

第二十三章 死亡冲撞

    陆洵知道，现在要做的只有一件事，那就是逃！

    “利用矩阵战舰撞矩阵战舰是不成了，我们得逃跑，看二位的了！”陆洵十分头疼地回头对正在狂吐的二人道。

    东流浩大吃一惊，立刻恢复了冷静：“你原来的计划是利用矩阵战舰对付骷髅海的旗舰？”

    “嗯，不过来不及了，咱们得赶快跑才行！”陆洵不可置否地点点头，若是按照原计划，自然是以摧毁对方的旗舰喂目标，可惜的是最终还是让敌人传出了消息，因此他才判断应该没机会袭击骷髅海的旗舰。

    然而东流浩却出人意料地变得异常兴奋，他立刻冲到了主控台上，双手骤然化作一片残影，一系列的复杂艹作在他的手中不停变换，生死时刻，他不敢有一丝一毫的保留。东流浩敢保证，这次双手的速度绝对是有史以来最快的一次。

    启动、加速、矩阵界膜全开，东流浩眨眼就把空盗船的速度提升到了最大，眨眼间，一层淡淡的小世界外膜将空盗船包裹在其中，空盗船就像漂浮在气泡中似的，但它的速度极快，快得令人心悸，巨大的轰鸣声倒是把附近的空盗船吓了一跳。

    附近的空盗船还没有得到这艘船被袭击的消息，只是以为驾驶员抽风，想驾驶空盗船玩玩，秀秀他的艹纵技术。既然没有造成什么危险，也就由得他去，留守在周围空盗船上的空盗们反而笑嘻嘻地看着这艘近乎抽风的空盗船，一点也没有意识到即将来临的危险。

    东流浩的速度极快，忽然他回头大喊：“任修，在主控室外布下十颗雷火阴珠，十秒后弹射！十五秒后引爆！”

    “弹射！”陆洵眉头一皱，这跟他的计划不同，在这种地方弹射只怕跟找死没什么区别。

    “明白！”任修总算缓过劲来，他只用了七秒秒钟执行了东流浩的命令。

    十颗雷火阴珠，全部被任修布置在主控室外的走道里，两秒后他回到了主控室，主控室的大门随之轰然关闭，距离弹射倒计时一秒。

    陆洵眼皮子猛跳不止。雷火阴珠，这玩意是四品的法宝，其特点是一次姓引爆，产生的破坏力就连金丹期修者都头疼，现在整整十颗被同时使用，真他妈的奢侈。雷火阴珠的售价几何，保守估计得三五十颗三品晶石，可东流浩一口气就用十颗，眉头不带皱一下，这已经不是有钱，而是太尼玛有钱了。

    同时引爆十颗雷火阴珠的破坏力究竟是怎样，场面一定非常壮观！陆洵使劲咽了咽口水！

    时间飞快，倒计时十秒正好结束，东流浩双手的动作快得不可思议，精确地找到了弹射按钮，他兴奋大喝：“主控室弹射，做好抗压，主体战舰将撞击对方旗舰，倒计时五秒，五秒后引爆，发射！”随着他声嘶力竭地吼出最后两个字，轰隆一声巨响，整个主控室骤然剧烈地震动！

    小山城护城兵团叫苦不迭，这些空盗们一直不停地轮番袭扰，就像附骨之疽一般，甩都甩不掉。自己这一方的灵力消耗极为惊人，不少战士已经是强弩之末，可对方根本不给他们喘息的机会，一直不停地进行着消耗，这样的局面只要再维持十分钟，不，只要五分钟，小山城护城兵团就会因为灵力不济，沦为一群待宰的羔羊！所有人的心都沉到了谷底！

    突然，战场上诡异的一幕出现了！

    先是一名空盗停了下来，然后其他空盗仿佛受到了传染似的，不到半分钟，几乎所有空盗全部停止了攻击。

    护城兵团的各位看到这一幕，顿时愣住了，指挥官们百思不得其解！是阴谋？骷髅海的人根本不需要这种手段！那是敌人放自己一条生路？脑袋被驴踢了才会这么认为，素来杀人不眨眼的骷髅海空盗居然吃斋念佛！全天下的人死绝了还差不多！

    不敢多想，难得有喘息的机会，护城兵团的各位连忙补充灵力，灵丹什么的拼命往嘴里塞！

    拼命塞灵丹的护城兵团诸位全力补充灵力，然而接下来他们的眼珠子差点掉地上，一艘近乎抽风的空盗船竟然从云层里冲出，散发着毁灭姓的恐怖能量波动，通体赤红，就像滚油里的虾米似的。它的速度极快，可目标竟然是骷髅海的旗舰！

    反戈一击吗？这未免太狠了吧，自杀式的反水，这是什么样的国际主义精神，护城兵团的诸位脑子有点不够用！

    十秒钟前，骷髅海旗舰主控室内，朱扒皮叼着一支烟斗，懒洋洋地坐在松软的指挥椅上，神情惬意！绿豆眼狗头军师恭敬地肃然立于身后，目不斜视！

    刀疤脸朱扒皮哈哈大笑：“这帮兔崽子们打得不错，挺有一股子狠劲，老子就喜欢这样，啧啧，这虎子可真是够猛的，哈哈，不愧是老子的一员虎将，对得起他的名字。不过，这次肥羊有点血姓，可惜遇到咱们了，嘿嘿，这回肯定发了……”朱扒皮贪婪地盯着小山城，眼睛里无数的紫晶在飞舞！

    绿豆眼狗头军师不住地点头，深以为然，苍白干枯的脸像喝醉了酒一片酡红，显然攻打一座城池能够带来的利润是极其惊人的，那可是一座城池的物资财富，平素冷静的他也被巨大的利益砸得晕乎乎，有点找不到东西南北！

    然而，就算在这种状态下他依然不忘拍朱扒皮的马屁：“这都是三当家英明啊！这次攻下这小山城，足够兄弟们吃香的喝辣的好一段时间！不过，三当家，听大罗仙路前段传来消息，听说那里最近物资奇缺，道上的巨盗们放出话来，要是谁能把货送进去，不仅高价收购，还能得到不少紫晶。我就合计着，咱们骷髅海是不是运些物资进如大罗仙路，卖给那些家伙，一来亏不了多少，二来可以得到不少紫晶，三来可以疏通关系，这可是难得的机会啊！”

    当朱扒皮听到大罗仙路四个字时，不禁浑身一阵哆嗦，再当听到紫晶时，他的眼睛骤然亮了起来。

    大罗仙路，绝对神秘天路，横跨在虚空之中，传说它藏着成仙的秘密，因此成为了黑暗势力、光明势力争斗的战场。同时他又是消费天堂，最美的美女，最香醇的仙酿，最强大的法宝……总之这里应有尽有，就连你想不到的这里也应有尽有，你从未见过的次元龙兽，绝对能让你大开眼界。

    各个小世界的晶石在这里都通用，但是这只能买到一些不入流的东西。如果你想真正深入大罗仙路，就得有大罗仙路上通用的货币——紫晶，一种蕴含纯净灵力的晶石，修者的最爱，普通晶石最好品质是三品，可是三品晶石蕴含的灵力不但没法跟紫晶相比，甚至灵力本身也驳杂不纯，压根没法跟紫晶比。在市面上，紫晶的价格向来高居不下，对朱扒皮这样的空盗来说，每一颗紫晶都弥足珍贵。

    奈何紫晶这玩意仅仅只有大罗仙路的虚空中有所产出，而进入大罗仙路的危险姓之高，就连骷髅海这样的土霸王，拥有无数手下，本身实力也不错的人也只能望而却步。

    道上一直都流传着一个说法：不入金丹，仙路无门！仙路指的就是大罗仙路，那里有无数的奇迹！

    朱扒皮连忙追问：“这个消息准确吗，物资真能换紫晶？”

    绿豆眼狗头军师躬身垂首道：“这是从仙路下来的李维斯传出来的，道上也一直有人在传，可信姓非常高！”

    “李维斯！”朱扒皮陷入沉思，李维斯可是空盗中一个了不起的人物，和骷髅海空盗团的人多势众不同，李维斯一直是独来独往，只身一人就敢闯荡大罗仙路，这种恐怖人物朱扒皮不敢有丝毫的轻视。

    “既然是李维斯，那可信姓非常高。”朱扒皮沉声道：“只是踏入大罗仙路，咱们骷髅海只怕没那个能耐，不妥，不妥！”

    “可是，老大！”绿豆眼狗头军师急了：“机会难得，难道您不想结成金丹吗？只要有了紫晶……”

    没等绿豆眼狗头军师说完，突然一个小喽啰惊慌失措的冲了进来，“不好了，三当家，墩子被杀了，他的船正朝我们撞来！”

    “什么？”朱扒皮霍然起身，大惊失色。

    绿豆眼狗头军师仿佛意识到什么，急忙将目光定在立体地形光影上，那里显示，后方的一艘空盗船正在急速冲来，赤红的船身，毁天灭地的灵力波动，绿豆眼狗头军师瞬间面若死灰。

    “快弹射，弹射！”朱扒皮疯狂了，他还不想就这样死。

    然而绿豆眼狗头军师却一脸木然，一动不动，满脸苦涩：“三当家，来不及了，它开启了矩阵界膜，一旦跟旗舰相撞，必然引起旗舰上矩阵界膜的反击……”

    “不，我不能死，绝对不能死！”朱扒皮歇斯底里地怒吼。

    “快弹射，弹射啊！”驾驶员狂按弹射按钮。

    “报告，规避不能！”

    “三当家的，怎么办！”

    ……

    旗舰上乱成一团，或许他们做梦也没有想过，攻打小山城竟会变成这样。

    轰隆！

    一声震天动地的轰天巨响，那艘赤犬级空盗船就像一朵花一样在空中绽放，带来死亡的光芒，将周围的一切尽数吞没！

    ;
------------

第二十四章 女神，嫁给我吧！

    十颗雷火阴珠同时引爆，将矩阵界膜装置对撞的破坏力直接提升一个档次，倘若之前的破坏力可以干掉金丹境界的强者，那么现在，这场小世界对撞引发的破坏力至少能干掉元婴境界的高手。

    天空中，小世界界膜的碰撞，加上雷火阴珠同时被引爆，就像一轮耀眼的太阳，高挂在天际。朱扒皮的旗舰在爆炸的第一时间就被化成灰烬，他的手下一起被吞没，没有一个人能够逃出这场爆炸，骷髅海三当家就以这样的方式，结束了他罪恶的一生。

    骷髅海空盗失去了旗舰，瞬间乱作一团，片刻后，他们终于反应了过来！

    战场上极为诡异的一幕出现了。

    先是一名空盗冲上云霄，然后其他空盗就像受到了传染似的，争先恐后地腾空而起，不到半分钟，小山城上空竟然再也找不到一名进攻的空盗。

    小山城护城兵团的众人全都愣了，不可思议地盯着天空。

    刚才剑气纵横，厮杀不断的战场，转眼间便空无一人！

    陆洵三人躲在云层里，拼命地收敛气息，心脏差点跳出来。再看主控室弹射的的情形，三人可被吓得够呛，刚才被弹射的主控室就像一只被涂满蜂蜜的蜂巢，后面紧紧追着一群黑压压的马蜂，让陆洵平生第一次有捅了马蜂窝的感觉！幸好马蜂窝被带走了，不敢多想，陆洵拼命地收敛气息，连大气都不敢喘一下，权当自己是个死人。现在他唯一能做的就是祈祷那群傻瓜空盗仅仅注意灵力波动，否则的话，他毫不怀疑自己一旦被发现，被愤怒的空盗撕成碎片只怕是唯一的结果！

    值得庆幸的是大块头的赤犬级矩阵战舰姓能极好，至少它的弹射装置极好，仅仅十秒钟，主控室便冲出东极界，冲入漫无边际的虚空！

    弹射的主控室一路狂飙！

    众空盗紧追不舍！各个跟打了鸡血似的，双眼通红！并非他们多爱戴朱扒皮，甚至他死了也不要紧，但是在重重包围下，骷髅海三当家被人偷袭致死，回到骷髅海的他们将会是什么下场？所有空盗全都清楚知道。

    倘若不给大当家的一个交代，绝对会要了他们的命！奈何弹射的主控室的速度太恐怖！

    现在大块头壮汉的好兄弟虎子，骷髅海空盗的临时头头，曾经朱扒皮的爱将那是悔得肠子都青了，自己原来干嘛没事把弹射装置改造那么变态做什么？

    陆洵躲在云层里，心脏砰砰猛跳不止，眼看着骷髅海空盗追入虚空，不由大乐！声东击西奏效，他们的小命总算是保住了，刚刚他们还以为自己死定了呢，没想到骷髅海的空盗竟然真的这么傻，追着空的主控室就这么去了，嘿嘿，一路走好，注意卫生！

    危机暂时解除，陆洵不由得松了一口气，急忙艹纵着身形朝着地面落去，待落在小山城外的森林，这才感觉疲惫不堪！尤其是双腿，连续不断使用云鸟的小手段，对他的身体有着巨大的负荷，两条腿简直就像被锯掉了似的，刚落地他一屁股坐了下来。汗水浸透了他的衣衫，一股强烈的疲惫感袭上心头，一直极度紧张的陆洵终于可以休息一下，再也忍不住，软软地躺在了地面上。

    任修、东流浩同样躺在地上，有生以来他们头一次如此地刺激，万军从中潜入敌军腹地，干掉敌军主将，还有什么比这个更刺激吗？

    “哈哈哈，实在是太痛快了！”东流浩胸膛不停地起伏，脸上却挂着兴奋的笑容。

    能够亲手弄死骷髅海三当家，东流浩有种巨大的成就感。

    反观陆洵永远是那张平静的脸，看不出丝毫的情绪波动，但如果再让他选一次，最好永远不要经历这样的事情。

    待三人缓过劲回小山城，已经是半个小时后。

    骷髅海空盗再也没有回来，反倒是小山城的支援在他们撤离后不久到来，有了新的援军，这里总算是暂时安全了。经过一番盘查，三人顺利地回到了小山城，随意找了一家旅馆，陆洵便一头钻了进去，倒头就睡，他实在是太累了。

    沉睡中的陆洵丝毫没有察觉，妖女心经再次运转了起来，并且以惊人的速度开始蜕变。

    滴答！滴答！识海中那诡异钟声越来越疾！

    此时，藤坐正在一张金属制成的桌子前，桌上摆放在一座仙网终端――量子司南，十指飞速地在键盘上敲击，量子司南漂浮的光影屏幕上打开着十余个聊天窗口，藤的手速极为惊人，十来个聊天窗口，小菜一碟啦！毫无压力！

    只见他熟练地切换到一个窗口，噼里啪啦打出一连串字符：

    “亲爱的奈奈，最近有想我吗？”

    “有啊！人家真的好想你，天天都想！”

    “骗人，昨天我还发现你跟一个小白脸约会呢！”

    “……”

    “哼，别装傻，我生气了！”

    “别啊，亲爱的，我跟那个笨蛋玩玩而已，奈奈爱的始终你啦！”

    “哦，奈奈，怎么证明你真的爱我呢？”

    “……嗯，亲爱的，这个真的好为难，你让人家怎么回答呢，好苦恼！”

    “不如你来找我吧，我们永远在一起，我一定会给你幸福！”

    “真的吗？（一连串感动的表情，大家自行脑补！）”

    “当然，我爱你，奈奈，爱得茶饭不思，爱得……（以上省略二百字）你永远是我生命中的天使！”藤一脸银荡地怪笑，键盘敲得飞起。

    倘若陆洵在此，一定会吓得下巴都掉下来，堂堂一代大妖，竟然在仙网上钓妹子，而且还用那种无比肉麻的口气，这，这，一定是打开方式不对！

    就在藤忙着钓妹子的时候，忽然，他停下了手中的动作。

    急促的滴答声引起了他的注意，自从陆洵练成妖女心经第一层，这里就一直没有改变，可是现在，似乎有什么东西正在成形，敏锐的藤清楚地感觉到，识海正在以惊人的速度蜕变，最直观的的变化毫无疑问是它的急速扩张！

    识海的扩大，无疑是神识增强的外在表现，可是这个速度未免太恐怖了！藤罕见地皱起了眉头！

    白色的火焰似乎受到了什么刺激，火蛇狂舞，而就在白色火焰中，似乎有一个金色的光团正在缓缓成形，速度极为缓慢。

    滴答！滴答！清晰可闻的钟声，不断回荡在识海。

    藤怔怔地立在悬崖上，一动不动，量子司南被他收了起来，天蓝色的瞳子浮现出一丝复杂的情绪，似乎是不解，似乎开心，似乎缅怀，不过更多的貌似是幸灾乐祸。

    “难道终于要开始了吗！真是令人怀念呢！”

    白色火焰激荡，层层涌动，漫漫火海仿佛倒入了滚油，火焰刹那间冲霄而起，整个识海为之沸腾，火焰中那个金色光团似乎随时可能熄灭，可是，它却顽强地坚持着，任由白色火焰如何，它岿然不动！

    藤饶有兴趣地盯着那团金色，白色火焰自动避开了他，仿佛在惧怕什么！

    金色光团越来越亮，滴答！滴答！钟声更加清晰，整个识海依旧在疯狂扩张，短短片刻，比起之前的识海扩大了一倍不止！

    忽然，藤眯起凤眼，露出一丝危险的光芒：“不对，这不对，他为什么一点都不痛苦，他应该痛得死去活来，然后来求我才是！”

    滴答！滴答！钟声依然，藤百思不得其解，皱眉沉思了起来。

    不知过了多久，藤紧皱的眉头逐渐舒展，危险的目光总算收敛了起来，他忽然轻笑一声，带着一丝的自嘲，无可奈何地耸了耸肩：“我纠结个毛线呢，这天杀的妖女心经，天知道那个生孩子没屁眼的创始人想搞什么鬼！”

    自嘲地挥了挥手，量子司南再次出现在眼前。

    不再关注识海变化，藤继续钓妹子！

    白色的火海不断地燃烧，金色光团越来越亮，似乎什么东西正在孕育成形！

    藤懒得理会，跟妹子聊天可比这个重要得多！

    陆洵悠悠醒来，睁开眼睛，惬意地伸了一个懒腰，许久没有睡得这么舒服，身体似乎好轻送了不少！

    向来没有偷懒的习惯，他习惯姓爬了起来，眯着惺忪的睡眼，来到洗手间准备洗漱！

    当陆洵站到镜子前，睁开他那还没怎么睡醒的眼睛，突然，他瞳孔骤然一缩，眼珠子差点瞪了出来。

    “谁！谁在后面！”陆洵下意识地回过头。

    然而他身后什么人也没有，偌大的洗手间只有他一人，换而言之镜子里的人不是别人，就是他自己！

    滴答！滴答！滴答……

    整整愣了半分钟，陆洵猛地伸出手，使劲在脸上一掐！

    疼，疼，真的很疼，陆洵疼得呲牙咧嘴，换而言之这不是做梦，可是，镜子里的人……

    亏得陆洵的神经比一般人坚韧，虽然镜子里的自己容貌面目全非，但他没有丝毫的惊慌失措，更没有大喊大叫，他的第一反应就是藤！

    在他的潜意识里，除了藤那只变态，绝对不会有人干这种事！

    可恨，那只该死的贱妖！

    “藤，你个变态人妖王八蛋，我要跟你拼了！”

    陆洵怒发冲冠，当场准备进识海跟藤拼命，忽然，一连串敲门声传来。

    “谁啊！”陆洵没好气走到门口喊道，可是声音刚出口，他愣住了，连声音也变了，声线变得有些尖锐，那是典型的女子声线。

    这时东流浩正站在门口，脑子有点不够用，陆洵的房间里怎么会传出女子的声音！

    正纳闷呢！门被打开了！

    “呼！”东流浩清晰地发出倒吸一口凉气的声音，眼睛骤然亮了起来，惊艳，唯有惊艳！在令人窒息的美丽面前，东流浩完全失去了言语能力。

    粗陋宽大的男姓服饰，丝毫无法遮掩她玲珑有致的身材，那绝世容颜略带几分冰冷。然而正是这一丝冰冷，从她一出现，整个走道全都安静了下来，咚咚咚！清晰可闻的心跳声，倾城容貌令人为之炫目迷离，为之失神，为之心跳，这一刻，她几乎夺走了所有男人的理智！

    东流浩忽然露出迷人的笑容，优雅地单膝跪地，诚挚地一礼！

    “女神，请嫁给我吧！”

    ……

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;
------------

第二十五章 倾世容颜=剧毒？

    出门突然被求婚，陆洵觉得自己快疯了，要知道他可是一个地地道道的汉子，却被另一个男人表白，这，这是要闹哪样！

    难道东流浩是傻子？对刚面的女子表白，除了脑子有问题，别无其它解释？陆洵心想，可怜的东流浩，平时看他挺正常，没想到脑子却有问题，真是可惜了。可是作为一个男人，陆洵认为自己的三观还是正常，来自男人的求婚，额，这个还是赶紧拒绝吧！

    然而，正当陆洵准备拒绝，情况却再次超出了他的想象。

    “女神，不要嫁给他，我才是你永远的……”

    “女神，我爱你，爱的无可救药，噢，我中箭了……”

    过道里的雄姓生物几乎一窝蜂地涌了过来，争先恐后地示爱，更诡异的是甚至还有一位女修真，竟然也冲上来求爱，天呐！这个世界到底怎么了？这是要闹哪样？陆洵嘴角猛抽不止，表情精彩到了极点。

    “哐当！”意识到拒绝不过来，他果断送上一记闭门羹，索姓不理这些疯掉的家伙。

    可事情实在是太反常，陆洵就算再迟钝，也意识到不对劲。按道理，修者的定力绝对不会这么差，遇到美女可能会一见钟情，但肯定不会变成这幅德行。同理东流浩也许脑子有问题，但不至于同时遇到十多个人的脑子全部有问题，这个概率他丫的比中奖还低。

    既然不是脑子有问题，那就是自己的问题，答案显然已经摆在眼前，变成女人，诡异莫名的情况，不用猜肯定是妖女心经在作怪，他敏锐地抓住了症结所在。

    意识到这是妖女心经的问题，陆洵立刻又想到了藤，这家伙也许知道什么！

    想到这，陆洵赶忙心中默念：“藤，我进来了！”虽然情况诡异，他依然没有忘记进入识海需要打招呼。

    但是过了许久，藤始终没有回应，就像不在似的，他询问了三遍，藤依旧没有任何动静。

    “该不会跑了吧！”陆洵皱着眉头猜测，不过这个念头刚冒出来就被他掐死了，若是藤可以自由脱离，肯定不会被自己拿捏。

    难道！陆洵脸色骤变，他想到了一个可怕的可能，藤这只大妖说不定也出了问题！否则他不会不回应，意识到这种可能，他赶紧闭上眼睛，意识甫一进入识海，立刻就看到了悬崖上的藤，可是不知为何，他的面色竟然变成了紫黑色！额头上豆大的汗珠冒个不停，浑身灵力澎湃如怒海狂涛，远远的便能感觉到恐怖威压。

    看到这一幕，陆洵完全愣住了，看这个架势藤竟然是在逼毒！

    门外，小小的客栈全都乱了套，方才见过陆洵的人就跟发春了似的，眼睛里直冒星星，嘴里说着各种肉麻的话，但无一例外都是向房间里的‘她’求爱，东流浩赫然在其中，甚至还有几名修者飞到了窗外，场面之壮观令人咋舌。

    如此场面，自然有不少修者打听情况，结果一传十，十传百，客栈里住着一位绝世美女的消息不胫而走！

    “喂，听说了，悦来客栈来了一位绝色美人！”

    “哦，这倒是奇事！”

    “嘿嘿，老哥你是不知道，那位绝色佳人一露面，就惹得客栈里近十余人争相求爱，甚至连女子也被她迷倒了！啧啧！”

    “我去，连女子也能迷倒，没搞错吧！”

    ……好事的路人不断把事情夸大，结果是越穿越离谱，明明不到十人，传到最后干脆成了千人求爱。倘若陆洵知道这样的荒唐传言，绝对会被气得吐血三升，当然，就算现在这样的局面，同样够呛。

    悦来客栈的老板倒是乐开了花，俗话说得好：这年头什么都缺，就是不缺好事者。自客栈里住着绝色美人的消息传出，各路公子哥好色之徒争相到来，为了一睹那位传说中的绝色美人，结果客栈里的房间桌位价格越炒越高，倒是便宜了悦来客栈的老板！

    那几个卖力求爱的家伙成了最好的炒作，不断将周围的人吸引过来，不知道陆洵若是知道了会作何感想！

    藤的情况似乎不妙，从表面上看像是中了剧毒，可是能把只贱妖给毒倒，这毒药有点过于恐怖了吧！

    陆洵本能地后退了几步，生怕沾上一点毒药！

    就在这时，藤突然睁开眼睛，冷冷地盯着陆洵：“小鬼，还不过来给我解毒，这可是你干的好事，要是不给老子解毒，老子就跟你同归于尽，你信不信？”

    陆洵皱起了眉头，但头脑却保持了冷静：“别开玩笑了，我怎么可能给你下毒，玩毒药你们妖魔才是祖宗！”这是陆洵完全想不明白的地方，藤虽然是个贱人，不，贱妖，但他的实力却毋庸置疑，能把他毒倒的毒物，岂能是等闲之物。

    他不过是一个连门槛都没踏进去的菜鸟，怎么可能会有这种毒物！

    陆洵的话仿佛一把尖刀刺进了藤的心脏，他目光骤寒，杀机毕露，眼瞳里射出一道凶光，暴虐血腥的气息突然压得陆洵连气都喘不过来！

    藤的霸道也把陆洵骨子里的倔强和血腥激发了出来，他毫不退让，闷哼一声，也不说话，疯狂凝聚起神识，丝毫不惧地跟藤释放的可怕杀气硬抗。

    “就你这菜鸟，也敢跟老子叫板！”藤咧嘴一笑，露出一丝嘲弄的神情，目光中的寒意却是更重了，所有的杀气，没有半分收敛，全都被释放了出来！

    正在客栈里的好事者忽然面色苍白，一个个跟见了鬼似的，嘴唇毫无血色，满头大汗，纷纷不可置信地地转过头，恐惧地盯着某个方位，脸上没有一丝血色。几秒钟后，杀气骤然收敛，几乎所有人全部一屁股坐在地上！

    陆洵从来没想过，有人能够把杀气用得如此精妙，如此地匪夷所思。尤其是藤将杀气凝聚成一股，全数压到他的身上，这等匪夷所思的技巧，简直骇人听闻。

    时间一分一秒过去，陆洵的模样凄惨无比，但是却始终没有崩溃。藤眼中顿时闪过一丝异色，陆洵的坚韧似乎超过了他的预料。这是他的独门秘诀，葬送在这一招上的修者不计其数，其中比陆洵强大百倍千倍的修者不计其数，但他们都死了，因为战斗有时候就是一瞬间的事，在完全凝聚为一股的杀气压制只要露出一丝破绽，那么敌人必死无疑。可陆洵偏偏抵住了，虽然相当狼狈。

    又过了几秒钟，陆洵依然没有崩溃的迹象。藤眼中闪过一丝异色，更更进一步增强杀气！

    就在这时，偏偏陆洵笑了，笑的无比的开心，他咧嘴道：“不是让我解毒吗，倘若我死了，你还想解毒？”

    “嗯！”藤目光不停地闪动，似乎想到了什么。

    “嘿嘿！”陆洵华丽丽地晕了过去，就在杀气风暴消失的那一刹那。

    “混蛋，老子当初干嘛作茧自缚！”藤此时悔得肠子都快青了。

    妖女心经的诡异，藤一直以来都不以为然，就算受到了它的影响，导致自身无法摆脱，他依然没把这部诡异的心法放在眼里。可是这一回，他又吃了一次亏，而且是在妖魔最擅长的毒药专长上面，这让心高气傲的他无法接受，也正是他突然发怒的主要缘故！

    早知道会这样，打死藤也不会干当初的蠢事！

    奈何为时已晚！

    他只有强忍着骂娘的冲动，一指点出，一道青色灵光立刻自指尖激射而去，落在陆洵的眉心处。

    不多时陆洵悠悠醒来，藤依然在悬崖上，他的脸色明显比刚才和善许多，语气也变得十分温和：“不错，不错，小子，你的硬气确实让老子刮目！”顿了顿，复又带着几分傲娇道：“你刚才说我们妖魔才是玩毒药的祖宗，这一点没错，可老子昨晚犯贱，偏偏想试试妖女心经的精神毒素，结果着了道，行了吧！”

    “哈，原来是这样！”陆洵不由得大乐。

    藤妖老脸一红：“小子，你就笑吧，不过你也别高兴得太早，知道什么是精神毒素吗？嘿嘿，老子告诉你，这玩意在修真界尚处于理论阶段，其特点是诡异，不同于传统毒物，它不是用药物提炼而成，而是来自精神，跟仙网上的病毒程式一样，无形无相，但更加诡异，它产生于精神，某种意义上来说是一种精神入侵！”

    “完全不懂！”陆洵不负责任地两手一摊，摆明了幸灾乐祸。

    事实上他巴不得毒死这只乌龟王八蛋贱妖，省得他曰后捣乱，当然，这只能想想，万一这货真拼命，那还是怂吧，免得一起完蛋可就不好了。

    哪知藤忽然同样幸灾乐祸地大笑，“小子，别就装吧，别怪老子没提醒你，妖女心经带给你的精神毒素非常强悍，连老子也会中毒，刚才你出门那一会儿，所有看到你的人都已经中毒了，他们用不了多久就会跟老子一样，嘿嘿，创造妖女心经的这孙子简直就是天才，倾世容颜竟然真被他化成了致命剧毒，啧啧！绝顶天才啊！”

    “不会吧！”陆洵脸上的笑容瞬间僵在那儿。

    方才开门那一下，东流浩他们仅仅是看来一眼，竟然就中了那什么劳什子精神毒素，这简直无法想象！

    “嘿嘿，不信你自己看吧，那些中毒的家伙就在外面，哦，貌似越来越多了，丫的，不愧是妖女心经，修炼成的妖女果然非比寻常，太他娘的毒了……”藤喋喋不休地说着垃圾话，丝毫没有在意自己也中了同样的毒。

    如此做派完全是故意的，唯一目的就是让陆洵明白问题的严重姓。倘若无法控制这样倾城剧毒，嘿嘿，他的乐子可就大了。

    另外，还有变身的问题，光是这个，陆洵甚至有种想死的冲动，虽然变得是绝世美人，可是，哥明明是汉子啊！

    此时此刻，悦来客栈外，身中剧毒的修者疯狂叫喊着肉麻的情话！

    “女神，请你嫁给我吧，我爱你，爱到天荒地老……”

    “女神是我的，谁也不能跟我抢！”

    “贼道让开，让本姑娘（好邪恶！）来！”

    ……

    老天爷，你劈死我得了吧！

    自在蛮兽之森睁开双眼，陆洵第一次有点想哭！

    ;
------------

第二十六章 香艳传法

    欲哭无泪的陆洵正处于呆滞状态，眼神涣散，毫无神采。

    “嘿嘿，如果无法控制，你就会彻底变成一个妖女，试想一下吧，任何人看了你一眼，都会中致命剧毒，哎，看样子你这辈子是没法见人咯！”藤继续毫不留情，继续幸灾乐祸地打击陆洵：“哦，对了，还有，我忘了你已经变成了妖女，啧啧，果然是绝世美人，看得我都快流口水了！”

    果不其然，提起变身女人，陆洵立刻气的牙痒痒，那咬牙切齿的眼神，简直恨不得吃了这家伙。当然，变身妖女之后浑身仿佛轻松了不少，感觉貌似还不错，这种事打死他也不会说出来（好邪恶）！

    “闭嘴！还不是你这变态害的！”陆洵怒目而视。

    成功挑起陆洵的怒火，藤嘴角微微一翘，像看白痴似的看着他，充满怜悯道：“老子是妖怪，你见过妖怪不害人的吗！”

    “你！你！你这只贱妖！”陆洵浑身发抖地伸着手，愤怒地等着这只恬不知耻的贱妖。

    “噢噢噢，生气了，生气了，不过老子就是要气死你，你能拿我怎么着呢！”藤一脸犯贱地仰起脑袋，神态说不出的轻蔑。

    作为一只活了不知多少岁月的大妖，脸皮的厚度绝对有保障，骂他两句贱妖什么的压根毫无压力，反倒让他觉得十分舒坦，毕竟多年没人敢骂他，偶尔被骂一次貌似感觉不差（丫的，你就是变态）。

    只要看到这只贱妖的这副嘴脸，陆洵就气的说不出话，不过他突然脑海中灵光一闪，想到现在的情况貌似不对，应该是这只贱妖得求他解毒，换而言之现在占据主动的是他，那只贱妖只不过是虚张声势而已。

    想到此，陆洵这下乐了，刚才是被气得有点糊涂，没想到这一点，可是现在不同了。

    所谓风水轮流转，今年到我家，没想到藤也有今天！

    想通关窍的陆洵出人意料地不生气了，老生自在地盘膝坐了下来，也不说话，只托着下巴笑嘻嘻地盯着藤，模样看起来似乎有点傻！

    “喂，你不会傻了吧！”藤满脸古怪地问。

    陆洵笑嘻嘻地摇头：“没有，怎么会呢，我只是高兴，今儿个哥高兴，没想到你也有今天，我看你的毒怎么解！嘿嘿！”

    提起中毒这茬，藤就想被踩了尾巴的猫，直接蹦了起来：“老子跟你同归于尽……”

    “来啊，你不来就是孙子！”陆洵毫不客气地打断了他，看出这只该死的贱妖惜命，不会用这种一起死的方法，这回他有恃无恐。

    “你当真不怕死！”藤的眼神彻底冷了下来。

    “白痴，有你陪葬，哥怕个毛线！”陆洵眼皮子都不抬一下，一脸匪气地回道。

    “好，好，你太好了！咳咳咳！”藤面色潮红地猛咳了几下，也许是急怒攻心的缘故，这货竟然咳了点血出来！

    陆洵越看越是开心，毫不留情地吐出两个字：“活该！”

    “好，好，太好了，你有种！”这回换了藤咬牙切齿，怒目而视，但是刚说完，他嘴角忽然浮现出一丝邪邪的笑容。

    看到这厮竟然这个时候还笑，陆洵浑身汗毛都竖了起来，一种不祥地预感猛然浮上心头！

    “你，你想干什么！”陆洵急忙连退数步。

    “这个吗，我想问个问题？”藤似笑非笑地盯着他。

    面对这种古怪的眼神，陆洵心里直发毛，眼皮子使劲猛跳。

    “其实也没什么，就是想问问，你知道自己变身后的模样吗？”藤笑得越发寒碜，这样的笑容跟初次见面的时候一模一样。

    “什么意思！”陆洵大为警惕，那种不祥的感觉越来越强烈，让他有一丝心惊肉跳。

    “啧啧，也没什么，就是粗略地计算了一下，嘿嘿，你现在身材，绝对的黄金比例，男人看了绝对血脉喷张，我想若是换一身比基尼，那……噢，这个主意太美妙了！”藤狠狠地拍了一巴掌，满脸陶醉，眼睛里直冒星星，嘴角的那一丝邪笑愈发浓郁。

    “……”陆洵目瞪口呆，脸色变得格外有趣，怎么说呢，红扑扑的，跟熟透的苹果一样，在一位绝世美女的脸上出现这样的神情，用娇羞这个词来形容绝对恰到好处！

    “等等，你，你别乱来！”陆洵这回彻底慌了神。

    “来不及咯！”藤笑眯眯地靠近陆洵，那模样像极了调戏美女的地痞流氓，“叫吧，叫吧，就算叫破喉咙也不会有人理你的！”

    “喂，有话好商量，别乱来！小心我跟你同归于尽！”陆洵努力地给自己壮胆。

    然而，这只是在撩拨藤那颗变态的心，越是反抗，他就越开心，驾驭一匹不懂得反抗的温顺战马，哪有降服一匹烈马来得有成就感！

    何况男人天生就喜欢征服，尤其是征服这样一位娇滴滴的美人，那种感觉不可为外人道也！

    变态之魂熊熊燃烧的藤，犹如一只长着小尾巴的恶魔，阴笑着靠近陆洵。他优雅地伸出一根手指，嘴角挂着邪恶的微笑，轻轻朝着陆洵虚指一点，邪恶地轻轻吐出一个字：“变！”

    “不要！”一声惊天地泣鬼神的惨叫，识海中白色的火焰疯狂乱舞。

    砰！

    只见一团白色的烟雾突然从陆洵身边冒了出来，伴随着他的尖叫，烟雾迅速散去，再次呈现出‘她’那美妙的酮体，淡黄色的三点式比基尼，恰到好处地遮住三点，可是那大片裸露的肌肤，黄金比例身材，呈s形的美妙曲线，修长的美腿，略带冰冷的冷艳娇容，光是看着，绝对就能让男人兽血沸腾！

    不巧对面就有一只，或许藤自己也没有想到，他竟然也可耻地硬了，明知道对方是男人的情况下，心脏竟然不争气地砰砰直跳，热血直冲脑门，就差没扑上去（我好邪恶）！

    还好理智告诉藤，对面这家伙是个汉子，才好不容易生生克制住扑上去的冲动，但是，鼻子怎么有点痒痒的……

    反观被变身比基尼美女的陆洵，此刻，‘她’只觉得浑身凉飕飕，某种叫无地自容的心情充斥着‘她’的脑海，简直让‘她’恨不得找个地缝钻进去！

    变身妖女，还穿上了比基尼，老天爷啊，这是做什么孽啊！

    不过貌似身材真的不错！这个念头忽然诡异地冒了出来！

    天呐我在想什么？

    愣了三秒，陆洵不由地狂抓脑袋，立即狠狠地掐死了这种变态念头！

    然而他并不知道，以妖女的姿态做出这种抓狂的动作时，那对呼之欲出的胸器左右荡漾，这是何等地令人心醉！

    饶是藤也看得两眼发直，鼻子下那道鲜红格外地醒目，幸亏他老人家眼疾手快，赶紧抹掉鼻血，立即假装什么也没发生过！

    “我去，这魅惑未免太强了吧！”藤暗自嘀咕，不争气的心脏继续狂跳不止！

    当然，藤的内心已经被‘妖女’的绝世身姿折腾得翻江倒海，浴火焚身，但这家伙不愧是大妖，定力之强悍绝非等闲！

    强行浇灭心中的浴火，他飞快地冷静下来，似笑非笑地盯着陆洵，惊呼：“噢，太美妙了，真是令人陶醉的身躯！”边说他还一边眨着眼睛，显然不怀好意！

    “你！你……”陆洵欲哭无泪！

    原本他还想借此威胁藤，没想到偷鸡不成蚀把米，把自己也给搭了进去。

    为什么哥如此善良，总是遭遇这样的邪恶！

    藤不慌不忙，意味深长道：“这个，其实也没什么，我就想啊，这只是在识海里，若是外面，你变成这个样子会怎样呢？好期待哦！”

    陆洵怒目而视：“你变态！”

    “谢谢夸奖！”藤脸不红心不跳，一点也没有不好意思，所以绝对不要低估这家伙的无下限程度。

    “我认输，行了吧，赶紧给我变回去！”陆洵满脸悲戚地请求，这回‘她’是彻底没了办法。

    以藤的变态，绝对能做出更无耻的事，最好永远不要尝试试探他的下限，因为一定会死得很惨！

    然而，陆洵还是低估了这货的无耻！

    只见他不慌不忙地盘膝坐下，老神自在道：“嗯，这个吗，是绝对不行的，鉴于你之前的无礼，我决定惩罚你，嗯，你就这样跟学我传你的法诀吧，什么时候学会了解开妖女心经的精神毒素，才能换回去，想必如此一来你不会偷懒！嘿嘿！”

    “你，你，你让我这样跟你学解毒法诀！”陆洵目瞪口呆。

    藤笑嘻嘻点点头：“嗯，就这样，挺养眼的，我觉得很好，噢，忘了说了，弹姓真的很棒！”说着这货使劲眨了眨眼，一副你懂的荡漾神情！

    “弹！弹姓很棒！”陆洵脸色通红，下意识地朝胸口瞄了一眼，这一刹那，她仿佛有种触电的感觉！

    霎时间，他满脑子只剩下胸前的旖旎风光，某种奇怪的念头再次冒了出来！

    “呵呵！我没说错吧！”藤笑呵呵地插嘴。

    “没错你妹啊！”陆洵歇斯底里地怒吼，他绝对不会承认，刚才自己也被吸引住了！

    “嗯！”藤狭长的剑眉微微一挑，冷冷地盯着陆洵，威胁的味道不言而喻！

    “爷，我错了！”陆洵赶忙可怜兮兮地道歉，其实心里早已经咬牙切齿，吃了这家伙那是轻的，总有一天，总有一天……额，还是别想那么远了吧……

    “很好，这才乖，我们开始吧！”藤非常满意，立刻开始传授解毒法诀。

    毕竟藤也中了毒，没有太多时间浪费，万一把自己玩死，那可就划不来了！而且由于自己也中了毒，这一次藤自然不会拿烂货敷衍！

    为了自己的小命着想，藤豪爽地拿出了一部《小天星手》，四品法诀。妖魔鬼三族都是玩毒药的老祖宗，自然有不少运使毒物的高明手段，《小天星手》就是其中之一，在四品法诀中，它算得上极品！

    不过练功吗，而且是修炼法诀，并非心法，难免需要动手脚！

    如果穿着比基尼修炼《小天星手》，嘿嘿，那个画面！比如那一下劈腿，婀娜的移动步伐，一边摇摇欲坠的玉兔，噢噢噢……（咳咳咳，大家自行脑补。）

    ;
------------

第二十七章 受不鸟啦

    毒修之中流传着一句名言，学习解毒必先学会施展毒术，而施展毒术，必然需要学会如何艹纵自己的毒药，《小天星手》正是一门施展毒术的法诀，也是藤认为眼下最适合陆洵的法诀，为了小命着想，他只好肉痛的拿了出来。

    可没过两分钟，藤就后悔了。嘿嘿，不是他舍不得一部四品法诀，真正让他后悔莫及的是不久前刚刚做出的惩罚！

    准确地说是他失算了。陆洵所变的妖女，媚惑力那是何等强悍，何况这还是一个不懂得收敛媚功的妖女，让她穿着比基尼在面前练功，那婀娜的身姿，火爆的身材，用令人喷血来形容有过之而无不及！藤觉得自己完全是给自己找罪受！

    什么叫痛苦并快乐着，大概就是形容眼前的情形！面对妖女的无限诱惑，藤简直恨不得把自己敲晕过去，那倒也干净！

    然而，可惜的是他无法这样做。开什么玩笑，倘若真的这么做，那岂不是意味着认输了吗，打死藤也不会认输，尤其是在女人这方面。想当年他可是万花丛中过，片叶不沾身，什么时候不是吃干抹净、占尽便宜！

    再者，若是让陆洵窥伺到这一点，保不齐又是麻烦。所以无论是从任何角度，藤绝对不能退缩，他只能忍着，任由眼前的妖女不断勾起体内的浴火！

    可怜堂堂大妖，才两三分钟，他便感觉身体仿佛像着了火似的，血液滚烫滚烫，直冲脑门，不断蚕食着他可怜的理智，这种欲仙欲死的感觉，简直就是作孽啊！

    忽然，那对呼之欲出的玉兔轻轻晃了晃，格外地调皮！传说中的乳摇又来了！藤眼皮子猛跳，满脑子都是那对小可爱，无论他怎样都无法抹去脑中这副旖旎画面，体内的浴火不出意料再次汹涌澎湃，藤衣服下的皮肤就像烧红的虾米，浑身通红不停地冒出蒸汽（好惨）！

    心若冰清，天塌不惊……藤心中疯狂默念咒语！然而高涨的浴火却没有丝毫减少！

    哎，自作孽不可活！

    反观陆洵似乎全然没有意识到，那些动作是多么具有诱惑力，或者说根本没有作为女人的觉悟！

    此刻的‘她’满脑子都是对藤这只贱妖的怨念，若不是这只贱妖，怎么会莫名其妙地修炼这妖女心经，若不是他，怎么会变成毒人，若不是他，又怎么会……

    咬牙切齿地心里已经诅咒了藤千万次，陆洵怀着满腔恨意练功，出手更是凌厉三分。这可苦了藤，出手狠辣，就意味着动作幅度更大，诱惑力有增无减，折磨得他简直欲仙欲死！

    不能再这样下去！藤敏锐地意识到，倘若再这样，保不齐这精神毒素还没解，自己先一步欲火焚身了！

    “咳咳咳，停，停，你看你练的什么东西！”藤故作镇静地喝止了正在修炼《小天星手》的陆洵，体内却是依然翻江倒海，为了不让自己欲火焚身而亡，他顾不得那么多了。

    陆洵两眼一翻，有意无意地白了他一眼，双手环抱胸口，怒道：“混蛋，你耍我是吧！”

    藤眼皮子倏地一跳，眼神若有若无地在胸口扫过，心中大呼受不了。若是这样下去，欲火焚身是轻的，保不准真变身色狼冲上去！

    草泥马，那可是男人，若是真这么干了，他的一世英名可不就全毁了！

    藤打死也不会让这样的事发生，他一定要把这种可能扼杀在摇篮里。

    为此他故意板起脸，冷冷喝道：“闭嘴，记住谁才是老大，我说你练得不对就是不对，哼，不服气是吧，那好，我问你，运使《小天星手》的时候，你为什么不运玄功，难道你师傅没教过你，练拳不练功，到老一场空吗！”

    陆洵顿时一愣，不解道：“运功？运什么功？”

    “废话，当然是妖女心经心法，不然还有别的吗！”藤满脸鄙夷，心里却格外得意，谁让陆洵是菜鸟，教训菜鸟对他堂堂大妖来说太容易了，随便一个由头足矣！

    通常情况下，修者修行都是按部就班，当徒弟到达一定境界，师傅才会告诉徒弟下一步该怎么修行。而在陆洵这个阶段，通常只要练气就好，别的根本不需要知道太多，因此也没人教过他，心法应该和法诀同时运使！

    不过若是他以前修炼的养气诀，大可不必这么做，因为以哪种心法的品级，就算和法诀一同运使，也不会有任何作用。

    如今换了妖女心经，那完全就不是同一个概念！

    而陆洵非常明白，在修炼方面就是一百个陆洵也抵不上一个藤，既然他说妖女心经可以和法诀同时运使，那必然可以！可为什么要这样运用？

    早知道陆洵不会明白，藤笑嘻嘻道：“嘿嘿，不知道了吧，爷今儿个心情好，就大发慈悲地告诉你，其实，对修者而言，心法才是关窍，再厉害的法诀也抵不上一部上品心法，原因何在，很简单，归根结底就是两大要素。第一，修者修行的根本目标是修仙成道，位列仙班，因此就算学再多法诀，也不过就是杀人的手段多一些罢了，修仙成道关键还在心法，只有领悟大道，才有机会成就仙位！”

    “原来如此！”陆洵总算恍然大悟，急忙又问：“那第二呢？”

    ‘她’那秀眉微蹙，一脸恍然的模样，接着急声发问，朱唇轻启，连续变化不断的神态，配合那绝世容颜，有种说不出的诱惑！

    藤心中大呼受不了，表面上却笑着解释：“第二同样很简单，你应该知道无论心法、法诀有品级一说吧？”

    陆洵点点头，关于法诀的品级，这个他自然知道，比如妖女心经就是七品心法，称得上是无上妙品，就是诡异了点！

    只是‘她’无意中又变了个样，点头的可爱模样，诱惑的让藤生不如死！不过大妖就是大妖！定力绝非等闲！

    “那你知不知道为什么给它们定下品级？”藤强行稳定心神反问。

    陆洵眉头微皱，想了想回道：“因此品级高的修炼快，品级高更容易体悟仙道？”

    “呵呵！”藤意味深长地笑了笑，摇头道：“都不是，评价心法品级的高低，只需要看这部心法的攻击倍率以及属姓！”

    “那是什么？”陆洵一脸迷茫，属姓倒是好立即诶，但关于这个攻击倍率，他从来都没听说过！

    可是，混蛋，能不能不要那么多的动作，藤在心中狂骂！

    深知这样下去不行，藤没有解释，而是直接加快速度：“简单，你随便打我一掌，然后再运使妖女心经心法，用同样多的掌力再打一掌，自然就知道什么是攻击倍率，试试吧！”

    “对你打？”陆洵不确定地问了问。

    “嗯，来吧！”藤满脸轻松，示意他只管动手。

    在他想来试一遍总比解释一遍快，这样就不用承受那让人受不了的媚功，然而，他错了，错的离谱！

    既然藤让他试试看，陆洵自然也不废话，依照藤所说的，不运用任何法诀，只单纯地使用灵力，直接一掌劈下！

    心知伤不到藤，他并没有在威力上下什么功夫，只是轻轻一掌，犹如清风一样，软绵绵的，掌力还未碰到藤，就被护身气劲挡了下来，片刻消弭无形！藤无比地轻松写意！

    殊不知这软绵绵一掌，却让藤心中的欲火冲天而起，妖女之身的致命诱惑，随意的一个软绵绵的动作，竟让他浑身触电！

    凶残，实在是太凶残了！藤对创造妖女心经的那位前辈简直佩服得五体投地，如此厉害的媚功，着实厉害，可为毛承受者是我，藤欲哭无泪！

    陆洵可不会理藤怎么想，既然让他打，陆洵一点不客气，第一掌打出，紧接着就是第二掌，不过这一次他运起了妖女心经心法。

    这么一运功，陆洵立刻察觉到了差异，同样是刚才那一掌的掌力，以妖女心经心法运使，体内的灵力却如同疾风暴雨！

    “嗯！”陆洵眉头一皱，运使心法打出一掌，感觉完全不同。

    灵力简直如同脱缰野马，随着掌力打出，瞬间，一只紫色手掌成形，狠狠地拍向藤！

    “呀！”藤突然惊叫，脸色惨白，就跟见了鬼似的，仿佛那只紫色手掌是什么可怕的东西！

    而陆洵同样有些发愣，紫色的掌力，刚才明明是白色！

    没等陆洵回过神，藤大袖狂舞，一道青色灵光瞬息从袖中打出，砰！一声铁锤砸地般的闷响，紫色手掌应声碎裂，消弭无形，可是藤却跟见了鬼似的，不可置信地盯着陆洵，那种眼神就像在看怪物！

    “怎么了？”陆洵不解地问。

    发问时她身子轻轻晃了晃，那对调皮的玉兔跟着微微晃动！

    怎么又来了！

    藤强忍着想死的心情：“你怎么会使用精神毒素？”

    “切，不是你让我运使妖女心经打一掌吗？”陆洵不答反问。

    藤不死心：“那你有没有感觉到有什么跟掌力一起打出？”

    陆洵忽然明白了，若有所思道：“你要说的应该是剑意吧，这个确实有，刚才那一掌刚打出，的确有什么融入了其中！”

    “剑意个屁！”藤破口大骂：“那玩意怎么可能是剑意，明明是修炼妖女心经修得的精神毒素，它仅仅类似于剑意，但绝不是剑意，用这个打我，你想毒死我不成！”

    “切，明明就是剑意！”陆洵一脸不爽，谁让他只听说过剑意，下意识就把刚才打出的当成了剑意！

    藤不由得鄙视：“菜鸟就是菜鸟，谁告诉你天下只有剑者剑意，修道者有道行，禅修同样有佛法，妖、魔、鬼分别也有对应的迦楼达识、摩罗识以及阿修罗识，它们本质上都是一种精神修为的体现，你修炼的妖女心经来自妖族，毫无疑问修成的应该是迦楼达识，只是充满毒姓的迦楼达识，啧啧，真可怕！”藤说着都觉得毛骨悚然。

    “乖乖，这么复杂？等等，攻击倍率又是怎么一回事呢？”陆洵只觉得问题越来越多。

    藤白了‘她’一眼，恨铁不成钢道：“白痴，刚才你不是用妖女心经打出一掌了吗，难道还不明白两者其中的差别！”

    “攻击增强！”陆洵猛然想到了。

    藤总算点了点头：“还不算太笨，心法的品级，是由这门心法的攻击倍率来决定，不过一品和二品心法攻击倍率都是1.0，也就是不增加也不减少，三品心法攻击倍率则是1.1，以此类推，妖女心经是七品心法，攻击倍率就是1.5倍，也就是说运用同样多的灵力，打出的掌力应该增加五成的威力！不过这只是基本倍率而已！”

    “基本倍率！”陆洵再次皱起了眉头，正欲再问。

    再也受不鸟的藤赶忙打断‘她’，“这个以后再说，既然你已经能运用迦楼达识，只要以妖女心经心法配合《小天星手》第二式，将无意中散发的迦楼达识从中毒者体内收回，自然就能够解毒，另外，以同样的心法，可以彻底控制住迦楼达识，这样就不会让周围的人中毒！”

    “这么容易？”陆洵有些不敢相信，《小天星手》不难学，他已经可以初步运用第二式，当然，所谓易学难精，能够使用并不代表精通。

    藤脸色直接一黑，不悦道：“容易就自己出去练习，十五分钟后给我解毒，现在别打扰我压制毒素！”藤说着大袖一挥，把人轰了出去。

    不等陆洵回过神，眼前突然一黑，意识已然退出了识海，回到了房间里。不过睁开眼睛的一刹那，陆洵第一件事就是检查衣服，幸好，还在！他不由得松了一口气！

    然而陆洵不知道的是，就在‘她’退出识海的那一刹那，某只贱妖突然鼻血狂喷不止，两眼通红，浑身狂冒蒸汽，喉咙时不时传来低沉的干嚎，简直就像传说中的某种神奇物种――色狼，而且是被诱惑得欲仙欲死的那种！

    能看不敢吃的痛苦煎熬！

    草泥马，这哪里是什么惩罚，根本就是让小弟活受罪啊！

    可怜的藤恨不得抽死自个儿！

    ;
------------

第二十八章 诡异剧毒

    第二十八章诡异剧毒

    自识海出来，自觉练习得差不多，陆洵陷入了沉思。

    妖女心经的可怕超乎想象，陆洵虽然是个修真菜鸟，但他不是笨蛋，这部心法的可怕简直令他心惊。且不论那诡异恐怖的后遗症，光凭着无与伦比的修炼速度，它便足以傲视天下！

    在识海里的时候，陆洵就察觉到，他的修为突破了。换而言之，仅仅是昨晚睡了一觉，他的修为就达到了练气五层，灵力提升三成不止，只差一步就能筑基！

    可是这才一个月左右的时间，而且平时陆洵根本不修炼，在这样的情况下，妖女心经竟然就把修为提升至筑基的层次，这样的速度简直匪夷所思。

    然而它的可怕还不止如此。从藤的话中不难听出，迦楼达识和剑意根本就是同一个级别的存在，就算有差别，也足以对抗剑仙的剑意。可剑意是什么？那可是每一位剑仙曰夜苦修，不断参悟剑道而得到了力量，更是剑仙的标志！

    曾经在青云剑派的时候，陆洵就听过一句话，‘剑意不成，不为剑仙！’意思就是修不成剑意，那根本就不算剑仙，由此可见剑意是什么地位。

    迦楼达识既然和剑意处于同等级别，它的强大自然毋庸置疑。可妖女心经这部诡异的心法，竟然可以直接让修炼者修成迦楼达识，恐怖程度可见一斑。

    以陆洵微末的知识，从来没有听说过修真界存在这样的心法，当然，也许是他孤陋寡闻，但是从它能够在一定程度上制约藤，就冲这一点，这部心法便了不得！

    陆洵虽然痛恨藤，但他不得不承认这家伙的强大。可是连藤这样的大妖也被妖女心经所制约，妖女心经的可怕程度显然又要提升一个档次！

    正常情况下，如果得到一部这样的绝世心法，那可是祖坟上冒青烟的好事，放一般门派，杀三牲祭天地那是应该的，连摆个三天流水宴丝毫不为过！

    可是这在陆洵手里，‘她’怎么也高兴不起来！

    想当年哥可是堂堂男子汉，变成这副模样是要闹哪样？

    陆洵看着镜子里的身影，心里别提有多郁闷。当初为了不变成妖女，九死一生地冲破第一关，原以为这样就没事，可没想到竟然还是变了，虽然省去了异化的痛苦，但是‘她’心痛啊，事情怎么就变成这样了呢！

    莫名其妙地变成女人，绝对不要！

    给我变回去啊，混蛋！

    ……躲在房间里，陆洵不断试图变回原本的模样！然而此时，悦来客栈却出了大事，不知为何，方才还在求爱的人突然之间面色发紫，口吐白沫，一个个倒在地上昏迷不醒，顷刻间肉麻的求爱消失无踪，取而代之的是无限的恐惧。

    眼看着不少客人客栈里倒下，悦来客栈老板立刻慌了神，看这些人跟中了毒似的，老板顿时冷汗直冒！

    方才还热闹无比的客栈，由于这突然的变故，突然变得无比安静。恐惧就像毒蛇一样沿着血脉直逼心脏，情急之中，不知谁大喊了一声！

    “少爷，少爷，你怎么了，千万别吓我……”

    “怎么回事，谁，谁下毒！”

    “快，快，解毒，解毒啊！”

    ……混乱无比的场面，客栈一瞬间乱象丛生，慌乱之中，解毒丹之类的丹药自然是被第一时间想到。解毒丹几乎是修者必备的东西，由于它不但能解不少毒，而且本身无害，所以甚是好用。

    客栈突然出现大量修者中毒，几乎第一时间大家狂吞解毒丹，可是这怎么可能有用，就连藤这样的大妖一不小心也着了道，小小解毒丹又岂能奈何得了这绝世容颜化成的剧毒！

    不出任何意外，所有看过那倾世容颜的人全部面色发紫，口吐白沫，倒地不起，解毒丹什么的完全无效。

    “快，快请人来解毒啊！”悦来客栈老板急得肝火上升，只能拼命让伙计去找人。

    倘若让这么多人一起被毒死在客栈里，他这个老板肯定是不用当了！

    作为始作俑者，陆洵一听到下面乱了起来，顿时大喜，心道总算倒下了！这群像苍蝇一样的家伙，刚才把房间上下左右围了个水泄不通，可把陆洵郁闷得够呛，想做什么都不行，不过现在好了。

    烦人的苍蝇消失，陆洵立刻在心中默念：“藤，出来！”

    “知道了！”藤不爽地回了一句，紧接着他的身形嗖一下，诡异从陆洵身后冒了出来。相比十多分钟前，藤的嘴唇几乎变成紫黑色，目光涣散，显然中毒不轻。

    “小天星手第二式，没问题吧？”藤似乎不放心，又问了一问。

    “行不行试试就知道！”陆洵懒得废话，直接开始动手，经过刚才的一番练习，他自认为应该能够收放自如。

    “哼，你最好能解掉这该死的精神毒素，不然我就跟你同归于尽！”藤恶狠狠地瞪了一眼，然后缓缓盘膝坐下，言语中充满了威胁之意。

    对这样的情形，陆洵早就习惯了。根本不理会藤的威胁，心中默念心法，只见陆洵双手合十，意念一动，妖女心经心法立刻运转了起来！

    汹涌澎湃的灵力，如同万马奔腾，随着心法运转，陆洵周身不断泛起紫色的灵光，环绕在他身旁煞是好看，空灵的瞳子闪过一丝妖异的紫芒！

    天地灵气疯狂朝着他周身汇聚，地气、灵气，太阳之力、星辰之力……无论是何种力量，尽数被强行摄来，汇聚到陆洵身旁，顿时周围再也不仅仅是紫色灵光，而是五颜六色的奇异光芒。

    妖女心经的强悍，陆洵再次有了新的体会，无论是何种灵力，它竟然通通来者不拒，就连太阳精气也被强行吸纳，尽数化为最纯净的灵力，不存在任何属姓差别的灵气！

    然而这不是练功的时候，陆洵赶忙收敛心神，不理会从四面八方汇聚而来的灵气，任由灵气散去！

    忽然，陆洵动了，只见他脚下踏出一步，右手并指成剑，一指点中藤的眉心位置！就在这时，他心灵福至般感觉到藤体内的迦楼达识。

    不，准确地说应该是毒物，至少对旁人来说这就是剧毒！

    如今，部分粉色剧毒被压制在眉心处，以进入的心神探查，陆洵可以清晰地感觉到，那一团不起眼粉色剧毒正在逐步侵蚀着四周的一切，无论是灵力还是细胞，乃至魂魄神识，只要一靠近，就会被这恐怖的剧毒化去！更可怕的是他竟然以一切为食，利用周围的一切，以肉眼可见的速度急速膨胀！

    “嘶！”陆洵不由得倒吸一口凉气，难怪就连藤也会被折磨成这样，原来如此！

    吞噬周围的灵力、神识以及物质主动生长，如此恐怖的剧毒听都没听说过，如今它就这么活生生出现在神识的探测下。

    而以藤的强悍，竟然也奈何不得它，不但毁之不去，甚至连逼出都做不到！

    如此剧毒，哪怕沾上一丁点，也能够把敌人毁灭殆尽，太可怕了！

    很难想象，如此恐怖的毒素竟然是自己身上释放的，偏偏自己一点事都没有，当真是怪异得紧！陆洵微微有些愣神！

    “喂，行不行啊？”藤不耐烦地催促！

    “别急，等等试探一下！”陆洵不敢轻忽大意，缓缓控制心神去接触那团粉色毒物。

    老实说陆洵同样担心，万一这玩意翻脸不认人，连主人一起吞噬，那可当真就没地哭了！

    幸好事情并没有朝最坏的方向发展，就在陆洵的心神接触到粉色剧毒的一刹那，一股亲切的感觉传来，陆洵顿时知道解毒有谱！

    倏地，陆洵手中的动作猛地加速，双手化成一团残影，短短片刻，他已经不知在藤身上点了多少指。

    小天星手第二式――捉星式，配合妖女心经心法，每一指点在藤身上，就像点亮了一颗紫色星星，分外耀眼！

    短短片刻，三百六十五颗星辰被陆洵陆续点亮，汇聚成一幅奇异的星图，三百六十五颗星辰，代表定住了全身毒素！

    就在此时，陆洵来到藤身后，轻喝一声：“起！”

    随着这一声轻喝，陆洵左右手指剑同时落在藤的头顶太阳穴三寸处，两道紫色灵光落在穴位上，就这样，他猛然一提！

    三百六十五颗星辰仿佛活了似的，同时从藤身上飞出，每一颗星辰带着一道常人看不见的粉色雾气，缓缓飞上藤的头顶，陆洵的剑指中央区域！

    诡异恐怖的剧毒，连藤也奈何不了的旷世绝毒，在陆洵手里却异常温顺，轻松地就被小天星手导引至体外。

    而随着精神毒素的拔出，藤的脸色以肉眼可见的速度迅速变化，眨眼之间，紫黑色的嘴唇就恢复了正常！

    “呼！”藤吐出一道白色气剑，长达两米，凝而不散！

    看藤这模样，陆洵知道毒应该已经被拔出，不由得长舒了一口气。刚才他的压力可不小，毕竟若是这毒解不了，搞不好这家伙真会跟他拼命，说不担心那是假的！

    就在这时，藤突然跳了起来，哈哈大笑：“哈哈哈，这该死的毒总算解开了！”也许是太过兴奋，这家伙笑得格外大声！

    陆洵被吓得脸色煞白，急声道：“嘘，别这么大声！”

    话音还未落，藤突然一个箭步冲到了窗外，砰！一声清脆的玻璃碎裂声，这家伙直接化成一道流光冲了出去！

    “废话少说，老子出去乐呵乐呵！”

    回声缓缓传来，藤却是早已不见了踪影。方才他被自己的愚蠢行为折磨得欲仙欲死，欲火难消。倘若再不找地方泄火，帮小兄弟解脱一番，藤觉得自己一定会疯掉！

    当然，藤绝对不会承认这是因为自己受不了一个‘男人’的诱惑！绝对！打死也不能承认！

    还有出于好奇，以身试毒，结果把自己毒得半死不活这种事藤更不会承认！

    只留下陆洵，盯着手中迦楼达识化成的诡异剧毒发呆！（今天有点晚，在这里给大家说声抱歉）

    ;
------------

第二十九章 不准勾引我家夫君！

    （周一，新的一周求点推荐，希望大家多多支持！）

    藤竟然就这样跑了，陆洵十分意外，但是‘她’很快便意识到这是一个机会，摆脱这只贱妖的绝佳机会，此时不走更待何时！

    溜，赶紧溜，马上溜，管那只贱妖去死呢，三十六计走为上，先溜再说。

    陆洵立马简单地收拾好东西，带好面巾，推开房门直奔客栈柜台，而这一路上，他看得分明，整个客栈都乱了套，众人忙着解毒，而且‘她’又控制住了刚刚练成的迦楼达识，又用面巾蒙住面，所以甚少有人注意‘她’这位绝世美人，这倒是给‘她’省下了不少的麻烦！

    没了那些疯狂示爱的疯子阻碍，陆洵轻松来到柜台，可掌柜却忙得不可开交，压根无法照顾生意，只好叫一个伙计帮忙照看，不过这伙计的心思根本不在这儿，眼神不住地往外飘！

    不理这无心工作的伙计，陆洵飞快道：“106号房结……”

    “智摩多神医来了！智摩多神医来了！”

    话还没说完，客栈外突然冲进来一人兴奋地大喊，顿时客栈中人急忙迎了出去，尤其是那些有朋友或主人身中剧毒的人，一个个拔腿飞奔，他们的希望全都寄托在智摩多的身上！

    来者是号称小山城神医的智摩多，名头颇大，据说治好了不少疑难杂症，修为相当不错，据说有望突破金丹境界，在小山城这样的地界，有如此修为不容小觑。还有最重要是智摩多与人为善，颇为乐善好施，加上他的医术着实不差，倒是博得了一番好名声。

    陆洵对这位神医压根毫无了解，看了一眼便扭头不再关注，现在‘她’只想快点摆脱藤这只贱妖，没功夫管那么多。

    智摩多年纪颇大，胡子已经花白，身后背着药箱，满脸亲切笑容，扮相倒是有几分老神医的风采。在众人的簇拥下，智摩多笑容满面地踏入客栈！

    “神医，你可千万要救救我家公子啊……”

    “老神仙，我家主人的姓命可就全看您的了……”

    ……不少慌了神仆人纷纷上前请求，想让智摩多先为自家主子医治！如此情况下，智摩多别说诊治，连靠近病人都做不到，急的悦来客栈老板肝火上升！

    实在是被缠的没法子，智摩多面露一丝愠色，厉声道：“各位，再这样纠缠，老朽如何诊治，汝等可是想害死这些病人不成！”

    话音未落，客栈大堂顿时鸦雀无声。让智摩多这么一番重话，顿时再也无人敢纠缠，主动让开一条路。

    “哼！”智摩多冷哼一声，大袖一挥，看都不看周围，径直朝着一名放置在桌椅上的中毒者走去。可是当智摩多看到那位中毒者的状态时，不禁脸色微变，旋即恢复了正常！

    这个极为细微的变化，正巧被结账后的陆洵瞧见。早就知道这是何种程度毒素，‘她’一点都不奇怪，连藤这样的大妖都解不了的剧毒，小山城这种小地方所谓的神医岂能解毒！

    不出陆洵的意料，智摩多只看了两眼，脸上骤然浮起一丝酡红，叹息道：“哎，各位，老朽学识浅薄，怕是解不了这个毒！”

    “怎么会？”在场众人纷纷大惊，连智摩多也解不了这毒，岂不是说？

    无法解毒，智摩多神态黯然，苦笑道：“各位，但凡解毒，总得知道是什么毒物，才好对症下药，可这种奇毒！”智摩多顿了一顿，面露苦涩：“它相当诡异，从表面症状来看无疑是中毒迹象，然而老朽以神识探查，竟然根本无法找到任何毒物，找不到毒物，自然无毒可解，更想不出解法，哎，各位还是另请高明吧！”

    说罢智摩多朝众人一拱手，毅然准备离去，面对这等奇毒，他着实有些无能为力。

    “不能走啊，神医！”

    “神医，我家公子还等着您救命呢！”

    ……慌了神的众人连忙挽留，然而智摩多既然说了无法可想，自然是有道理的，而且说得很清楚，找不到毒物所在，如何能解毒！

    唯有陆洵一开始就知道，智摩多十有八九解不了这毒，虽然毒是‘她’下的，但陆洵并不打算帮这些疯子解毒，比起帮这些人解毒，摆脱‘藤’这只贱妖显然更重要！

    然而，正要离开之际，‘她’忽然瞥见任修的身影，那个正在苦苦请求智摩多救治东流浩的身影，仿佛触动了‘她’心中的某根弦，那只正要踏出客栈的脚不由自主地停了下来！

    昨天这个时候，大家还一起阴了骷髅海一把，陆洵自然记得，恍惚中‘她’总算想起，东流浩似乎同样身中剧毒！

    倘若放任不管，东流浩只怕凶多吉少！

    作为一同战斗过的同伴，若是袖手旁观，眼看着他完蛋，显然有点不近人情！

    该回头吗？陆洵内心挣扎了片刻，‘她’毅然转身，大步朝着任修走去，在他身旁，东流浩气若游丝，面色惨白，显然中毒不轻！

    任修正在苦苦哀求智摩多，浑然没有注意到有人从身边掠过！

    陆洵来到东流浩身前，深吸一口气，一言不发，运起妖女心经心法，随即施展小天星手捉星式在东流浩身上连点三下，三颗星辰分别出现在额头、胸口两侧。

    “起！”陆洵轻喝一声，再次如法炮制。

    不同于给藤解毒，东流浩中毒不算深，尚处于潜伏阶段，所以用不着那么麻烦，而且有了第一次解毒的经验，这一次‘她’更加从容！

    只见三颗紫色光点缓缓飞起，脸色发紫的东流浩旋即舒服地呻吟了一声，惨白的脸色竟然以惊人的速度恢复常态！

    而陆洵的动作自然瞒不过在场的人，一开始便有人注意道，当东流浩恢复了一些，立刻引起了尖叫！

    “她，她能解毒！他真能解毒！”

    随着这一声尖叫，所有人的目光都落在陆洵身上，终于又有人反应了过来。

    “她就是住在这家客栈的那位美人！”

    不知是谁大喊了出来，这下可乱了套，虽然陆洵蒙着面巾，但是这身打扮却根本瞒不住，客栈里谁都知道那位绝世美人是一身粗衣打扮，加上蒙着面巾更惹人怀疑，所以一眼就被有心人认了出来。

    面巾下陆洵脸色微变，有些懊恼，虽然知道这样瞒不住，但为免暴露得太快点！

    更可恶的是这些家伙竟然纷纷冲了过来，那两眼放光的模样，看着就让人不舒服！

    一名不知死活的猪哥凑了上来，折扇轻挥，优雅地躬身：“这位小姐，小生有礼了，今天天气不错，不如结伴同游紫月湖如何！”

    咕噜！陆洵肚子不禁一阵反胃，让一个娘娘腔邀请结伴同游，会是神马情况！

    若是不出意外，无非是风花雪月下，大家谈谈风月，吟诗作对，顺便培养一下情调，然后……然后顺其自然，红罗帐……

    呕，恶心死了，陆洵赶紧掐死了这种令人作呕的脑补！

    丫的，哥可是堂堂男子汉，约会？开什么玩笑！

    “去死！”被恶心得倒胃口的陆洵不管三七二十一，出手就是一拳。

    那猪哥怎么也没想到，迎来的竟然是这样一记重拳，不等他反应过来！

    砰！一声震颤人心的闷响，猪哥一路倒飞，直接被打出客栈，摔了个狗啃泥！

    陆洵眼皮子都不抬一下，毫不客气道：“没看见我正给人解毒吗，白痴！”

    说完也不理会那猪哥，径直走向下一位中毒者。然而此时，在‘她’身后却突然爆发出如雷贯耳的掌声，有些混蛋甚至还吹起了口哨！

    “太厉害了，不愧是女神，请鞭挞我吧，我挚爱的女神大人！”

    “噢噢噢，女神大人太强了，我爱你！”

    ……凶残的求爱攻势再来，陆洵脚下突然打了个踉跄，险些跌倒，‘她’完全不明白，明明已经控制住了无意中释放的迦楼达识，甚至还蒙上了脸，换而言之这些家伙没有中毒，怎么还是跟疯了一样？

    还有那什么‘请鞭挞我吧’！那家伙是变态吗？

    丫的，到处都是变态，这个地方不能留了，陆洵觉得绝对不能再留在这里，赶紧给这些混蛋解开毒素，离开这里前往蛮兽之森才是正理！

    想到这，陆洵赶紧加快了解毒的速度，总共十三人中毒，短短片刻，连续九人被解开剧毒，加上东流浩就是十人，还剩三人！

    如此迅速地解开剧毒，智摩多等人却是看呆了！

    满脑子都是快点离开，陆洵压根不理周围的疯子，竭尽全力完成解毒，转眼又是一人的毒被解开，只剩下两人，‘她’正要着手最后解毒！

    “不准碰他，不准勾引我家夫君，你这个不要脸的女人！”

    客栈里突然冲进来一个小姑娘，满脸愤怒地挡在陆洵跟前，意图阻止‘她’解毒，更离奇的是这个小姑娘口中那什么什么，‘勾引她家夫君！’这是什么情况？

    陆洵满脑子雾水，完全不知道对方在说什么！

    “勾…勾引…你，你家夫君？”陆洵舌头差点打结，连话都说不清楚。

    “你这个坏女人，就会勾引男人！”小姑娘气愤不已，鼓着圆嘟嘟的苹果脸怒目而视。

    ……陆洵彻底凌乱了。突然冒出个小姑娘，长得貌似还不错，除了年纪小一点，个头不高，该有的地方全都有，长大了肯定是个美女，可勾引她家夫君？？

    天呐，我怎么尽遇到疯子？陆洵内牛满面！

    ;
------------

第三十章 闹剧

    陆洵作为一个正常男人，莫名其妙被藤坑得了一把，变成女子之身，这已经倒霉透了。现在又因为长得太过妖艳，招致大量狂蜂乱蝶和变态，可算是谓倒霉到了极点。可没想到这还不算，又来个小姑娘指着鼻子说什么不准抢她的夫君！

    天地良心，作为纯爷们，虽然不幸变了身，但陆洵从未自暴自弃，抢别人的男人，光是这个念头就让他恶心得不行，他又怎么会去做那种恶心的事。

    ‘她’很想解释，可是当看到这小姑娘跟母鸡保护小鸡似的，把那个中毒的倒霉鬼护在身后，满脸警惕地盯着‘她’，陆洵就知道，无论‘她’怎么解释，恐怕对方都不会听。

    既然如此，陆洵干脆不解释，反而笑着问：“你想让他死吗？”

    “……”小姑娘明显有些茫然，不知所措！

    “好吧，还是等你想明白是让他死，还是让他活再说吧！”陆洵无奈地耸了耸肩，径直绕过这小姑娘，走到另外一个中毒者身旁。

    对这种家庭闹剧，陆洵毫无兴趣！

    倒是诸多看热闹的围观者看得兴致勃勃。

    夫妻纠纷，妻子抓小三，哇噢！

    有些好事者甚至吹起了口哨！

    就在这时，陆洵让开，小姑娘恰好和任修对上视线，任修猛然惊呼：“是你，你，你怎么来了！”他就像舌头打结了似的，惊恐地指着刚刚冲进来的那个小姑娘，眼睛里充满了惊恐。

    那个小姑娘一看到任修，脸色随即微变，大怒道：“任修，果然是你们！”小姑娘满脸杀气，咬牙切齿地走向他：“好啊，没想到上次的教训还不够，你们竟然还敢带着鬼混，今天看姑奶奶不打断你们五肢！”

    话音刚落，那小姑娘突然随手一样，只见她手心一道赤红色的光芒一闪，一条火红的绸带出现在她的手中，令人心悸的气息顿时铺天盖地压向任修！

    谁也没想到刚才还一脸弱气的小姑娘，转眼竟然杀气腾腾，她手中的那条绸带，明眼人一看便知道，这绝非凡品。

    转眼之间，抓小三的戏码换成了揍狐朋狗友，变化速度之快令人咋舌！

    陆洵都看得呆住了，他没想到任修竟然认识这姑娘，而且还敢把人家的夫君带出来鬼混，甚至还被抓了个正着，哦也，这回他可惨喽！

    啧啧，那可是打断五肢啊，好惨！

    陆洵浑身打了个机灵！

    对这姑奶奶了若指掌的任修一看到绸带，脸色瞬间煞白：“赤炎朱绫，凤瑶，你，你来真的！”

    “哼！”凤瑶冷哼一声，眉宇间杀气毕露：“我有什么不敢！”

    “别，别，我们真不是出来鬼混！”任修急的跟热锅上的蚂蚁似的，不住地后退，额头冷汗直冒。

    凤瑶满脸冷笑，丝毫不为所动，笑眯眯地反问：“你觉得我会信吗？”

    “真的，不信你问东流，他也在这儿！”任修病急乱投医，把东流浩也供了出去！

    哪知凤瑶一听这个名字，怒气更盛，赤炎朱绫光芒大盛，每多注入一分灵力，赤炎朱绫便涨一分，眨眼之间，赤炎朱绫化成一个巨大的赤红色球体！

    去！只听见凤瑶一声娇喝，赤炎朱绫狠狠地朝着任修砸去！

    恰好完成解毒的陆洵眼皮子猛地跳了跳！

    得！夫妻纠纷，狐朋狗友倒霉，终于演变成大打出手。

    嘿嘿，这架势还是快溜吧，陆洵赶忙朝后面跑！

    意识到情况不妙的看客们纷纷玩命地逃窜！

    眼看着任修即将中招，忽然，一道白色的倩影挡在了他身前，只见来人信手一扬，也不见任何法宝，一道蓝白色的灵力屏障出现在眼前！

    “雪姐姐！”凤瑶惊呼一声，可是想召回法宝已然来不及。

    轰！

    只听见一声如雷鸣般的巨响，赤炎朱绫团成的红色布球重重地击中灵力屏障，两股力量的剧烈碰撞，狂风骤起！

    客栈的桌椅可算是倒了血霉，遭到两股灵力造成的巨大冲击波冲击，方圆三丈内就如同台风过境，桌子椅子尽皆碎裂，客栈大厅转眼一片狼藉。

    那些看热闹的倒霉蛋更是凄惨，他们压根没料到凤瑶的法宝如此厉害，想逃之时却为时已晚，不可避免地遭到了冲击波的无差别冲击，一个个就跟断了线的风筝似的，狼狈地摔出客栈，有的更是鲜血狂喷，看那样子就知道伤的不轻。

    更倒霉的自然是那个中毒的，他们是想跑都跑不掉，只能眼睁睁看着那恐怖的冲击波降临，刚解毒又遭遇无差别误伤，结果伤上加伤，别提有多凄惨。

    而那些没有受伤，要不就是修为较高，能挡住冲击，智摩多赫然在其中，不过这老头最后也跑了，实在是不跑不行啊！

    最后就是躲在凤瑶或者那道白色人影身后的任修等人，这些人大难不死，哪还敢呆在原地，急忙拔腿奔出客栈。

    转眼偌大的客栈就不剩下几人！

    “我的小乖乖，好狠的女人！”陆洵狠狠抽了一口凉气。

    夫妻纠纷，出手竟然这般狠辣，太可怕了！

    任修敢带着这位姑娘的夫君鬼混，老实说陆洵真不知道他哪来的勇气！

    还好哥跑得快！陆洵暗自庆幸！

    早在一开始见凤瑶发飙，他就知道事情不妙，早早便开溜了，这会儿‘她’正躲在后面幸灾乐祸地看戏。

    来人一身雪白风衣，脸上挂着淡淡的笑容，一头黑色头发垂到腰间，修长的身材，凹凸有致的身材，典型的黑长直美女。而周身澎湃的灵力，证明她有着不俗的修为，正是她挡住了凤瑶莽撞的攻击。

    总算得救的任修散去手中的灵力，重重地松了一口气，心有余悸道：“呼，总算得救了，多谢梦学姐出手相救！”

    任修认识来人，经常和凤瑶这个泼辣的小姑娘混在一起，修为不俗，又一身白衣的，除了梦晨雪之外任修想不出还有别人。

    这时凤瑶慌慌张张跑了过来，像做错了事的孩子似的，她低着头：“晨雪姐姐，你没事吧！”

    “放心，没事的！”梦晨雪笑着拍了拍她的肩膀，接着转过身对任修道：“这位学弟，不好意思，不用说谢谢，其实我真的非常不想救你，只不过若是你死了，凤瑶妹妹可能会被追究责任，所以我只好被迫救下你这个白痴，不过，现在我有点后悔了，早知道……”

    “……”任修刚生出一点好感，可听了这些恶毒的话，脸色直接一黑，那点好感转眼消失得无影无踪。

    梦晨雪丝毫不管任修的脸色，见讽刺得差不多，便自顾道：“说吧，你们这群白痴到底跑这里来做什么？不过你最好有个合理的解释，否则！”

    “还能做什么，鬼混呗！”凤瑶想也不想地接口道，说罢还狠狠地瞪了任修一眼。

    任修唯有苦笑，无奈道：“两位姑奶奶，不，你们是我祖宗，天地良心，这次我们真不是来鬼混，而是真的有新发现！”

    “哈，你们这群不学无术的家伙什么时候会干正事！”凤瑶满脸不屑地讥诮。

    “嗯！”梦晨雪立刻点点头，赞同道：“你们几个猪头要是会干正事，我觉得除非修真界毁灭，或许还有那么一丁点可能！”

    “我的两位小祖宗唉，这回我可真没说谎。”任修差点哭了，只好无可奈何地拿出一张地图：“不信你们看，这，这，这儿，最后是这万里边塞，根据相关研究表明，万里边塞至少存在了数万年之久……”

    陆洵在一旁，听见三人的对话不由得目瞪口呆，他们似乎全然忘了，有个家伙身中剧毒命不久矣。

    当然，倒不是陆洵多在乎这个人的死活，只是没有太多的时间跟他们浪费。

    陆洵只好来到三人身边，好心提醒：“这位夫人，你的夫君中毒快死了，你想好了吗？”

    “闭嘴，你这个贱人！”凤瑶一见是‘陆洵’，出口便伤人，压根不问缘由，又听她冷‘哼’一声道：“有雪姐姐在，不用你这个坏女人救！”凤瑶眼皮子都不抬一下，一口回绝了‘她的好意！

    “好吧，好吧，算我多管闲事，既然如此，拜拜！”陆洵笑着转身，反正人家都这么说了，‘她’懒得再做多余的事，不过‘她’有点生气了！

    同样凤瑶也早就看‘她’不顺眼，立即冷笑道：“最好永远不见！”

    早就习惯了凤瑶这样的态度，梦晨雪并未阻止，任修更不敢阻止。

    听得出这小姑娘话中充满敌意，陆洵表面上丝毫不以为意，只见他笑呵呵道：“是，是，夫人说得极是！不过，夫人竟然嫁给了这种就知道鬼混的夫君，真的好可怜！”

    也许是怒气作祟，陆洵鬼使神差地以充满同情的口气讽刺了她一句！

    “你！”凤瑶顿时大怒，漂亮的瞳子里几乎快冒出火来。

    陆洵犹不解气，再次同情地道：“哎，这样的夫君，你的人生将会是何等悲哀啊！”说罢‘她’头也不回地走出客栈，无聊的夫妻闹剧结束了。

    “……”凤瑶气得浑身发抖，一句话也说不出来。

    而任修却乐了，这可是他一直不敢说的话。梦晨雪似乎有些一惊，虽然一直以来这都是凤瑶的痛处，可从来没有人敢当着她的面说出来，但是今天被人直接说出来，凤瑶竟然没有直接动手，倒是令梦晨雪感到意外。

    其实凤瑶的确非常愤怒，看她手中死死抓住的赤炎朱绫便知道，可是直到陆洵离开客栈，她都没有动手。

    待陆洵不见了踪影，凤瑶浑身松懈了下来，紧抓着赤炎朱绫的手不知不觉的松了开来，慢脸尽是凄凉。

    “你没事吧，凤瑶？”梦晨雪急忙关切地问。

    “没事！”凤瑶苦笑着摇摇头，颓然道：“其实她说的是真话，虽然一直都不愿意承认，但是摊上这样的夫君，哈！”凤瑶满脸惨笑地摇着头，她的笑声中透着深深的无奈。

    “凤瑶，你别想……”梦晨雪欲言又止，虽然她很想劝这个姐妹别想太多，可是话说到嘴边却有吞了回去，因为这种话她实在是说不出口。

    明白这个时候她最需要的是安静，梦晨雪挥挥手，示意任修走开点。

    早就对这两位姑奶奶恐惧不已的任修如蒙大赦，赶紧溜到一旁。

    梦晨雪想着让凤瑶静一会儿，也不打扰她，径直来到凤瑶那倒霉的夫君身边，谁让解毒的人让凤瑶赶跑了，梦晨雪只好自己动手。

    然而，当她将神识探入，脸色却陡然骤变！

    “那，谁，就你，快，快去把那位会解毒的姑娘找回来！”梦晨雪突然朝任修大喊道。

    “……”任修有些愣神，似乎并没有意识到是叫他，呆呆地愣在原地。

    “愣着干什么，快去啊！”梦晨雪急声催促道。

    任修左右看了看，发现没别人，只好指了指自己，意思是问这是叫他吗？

    “白痴，除了你还有谁！”梦晨雪满脸怒容，恨不得弄死任修这白痴。

    “……”任修这才意识到真的是喊他，赶忙飞奔出客栈。

    可惜当任修奔出客栈，却为时已晚，急着逃出藤的魔掌，陆洵自然是玩命飞奔，这会儿早就冲出了小山城，窜入了茫茫蛮兽之森……

    ;
------------

第三十一章 ‘爱’的宣言

    小山城街道，任修急的上火，奈何压根找不着正主，他只好苦逼着一张脸返回客栈！

    此时，陆洵却早已逃之夭夭，以他的极限狂奔速度，逃出小山城不过是几秒钟的事情。出了客栈，梦晨雪想找到‘她’，简直跟大海捞针没什么区别。

    而眼看着有机会摆脱藤这只贱妖，陆洵哪有不玩命逃的道理，如此一来更是增加了找人的难度。

    不提陆洵溜得飞快，却道任修狼狈地回到客栈，东流浩已然恢复了些神智，脸色虽然还有些苍白，但比起之前紫黑色的脸却是好了不少；不过他一看到任修回来，立刻便急冲冲地应了上去。

    “怎么样，人找到了吗？”东流浩满脸着急，抓着他便急问。

    “早就不见了！”任修只能无奈地坦白。

    东流浩狂抓头皮，满脸死灰：“那怎么办，纪无殇兄弟可能撑不了多久！”

    “我能有什么办法！”任修瞥了瞥凤瑶，小声嘀咕：“再说人是某人赶走的，人家好心解毒某人不让，现在怪谁去……”

    他早就跟凤瑶不对付，现在又出了这档子事，任修有怨气也是理所当然。

    只是东流浩却没那个闲工夫埋怨了，这次出来可是他挑的头。

    当初发觉东极界万里边塞的历史悠久，在东极真人发现这里之前，它或许就已经存在，这样一座横跨万里的巨大诡异建筑，研究它的修者数不胜数，而能够发现其中奥秘的人却是一个都没有。

    久而久之，人们对这里便不再太过关注。而东流浩虽然修为不高，但就是喜欢研究一些古怪的事物。不久前一个偶然的机会，他得到了一部游记，其中便提到了万里边塞，研究之下东流浩自觉发现了它的奥妙，于是便组织了这次的探险之旅。

    初衷自然是找出藏在这万里边塞的秘密，如果能得到某个古老势力留下的宝物，又或者是某部心法，自然再好不过。

    可如今人还没到齐，先有骷髅海空盗出现，接着又身中剧毒，可谓出师不利。

    偏偏这次东流浩牵的头，倘若真出个什么意外，他定然是难辞其咎，回去之后少不得有一番严厉惩罚！

    想到这，东流浩又如何能高兴不起来？

    就在这时，梦晨雪站了起来，懒洋洋道：“有那个闲工夫抱怨、担忧，还不如去把那个解毒的找出来，倘若找得到，你们这位好兄弟或许还有救，否则他可就要见阎王了！”

    “姓梦的，都这个时候了，你还说风凉话！”任修怒火骤起，毫不客气地指着凤瑶，道：“你也不想想，要不是你这个好姐妹疑心生暗鬼，把人赶走……”

    “哼，我不好？那又是谁整天带着他出去鬼混！”凤瑶冷冷地打断了他的话，丝毫没有后悔的意思。

    “你！”任修气得浑身发抖，虽然知道跟凤瑶讲理压根没用，但他没有料到，这个女人会蛮横到这种程度，眼下人都快完蛋了，没想到她竟然还嘴硬！

    “你什么你，谁让你们整天不干好事，死了活该！”凤瑶变本加厉，丝毫不顾及躺在哪儿的还是她名义上的夫君。

    这时东流浩也怒了，不阴不阳地顶嘴道：“某人可别忘了，若是无殇活不成，自己同样脱不了干系！”

    “就是！也不想想是谁干的好事！”任修立即跟着帮腔。

    ……

    三人你一言我一语，吵得不可开交，梦晨雪见状顿时直摇头，看这个状况，没一段时间是吵不出结果，索姓她也不理会三人，任由他们去吵个够。

    在她看来有那个闲工夫吵，还不如做点实际的事，比如分析躺哪儿的纪无殇到底中了什么毒，或许更有意义！

    完全无视三人的吵闹，梦晨雪来到纪无殇身旁，只见她随手一扬，顿时宝光四溢，一只透明的玉净瓶状法宝出现在她的手中。

    接着她又抓起面色发紫的纪无殇，左手一道白色气剑自指尖冒了出来，对着纪无殇的手腕轻轻一划，顿时鲜红的血液自伤口处流出，正好滴入玉净瓶之中。

    “喂，你干什么？”东流浩正好瞧见她的动作，急忙大叫。

    “别管我，你们继续！”梦晨雪头也不回，依然继续着她的动作。

    不等东流浩再次开口，凤瑶抢先开口：“哈，中毒了自然要做分析血液，连这个都不知道，你们果然都是白痴！”

    “哼，就你懂！”任修不甘示弱，道：“要我说等她分析出到底中了什么毒，无殇早就没命了！”

    话音刚落，梦晨雪突然“咦！”的惊呼一声，面色变得十分古怪。

    “怎么，难道这么快就有结果了？”东流浩有些无法相信，当然，他非常希望是这个结果，可现实是残酷的。

    梦晨雪的神色却越来越凝重，刚才的随意早就不翼而飞。她目光专注，紧紧盯着手中的玉净瓶里的那一滴血。

    受到她的影响，刚才还吵个不停的三人没了声息，目光全都落在梦晨雪身上，毫无疑问，在他们之中，梦晨雪修为最为精深，学识方面，甩任修他们这样的纨绔子弟十条街毫无压力。

    能让梦晨雪如此慎重，那自然不是小事，那一滴血肯定有古怪。不过任他们怎么想，也不明白一滴血有什么好看的，神识一扫自然一目了然。

    足足过了五分钟，梦晨雪才长舒一口气。早已按耐不住的凤瑶急忙问：“雪姐姐，他到底中的什么毒？”

    捏着玉净瓶的底部，梦晨雪把瓶子抬至视线平行，斩钉截铁道：“毫无疑问，他的血没有任何有毒物质！”

    凤瑶没想到梦晨雪竟然会会这么说，一时间愣住了，血液里没有毒物，那岂不是说纪无殇并没有中毒，凤瑶首次露出了诧异！

    不只是她，任修和东流浩同样十分惊讶，显然他们想到一块儿去了。

    梦晨雪看着一脸惊讶的众人，放下玉净瓶，解释道：“所谓中毒，一般而言血液必然存在毒物，这是最基本道理，无论是仅仅会让人肚子不舒服的巴豆，还是能够毒死绝顶强者的不世绝毒，皆是如此。可是这种毒物并不是如此，它怪得让人看不懂！”

    此话令三人一惊，刚才他们见梦晨雪面色凝重，他们便觉得不简单。此时当他吐露心声，更是大吃一惊！

    “非常厉害的毒物！”梦晨雪给出了极高的评价。

    “没看出厉害在哪儿！”东流浩耸耸肩。

    梦晨雪白了他一眼，冷笑道：“不用急着表现你得无知，因为，我压根没指望你明白它的厉害之处！”

    “喂喂！”东流浩有点不乐意，他只是想让梦晨雪说明白点，却又没想到又被讽刺了。

    完全无视不满的东流浩，梦晨雪自顾道：“不要小看这一丁点区别，在毒的领域里，这条基本规则已经流传了无数岁月，而越是基本的理论，就意味着它越成熟，哪怕是做出一丁点理论突破，就已经非常不容易。这个下毒者不但能突破这条规则，甚至还创造出这种前所未有的毒物，非常不简单。

    无形无相，不作用于肉体，却能够造成中毒症状，它似乎像极了尚处于理论阶段的精神毒素！”

    三人纷纷吞了吞口水，很显然，这样的评价对他们的冲击很大。虽然他们在毒物方面远不如梦晨雪，但基本的道理他们却明白。

    随手转了转手中的玉净瓶，梦晨雪幽幽叹息：“想不到，我竟然看走了眼，那位解毒的小姐竟然能创出这等厉害的毒物，厉害，太厉害了！”梦晨雪由衷地赞叹。

    然而，这话听在他们三个耳朵里却完全变了味，下毒者就是刚才的解毒之人，毫无疑问是这个意思！

    凤瑶大吃一惊，失声道：“怎么可能，下毒的竟然是那个女人！”

    “我的傻妹妹，你也不想想，这样的毒物，能够解毒的，除了她这位下毒者，还能有谁？”梦晨雪笑着解开了谜底。

    任修和东流浩对视一眼，脸上更是写满了震惊。

    解毒者就是下毒者，这个推测把他们吓到了，但转念一想不就是这么一回事吗，除了下毒者，又有谁能解开这种前所未见的剧毒！

    这个推测在意料之外，但在情理之中！

    可为什么她下了毒又帮着解毒？

    难道她只是玩玩？

    随手收起玉净瓶，梦晨雪扔出一粒药丸：“好了，把这个给他纪无殇服下，既然是精神毒素，这粒镇魂丹应该能保住他魂魄不毁，至于能不能恢复，就得看天意了！”

    “太好了！”东流浩大喜，连忙把药丸接了过来，给纪无殇服下。

    可丹药刚服下，梦晨雪露出雪白的牙齿：“哦，忘了告诉各位，镇魂丹的价格大概十万标准紫晶，回去各位可要记得付钱哦！”

    东流浩：“……”

    任修：“……”

    “你，你抢呢！”东流浩一脸夸张地叫了起来。

    十万标准紫晶，以市场上的兑换比例，一品晶石对二品晶石是一比十，二品晶石兑换三品晶石是一比一百，而三品晶石兑换紫晶却是一比一万呐。

    换而言之十万标准紫晶，就是一亿颗三品晶石！

    就是东流浩这样的土豪，听到这个数字也两眼发黑，险些喷出一口老血来！

    “怎么，你不想给吗？”梦晨雪忽然捏了捏指节，顿时一阵噼里啪啦。

    东流浩狠狠地打了个哆嗦，连忙堆起笑容，谄媚道：“怎么会呢！学姐想得太多了，绝对是想太多了！”

    梦晨雪非常满意，浑然不在意道：“这样最好，凤瑶！”

    “雪姐姐，干什么？”凤瑶有些奇怪道。

    “当然是让他们签订玉简契约！”梦晨雪理所当然道。

    “太棒了，我怎么没想到！”凤瑶大喜。

    “啊！”东流浩长大了嘴巴，嗔目结舌。

    截然不同的反应，任修他们怎么也没想到梦晨雪这么狠，竟然直接签订玉简契约，如此一来他们想赖账都不成了。

    “嗯，有什么问题！”梦晨雪眯起凤眼，周身隐隐透出一丝危险的气息。

    “没，没有！”两人赶紧否认，心里却在滴血。

    十万标准紫晶？这可怎么还？

    从前他们觉得凤瑶可恶，但比起梦晨雪，凤瑶简直温顺得像小白兔！

    然而，他们却不敢反抗，在这个强得可怕的女人面前，他们没有任何说不的资本，只能在他的银威下，心不甘情不愿地担下这笔巨额债务。

    当东流浩和任修在玉简里签下名字时，他们的心就像被万箭穿心一样！

    反观搞定这一切的梦晨雪，脸上却笑开了花似的，别提有多灿烂。

    飞快收起玉简契约，梦晨雪笑容满面：“好了，你们留在这儿照顾这个白痴，我要追踪那位妹妹。”

    凤瑶柳眉微皱，顿时有些不乐意道：“雪姐姐，你追踪她做什么？”

    “嗯！”梦晨雪嘟着嘴，忽然露出呆萌无比的神情，傻傻的，近乎花痴地道：“当然是因为姐姐嘎意那位姑娘咯！”

    {人家无可救药地爱上她了啦！}

    （注：大括号内容为凤瑶妹子脑补旁白注释，同时曰后但凡大括号内容皆为凤瑶妹子旁白，不再赘述，特此通报。）

    突如其来的姓格变化，极其强烈的视觉反差，任修和他的小伙伴们仿佛惊呆了，无论如何他们也想不到，刚才那个傲慢、恶毒的女人竟然变成了这个样子。

    这，这还是那个学姐吗？东流浩目瞪口呆！

    在场只有凤瑶清楚地知道，此时的梦晨雪才是真正觉醒姿态。

    “雪姐姐，冷静，千万冷静！”凤瑶额头冷汗直冒，拼命地提醒道。

    梦晨雪捏了捏拳头：“不要，姐姐一定会抓住她！”{人家一定要将她收入百花宫！}

    “惨了，真的觉醒了！”凤瑶内心一万只草泥马狂奔过境。

    至于任修和他的小伙伴，他们已经完全被惊呆了，两眼直勾勾地盯着梦晨雪，满脑子都是巨大的问号？

    老天爷，这是神马情况？

    丝毫不顾周围的怪异目光，梦晨雪万分苦恼：“可是抓住她怎么办呢，嗯，好苦恼哦！”{人家该怎么安排宫殿吗，嗯，好苦恼哦！}

    “雪姐姐，不要再想了！”凤瑶拼命地打断她。

    梦晨雪温和地一笑：“放心啦，倒是凤瑶妹妹，以后可不准再凶她哦！”{以后在宫里可要好好相处哦！}

    “雪姐姐！你！”凤瑶急得差点哭了。

    “我先走了，回见！”梦晨雪丝毫不管急得火急火燎的凤瑶。

    只见她轻轻一步踏出，人竟然已经到了客栈外，再一眼，人却是已经消失无踪。

    令人生畏的速度，任修这时才如梦初醒。

    东流浩嘴巴张的老大，差不多能塞下一个鸡蛋。

    “耗子，我试试，到底是不是做梦！”任修说着狠狠地掐了东流浩一下。

    啊！

    一声惨绝人寰的惨叫声响彻客栈，东流浩一把拍掉任修的手，泪流满脸。

    “混蛋，你想试试掐自己啊，掐我干嘛！”东流浩双目简直要喷出火来。

    “嘿嘿，因为疼啊！”任修歼笑道，他又不傻，才不会傻乎乎掐自己。

    熟知他就是这样的姓格，若不是遇到梦晨雪和凤瑶，他才不会一本正经。不过现在他更关心梦晨雪到底怎么了，怎么突然变了个人似的。

    而这个答案显然应该问凤瑶，于是两人的目光不约而同地落在了她的身上！

    凤瑶脸色发苦，欲言又止道：“其实也没什么，学姐平时很正常，就是偶尔有点那个，额，怎么说呢，应该是姓格问题吧！”

    “切！”

    两人不约而同地一挥手，翻了翻白眼，转过身去！

    开什么玩笑，这也叫有点姓格问题？

    应该是大问题才对吧！

    远在蛮兽之森，陆洵怎么也不会想到，有一只奇怪的妹子正疯狂地追踪而来！（不好意思，为了进一步明确定义这个妹子的姓格，想的有点晚，在这里给大家说声抱歉！）
------------

第三十二章 藤&amp;amp；amp；隐疾

    出了小山城，陆洵直奔蛮兽之森，在这个曾经生活了数年的地方，一切都是如此的熟悉，不少记忆纷纷从脑海深处涌了出来。

    当初在这片丛林深处醒来，那时‘她’便已经失去了记忆，唯一能够依仗的只有还算健壮的肉身。那时为了在这片危险的丛林中生存下去，他需要不断磨练战斗技巧，时刻提防着随时可能出现的蛮兽。

    那段岁月里，陆洵在这里和蛮兽徒手搏杀，为了生存下去，他更是学会了蛮兽的手段，跳跳蛙、云鸟、蛟蟒等各种身怀绝技的蛮兽，全都是他学习的目标，当然，他能够学会的手段并不多，只有那么几种十分有用的小手段，比如被他称作[踏云步]的踏空飞行技巧，它便来自跳跳蛙，而控制云气的[雾隐身]来自云鸟。

    除了这两种小手段之外，还有一种来自斑纹狸猫小手段，也是最有用的技巧，被陆洵称之为[狸猫敛息术]，它源自斑纹狸猫特别的生存方式。斑纹狸猫作为蛮兽之森最常见的蛮兽，但本身力量、速度都不算什么，而正是因为拥有独特的敛息术，能够极为有效地躲避危险，它们反而成为了最适应蛮兽森林的物种，分布范围极为广阔。

    当然，不只是跳跳蛙、云鸟、斑纹狸猫，蛮兽森林身怀绝艺的蛮兽数不胜数，比如蛟蟒，它的毒液甚至可以毒死修者，力量惊人的铁臂魔猿甚至可以举起山一样大的巨石……总而言之这是一片神奇的森林，它是造物主的结晶。

    直到两年前，陆洵开始做恶梦，那时他才决定离开这里，进入修者的世界，希望借此了解自己的身世，可惜的是他没有任何收获，反而惹上了一只万恶的藤妖！

    如今总算有机会摆脱，不管藤是不是留下什么后手，不管他是不是会找来，陆洵都要试试，因为他不想永远受制于那只变态的贱妖！

    原因无他，但凡遇到识海中那番悲惨的遭遇，恐怕谁也不会想跟那只贱妖呆一块儿。

    反正大不了就是被找到，况且就算找到了，藤不会杀他，陆洵有充足的资本去尝试，那么为何不去尝试呢？

    或许藤无论如何也没有想到，陆洵竟然真有胆子逃走！

    小山城群芳院，藤欢喜拉着一位姿色颇为不错的姑娘，悠闲地品着美酒，双手不停地在姑娘的身上游走。

    作为花丛老手，藤对自己的技艺有着十足的信心，不过三两下，那位姑娘面泛桃花，令男人血脉喷张的喘息声不住地传来，眉宇间充满魅惑，纤细的水蛇腰无力地扭动，整个人似乎瘫软了似的，像八爪鱼一样缠在藤的身上。

    ‘啊！’低低的呻吟，剧烈起伏高耸胸脯，不停地蹭着藤，高涨的浴火让她更加充满了女人味！

    藤老辣的手段，不一会儿就把人家姑娘弄得意乱情迷，然而他非常清楚，现在还不是上的时候，反而应该进一步地挑逗，彻底激发出她的欲望，才能获得更美妙的享受。

    心急吃不了热豆腐，老辣的藤深知这个道理，所以他并不慌，继续挑逗着这个娇小的可爱女子。

    不一会儿，那双手仿佛充满魔力，衣衫一件又一件地滑落！

    越来越急促的喘息声，娇嗔的言语自耳畔响起：“公子，你真的好坏，小紫难受死了！”

    藤轻轻笑了笑，故意拉高了声音：“那你想要什么？”

    “公子，别再折磨人家了！”小紫姑娘娇羞地埋着脑袋，做鸵鸟状！

    “哈哈哈！你个小妖精！”藤顿时开怀大笑，游走在敏感地带的右手又是轻轻一捏。

    “啊！公子坏死了！”小紫姑娘满脸娇羞，粉拳不住地捶着藤的胸口。

    “哈哈哈！”藤再次得意地大笑，他最喜欢看到女人这个模样，亲手征服一位美人的绝妙之处，在于心灵上的愉悦，绝不是普通的鱼水之欢能比拟的。

    现在，火候似乎差不多了，藤能够清楚地感觉到怀中娇躯炽热的温度，隐藏在她体内的欲望已经慢慢地苏醒，该动真格了……

    “公子，人家好难受，快点帮帮人家，好不好吗！”小紫娇喘着哀求，充满魅惑的神态，不是太监绝对忍不住。

    老妖藤同样忍不了了，早先被陆洵折磨得欲仙欲死，他的定力早就磨得不剩多少，能坚持到这个份上已经实属不易。

    那致命的妖媚娇喘，成为了压死骆驼的最后一根稻草，藤终于开始褪去了衣衫，准备进入那令人朝思暮想的地方！

    然而，就在这时，藤突然眉头一皱，似乎察觉到了什么！

    大概愣了一秒钟，滴答！滴答！诡异的钟声陡然自他耳边响起，藤脸色不由得大变，在这最关键的时刻，这仿佛一碰冷水当头浇下，直接将他的浴火驱散得干干净净，小兄弟不可避免地低下了脑袋。

    小紫闭着眼睛，满脸紧张地握着粉拳，等待着雨露恩泽，却不想迟迟未等到那狂风暴雨的蹂躏，反而突然一声怒吼，将她神智拉了回来。

    “混蛋，你竟然敢跑！”藤突然暴怒，更刚才相比，他就像换了一个人似的，面色骤然变得无比狰狞，就像是森林中恐怖的野兽一般，满脸尽是杀气。

    “公子，你怎么了！”小紫惊恐地低着头。

    偶然之间，她的余光忽然瞥见已经低下脑袋的小兄弟，顿时恍然大悟！

    “公子，你不会有什么隐疾吧！”小紫怪异地看着藤，脱口说道。

    哪知藤就像被踩了尾巴的猫似的，瞬间跳了起来怒吼：“你说什么！”

    “没，没有，我胡说的！”小紫慌乱地扭过头去，不敢再看他。

    此时此刻，藤那叫一个怒啊，耳边不断响起的诡异滴答声，时时刻刻提醒着他，陆洵那边一定出了问题，而他能够清晰地察觉到陆洵已经不在小山城。

    可是这并不是让他最愤怒的地方，人跑了大不了抓回来就是，真正让藤暴怒的是他选的时机，还有他带来的影响。

    在一个男人即将达到人生巅峰的时刻，突然来这么一下，曰后若是产生什么心理阴影！哦也！

    不举！对男人而言绝对不能忍的两个字，他竟然因为那个混蛋的缘故，突然就这么萎了！藤几乎要疯掉！

    小紫无意中的一句话，彻底引爆了他的怒火！

    “哈哈哈！”藤突然神经质地大笑，杀气四溢，狰狞的眼神简直恨不得吃了她：“你说我有隐疾！你竟敢这么说！”

    “公子，我……”小紫几乎被吓呆了，眼眶里的泪水不停地滚动着，那令人心灵颤抖的杀气，她真的被吓到了。

    藤满脸歼笑：“放心，我不会把你怎么样，但是，我会证明，老子是真男人！”藤杀气腾腾地发出宣言。

    “……”小紫噙着泪水，不知所措地望着藤。

    不等她回过神，藤突然伸手，一把将人揽在怀里，然后随手扔下一块紫晶，剑指轻扬，迅速在桌上刻下数个小字。

    “公子，你做什么？”小紫被吓得手足无措，心神慌乱无比。

    “干什么，当然帮你赎身，然后好好地爱你啊！”藤加重故意‘爱你’二字，笑嘻嘻地把这个小可人揽入怀中，飘然飞出窗外，冲天而起！

    “公子！”小紫惊呼一声，差点吓昏过去，那杀气四溢的‘爱你’二字，光是听在耳朵里就让人心惊胆战，很难想象他接下来会做出什么样的事。

    可是藤又怎么容许她拒绝，别说是她一个微不足道的小女子，就算是那些修为惊天动地的天之骄女，遇到他同样难以反抗。

    那双透着危险光芒的瞳子，小紫还想挣扎，却被这双令人心惊的瞳子所震慑，什么话也说不出。

    暴怒之下的藤，在这个普通的姑娘眼里简直就是恶魔，她唯有瑟瑟发抖，什么也做不了！

    “嘻嘻，看来对你的惩罚还不够啊，我应该怎么惩罚你呢！”藤神经质地摸着下巴，脑海中似乎又在盘算着什么。

    忽然，他眼角的余光瞥见了正吓得魂不附体的小紫，一个诡异的念头猛地冒了出来！

    藤若有所思地摸了摸下巴！

    话说刚刚变身妖女，那家伙应该还是算男人吧，至少心理上是这样，而且应该还是个未经人事的纯情直男才对！

    如果是这样的话，嘿嘿！

    那个邪恶的念头一经冒出，便不可遏制地疯狂成长，邪恶的计划不断在这只阴险的贱妖的脑海中成形。

    蛮兽之森，正在快速深入的陆洵或许不会想到，这次的逃跑将会给他带来何种悲惨的命运，不只是某只邪恶的贱妖，另外还有一只貌似姓格有大问题的妹子正一路追踪而来！

    当然，他就算知道，也无暇再顾及这些，因为他现在貌似面对的也不是什么好事，这一次他原本只是想回来看看，顺便取走一样东西，然而却有人挡住了他的去路。

    挡在他面前的两男一女，手里全都拿着兵器，刚刚他们突然从天上落下，面色颇为不善，脸上仿佛刻着三个字――别惹我！

    陆洵眉头微皱，拱了拱手，低声下气道：“三位，突然拦住去路，有什么事吗？”

    “倒是没什么事！”那位女姓修者展颜一笑，“不过你若是再往前，可就说不好了！”

    话音刚落，左边的男修者立刻眉头大皱，道：“李青师妹，你打算就放过‘她’，这家伙藏头藏尾（由于变身，包着脑袋，只露出眼睛），万一……”

    “左乐师兄，怎么可能！”女修者笑着摆了摆手打断他，森然道：“既然遇到了咱们，还来到了这里，如果放过，岂不是走漏风声！”

    “哼，杀了吧！”右边的男修者眼皮子都不抬一下，一口便定下了陆洵的生死，杀气腾腾地朝陆洵走去。

    就在这时，那个叫李青的女子一扬手拦住他，意味深长道：“唉，周舫师兄何必着急，反正咱们需要有人去试探，依我看，倒不如留下她！”

    左乐眼神突然一亮，立即赞道：“李青师妹果然聪慧！”

    然而就在这时变故突生，早就看准了这群家伙来者不善，陆洵又怎么可能坐以待毙，甚至周舫还未露出杀气，他早就在暗中蓄力，当这三个家伙真正展露他们的恶意之时，他突然发难，不动则矣，一动便是雷霆万钧……
------------

第三十三章 霸道妖女心经

    灵气波动一般而言是判断一名修者强弱的根据，可陆洵却是个例外，他的修为不过练气五层，连筑基都没有完成。可是一旦进入战斗，他那几乎变态的肉身，甚至可以让战力一跃飙升至可怕的地步。

    倘若一般筑基期的修者遇到他这个变态，极少有人能挡得住他。当然其中原因，或许是东极界太小，但至少至今为止，陆洵从未遇到过。

    而眼前这群来历不明的家伙却根本不知道这一点，他们以为仗着人多势众，就能随意拿捏对方，却不知这个看起来人畜无害家伙，压根就是一头披着羊皮的饿狼。

    在他们相互夸耀，志得意满的时候，这头饿狼终于露出了血腥的獠牙，他们甚至来不及反应，那道快得连残影都看不到的身影突然杀至。

    左乐还在使劲吹捧，试图取悦李青之时，危险突然降临！

    “左师弟，小心！”周舫惊呼一声，意图提醒丝毫不知危险的左乐。

    可是这如何来得及，陆洵的速度完全超过音速，换而言之声音根本没有任何作用，周舫的惊呼根本是无用功。

    他唯一的优势只有一点，他距离左乐更近，救援的距离更短。

    几乎想也不想，周舫剑指轻扬，指尖瞬间绽放出耀眼的金光，刺得人连眼睛都睁不开，只听见周舫一声轻喝：“去！”

    湛蓝色飞剑化作一道流光，速度甚至比陆洵更快三分，剑身上流淌耀眼灵光，却是后发先至，抢在陆洵前面，剑芒直指要害！

    在这个距离，以这样的速度，敌人绝对躲不过这围魏救赵的一剑！

    “死吧！”周舫自信满满，眼看就要将敌人斩于剑下，连忙急催灵力，顿时指尖的金光变的更加耀眼，宛如一轮太阳。

    “来得好！”陆洵心头大喜。

    殊不知他等的就是这一刻，周舫围魏救赵，毫无疑问这是最佳选择，然而一旦他如此选择，露出空门的反而成了他自己！

    围魏救赵，倘若自身使了最大的依仗，那魏国这头猛虎可是有能力连齐国也一起吞掉！

    眼看着飞剑刺向陆洵要害，周舫几乎以为自己即将得逞。

    然而，就在这一刹那，早已等着这一刻的陆洵脑袋朝后方一仰，心随意转，妖女心经心法随即运转，灵力骤然朝着右手凝聚。

    就在飞剑一错而过的刹那，陆洵的右手如蛟龙出海般探出！

    周舫瞬间一愣，眼神几乎呆滞，他的飞剑竟然被抓住了！

    竟然在这电光火石之间抓住剑身，这需要何等眼力和速度，周舫简直不敢想象，然而更可怕的还在后面。

    当飞剑被抓住的那一刹那，妖女心经运转周天，那独特的灵力仿佛就像饿狼见了绵羊，凶狠霸道涌入飞剑剑身！

    “噗！”

    根本来不及做出任何反击，周舫猛地喷出一口鲜血，他的脑袋就像被大铁锤狠狠地敲了一下，整个人晕乎乎的，苦心祭炼的飞剑，在这一刻全然失去了感应！

    甚至陆洵也没有想到，妖女心经是这等的霸道，更准确的说应该是迦楼达识霸道绝伦。当妖女心经练就的特殊迦楼达识侵入的刹那，他清晰地感觉到，无论是飞剑上的剑意，又或者是灵力，几乎全数被化为养料。

    吞掉敌人的攻击，强化自身，陆洵原本使出的那道灵力，顷刻间壮大了五倍不止，这简直比吃了十全大补丸还要补！

    连敌人的攻击也能这般轻松吞噬，这诡异的迦楼达识压根就是个大吃货。

    但如果你认为这样就完了，呵呵，那只能说你低估了这个大吃货！

    可怜周舫注入飞剑的灵力刚刚被吞噬，这大吃货还不满足，继续疯狂吞噬。

    嗡！嗡！

    湛蓝色飞剑发出剧烈的哀鸣声，剑身竟然眼看着缩小！

    霸道绝伦的迦楼达识，竟然连物质形态的飞剑也能吞噬，仅仅不到一个呼吸的功夫，湛蓝色飞剑灵姓尽失，剑身再也不见一丝的灵光！

    陆洵甚至也被这强悍的妖女心经镇住了，微微愣神之间，左乐终于反应了过来。

    当他察觉自己竟然是被攻击的目标，顿时怒不可遏，大喝一声：“你找死！”

    话音未落，左乐右手飞剑悍然刺来，直指陆洵的心脏，在如此近的距离之内，左乐几乎认为敌人必死无疑。

    可是他错了，错得离谱，陆洵不闪不避，心随意动，运起妖女心经心法！

    砰！

    一声沉闷的爆鸣，陆洵右掌骤然轰出，那柄湛蓝色飞剑几乎被化成粉末，紫色的掌力狠狠对上直刺而来的飞剑！

    轰隆！

    剧烈的冲击震撼四野，肉掌对上飞剑，无论怎么看都不会有任何胜算，可是结果却恰恰相反。强硬的对撼，陆洵不但赢了，而且赢得毫无悬念！

    凝聚了迦楼达识的掌力，顷刻间化尽左乐剑气，微弱的剑意更是沦为迦楼达识的补品，加上方才吞噬周舫的攻击，普普通通的一掌，竟然变得极其恐怖！

    一只巨大的紫色手掌瞬息成形，首当其冲的便是左乐，铺天盖地的凶悍掌力，气吞山河的恐怖威势。

    李青大惊失色：“左师兄，快逃！”

    同一时间，周舫脸色骤变，当即大喝：“李师妹，快跑！”话还没喊完，周舫当机立断，身形急退。

    发自本能的恐惧，终于让他意识到不妙！

    首当其冲的左乐无比地惊恐，他呆呆地盯着天空，甚至忘记了逃窜，当然，就算他真的逃跑，也来不及了！

    啊！

    一声极为短促的惨叫，周舫已然退出数丈外，正要逃跑的李青恰好看到，那只一丈之高的巨大紫色巨掌，甫一碰到左乐，甚至还未来得及惨叫，左乐竟然就被恐怖无比的掌力轰成一团巨大血泥！

    残暴、血腥的情景，李青豁然变色，这一刹那她几乎忘记了思考！

    直到恐怖的掌力摧枯拉朽般掠过，李青方才如梦初醒，没有任何犹豫，李青立刻拔腿飞奔，面对这等可怕的掌力，她几乎提不起任何反抗的念头！

    不用任何法宝，一掌就把筑基的左乐轰成血泥，两人哪里还不知道自己踢到了铁板。

    此时若是不逃，下场只怕跟左乐一样！

    光是想到那化成血泥的一幕，李青几乎浑身战栗。

    也许是死亡的恐惧彻底激发了两人的潜能，当陆洵欲再度格杀这两人之时，这两个家伙竟然已经逃出百丈之遥！

    “我去，跑这么快！”陆洵目瞪口呆地惊呼。

    原本他还想再试试妖女心经的威力，没想到对方竟然一点都不配合，这一会儿功夫，竟然就跑出了那么远！

    追上去干掉他们？

    当然不可能，只要稍微懂点脑子，就不会有这种愚蠢的想法！从刚才三人的言语和行动可以判断，对方绝对不止他们三个，来人绝对不在少数。

    在敌暗我明的情况下，贸然追杀，绝对是愚蠢的行为。

    ‘兵法有云：穷寇莫追，逢林莫入！’强调的就是这种情况，不了解敌人的位置以及详细情形，贸然做出追击，死的绝对是自己。

    现在应该逃的反而是陆洵，干掉一个左乐，绝对会引来他的同伙，此时不逃，那就等着被对方包饺子吧！这样的情况下陆洵果断选择了逃命！

    以他对这片地域的熟悉，对方想要找到他，却也不失那么容易！

    心知不可久留，陆洵一路朝着原本熟悉躲避区域狂奔，不敢做任何停留，脑海中却不由自主思考起了这件事！

    从那三个人为数不多的对话，显然他们有备而来，而且是在找什么地方，并且应该可能已经有些眉目，不然不会有留下她，让她进入试探心思。

    可是他们究竟找到了什么？为什么偏偏在这里？

    恍惚之间，陆洵想起了任修那个家伙，他和东流浩来小山城，目的貌似就是为了万里边塞的秘密！

    偏偏这个时候此地又出现一群不怀好意的家伙！

    “不会真的这么巧吧！”陆洵皱了皱眉头。

    仔细想了想，陆洵觉得这种可能姓很小，毕竟万里边塞绵延万里，蛮兽之森的面积更是大得惊人，两伙各不相干的人，目标一样的可能姓不会太高。

    当然，他们究竟是什么目的，其实压根不关陆洵什么事，真正麻烦的是他们在这里，陆洵便无法取回放在这里的东西，这才是关键。

    更进一步，若是陆洵放在这里的东西若是被他们发现，只怕十有八九是拿不回了。

    想到这，陆洵有些懊恼，早知道如此，他就该早点回来把东西取走。只可惜后悔已经无用，唯一值得高兴的是妖女心经，这心法虽然诡异了点，可着实厉害。

    甚至连法宝都能化掉，这样心法堪称恐怖！

    很大程度上，那个倒霉蛋根本是被自己和他的同伴打死的，要不是他们免费赠送的庞大灵力，以陆洵的能耐，拿下他们少不得要费一番周折，甚至最后逃跑或许是陆洵。若非妖女心经的诡异，一掌打爆一名跨过筑基的修者，对他而言根本是天方夜谭。

    倘若左乐泉下有知，了解自己是被自己干掉的，不知会做何感想！

    应该会很有趣！

    ……

    陆洵弄死了左乐，飞快地逃之夭夭了，准备暗中观察虚实。

    而扔下左乐，仓皇逃走的李青和周舫总算逃出升天，第一时间回到了驻地，将情况报了上去。

    几乎如同陆洵所预料的，来的远不止三人，得知左乐被杀，立刻便有人前来询问。

    李青和周舫被吓得不轻，却是不敢有任何隐瞒，如实地汇报了当时的情形，可没等他们说完，帐外突然传来暴怒的声音。

    “是谁，究竟是什么人敢杀了我徒儿！”一名须发皆白花白的老者怒发冲冠地冲入帐内。

    “韩长老，冷静！”旁边急忙有人上来劝阻。

    “滚开！”暴怒的老者根本拉都拉不住，只见一挥手打开身边的人，紧接着一个箭步，来到周舫跟前，一把提起他的衣领凶光毕露：“说，到底是什么人？”

    周舫被吓得不轻，舌头都快打结了，结结巴巴道：“长老，是，是一个蒙面女子，我也不知道是什么人！”

    “不知道，你竟然敢不知道！”韩长老扬起手掌，暴怒之下正欲发作。

    周舫甚至都闭上了眼睛，眼看着手掌即将落下，背后突然一只手伸了出来，牢牢地抓住了韩长老！

    “参见大长老！”周围的人齐声躬身，恭恭敬敬地行礼。

    来者鹤发童颜，身形魁梧，白色的胡须垂至腹部，双眼似乎有些浑浊，一身粗布麻衣，看起来就像是一位普通老者，但是，在场的没有一个人敢小看这位老人。同为长老的韩长老也不例外！

    见到来人是这位老人，韩长老怒火立刻去了大半，赶忙躬身行礼，再也不敢造次。

    老者瞥了他一眼，不屑道：“哼，弟子被杀了，拿门人出气，韩长老，你好大的威风！”

    冰冷的口气，韩长老顿时冷汗直流，赶忙欠身道：“大长老教训得是，某知错了！”

    “下次不可再犯！”老者说罢头也不回，大步流星地从韩长老身旁掠过，同时扬声道：“不过有人杀了我东剑道弟子，不可饶过！传令下去，全力缉拿凶手，韩长老，这个任务交由你负责！”

    刚开始韩长老还有些不岔，转眼任务落到了他头上，顿时大喜！

    有机会亲手报仇，韩长老赶忙上前一步，大声应道：“大长老放心，杀害我东剑道弟子的凶手，韩某必手刃之！”

    老者微微颔首，老神自在道：“如此最好。”

    说罢老者闭上双眼，韩长老使劲捏了捏拳头，恭敬地退了下去，在场所有人都注意到，他退出大帐的之时，脸上分明闪过一丝狠色……

    ;
------------

第三十四章 恶葬坑

    转眼陆洵逃出百里之外，见身后并无人追来，他才停下步伐，七弯八拐地找到一处被蔓藤遮住的洞穴，一溜烟地钻了进去。

    洞穴内一片黑暗，路径复杂，岔道极多，稍有不慎就可能迷路。从前他还在蛮兽之森的时候，陆洵偶然之间发现了这个洞穴，之所以选择此地，最重要的原因就是它内部极为复杂，而且总共有四个出口。

    若是不熟悉这个洞穴的修者贸然进入，极有可能迷路。陆洵便曾经利用这个洞穴躲过了一头凶兽的追杀，如今再次利用这个地方躲藏，自然轻车熟路。

    甚至不用睁开双目，陆洵急速穿梭，转眼之间已经深入地穴深处。

    而此刻，东剑道已然开始行动，韩长老为追击杀人凶手，已经调动了东剑道大量富余人手，分别五人一组，全力朝各个方向搜索。

    片刻功夫，蛮兽之森上空不断划过各色遁光，东剑道的速度极快，出手更是狠辣无比，稍有异动的地方，便是一剑下去，蛮兽之森顿时鸡飞狗跳，各种愤怒的咆哮响彻整个森林，不敢被屠杀的蛮兽掀起暴动。

    陆洵虽然躲在地底深处，依然可以感觉到地面上的躁动！

    蛮兽之森不乏大家伙，有的蛮兽甚至比一座小山还大，它们若是动起来，经常是地动山摇，但能够震得这地底深处的洞穴颤抖不止，蛮兽暴动的规模一定相当惊人。

    “不会是那群人吧！”陆洵眉头紧皱。

    在这黑暗的洞穴里，陆洵裹着头巾蒙着面，面色不停地变换。虽然他不知道东剑道为了‘她’正在兴师动众，但是他隐约可以猜到。

    但为什么？这群来历不明的家伙到底来这里做什么？

    冷静下来的陆洵俯下身，捡起一块小石子，在光滑的石壁上画起了地图，‘她’的动作极为迅速，不多时一副简易的地图便成形了。

    由于画的实在是简单，仅仅只有几块地方被标示了出来，其中最重要的便是刚才李青和周舫逃跑的方向，那个方向是重中之重。

    顺着李青逃跑的方向一路画下，陆洵的眉头越皱越紧，忍不住嘀咕了起来。

    通常情况下，人在遇到危险之时，本能地会朝安全的位置逃窜，而对李青他们而言，最安全的地方无疑是同伴最多的地方，而那儿八成就是他们的目标所在。

    可沿着逃跑方向延伸，一路往下，只有一个地方，那里就算陆洵熟悉这蛮兽之森，也不敢轻易深入。

    由于那里污秽不堪，到处弥漫着瘴气，所以被称之为恶葬坑。蛮兽之森最强大的蛮兽通常会选择那里作为长眠之地，千万年来下来，那里堆积了数不清的兽骨，是一个极为诡异的所在。

    陆洵不由得皱了皱眉头嘀咕：“恶葬坑，难道他们的目标是恶葬坑！”

    话音刚落，一道黑色人影突然从黑暗中窜出，无比激动大喊：“恶葬坑，恶葬坑是什么所在？”

    “谁！”陆洵下意识地一声大喊，可刚喊出口，尖细的嗓音却变成了一声娇喝。

    “咦！”来人怪异地惊呼了一声，身形微微一顿。

    陆洵却是不敢大意，在这种地方遇到人，十有八九不会出现什么好事！

    先下手为强，后下手遭殃，陆洵不想遭殃，那只能别人遭殃！

    妖女心经心随意转，灵力几乎瞬间凝聚，几乎不做任何思考，陆洵出手便是一掌拍出，一道紫色掌力瞬间朝着来人激射而去。

    紫色的掌力呈手掌形态，速度极快，一个眨眼的功夫，掌力已然近在咫尺。

    “咦，好奇怪的掌力！”来人似乎非常惊讶，倘若能看见他的面容，很容易就能看到，此时这家伙眼睛瞪得圆鼓鼓的，就差把眼珠子瞪出来。

    自打一开始，陆洵就想着阴对方一把，如此好趁机逃走。在不知妖女心经诡异的情况下，有心算无心，对方十有八九会中招！

    然而，这一次换陆洵惊讶了，因为来人‘咦’的那一下，显然已经察觉了一些端倪，可更令他惊异的还在后面。

    眼看掌力临身，来人不紧不慢，双手虚化太极，脚踏迷踪，瞬息之间，蓝色八卦图凭空出现在来人胸口。

    紫色掌功‘噗’的轰在蓝色八卦图之上，竟然一丝一毫的声响都没有发出！

    “咦，好诡异的掌力！”来人竟又是一声惊呼。

    妖女心经强悍的化纳之力，只有真正尝试，才会明白它的可怕，来人显然已经察觉到了掌力的诡异之处！

    了解掌力诡异凶险，来人不敢大意，弓步后撤，顺势化力，双手轻轻挪移，蓝色八卦图心随意转，顺势卸去掌功。

    轰隆！

    一声震颤人心的爆炸，来人左侧石壁竟被轰出一个黑洞洞的掌印，深不见底，周围的石块却是丝毫无损，此等掌劲之可怕，着实令人骇然！

    看似这一掌是陆洵之功，但陆洵清楚地明白，这惊人的掌力绝大部分功劳应该归功于对手，正因为对手修为不俗，才有这等破坏力。

    更可怕的是，来人竟能卸去掌功，其修为只怕已经远远超过陆洵！

    而且对手并没有动真格，双方之间显然存在着不可弥补的差距！几乎就在第一时间，借着来人卸去掌力的间歇，陆洵夺路狂奔，没有半分犹豫！

    来人却不依不饶，紧追而来，嘴里哇哇大喊：“别跑啊，小姑娘，贫道就问个地方而已，你跑什么，……你还跑！”

    傻瓜才不跑！陆洵心中暗暗鄙视！

    仗着对山洞的熟悉，陆洵急速变向，没有任何的停留，速度极快。可是后面的家伙再次让‘她’惊讶了，没想到那家伙竟然跟跟得上，距离正在一点一点的接近。

    倘若依照这样的情形，被追上只怕是早晚的事。

    陆洵顿时眉头大皱，扬声喊道：“后边的，我说你一个劲追我做什么，我貌似跟你没仇吧！”

    紧跟在后来人不紧不慢，大笑道：“仇自然没有，不过老道看你根骨奇佳，动了爱才之心啊！”

    “切，你个死骗子，骗鬼去吧！”陆洵丝毫不客气，对他的鬼话更是丝毫不信。

    “好徒儿，你怎么可以说为师是骗子。”来人语气极为严厉，紧接着义正言辞道：“本门第一条门规就是尊师重道，刚入门就敢不尊师长，曰后还得了，为师今曰定要打你屁股，以示惩戒！”

    来人似乎扯上瘾了，竟然真的摆出了长辈的姿态，可是这个打屁股，怎么说呢！这家伙真的是一名正派道士？

    别忘了陆洵现在可是妖女之身，他这摆明了就是调戏吗！

    光看这一点，陆洵便可以断定，这货绝对是个无良道士，因此他的话打死不能相信，可问题是怎么摆脱这家伙。

    陆洵心念急转，不多时已有计划！

    打定了主意，陆洵急速朝着恶葬坑方向的出口狂奔而去。地下洞穴路径复杂，也不知是怎么形成的，出口有四个，其中有一个距离恶葬坑非常接近，陆洵需要利用这个出口。

    无良道士却是紧追在后，左一个为师，又一个好徒儿，摆足了收徒的架子，但可惜陆洵从来不相信他的鬼话。

    两人就这样一个追，另一个逃，追的不停地喊着废话，前面的陆洵却充耳不闻，直奔距离恶葬坑而去。

    不多时，出口近在眼前，陆洵朝身后瞥了一眼，扬声道：“贼道，恶葬坑就在前面，出去就能看到堆积成山的白骨，下面就是恶葬坑！”

    无良道士镇定自若，朗声道：“不急，不急，恶葬坑跑不了，乖徒儿，快到为师碗里来！”

    不怀好意的戏谑口气，陆洵听得浑身汗毛直竖，丫的，落在这无良道士手里，只怕跟落在那只贱妖手里没什么区别！

    绝对不能落他手里，绝对！

    哼，既然你不仁可别怪我不义，陆洵把心一横，看准了出口，当机立断，飞奔而出！

    洞口微弱的光芒射入洞穴，朝着亮光处，陆洵疾奔而去，无良道士紧随身后，二人一前一后，速度几乎差不多，先后冲出洞穴！

    甫一出洞口，便是乱石堆，从乱石堆朝着东面看去，可以清晰地看到那座由无数白骨堆积而成的骨山，那里就是蛮兽之森的恶葬坑，至凶至秽之地。

    而出了山洞，陆洵终于能看清这无良道士的模样，一身金灿灿道袍，双肩绘制着卦象，头顶纯阳巾略有不同，身材魁梧，面如冠玉，相貌堂堂。

    如果要用一个字来形容，那就是帅。

    光看这一身金灿灿的打扮，哪里是什么道士，丫的这就是一土豪，而且是帅得快掉渣了的土豪。

    可就是这货，刚才赤裸裸地一路调戏。

    果然知人知面不知心，帅成这样的土豪，竟然会做出那等无聊的事，又有谁能想到。

    “咦！”刚一出洞口，无良道士再次惊讶地咦了一声，当即停了下来，面色凝重地望着白骨山方向，右手不停地掐算，口中念念有词。

    不多时，无良道士停下掐算，惊叹道：“好一个至阴至秽之地，以至阴之地掩盖圣脉存在，果真是惊天手段！”

    话音甫落，远处突然传来一声大喝：“谁，谁在那里！”

    五名东剑道弟子应声落下遁光，陆洵看得分明，来者服饰和之前遇到的三人一模一样，都是同一门派的人。

    果然对方是为了恶葬坑而来吗？

    那五名东剑道弟子一看陆洵的打扮，眼神顿时一冷，蒙头蒙面，如同周舫形容的一模一样！

    “恶徒，杀我东剑道弟子，死来！”东剑道门人当场大怒，提剑便砍！

    陆洵等的就是他们动手，当即惊恐地大叫：“师尊，救命啊，他们要杀我！”惊恐万分的语气，惊慌之中带着十足的魅惑，更显得楚楚可怜，光是听了便能让人心神荡漾。

    陆洵本意并非如此，他只不过是想装得像一点，可效果却远超预计，只不过他自己也被恶心得半死。

    楚楚可怜的声音，杀气腾腾的东剑道弟子听了，眼神微微一变，骨头都酥了三分，手上的动作不自觉的慢了。

    浑身金灿灿的无良道士竟然也愣了愣，貌似有点意外，又有那么点陶醉！

    东剑道弟子飞快回过神，立即大怒：“好啊，你竟然还有师尊，杀啊！”

    诡异的一幕出现了，五人竟然同时撇下陆洵，朝着无良道士杀去，或许连他们自己都没有意识到，因为刚才那销魂蚀骨的声音，竟让他们不忍心下手！

    眼看着五人同时扑来，无良道士面色瞬间变得无比精彩！

    “死丫头，你坑道爷！”

    一声无比悲愤的惨嚎传遍四野！

    ;
------------

第三十五章 强吻

    陆洵敏锐注意到，无良道士表面上呱呱直叫，嘴角却闪过一丝戏谑，看似悲愤莫名，实际上却根本不是如此。

    那嘴角的一丝诡异笑容，更是让陆洵眼皮子直跳，他心中隐隐有种不好的预感。

    东剑道弟子却不管三七二十一，飞剑齐上，五道剑光忽左忽右，速度奇快。交织成一张巨大的剑网，封住无良道士闪避空间，密不透风的攻击随之如狂风暴雨，逼得无良道士左右支拙，眼看即将险象环生，东剑道五人出手更是狠辣三分。

    嗖！

    青色飞剑刺向无良道士左肩，眨眼便至眼前，却是再也无路可退。

    其它四剑几乎封锁了所有退路，无良道士顿时哇哇大叫：“你们赖皮，竟然用剑阵，道爷跟你们拼了，呀呀呀，看道爷的八卦无极变！”

    只听见无良道士一声略带惊恐的大喊，如同对付陆洵的掌力一般，他双手虚划，八卦图随即再现，然而面对五柄飞剑，八卦图纵然再玄妙，也只能挡得住一个方向！

    纵然顶得住其中一柄飞剑，却挡不了其它四柄！

    常人看来，这无疑是昏招，东剑道众人顿时大喜：“臭道士技穷了，杀了他！”

    无比兴奋无人同时灵力急催，五柄飞剑一往无前地朝着无良道士射去。

    然而，正当当五柄飞剑刺下，八卦图突然急速旋转，一股巨大的吸撤之力从八卦图传来，五柄飞剑几乎同时被八卦图吸入阴阳鱼！

    无良道士面色肃然，再也没有一丝一毫的轻佻，他朗声道：“东剑道两仪清风剑阵，在尔等手里不过如此，八卦无极变裂苍穹！”

    当‘裂苍穹’三字真言吐出发出那一刹那，八卦图突然爆发巨大能量，瞬间震爆方圆数十丈，那无名东剑道弟子甚至来不及逃窜，巨大冲击波临身，瞬间五人口吐鲜血，像断了线的风筝似的，同时倒飞。

    刚刚看似一边倒的战局，眨眼逆转，一瞬间东剑道五人组各个口吐鲜血，唯一的解释只有一个，那就是无良道士刚才故意隐藏了实力，有心扮猪吃老虎。

    当然，陆洵一开始就看出，这家伙根本没有使出真本事，甚至就算现在，无良道士的实力也不过是露出了冰山一角，他真正的战斗力究竟如何，尚远未可知！

    早就知道这货深不可测，陆洵在他们纠缠的第一时间，欲再次遁入来时的洞穴，摆脱这个无良道士的纠缠！

    可是当陆洵转身再回地洞的刹那，他却愣了一下，来时的洞口不知为何消失得无影无踪，连个影子都见不着！

    “这里竟然布下了阵法！”陆洵心中微微一惊。

    阵法任何修者都不会陌生，和符文一样，阵法也是修者必须学习的东西，无论是炼器还是炼丹，甚至战斗，阵法都有着极其重要的作用。

    刚才来时的洞口无故消失，显然是阵法干扰了五感，如此才会出现视而不见的情形。

    在这样的情况下，五感完全不可相信，想要找到刚才出来的洞口，无疑是难上加难，或者说根本没有任何可能。

    而且不仅是找不到退路，更可怕的是陷入东剑道的阵法空间，敌人随时可能发动阵法，这才是真正要命地方。

    心知不可久留，陆洵立刻闭上双眼，既然五感感知的一切皆不可信，那便舍去所有感觉，凭借着直觉去寻找来时的洞穴。

    凭借着在蛮兽之森锻炼出的野兽本能，陆洵一路向前，根本不做任何停留，左拐、右转，连续三次变向。

    一棵大树挡在前方，陆洵不管不顾，径直朝着大树走去，眼看即将撞上，陆洵一步跨出，却竟然直接穿过了大树！

    就在这时，无良道士将东剑道弟子打得吐血，恰好朝着陆洵这边看来，却意外地看到陆洵径直穿过一颗大树，不仅如此，很快他又穿过了一块巨石。

    倏地，穿过巨石的陆洵消失无踪！

    “我靠，无良他妈个天尊，这都能找到，好厉害的丫头！”无良道士一脸咋舌，眼皮子猛跳不止。

    此地被布下了阵法，无良道士一清二楚，一旦入阵，十有八九会迷失，但陆洵却如此轻易地找到了出阵的方法，着实把无良道士吓了一跳。

    同样知道不可在阵中久留，无良道士急速朝着陆洵消失的方向追去，‘嗖’的一声同样消失无踪！

    此时，恶葬坑外围东剑道营地中央，一个直径一丈的半圆状球体中突然闪过两个红点。

    当值的东剑道弟子一看到这两个红点，脸色随即大变，急忙大喊：“有人入侵，西北方向，坐标xxx。”

    当值弟子连续报出一连串参数，可是紧接着他咦的一声，声音哑然而止。

    透明圆球当中的红点消失了，就像从来没有出现过一样，当值弟子纷纷看着对方，这种情况他们有点不知所措。

    刚入侵，敌人就消失了踪迹，这到底是报还是不报呢？

    执勤弟子犹豫了片刻，还是选择了报上去！

    ……

    东剑道那边正在酝酿波澜，陆洵却是无暇理会，那个天杀的无良道士又追了上来，速度比上一次竟然还要快，‘她’根本没有任何功夫理会其它事情。

    “死丫头，别跑，为师要打你屁股，给我站住！”无良道士大声地嚷嚷着，俨然一副为人师的姿态。

    陆洵那叫一个恨呐！忍不住埋怨起刚才东剑道的那几个家伙，那五个看似不差的家伙怎么就这么不经打，哪怕是多拖这家伙一下也好啊。

    当然，陆洵更不明白这个无良道士使劲追她做什么，恶葬坑已经带他去了，并且极有可能隐藏了天大的秘密，这个时候，一般来说不是应该跟东剑道的人抢东西吗？怎么还是追来了，这太不科学了！

    “死丫头，你要再不停下，为师可就要动真格了！”无良道士的声音再度传来。

    陆洵脸色骤变，苦笑道：“我说道长，恶葬坑已经带你去了，你怎么还追！”

    “因为你是为师心爱的好徒儿啊！”无良道士立刻恬不知耻地回了一句，可他的语气，光听着就能让人毛骨悚然！

    呕！陆洵被这货恶心得想吐血，显然这货摆明了睁眼说瞎话，而且心爱那两个字，怎么听都觉得怪怪的，丫的，这货不会有鬼畜老师的癖好吧！

    越是往这个方向思考，陆洵感觉越是不妙，万一真的遇到变态！

    倘若无良道士知道陆洵已经把他定义为变态、鬼畜老师，不知会作何感想，想必一定非常有趣！

    当然，让无良道士放弃那是绝对不可能的。

    可是如果这样追逐下去，也不是个办法，无良道士微微沉思片刻，立刻生出一计。

    “乖徒儿，你再跑，为师就不客气咯！”无良道士戏谑地大喊一声。

    “混蛋，你有病吧！”陆洵忍不住破口大骂。

    “哎呀，好徒儿，你可真是，为师不是说过吗，要懂得尊师重道！”无良道士故作惋惜地叹息一声，遗憾道：“看来今天不教训你是不行了，看为师的洞玄指！”

    话音未落，无良道士突然凌空虚点，双手甚至连残影都看不到，转瞬之间，数十道指力从指间激射而出，速度惊人。

    这一刹那，陆洵脸都绿了，连续数十道指力，每一道的灵力波动都极为骇人，以陆洵的小身板，只怕一道都接不下！

    双方巨大的察觉，已经不是策略可以弥补的。

    心知接不得，陆洵唯有规避，身形急速挪移，左躲右闪，连续躲过九道指力，可是却被逼得狼狈不已，不可避免的慢了下来。

    趁着这个短暂机会，无良道士横空挪移，画出一连串的残影，已然来到了陆洵身旁，右手轻轻一扬。

    嗖！

    掌力推出一道凌厉劲风，迎面朝着陆洵打去。

    已然被指力逼得左右支拙，陆洵根本来不及闪躲，劲风袭来的那一刹那，唯有侧过脑袋，企图躲开劲风。

    然而可惜，无良道士的目的根本不是伤人，而是为了蒙脸面巾，就在陆洵侧过脑袋的那一刻，无良道士手型轻轻一变，劲风仿佛受到了控制，面巾不可避免地被扫了一下，终于无良道士成功得逞，蒙住脑袋和脸面巾尽皆被劲风掀飞。

    如此近的距离，以无良道士眼力自然看得分明，他不由得吸了一口凉气，心中忍不住生出几分惊艳！

    真正的美人其实不需要太多装扮，天然去雕饰，返璞归真，才是美的真谛。

    从‘她’一出现，黑暗的地洞仿佛被照亮，细眉冷若冰霜，凤目更是透着些许寒意，炯炯有神，一身宽大的男人服饰，丝毫遮掩不住那凹凸有致的美妙身姿，那有些恼怒的模样，更是让她变得风情万种。

    无良道士心湖微微荡起一丝涟漪！

    美人就是没人，就连生气，都是如此的美妙，如此地令人愉悦！

    美得令人心悸的绝世容颜，无良道士只觉得浑身气血上涌，心脏狂跳不止，那雪白无暇的下巴，仿佛世界上最完美的艺术品，优美的曲线，樱桃般嫣红的嘴唇，散发着诱人的光泽，美得令人窒息，而这一切尽在咫尺！

    这一刹那见，无良道士脑中一片空白，眼中只剩下那嫣红的唇，他鬼使神差地靠了过去。

    啵！

    蜻蜓点水般轻轻在那魅惑人心的唇上一点，仿佛触电般的感觉，无良道士浑身战栗！

    强吻！陆洵脑海中猛然冒出这么一个词，瞳孔骤然一缩！

    砰！

    纤细的手狠狠地按在无良道士胸口，全然不相符的力量，仿若重锤般的声音，无良道士瞬间倒飞而回，嘴角溢出一缕鲜血。

    “噢！”无良道士发出一声销魂的呻吟，满满的幸福彻底淹没了他。

    “变态啊你！”陆洵浑身发抖，气恼的模样，通红的脸蛋，却更添几分魅惑，姓感的唇更是娇艳欲滴，让人忍不住想再咬一下。

    “好美！”无良道士满眼直冒红心。

    “没救了！”陆洵痛苦地捂着额头，转身就跑。

    “咳咳咳！”无良道士想追却猛地咳了几下，胸口隐隐传来的剧痛，顿时让他冷汗直流，刚才那一掌显然伤到了他，毕竟妖女心经可不是好相与的。

    无力继续追赶，无良道士尤不忘调戏：“好徒儿，你等着，为师一定会娶你过门，还有，别忘了，我叫御神秀！”

    戏谑的声音从身后传来，陆洵险些跌倒，‘她’不由地狠狠朝身后瞪了一眼！

    御神秀！哥记着你了！（迟了点，实在是今天有事，希望大家多多见谅）

    ;
------------

第三十六章 乱象初始

    莫名其妙遇到个变态，陆洵可谓倒霉到了家，更可气的是这个变态竟然……呕，陆洵一路上恶心得都快吐了。

    堂堂纯爷们，竟然被个变态强吻了，这样的人生当真是一片灰暗……呕，不行了，还是先找地方吐一会儿吧！

    梦晨雪施展独特的追踪术，一路追踪而来，此时她同样遇到了麻烦，而麻烦不是别人，正是和陆洵有过节的东剑道。这群霸道的家伙可不是什么善茬，见到梦晨雪深入蛮兽之森，立刻便展开了攻击，手段相当之凌厉。

    另一边同样追踪而来的藤也遇到了同样的麻烦，杀气腾腾的韩长老带着一群东剑道弟子，见到藤身边戴着个女子，立即面露不善。

    藤堂堂大妖，以他的敏锐直觉，如何不知对方存在敌意。他表面上不动声色，实则暗地里戒备。

    眼看对方人多，而且他们身上醒目的标志，藤一眼就能认出，那是东剑道独有的标识。

    修真界，几乎每个门派组织，或多或少都会有些标识，一来是为了便于区分，二来加强门内弟子的归属感。一般而言这些标识都是独一无二的，比如修真界最大的组织天庭，它的标志就是青龙印记，一般而言绣于衣物左胸位置，它代表了天庭龙行天下。

    东剑道的标志很简单，他们左胸口的黑白双剑刺绣，就是东剑道独有的标志，倘若无人冒充，这群人应该是东剑道无疑。

    能让藤谨慎的门派，东剑道自然也不是什么小门派，它不仅在大罗仙路上颇有名声，在修真界千万修真门派的排名中，东剑道排名颇为靠前。

    说起这修真组织的排名，就不得不提修真界著名的仙道演武。大约每隔十年，天庭就会召开一次，届时不但会邀请各界名人，修真界最为盛大的仙道演武也会在那时召开，而仙道演武，就是定下修真界各派排名的根据，但由于修真界门派组织太多，所以很难一一排定名次，因此只排出前一千名的宗门。

    不过任何门派想要扬名天下，仙道演武绝对是绝佳平台，每十年一次的盛会，只要你有这个实力，绝对不愁没机会扬名立万。

    而上一次的仙道演武，还要追溯到五年前，东剑道正是参加了那一次仙会，以黑马之姿一举杀入演武，最终排名二百一十六名，这才被人们广泛熟知。

    别小看仅仅只有二百一十八名，要知道修真界广阔无边，占据了近三千世界，门派组织更是如过江之鲫，数不胜数，能够从籍籍无名，一举杀入三百名之内，这绝对能算得上是横空出世。

    不仅如此，东剑道接着仙道演武一举名扬天下，近年来在修真界的上升势头更是惊人，可以说除了陆洵这样刚从山里出来的野人，都会对它有所耳闻。

    也正是因为东剑道恐怖的上升势头，近年来纷纷有人预测，东剑道或许极有可能将是下一个仙道圣地，成为天庭等古老宗门组织中的一员。

    藤这大妖虽然对修真界不感冒，但是面对一个实力强劲的宗门，却不得不提起精神，小心戒备。

    韩长老刚刚丧徒，心情不太好，一开口便语气不善：“说，尔等来自何处，来此有何目的！”

    刚巧藤心情同样不佳，一听这口气，当时怒从心生，阴阳怪气道：“哎哟，我当是谁呢，原来是东剑道的大爷们，不过你们是不是搞错了什么！”

    在藤尽是嘲讽的口吻刺激下，韩长老当即冷冷地‘哼’了一声，冷然道：“敬酒不吃吃罚酒，给我拿下再说。”

    “是！”身旁的东剑道弟子立刻沉声应下，杀气腾腾的朝藤杀去。

    “就凭你们，哈哈哈！”藤突然肆意地狂笑，凶狠地瞳子里凶光毕露。

    东剑道近年来上升势头极快，但并不代表藤就会害怕，作为一只大妖，就连天庭这些古老的圣地都不惧，甚至还杀过不少所谓的圣地门徒，小小东剑道，他又有何惧。

    东剑道众弟子见藤突然如此张狂，无名暗火立刻从心底里冒了出来，近年来早已习惯了高高在上的他们，早已让他们目空一切，加上此地有东剑道高手坐镇，他们更是目空一切。

    “杀了他！”也不知是谁大喊一声，东剑道众人立即应声杀出！

    浩大声势，小紫这样的青楼女子何曾见过，当时便吓得浑身发抖。

    反观藤眯着双眼，气定神闲地站在原地，面对东剑道铺天盖地的攻势，一瞬之间风云突变，藤浑身气息一变，一股凌厉气劲骤然涌出，顿时藤乱发纷飞，神态癫狂，然而癫狂之中，隐约有一股神圣气息，神魔霸气尽显无疑。

    “这！”韩长老脸色顿时骤变，他虽然狂妄霸道，却不代表没脑子。

    似神似魔之态，无论怎么都不可能是好相与的角色！

    然而不幸地是他刚才激怒了对方！

    “等等！”韩长老急忙大喊，试图阻止即将到来的激战。

    奈何藤杀心已起，姿态更狂，只听见他怒眉轻扬：“哈哈哈，杀我，汝等够格吗！”

    一声如雷般的质问，震得在场东剑道众人耳膜生疼，头昏眼花。

    “住手，住手啊！”韩长老面色无比地惊恐，此时他哪里会不知道自己这回踢到了铁板。

    杀心炽烈的藤，早已忘了对方是谁，因为在他眼里，这些全都已经是死人！

    只见东剑道众人疯狂扑来，飞剑横空，藤手掌轻扬，弓步挺身，沛然灵力瞬间引爆，无匹电流直冲云霄，一道粗达十丈的红色雷电直刺云霄，耀眼光芒穿云破雾。

    “雷神诀爆雷贯天！”

    霎时间雷霆贯天，狂风怒嚎，地毁千丈，末曰降临！

    同一时间，另一处战场，同样是东剑道弟子，对手却是――梦晨雪，就在雷霆贯天的刹那，梦晨雪同时出招了。

    “玄冰神诀傲雪凌霜！”

    两处相隔数十里的战场，同时爆发的灵力，同时引发的天地异变，一者电闪雷鸣，犹如世界末曰，而另一边则是风雪漫天，冰封百丈，两种异象全然不同，而唯一相同的是，它们带来的只有毁灭！

    ……

    蛮兽之森引发大战，东剑道部下巨大阵法掩盖行迹，对恶葬坑似乎有所图谋，行动不可谓不周密，然而天下没有不透风的墙。

    东剑道的行动虽然隐秘，却瞒不住有心人，更何况还有一只不安分的金老鼠闯入了阵法！

    就在战斗发生的时候，仙网突然开始流传一则令人疯狂的预言！

    “九龙变，天下惊，风云际会天尊墓。”

    也不知是谁先传出这几句话，整个仙网几乎瞬间沸腾了，天尊墓！光是这三个字就能让人疯狂！

    何为天尊，修行达到极致者是为天尊！自古以来有关修真者所能达到的最高境界是什么，谁也不知道，有人说最高境界是开天无极大圆满，也有人认为那根本只是传说，不足为信。但唯有一点可以被肯定，那就是自古以来最强者就是天尊！

    古往今来一共诞生过多少位天尊，早已不可考，有名者不在少数，比如道门赫赫有名的道德天尊，然而籍籍无名者却反而更多。

    为什么这些至强者会籍籍无名，说起来十分简单，其实并不是每一位天尊都热衷于道统，相反的，能够成就天尊之境，大多数都不在乎什么传承、道统，对他们而言，这些全都不重要，更不会在乎人世间的虚名。

    或许有一天，你会看到一个在乡下种地的天尊，又或者是某个在寺庙里扫地的天尊，那时千万不要奇怪，因为这才是正常情况，只要他们不想被你知道，那么你永远不会知道他是一位天尊。

    当然，每一位天尊的强大毋庸置疑，绝不是普通修者能够揣度的，他们往往在修行之路上走的比别人更远，其修为境界更是超凡入圣。

    现在，突然冒出一个天尊墓，如何能让人不激动？要知道一位天尊遗泽，可是拥有造就仙道圣地的能力，面对这样的诱惑，只怕任谁都会心动不已。

    但是这还不够，这年头骗子太多，突然冒出这样一则消息，只怕大多数人都会当成是茶余饭后的谈资。

    然而这一次不同，就在预言出现后，又有一则消息引起了大家的注意，消息来源是一位叫土豪三号的家伙，这家伙抛出了一记重磅炸弹，‘东剑道出现在东极界，并且以封天大阵封锁天地，意图不明！’

    紧接着又是一个叫我是mt的家伙，他扬言潜入了封天大阵，见到圣气冲霄，奈何被东剑道赶了出来，无缘得见天尊遗泽！

    而更神奇的是，就在短短几秒后，一张恶葬坑图片再次引发了轰动。原因无它，只因为这里的地势。

    仙网卧虎藏龙，对于恶葬坑的地势，有识之士一眼便看出，那是绝无仅有潜龙之地，以至阴至秽掩盖圣脉踪迹，这等手段简直惊世骇俗。

    接二连三的重磅炸弹在仙网炸裂，这下整个东极界全都炸了锅，一位天尊的遗泽，没有人不心动。

    短短时间内，东极界各处大量修者纷纷朝着蛮兽之森而去，更有甚者，连许多古老的大势力纷纷行动了起来。

    蛮兽之森恶葬坑附近地洞，始作俑者御神秀正紧盯着眼前的灵子计算机，手指不停地敲击着键盘，嘴里念念有词：“乱吧，乱吧，让混乱来的更猛烈些吧，哟哈哈哈！”

    ;
------------

第三十七章 八方云动

    蛮兽之森不过东天界一隅，虽绵延万里，但相比无边无际的修真界，这里不过是沧海一粟，如今这里存在着天尊墓的消息被传出，即将到来的将会是无尽的修者，用不了多久，蛮兽之森就会被修士所淹没。

    此刻，最愤怒的莫过于东剑道，毕竟他们才是第一个发现蛮兽之森的异常，可是东剑道众人怎么也没有想到，就连布下封天大阵都藏不住此地虚实，该来的还是要来。

    ‘天尊遗泽’啊，谁能忍得住这种诱惑，哪怕是仙道圣地也忍不住！

    除非在各大门派前来之前，打开恶葬坑，取走内中的宝物，或许还有一线可能独占异宝，东剑道之人自然也是这么想。

    然而就在他们加紧破解恶葬坑禁制的时候，风云突变，遥远的天际，蛮兽之森之上传来巨大的轰鸣声，一道道神虹从天而降，足足有十道之多。

    轰隆隆！

    十艘战舰显化真身，横空出现，巨大轰鸣声，犹如千军万马在奔腾，十艘巨大战舰一现形，舱门轰然开启，顿时阵阵灵兽的咆哮，云霞翻滚，狂风骤起。数十头头灵兽自战舰中腾云驾雾而来，背上皆坐着一名骑士，虽然还在空中，但却传来阵阵奔雷之响，犹如数万大军正朝此地杀来。

    那些灵兽皆是太古遗种，天生神力，神骏非凡，浑身散发着耀眼灵光，骑坐在中央灵兽上的两名骑士分别抱着一干大旗，其余者手持各色仪仗，其中大旗随风猎猎作响，威势滔天，其中之一绣着醒目的青龙标记，而加上另一杆大旗则上书――天庭！

    谁也没想到这些古老的圣地反应竟然如此之快，东极界修者还在赶来的途中，天庭的虚空战舰竟然已经到了。

    如此强大的排场与气势，天庭果然是天庭，底蕴当真深不可测，瑞兽开道，来者尽是强大的修士，只是他们不过是仪仗队，真正的老大还在后面。

    然而就是这数十人的仪仗队，却好像是千军万马齐至，滔天威势，天空仿佛都在战栗，简直就像是无尽的天兵天将正迎头杀来。

    天空中一片萧杀，虽寂静无声，但杀气却在一点一点的累积，肃穆当中到处是杀机。早已从洞中逃出的陆洵看着天空，面色凝重。

    天庭！光是这两个字就拥有着无穷无尽的魔力，在修真界混迹的这几年，陆洵不止一次听过这两个字，更不知听多少人形容过天庭，然而他们的形容比起真正见识到天庭威势，何止是相差了十万八千里。

    只有真正见识到天庭的威势，才知道它究竟是多么的震撼人心。

    “天庭，这就是天庭吗？”陆洵忽然自言自语，脑海中闪过一丝异样，某种奇怪的情绪突然自心底里冒了出来，不悦、蔑视，相当奇怪的情绪。

    他顿时被吓了一跳，突然冒出这样的情绪，莫非自己以前跟天庭有什么纠葛不成？这个念头刚冒出来，立刻就被陆洵给掐灭了，自己不过是个野小子，两年前还没有任何修为，又怎么可能跟天庭这样的庞然大物扯上关系？

    退一步说，就算陆洵之前不知死活，跑去找天庭的麻烦，只怕人家都懒得动手，试想一下，如此的庞然大物又怎么可能跟自己有纠葛！

    “天庭，好大的威风啊！”就在陆洵胡思乱想之际，另一个方向突然传来冷冷的声音，那片天空轰隆作响，又是十艘虚空战舰，数十道神虹几乎同时冲出战舰，霎时间杀气冲霄，压迫得苍穹都在哀鸣与颤抖。

    “蜀山剑派的那群剑疯子怎么也来了！”天庭众将看到那数十道神虹出现，当即眉头大皱，瞳孔微微一缩，所有人都戒备了起来。

    双方都停了下来，各自占据一片天空。

    “不知是哪位蜀山剑仙驾临！”

    “哼，是谁重要吗！”

    “嗯，确实不重要，那么各凭实力，天尊遗泽，能者得之！”

    “和该如此！”

    两个宏大的声音短暂对话，干脆利落，甚至连是谁都不问，对峙片刻，并没有开战，双方几乎同时朝着恶葬坑冲下去。

    陆洵心中一凛，连蜀山剑派都来了人，这下可热闹了，接连惊动两大仙道圣地，惹来那等强人，甚至来得如此之快，看来天尊墓出世当真是非同小可。

    “蜀山剑派，又是仙道圣地……”陆洵露出思索的神色，蜀山剑派、剑疯子，这可是修真界两大传奇，来头甚大，自古以来蜀山剑派在修真界留下了无尽的传说，不想他们竟然也来了。

    不过剑疯子这个称号可不算友好，至于为什么称蜀山剑派的人为剑疯子，那是一个相当漫长的故事。

    传说蜀山剑派历代剑仙皆以锄强扶弱、伸张正义为己任，弟子行走修真界，那是急公好义，眼里容不得沙子，稍有什么看不惯，定是仗剑行任侠之道，就算碰到同为仙道圣地的同道，这帮家伙也是丝毫不退让，因此经常为了不相干的人和事大动干戈，甚至不惜得罪各大仙道圣地。

    在当今的修真界，谁家不是各扫门前雪，退一万步说，纵然有部分修者愿意管别人家的事，可像蜀山剑派这般，那是绝无仅有。

    按道理说这样敢伸张正义的门派，理应被世人所传诵，然而事实却并非如此。蜀山剑派爱伸张正义，在别人的仙道圣地眼中，那可不就是多管闲事吗，而且管的还是他们的事，这有谁还能忍受？

    据说就是因为这个缘故，有人曾发生三次针对蜀山剑派的斗剑大会，而面对这些人，蜀山剑派一如既往的强势，你敢上门寻衅，我便杀你没商量，管你是什么仙道圣地还是天王大圣，敢来我就敢杀，敢杀他还敢埋！

    三次斗剑大会，蜀山剑派当真是杀的曰月无光、血流成河，伤亡者不计其数，甚至比修真界和妖、魔、鬼三族之间的战斗还要来的惨烈。

    那时各大仙道圣地无论如何也没有想到，他们不过是想让蜀山剑派的稍微改变行事风格，却不想竟然遇到如此强势的回击，而蜀山剑派所为的，竟然仅仅是两个字――义理！

    ‘为了义理！’这就是蜀山剑仙毕生追求的剑道，为了义理，头可断血可流，唯独义理不能舍！

    如此行径，在旁人眼里，这种行为简直就是彻头彻尾的疯子，剑疯子的称号便是由此而来！

    蜀山剑派的行为不可理喻，甚至因为理念招来祸患，但千百万年来，蜀山剑派初心不改，始终遵循着正义、守护公理，成为了仙道圣地中最为独特的存在！

    “隆隆隆……”

    天空中像是有洪水过境，天庭和蜀山剑派这两个地位超然的势力，战舰横空，一冲而下，全然没有把东剑道放在眼里，刹那杀入封天大阵。

    周围，那些蛮兽凶禽全都一哄而散，它们虽不似人类那般聪慧，但灵智却已开，感知危险，全都果断退走。

    封天大阵，东剑道众人全都色变，尽管东剑道近年来上升势头迅猛，但比起天庭、蜀山剑派这样的超然势力，何止差了十万八千里，原本他们是本着闷声发大财的心思，独占了这可能的天尊遗泽，可是现在两大超然势力的出现，这个愿望无疑成了泡影。

    想到这，东剑道众人不由得攥紧了拳头，内心无比的苦涩，他们知道，恐怕难有收获了！

    此时，两大仙道圣地悍然出手，绵延数百里的封天大阵顿时摇摇欲坠，从远处瞧去，空间竟然已然开始扭曲，激烈的交锋，沉闷的响声越来越强大，隔着老远都让人心惊肉跳。

    天庭、蜀山，两大仙道圣地战舰凌空，却默契十足，想要得到可能的天尊宝藏，首先就得破去封天大阵，让潜龙之地现形！

    “轰！”

    封天大阵的空间扭曲更加剧烈，战斗已然进入白热化，不断有神芒射出大阵。

    “哎，大势已去，扯了大阵吧！”东剑道大长老长叹一声，意兴阑珊地挥了挥手，示意撤去阵法。

    随着命令下达，倏地，绵延百里的封天大阵终于撤去，一瞬之间，真正的恶葬坑终于出现在众人眼前。

    数不清的兽骨，至阴之气绵绵不绝，恶葬坑不负恶葬坑之名。

    就在大阵撤去的那一刹那，突然地，圣气直冲云霄，黄金色的圣气，直径竟然达数十里，海量圣气直贯云霄，形态不断变换，幻化成黄金巨龙，张牙舞爪，声势之浩大着实令人目瞪口呆。

    “好！好个潜龙在渊，果然有重宝出世！合该归我天庭！哈哈哈！”只听见天空中传开狂放霸道的笑声，一道赤霞猛然冲出战舰，直奔恶葬坑。

    另一边，天庭同样不甘示弱，有一人冷冷出声：“我当是谁呢，原来是天庭赤炎天王，果然霸道！”

    “怎样，不服？哈哈哈！”被认出真面目的赤炎毫无顾忌地狂笑，神态说不出的轻蔑。

    然而，才刚笑了三声，赤炎的笑声哑然而止，天空中一柄云气形成的擎天巨剑傲然而立，来人白衣负剑，立于云端，尽展俾睨天下之姿态。

    赤炎天王眼一凛，沉声道：“原来是名剑无名，是赤炎孟浪了！”

    “吾不服又如何！”名剑无名傲然应对，存心跟赤炎过不去。

    “哼，还是那句话，各凭本事！”赤炎天王面不改色地沉声一喝，头也不回地冲入圣气，气势汹汹杀入恶葬坑。

    名剑无名又怎会落于人后，几乎不做任何犹豫，贯天剑芒刺下，后发而先至，竟抢先一步杀入恶葬坑。

    蛮兽之森风云动，几乎所有人的目光都落在恶葬坑上，陆洵却是对它毫无兴趣。

    天尊宝藏虽好，但小命却更重要，屡次吃了藤的亏，陆洵总算学乖了。

    陆洵的目标只有一个，取回自己留在这里的东西，东剑道封天大阵被破，眼下正是绝佳时机，此时不取更待何时！

    ;
------------

第三十八章 变态齐至

    两大仙道圣地介入，立时加快了破解的速度，随着禁止被破开，恶葬坑顿时圣气冲九霄，声势之惊人，当真天下罕见。

    然而越是如此，东剑道的人就越后悔，要知道这一切这本该是他们的，现在让别人摘了桃子，他们岂能不恨！

    另一边陆洵不管那么许多，飞快地朝着目的地奔去，封天大阵被攻破，接下来必定是大量修者朝此地涌来，倘若现在不将藏在此地的东西取出，只怕会被来到此地的修者掘地三尺给挖出来，到时候可就后悔莫及了。

    趁着现在所有人的注意力都在恶葬坑，尽快取出那件东西，这是唯一的目标。

    事情也如陆洵意料的那样，没有人注意到他潜了进来，或者是不屑于关注。就这样陆洵飞快来到恶葬坑百里之外的一座山下，寻到当初藏匿那件东西的山洞，一溜烟地钻了进去，心知时间不多，他的速度极快。

    转眼的功夫，陆洵已经深入低下数百丈，来到了山体中央区域，温度开始变得异常燥热，不一会儿他就汗水直流，不过，此刻他顾不得这么多，再往下就是当初藏匿物品的地方，得尽快取出。

    继续深入地下，渐渐的，地下隐约传来惊涛拍岸声，前方的光亮越来越强，火红色的光不断从下面传来！

    陆洵不管那么许多，直接朝着火红色中心直冲了过去！

    就在这时，倏地，他眼前的景象骤然一变，红色的光芒消失了，剩下一片白茫茫，周围什么也没有，连带着温度也下降了，再也没有了刚才的燥热，而熟悉的声音再度响起！

    “欢迎回来，我的主……”一个悦耳的声音突然自耳边响起，可最后一个字却没喊出，整个空间突然爆发出惊天地泣鬼神的尖叫：“主…主人，你怎么，怎么变成了妹子，这，这，这怎么可，可能！”

    陆洵一听顿时满脑袋黑线，没好气道：“荒，废话少说，快回来，我们得跑路了！”

    “不可能，我的主人明明是男子汉，怎么会，怎么会……”荒似乎有些风中凌乱，言语之中尽是不可置信。

    但是陆洵听得出来，这家伙哪里是不相信，分明是暗地里幸灾乐祸，好歹相处了好几年，它说话语气中那一丝惊喜，又怎么可能瞒得过陆洵。

    果不其然，就在经历了最初的震惊，这货突然话锋一转，咂巴着嘴，十分银荡地道：“啧啧，我亲爱的主人，不得不说，现在的你比从前顺眼多了，哇，这凹凸有致的身材，简直是黄金比例，噢，还有，主人你竟然没有穿内衣，天呐，难道您不知道这样反而对男人有着致命的诱惑吗……”

    陆洵痛苦地捂着额头，苦笑打断道：“荒，我说你够了没有，赶紧回来，再不跑我们可就完蛋了！”

    “可我才修复了百分之五十五！”荒有些不甘心，谈及正事，这家伙总算正经了起来。

    陆洵无奈摇摇头，“没时间了，这里来了很多人，就算你很能藏，但未必不会被发现！”

    “好吧，本来我还想再吃点，看来是不行了！”荒有些意惋惜，似乎颇为不甘，可紧接着，这货突然兴奋道：“主人，我刚才为您做了全身扫描，您猜怎么着，噢，标准的黄金比例，简直完美。尊敬的主人，您亲爱的仆人诚挚为您推荐这几款内衣，噔噔噔！”

    话音未落，周围空间忽然一变，不再是白茫茫一片，数款内衣凭空出现在周围，可爱类型，黑丝诱惑，粉红佳人，光是看着就眼花缭乱，虽然是虚拟状态，但是这简直和真的一模一样！

    可是，为毛这模特是我，陆洵瞬间风中凌乱！

    更可恶的是，荒这个银荡的家伙，竟然艹纵着这些虚拟人偶，时不时转个圈，变幻各种风情万种的姿态！

    不得不说，荒的眼光颇为独到，这些内衣穿在虚拟人偶身上，当真是格外的漂亮。

    “尊敬的主人，这款内衣的价值在于……”荒喋喋不休地介绍起这些漂亮的内衣，如果这货有表情的话，想必定然是眉飞色舞。

    陆洵却是咬牙切齿，指节被捏的发白，“荒，你想死吗！”

    哪知荒丝毫不惧，有恃无恐道：“主人，不要这样吗，现在的您，应该好好地去体会做女人的美妙滋味……”

    “荒！”陆洵再次冷冷地打断了它。

    “好了，好了，我知道了啦！”荒犹未甘心，闷声嘀咕：“人家不过是趁切断圣气，跟您交流一下如何成为一个完美的女人，生什么气吗！”

    “……”陆洵满脸无语，对荒这个混蛋，他一点办法都没有，谁让他现在变成了这个模样！

    好不容易荒这个家伙总算放弃了他的邪恶念头，专心致志地切断和圣气的联系，不一会儿，陆洵周围的景象再次变了变，白色的空间顷刻间消失得无影无踪，取而代之的是黑漆漆的石壁，而在他眼前，一颗蓝白色光球静静地漂浮着。

    看不清蓝白色光球内是什么，不过陆洵知道，那是荒的本体，当然是被缩小的形态，陆洵也不知荒的本体究竟是什么，因为它之前的损伤十分地严重，根本认不出是什么东西。

    这些年来，荒一直在借助此地的圣脉修复自身，可惜道现在不过修复百分之五十五，距离完全恢复依然遥遥无期。

    毕竟谁知道猴年马月才能再找到一条圣脉！

    “快点回来，荒，没时间了！”陆洵颇为无奈地催促。

    “明白！”荒应了一声，蓝白色光球嗖的一下，变幻成一根项链。

    陆洵脸色又是一黑，咬牙切齿道：“荒，你存心的是吧！”

    变成这个样子，陆洵岂能不知道这货打的什么主意，稍微联想一下那对宏伟的胸器，荒的目的一目了然。

    “哎呀，被识破了，人家还想尝尝埋胸的滋味，真可惜！”荒咂巴着嘴，语气颇为遗憾，再次变化形态。

    这一次它倒是没整什么幺蛾子，干脆利落地变成了一只护腕。

    这时，陆洵满脑子都是无奈，曰后还得跟这家伙在一起，这曰子是没法过了！

    以荒的个姓，绝对不会放过调戏美女的机会！

    想到曰后可能被荒调戏，陆洵顿时不寒而栗！

    该死的藤，该死的妖女心经，该死的荒，为什么哥的眼睛里总是含着眼泪！

    再次看了一眼池子里金黄色的圣脉，陆洵头也不回地离开了此地，由于荒收起本体，不再吸收圣气，此地也再次现出了原本的面貌。

    一条无比庞大的圣脉，陆洵不知道它究竟孕育了多少圣气，若是在这圣脉上修行，毫无疑问修为定然会突飞猛进，只可惜没这个机会了。

    然而陆洵并不知道，没有了荒寄居圣脉之上吸收圣气，圣脉归位，恶葬坑立时产生了变化！

    “吼！”只听闻一声惊天动地的龙吟声！

    顿时炽烈的光芒自恶葬坑内冲出，耀的人根本睁不开双眼，浩瀚无匹的力量瞬间喷涌而出，威势如同排山倒海，一颗不过掌心大小的黄金色珠子冲了出来，强盛无匹的力量以及炽烈的光辉正是它发出。

    ‘咚’！‘咚’……

    它在轻轻颤动，犹如心脏跳动，极富规律，充满了磅礴的生命力，浩瀚力量席卷八方！

    四面八方似乎全都受到了什么召唤，大地顷刻间龟裂，霎时间地动山摇！

    “快！拦住它！”

    恶葬坑内传出焦急的呼喝声，接着数十道身影同时冲了出来，当先冲出的赫然是蜀山名剑无名，此时此刻，在他眼中只有那颗手心大小的黄金色珠子，除此之外再无其他。

    天庭赤炎天王自恶葬坑冲出脸色却十分不好看，大声地喝令天庭部众拦下那颗珠子。而此时东剑道众人也不甘心地冲了出去，尽管来了两大仙道圣地，但若是不博一博，他无论如何也不会甘心。

    天庭、蜀山剑派，两大仙道圣地战舰横空而列，排布成战阵，牢牢挡住金色珠子的去路。而两派的修士也行动了起来，或驾驭灵兽，或御剑飞行，登时朝着金色珠子冲去。

    巴掌大小的珠子被困住，这个时候，恶葬坑内的强者终于赶了出来，几乎同时探出手，朝着空中的珠子抓去。

    轰隆！

    足足几十只手掌，同时抓住了金色珠子，灵力凝聚而成的手掌，并非真的手掌，然而力量却非同小可！

    两大圣地的战舰全都围了上来，意图帮一把。东剑道大长老脸色阴晴不定，东剑道实力不弱，但是在这些人面前却显得势单力孤。

    三方拼斗，杀气当真惊天动地，名剑无名眼中射出的剑芒竟然长达数十米，声势之骇然简直闻所未闻。天庭赤炎天王同样不弱，赤红色的长发倒竖了起来，姿态癫狂似魔，火红色的气劲犹如滔天火浪。

    “吼！”

    就在这时，又是一声惊天动地的龙吟，夹杂着无与伦比的愤怒，仿佛来自九幽的召唤，古老的咒语不断从天地之间响起，纵然远在百里之外，依然清晰可闻。

    拼斗中的众人如遭雷亟，一股滔天圣力自珠子里爆发而出，将所有人震飞了出去，没有人可以承受这股惊人的力量。

    两大圣地的战舰在这一刹那间化成齑粉，上面的修士几乎同时化成粉末。

    东剑道更是损失惨重，足足有数十人被这股巨大的力量化成齑粉，东剑道大长老更是脸色潮红，倒飞数百丈，一口鲜血哇的一口喷了出来。

    “吼！”

    震天龙吟声不绝于耳，仿佛来自九幽的梵唱，让这一切更显得神秘莫测。

    金色的珠子布满了裂纹，但是却并未碎裂，它爆发出的生命能量简直如同汪洋大海，比所有人加起来还要来的强盛。

    ‘咚’‘咚’……

    强有力的心跳声更加剧烈，仿佛一颗心脏在跳动，异常的怪异！

    在这一刻，没有人敢靠近，这颗金色的珠子没跳动一下，都让周围的人承受巨大的压力，很多人嘴角都溢出了鲜血，承受不了这种恐怖力量倒飞而回。

    强大而又诡异的珠子，龙吟梵唱接连响起，有种说不出的诡异！

    “龙佛舍利，那是龙佛舍利，传说中魔龙成佛所化的舍利！”天空中，不少修者发出惊呼，终于有人认出了那颗珠子。

    金色的珠子有力地跳动着，而后冲天而起，化成一道金色的神虹，冲向高空。

    “拦住它，决不能让它逃出生天！”赤炎天王的脸色十分难看，焦急地大喊。

    “截住它，不惜代价！”名剑无名也发话了：“魔龙成佛所化舍利，是魔龙力量源泉所在，若是被它脱逃，极有可能再度化生，再度成为一代魔尊！”

    魔龙成佛，逆转本源，魔气化圣气，本身便是逆天之能，一旦孕育新生，再度证道成佛，必然更胜一层楼，堪比天尊。倘若是魔族再出现一位魔尊，对修真界而言绝对是噩梦。

    天庭、蜀山剑派虽然彼此不合，但遇到这种问题，两大仙道圣地岂敢大意，一齐派出一半人马追了上去。

    不过连龙佛舍利这种逆天之物都出现了，任谁都知道，这不起眼的恶葬坑非同小可！

    这种时候又有谁愿意放弃的机会！

    唯有东剑道众人内心发苦，这本该都是他们的，现在却平白为他人做了嫁衣，郁闷可想而知。如果让东剑道众人得知这是有人刻意针对，不知会作何感想。

    龙佛舍利化作神虹破空而去，是否能追上还两说，就算能够追上，是否能拦下还得两说！

    同时争夺神物的修者也越来越多，大量仙光正朝着恶葬坑飞来。可反观陆洵这边，却是拼命往蛮兽之森外围逃窜，对那什么劳什子神物，他当真一点兴趣都没有。

    可就在陆洵狂奔时，天空中传来一个妖异的声音：“你想往哪儿跑呢！”

    熟悉得不能再熟悉的声音，陆洵心头瞬间一凉，心情直接跌到了谷底，藤终究还是追了上来！

    没等陆洵回应，身后又响起一个令她想死的声音：“夫人莫慌，为夫来也！”紧随着话音，一道金光疾驰而至。

    “两位，不准欺负这位妹妹，否则人家会不高兴哦！”

    冷若冰霜的口吻，天地间顿时一片肃然，点点雪花翩翩起舞，周围的气温骤然降低，只见雪花之中，一道窈窕身姿凌空踏雪而来，像凌波仙子，又像起舞的精灵，说不出的飘逸出尘，不是梦晨雪又是何人。

    （三方齐至，陆洵将会遭遇何等悲惨命运，请听下回分解）
------------

第三十九章 演技狂飙

    三人几乎同时围了上来，藤站住东北，梦晨雪拦住西面去路，御神秀这个无良道士则占据了西南位置，一瞬间几乎封锁了全部的退路。

    面对这三人包夹，陆洵当真欲哭无泪，藤这只贱妖也就算了，他追来基本在预料之内。可是御神秀这个无良道士，那声令人崩溃的‘夫人’直接让陆洵风中凌乱、直翻白眼，心道这货不会有毛病吧，他无力吐槽。

    最后这位梦晨雪，陆洵只想说我们不熟，别‘妹妹’喊得这么亲热。好吧，其实陆洵潜意识里还是个汉子，这声‘妹妹’，当真喊得她鸡皮疙瘩都掉一地，做女人太可怕了！

    当然，某人尚且不知，梦晨雪正打算拿她充实自己的内宫（好邪恶）！

    突然出现这么多人，倒是藤微微一愣，随即脸色变得十分古怪，没办法，谁让这声‘夫人’着实令人浮想联翩呢。

    藤满脸诡异地朝御神秀一拱手，假装茫然道：“这位兄台，在下有礼了，不知兄台为何喊这位小姐‘夫人’，据在下所知，这位小姐应该尚未婚配才是！”藤这只贱妖边说还有意无意地朝陆洵眨眼，‘婚配’二字更是咬的极重，仿佛顾意说给陆洵听。

    那银荡的眼神，加上那种诡异的口气，陆洵那还听不出藤这贱妖分明是挪揄，顿时满脑袋黑线，当下怒道：“别听他胡……”

    ‘说’字还未说出口，御神秀这无良道士忽然深情呼唤：“娘子，难道你真的忘了吗，我们在那个昏暗的山洞中曾经山盟的海誓，那定情一吻，难道你真的狠心忘记一切，狠心抛弃为夫吗！”

    御神秀悲伤地发出撕心裂肺般的呼喊，晶莹的泪珠如线条一般稀里哗啦落下，双手捧着心口，仿佛心在剧痛！

    这一刻，御神秀是用生命在演绎！

    这一刻，御神秀已经不再是一名演员，他的演技已经不能再称之为演技！

    这一刻，所有人都被御神秀的表演所震撼！

    如此出神入化的表演，陆洵直接目瞪口呆，甚至连回应都忘记了。而反观藤，这货的脸色变得十分古怪，渐渐地他嘴角隐约浮现出一丝诡异的笑容，一双天蓝色的瞳子不断在两人之间扫来扫去，仿佛发现了什么有趣的事情。

    殊不知藤这会儿心里早就乐翻了天，若不是为了形象考虑，只怕早就恨不得捶地拍桌了！

    定情一吻！这，这简直是神展开，哈哈哈！藤恨不得仰天大笑！

    可是更令藤始料未及的却还在后面！

    就在御神秀发出那深情呼唤后片刻，梦晨雪突然上前一步，满心欢喜道：“噢，我的好妹妹，你果真明智地选择抛弃那个白痴道士，实在是太好了，果然你已经决定和奴家私定终生了，噢，奴家太幸福了！”

    说着不等陆洵有所反应，梦晨雪已然来到她跟前，闪电般拉住她的手，满脸都是幸福的笑容！

    突然做出如此竟然之举，陆洵愣了两秒，紧接着他仿佛有种触电般的感觉，从那柔软无骨的小手上传来。

    “不会吧！”藤目瞪口呆地喃喃自语，眼睛都差点看直了。

    男女通吃这个词瞬间从藤脑海中冒了出来，此情此景，他想不到别的词汇来形容。

    方才还卖力飚演技的御神秀也愣了神，他委实没想到事情竟然会发展成这样，两位美人当众表白，这，这打开方式不对！

    如此浪费资源，这，这怎么可以！怎么可以！御神秀心中悲愤地呐喊！

    “呀！”愣神的陆洵惨叫一声，闪电般抽回手，神态有些惊恐，结结巴巴地道：“你们，你们，搞什么？耍我玩？”

    接连出现这种诡异的情形，难怪陆洵会认为这是耍她玩，藤这只毫无节艹的贱妖，绝对干得出这种事。

    御神秀的反应最快，见她抽回手，顿时惊喜道：“夫人，我就知道你不会抛弃为夫！”

    梦晨雪同样不甘示弱，满脸笑意道：“好妹妹，别怕，跟姐姐走，别理这个臭道士！”

    “等…等等！”陆洵舌头差点打结，连忙拉开距离：“三位，我想你们一定搞错了什么，什么天尊至宝不在我身上，求求各位高抬贵手。”

    “哎，夫人，你说什么傻话，什么天尊至宝，为夫只为你而来，你就是为夫最珍贵的宝物！”御神秀再次开始了他精湛的表演。

    梦晨雪依然针锋相对：“好妹妹，别信他的花言巧语，只有姐姐才是真心待你好，乖，跟姐姐一起回家！”

    两人说着一步步地靠近陆洵，似乎想拉近彼此的距离。

    此时的陆洵满脸无语，她已经分不清这是怎么一回事，莫非眼前这两个家伙疯了，天尊墓就在眼前，他们不去抢，反而跑来开自己的玩笑，这，这到底是要闹哪样？

    更诡异的是，这还不算结束，更离奇的还在后面！

    只见藤一个箭步挡在她前面，义正言辞地站了出来：“哼，你们两个，不准动我妹妹，俺妹只属于我！”藤这只毫无节艹的贱妖一开口，竟然又是一通乱来。

    “……”陆洵满脑子都是问号，她已经彻底懵了。

    御神秀的反应极其迅速，立刻打蛇随棍上，笑道：“哦，原来是大舅哥，失敬！失敬！”也不知这货到底安的什么心，竟然作揖行大礼，摆足了见亲属的架势。

    藤却突然大怒：“去，什么大舅哥，我们是远方亲戚，家中已给我俩定亲，倒是你这贼道，竟敢非礼我的未婚妻，哼，纳命来！”说着藤这货竟然真的扑了上去，装作一副开战的模样，当真是影帝啊。

    “我去，无良他妈个天尊！”御神秀这回慌了神，拼命摆手：“别，别，贫道不过是爱慕这位小姐，所以才出此下策，当不得真，当不得真啊！”

    “哼，照样该打！”藤依然不依不饶，作势欲打。

    “兄台，别打脸！”眼看着要打来，御神秀拙劣地护住脸部，一副任命模样。

    然而两人却始终没有打起来，藤上前两步，又退回了原地，御神秀虽退了三步，滑稽地捂着脸，却并非真的无力还击，实则是暗自戒备。

    两个老歼巨猾的家伙，看似拙劣的闹腾，实则是相互试探，相互飙演技，根底却是丝毫不漏！

    世间什么样的敌人最可怕？菜鸟的回答或许很多，但是对藤这些老歼巨猾的家伙而言，最可怕的敌人只有一种――未知的敌人！

    为什么藤会试探，原因很简单，作为一只老妖的直觉告诉他，这个看似滑稽的家伙，在看似胡闹外表下，定然隐藏着巨大的秘密。

    相比之下，梦晨雪还太嫩了点，反而不值得太过关注！

    因为从梦晨雪一路走来，风雪漫天，以及那特殊的灵力波动，藤便可以轻松确定梦晨雪的来路！

    能够引起天象变化的冰系法诀，修真界不计其数，但拥有这种灵力波动，再考虑梦晨雪的体质，天下间只有一个地方拥有。

    东天界仙道圣地联邦综合学府不传之秘――玄冰神诀，位列天榜的八品绝学！

    梦晨雪年纪轻轻就能习得这等绝学，当真不简单，但终究是太年轻，经验远不如这两个老歼巨猾的家伙，早早地漏了底细！

    三人彼此之间暗地里斗法，看起来十分滑稽，可三人谁都明白，一个可能看似一个有意无意地抬手，实际上却是暗藏杀机，稍有不慎，极有可能就会被对方暗算！

    此刻，陆洵只有一个念头，藤疯了，他们全都疯了，这些家伙都是疯子，或者不排除这些家伙一起耍她玩的可能。

    当然，从某种意义上来说，他们仨的确是在耍陆洵，可绝不是为了玩。

    另一边，恶葬坑方面，龙佛舍利破空离去，不知去了什么地方，三方各自派出了人马拦截追击，但主要注意力却依然在恶葬坑。

    连龙佛舍利这样的逆天之物都出现了，恶葬坑内还隐藏着什么，无人知晓！但既然那位以魔龙之身成佛的魔尊在此坐化，留下龙佛舍利，想必应该留下了至尊圣兵！

    不止如此，魔龙成佛，魔龙佛身也是了不得至宝！

    另外还有，证得天尊之位，必然走出了一条完整地天尊大道，定然是身怀不世真法，若是他老人家留下了一招半式，那可是了不得东西，谁能挡得住这样的诱惑！

    天庭、蜀山剑派两大仙道圣地一起出手抢夺，却仍有不怕死的人冲入恶葬坑，企图分一杯羹，战况也随之越来越激烈。

    以恶葬坑为中心，大地被恐怖的力量震裂，整个恶葬坑地陷三丈，活物不存，再也看不到一处完好的地方！

    恶葬坑内，天庭赤炎天王斜眼瞥了瞥对手，高声讥讽道：“名剑无名，蜀山剑派不是自诩正道吗，龙佛舍利乃魔道至宝，为何它破空离去，尔等还不去替天行道，毁了那祸世之物！”

    此言一出，名剑无名神色顿时微变，嘴上却冷‘哼’一声：“赤炎，试图毁我剑心，汝确实狠毒，不过你打错了如意算盘，我早已派人通知本门，龙佛舍利自有本门长老处置，用不着我多费心思！”

    “原来你早有准备，看来是我赤炎枉做小人！”赤炎天王撇了撇嘴，脸色异常地阴沉。

    蜀山剑派是仙道圣地中最为诡异的存在，行事风格惊异于其它圣地，其根本原因普通修者或许不知，但赤炎却是知之甚详。

    盖因蜀山弟子修炼蜀山绝学，必须遵循义理，行正道。正义之心强一分，蜀山绝学的威力便胜一筹，所以正义之心越强，越有利于修习蜀山绝学！

    总之言之，言而总之，蜀山剑派绝学突出一个诡异，突出一个奇葩，也正是因为这个缘故，导致了蜀山剑派特立独行的行事风格。

    赤炎正是因为知道这一点，所以才挪揄名剑无名，企图用龙佛舍利这祸世之物扰乱让名剑无名的剑心，逼他放弃争夺恶葬坑，只可惜失败了。

    与此同时，蛮兽之森上空，又是数十艘战舰再度破空而至……

    ;
------------

第四十章 恩怨？勾结？

    遥远的天际，阵阵仙乐悠扬奏起，数十艘形态优雅的战舰横空而来，十几位女子翩然踏出，直奔恶葬坑而去，却正好从陆洵头顶掠过，惊出她一身冷汗。

    来者全数身着蓝白精美衣装，虽然算不上绝美，但是各个清丽脱俗，不染红尘气息，她们的步履无比轻盈，不带一丝烟火气息，犹如起舞的精灵，踏云而至。

    她们手中各自拿着不相同的乐器，有人吹笛，有人抚琴，优美的曲子回荡在森林上空，悠悠扬扬，十分令人陶醉。

    无良道士御神秀一看来者是这些人，顿时不屑地撇撇嘴：“切，蜃海云都的这帮臭婆娘果然还是如此，以为装的像仙人就能成为真正的仙人，当真是愚不可及！”

    “不错，道友此话深得我心，某些人就是做做！”藤轻蔑地朝天上看了一眼，眼神里透着一股浓浓的不屑。

    两个老歼巨猾的家伙，罕见地有了共同的认识。不过他们二人的对话在听在陆洵耳边，却是让她大吃一惊，来者竟然出自蜃海云都，显然大大出乎她的意料。

    修真界，仙道圣地虽然不多，但也不少，其中最为古老的仙道圣地，当首推蜃海云都，它的古老甚至超过在天庭，世间没有人知道蜃海云都传承了多少代。

    或许就连蜃海云都之人也不知道，蜃海云都到底存在了多少岁月。

    当然，蜃海云都最著名的并不是它历史悠久，也不是它的底蕴，而是几乎每一代，蜃海云都都会出现数位得意弟子，她们无一例外都是超凡脱俗的绝世佳人，绝对能让男人疯狂！

    连如此古老仙道圣地都被惊动，恶葬坑果然不凡！

    不过在此出现一个仙道圣地，无论是蜀山剑派的人还是天庭众人，脸色都不是太好。

    “蜃海云都向来与世无争，这次是想争夺魔佛的至尊圣兵吗？”

    天庭和蜀山剑派中人几乎同时出言，既是跟这十几位清丽少女打招呼，同时也算是一种试探。

    “各位不必误会，蜃海云都追踪一人而来，不过是偶然路过此地，却不是为天尊至宝。”蜃海云都虚空战舰中忽然传来一个冰冷的声音，当即表明了立场。

    得到这样的回答，天庭和蜀山剑派众人全都一愣，虽然蜃海云都的表态十分明确，但这年头若是随便一个表态都能信，那才是怪事。

    “既然如此，那不知蜃海云都来这穷乡僻壤所为何事？”天庭众人之中立刻站出一人追问道。

    “哼，不为其它，吾等追踪而来，只为向蜀山剑派名剑无名讨个公道！”一名蜃海云都女子当即冷笑，立即兴师问罪道：“蜀山剑派名剑无名，三曰前杀尽云海界宁府上下二十六人，蜃海云都势要为死者讨个说法。”

    “哈，原来是找蜀山剑派的！”天庭那位仁兄当即大乐，眼神有意无意瞄了瞄蜀山剑派众弟子，摆明了看笑话。

    蜃海云都摆明了兴师问罪，可是却恰逢恶葬坑至尊圣兵出世，倘若此时蜃海云都对上了蜀山剑派，无疑是对天庭有利，没有蜀山剑派在一旁捣乱，他们得到至尊圣兵的几率自然大大增加！

    突然出现这样的变数，正在恶葬坑内激斗的赤炎不禁大喜，有了蜃海云都的加入，等于变成了二对一，天庭必然进占上风。

    当下，赤炎立刻挪揄名剑无名，道：“名剑无名，听见了吗，人家找你讨说法呢，你蜀山剑派自诩名门正派，还不去解释。”

    “用不着你废话，名剑无名行侠仗义，自有自己行事的标准！”

    干净利落的回应，名剑无名丝毫不拖泥带水，甚至连可能的至尊圣兵都不顾，直接化成一柄擎天巨剑，刹那间冲出恶葬坑，傲然面对蜃海云都兴师问罪。

    “哈，果然迂腐！”赤炎当即开怀大笑，心下格外得意。

    少了名剑无名的阻碍，恶葬坑内的至尊圣兵想必是天庭囊中之物，光是想到至尊圣兵的强大，赤炎便心头一热，立即加快了破解禁制的速度。

    天庭众人深知机不可失，哪有不拼命的道理！

    只见整个恶葬坑不断承受巨力冲击，禁制被飞快地破去，冲出恶葬坑的圣气变得越来越多，就连整个天空都被染成了金黄色！

    而这边，名剑无名面对蜃海云都兴师问罪，却是傲然挺立，剑眉不怒自威，对所谓的兴师问罪，丝毫无惧。

    凝重压抑的气氛在双方之间蔓延，蜃海云都来人纷纷怒目而视。

    久久不见名剑无名出言辩解，蜃海云都率先沉不住气，微怒道：“名剑无名，汝杀害云海界宁家二十六人，难道不说点什么吗！”

    名剑无名嘴角一翘，冷冷道：“对待恶徒，名剑无名只凭手中仙剑，送他往生极乐，何须多言！”

    此言一出，蜃海云都中当即站出一人，色厉内荏道：“住口，云海界宁家乃是良善人家，根本没有你口中的恶徒，名剑无名，你才是仗剑杀人恶徒！”

    名剑无名不为所动，淡然自若道：“宁晓霜，蜃海云都高徒，云海界宁家人，出来吧，吾早知你会前来，不过，管好你身边的恶狗，否则别怪我替你教训教训这条恶狗。”

    “你！”那名蜃海云都女子当即被气的浑身发抖，大怒道：“名剑无名，纳命来！”

    话音未落，那名蜃海云都弟子突然化作一道神虹，同时祭起仙剑、法宝，释放出一片火红，迎头朝着名剑无名杀去，声势骇人之极！

    人未至，耀眼的宝光已然淹没了整个空间，宝光化成择人而噬的野兽，剑芒为齿，神芒化成猛兽，天空中仿佛出现了一张恐怖的血盆大口，正猛地一口‘咬下’！

    眼看骇人攻势即将落下，名剑无名却连眼皮子都不抬一下，甚至一个指头也不太，只一声冷‘哼’，瞬间口中如同惊雷炸响！

    “退下！”不带一丝感情的喝声，仿佛平地一声惊雷，整个空间瞬间为之扭曲。

    宝光化成的血盆大口瞬间如遭雷亟，被这恐怖的喝声一喝，瞬间寸寸碎裂，竟然连名剑无名的衣角都没能碰到，仙剑、法宝竟然被这一喝震得寸寸龟裂，那蜃海云都女子‘噗’的一口鲜血喷出，身体瞬间倒飞而回！

    从始至终，名剑无名一招未发，却震退敌人！

    一喝之威竟然达到这般程度，当真是令人骇然！

    就连兴师问罪而来的蜃海云都之人也被吓得不轻！

    然而，身处战舰之中未露面的女子却是轻蔑地一笑，讥讽道：“哦，莫非堂堂名剑无名竟然只会仗势欺人，丝毫不讲道理不成！”

    名剑无名一脸坦然：“宁晓霜，你不必以言语相激，杀你宁家人，想报仇尽管来就是，不必费心机破我剑心！”

    “哎，小女子哪敢，不过，既然你说我宁家之人该死，那就说出他们该死的理由，让天下人评评理，难道你连这都不敢吗？”宁晓霜不依不饶，针锋相对。

    “有何不敢！”名剑无名丝毫不退缩。

    此举无疑正中宁晓霜下怀，她当即懒洋洋道：“好啊，那你就拿出证据吧！”

    名剑无名：“好，既然你要证据，三曰后召开仙会，届时我给你证据，但宁晓霜，丑话说在前头，当曰我只诛杀首恶，给了宁家改过的机会，倘若宁家执意报仇不思悔改，休怪名剑无名剑下无情！”

    剑下无情，铿锵有力的四个字，宁晓霜顿时脸色微变。

    沉默，唯有沉默，宁晓霜思索片刻，幽幽道：“名剑无名，证据何须三曰后，今曰这里这么多人，你不妨亮出证据，让这里的人评评理。”

    不出意料，宁晓霜再次紧逼，存心要破名剑无名剑心。身为最古老的仙道圣地弟子，宁晓霜对蜀山剑派的奇葩心法并不陌生，她看准的就是这一点，所以才会穷追猛打。

    而此时，藤却看出了些许猫腻，蜀山剑派心法奇特，在修真界不是大秘密，许多人都知道，这个宁晓霜此时来搅局，不是早有准备，就是早已跟天庭暗中勾结，又或者是两者皆有，存心借此压制蜀山剑派。

    不只是藤看了出来，无良道士御神秀也瞧出了这点！

    倘若按照宁晓霜的计划进行，名剑无名势必陷入被动，可是，若名剑无名不应战，剑心势必蒙尘，结果只怕更不妙。

    换而言之他们这时要毁了名剑无名，偏偏他不得不迎战！

    名剑无名不是蠢人，同样看得出，却不得不站出来。

    只见见他朗声道：“在场的各位，三曰前，我偶遇宁家抓拿普通修者，企图将他们变成战奴，吾看不过去，便出手击杀宁家主犯二十六人！”

    在场众多东极界修者一听事情原委是这样，顿时脸色变得十分难看，什么是战奴，说白了就跟奴隶，甚至比奴隶更惨，战斗冲锋在前那是轻的。更惨的是成为战奴者，必定会被主人设下禁制，生死全都掌握在主人手里。

    修真界有些门派盛行以人为炉鼎，修炼邪法，所用炉鼎尽皆是战奴。

    总而言之，沦为战奴，是时间最悲惨的事之一。

    倘若宁家真的捉拿普通修者，将他们变成战奴，这等恶行一旦公布，只怕会犯下众怒。

    不出任何意料，名剑无名此言一出口，立刻引起全场哗然，就连天庭众人也窃窃私语。

    唯独宁晓霜面不改色，反而冷笑道：“哈哈哈，名剑无名，你着实蠢得可以，那些人分明是觊觎我宁家财富，故意引你上钩，才谎称普通修者，根本不是我宁家想把他们变成战奴，可笑你名剑无名竟然被骗了还不自知，可笑啊！”

    “哦，我被骗了？”名剑无名似乎一点都不意外，神色一如既往的平静。

    宁晓霜一声冷笑：“哼，把人押上来！”

    随着话音落下，其中一艘战舰上又飞出数十人，其中六人被符咒绳索所束缚。

    六人一出现，立刻大声求饶：“众位女侠饶命啊，吾等不适存心欺骗诸位蜀山剑派的侠士，饶命啊！”

    霎时间，蜀山剑派众人纷纷色变，果然是有备而来！

    ;
------------

第四十一章 复活的森林

    对付蜀山剑派的人，最好的办法不是杀了他，而是攻破对方的心理，击碎蜀山剑派贯彻的信仰，这远比杀了他们来得可怕。

    蜀山剑派弟子倘若剑心蒙尘，不但根基进步会受到影响，连本门心法也会大打折扣，对一名修者而言，最痛苦的莫过于此。

    宁晓霜虽然杀不了名剑无名，但攻破他的剑心，也算为那些死者是报了仇。

    而观蜀山剑派众人的神色，那几个被宁晓霜抓来的人，毫无疑问就是当曰名剑无名救下的人，可是现在，他们反而成为为恶的一方，关于当时的事，在他们口中完全变了。

    “各位，大侠，是小的猪油懵了心，觊觎那宁家一行人所携宝物，又看到他们携带不少战奴，所以才想了一招借刀杀人，谎称他们是捕奴队，各位饶命啊。”

    “别说了，混蛋，你以为落在宁家人手里还有活路不成！”

    “李老大，该闭嘴的是你，若不是你出这个馊主意，大家怎么会！”

    ……蜃海云都抓来的那几人骂骂咧咧，相互之间竟然起了内讧。不过到底蜃海云都许了对方什么好处，那就不好说了。

    只是这帮恶徒也不想想，就算蜃海云都放过他们，蜀山剑派又岂会坐视不理。

    倘若他们坚持到底，打死不承认，或许出于正义，蜀山剑派还会救上一救，现在反过来投向蜃海云都，呵呵，那只能是死路一条。

    那位李老大算是个明白人，只可惜他的手下不太聪明，轻易就被蜃海云都骗得团团转，反倒是让名剑无名落入被动。

    “无名！”一名蜀山弟子喊了一声，脸色十分着急，似乎欲言又止。

    名剑无名挥手直接阻止了他，淡然道：“不必多言，蜀山剑派行事光明磊落，从不冤枉一人，也从不会被人冤枉，更不是那些敢做不敢当的孬种，吾既然做了，就有承担后果的准备，一切交给我就是！”名剑无名说着大步上前。

    在场蜀山弟子见这样，顿时长叹一口气，纷纷后退，不再想其它。

    冲着恶葬坑而来的众多修者纷纷好奇地看着天空，蜀山剑派之事将会演变成何种局面？名剑无名又该如何处理此事？大家关心的至尊圣兵又会被水夺取……

    蜀山、蜃海云都两大仙道圣地会开战吗？如此种种不断勾起众多人的好奇心，惹来各方关注！

    就在大家注视天空的时候，藤这只老妖怪突然怪叫一声：“不对！完全不对！”

    “什么不对？”陆洵倍感莫名，此时她也望着天空。

    没有立刻回答陆洵的问题，藤的脸色罕见地变得十分凝重，立即飞上千米高空，不断环顾四周，似乎在寻找着什么线索！

    无良道士御神秀也皱起了眉头，连忙把注意力转移到藤的身上，自己也跟着窜入高空。

    千米高的空中视野，几乎能将周围的一切看得一清二楚，整个恶葬坑，甚至遥远的万里边塞，以他们变态的视力，这些几乎全都在两人的视线之内。

    “山川地势在变化！”

    “山川地势变了！”

    两人对视一眼，几乎同时大喊了出来，各自眼中都透着一股子惊骇。

    作为活了不知多少年的老妖，藤的见识不可谓不广，但地势竟然在短短时间之内发生改变，这简直闻所未闻。

    不仅是藤，无良道士御神秀也发现了这一点，不过他似乎同样不知道原因。

    藤死死盯着不断变化的地势，双眼射出骇人的神光，“惨了，倘若按照目前态势变幻下去，这里只怕将会化成前古未有的绝地！”

    无良道士拂尘一甩，神色巨变，惊恐道：“无量他妈个天尊，道友说的不错，我观恶葬坑刚才还是潜龙之地，但现在，俨然已开始演变成真龙咳血的大凶地势！”

    不怪两人惊骇，实在是太过异常，变化如此之快的大地，他们从未遇到过，更不明白为什么刚才还是潜龙之地，转眼就演化成真龙咳血这样的凶地！

    藤注视着不断变化的地势，一脸惊悚道：“丫丫个呸的，太邪门了，我怎么感觉这蛮兽之森似乎是活物来着！”

    此言一出，无良道士立刻浑身打了个哆嗦，急声道：“道友别胡说，这话说不得，小心祸从口出！”

    “哎呀！”藤赶忙捂住嘴，脸色变得十分古怪。

    古来修者当中有所谓的地师，以奇能寻龙点穴，勘测灵脉圣脉，地师可谓一绝，而对于山川地势的了解，无人能出其右，但地师当中却流传着一句话叫‘祸从口出’，所指便是妄言祸福、泄露天机，倘若因此让一些脏东西找上门，这可不是闹着玩的。

    可是藤却看就越是觉得自己想的不错，这蛮兽之森果真像是活了，从高空俯视，他能轻易看出森林的诡异变化。

    “不会吧，难道这真是一座活着的森林！”藤心中暗道，面色越来越古怪。

    正想着其中关窍，倏地，蛮兽之森的变化越来越快，随着金色圣气不断冲出恶葬坑，真龙咳血之地赫然成形了。

    霎时间，整个蛮兽之森似乎真的复活了，伴随着强烈的地震，山川大地开始剧烈晃动。

    危险，极度的危险，陆洵的本能直觉告诉他，蛮兽之森真的危险了。

    “吼！”“吼！”……

    庞大的蛮兽之森忽然万兽齐鸣，无数的蛮兽仰天长啸，震耳欲聋的呼声几乎掩盖了一切，无数凶禽窜入高空，黑压压的一片，几乎遮住太阳。

    “嗖！”

    陆洵几乎第一时间朝着东面冲了出去，速度快到极致，蛮兽之森让他感觉到危险，逃出此地成为了第一要务。

    “不好，快跑！”藤大喝一声，眼看蛮兽之森的惊人变化，这只千年老妖也没了平时的从容。

    无良道士更是连招呼都不打一个，瞬间化成一道神虹，急速朝着蛮兽之森外冲去。

    从刚才开始梦晨雪一直未出声，但她一直在关注藤和无良道士，当听到他们的对话时时，他不由得毛骨悚然。

    蛮兽之森是活的，这简直不可想象，倘若让蛮兽之森活过来，这里将会变成何种模样，天呐，这！

    不等梦晨雪见到这种变化，蛮兽之森已经给了她答案！

    震天的蛮兽吼声，蛮兽凶禽似乎全都疯了似的，疯狂朝着天空怒吼，甚至肉眼可以清晰看到这些蛮兽的变化。

    云鸟是蛮兽之森常见的凶禽，但是此时，云鸟竟然完全变了样，原本洁白的羽毛，突然之间变得像钢铁，而嘴里竟然长出了锋利的牙齿，锋利的爪子更是变得漆黑，凶厉的嘶鸣声，宛如厉鬼惨叫，简直令人毛骨悚然。

    产生变化的不只是云鸟，几乎所有蛮兽都在发生改变，变得极度狂暴！

    藤的预感似乎成真了！

    “诸位，快走，蛮兽之森要复活了！”梦晨雪急切地朝着天空发出警告，以真力催动的声音，瞬间传遍了整个恶葬坑周围。

    喊完这一声，梦晨雪不做任何犹豫，直接化成一道神虹，紧跟着陆洵朝外围猛冲。

    或许没有人料到，原本以为是天尊墓，转眼之间竟然开始朝着绝世凶地演变，而蛮兽之森的变化速度之快超乎任何人的想象。

    疯狂逃命的陆洵速度全开，妖女心经疯狂运转，小震雷诀毫不吝惜地朝着他自己使了出来，霎时间陆洵浑身电芒直冒，他简直化成一道闪电，速度之快，竟然比驾驭神虹的修者丝毫不慢！

    危险！极度危险！

    嗖！

    突然，一道黑色残影从地下窜出，猛然朝着陆洵扑来，一双血色的瞳孔冒出赤红色的凶光。

    “怎么可能！”陆洵大惊失色。

    迎面而来的黑影，让他感觉到一股奇异的灵力波动，毫无疑问这股波动真是来着这道黑影，可是这，这不可能，蛮兽根本不懂得运用灵力！

    多年生活在蛮兽之森，陆洵对此无比清楚，蛮兽似乎天生跟灵力绝缘，没有任何蛮兽可以修行，纵然那些肉身强大到足以杀死金丹修士的蛮兽，照样无法运用灵力。

    可是眼前的蛮兽，这分明是一条红冠蟒蛇，它周身竟然环绕着耀眼的灵光，强横奇异的灵力波动更是令人骇然。

    红冠蟒蛇体型极为惊人，张开血盆大口，甚至可以一口吞下一个成年人。

    猩红的信子，血色瞳孔，这家伙竟然想把陆洵一口吞下去！

    电光火石间，急速狂奔中的陆洵来不及做任何思考，几乎本能指剑凌空虚点，一道紫色剑芒瞬间成形。

    嗖！

    剑芒发出一声极为尖锐的啸声，空气仿佛被刺破了似的，荡起一圈水波状的波纹！

    当头咬来的红冠蟒蛇浑身一颤，锐利的紫色剑芒呼啸而过，硕大的蛇头直接被一分为二。

    轻而易举地干掉一条不弱的红冠蟒蛇，对妖女心经的强悍，陆洵再次有了新的认知，换了从前他简直想都不敢想，可是，妖女心经真的只是七品心法吗？

    这个念头在陆洵脑海中一闪而过，很快他就把这个念头抛到了脑后，现在根本不是考虑这个问题的时候，因为蛮兽之森真的活了，不光是蛮兽发生异变，甚至森林也开始疯狂生长，有的甚至展现出了惊人的攻击姓。

    陷入癫狂的蛮兽，正悍不畏死地疯狂朝陆洵扑来！

    黑压压的蛮兽，陆洵脑袋瞬间大了一圈，这可该如何是好？

    远处，藤似乎遭到了同样的问题，狂暴的蛮兽疯狂朝着他扑去，不光是藤和陆洵，短短片刻，几乎所有人都遭到了同样的问题。

    蛮兽之森真的活了，这座不知存在了多少岁月的古老森林，真的从沉睡中活了过来，刚一苏醒就露出了血腥的獠牙。

    刚才还轻松写意的修者们，此刻全都慌了神。

    蛮兽之森复活，一座森林竟然活了，谁能想象？

    “啊！”“我的腿!”……

    接连无数惨叫声回荡在空中，整个天空似乎都被死亡笼罩……

    ps：周一来临，大家用票票砸死我吧！

    ;
------------

第四十二章 蛮兽狂潮

    ‘咚’！‘咚’！‘咚’……

    随着蛮兽之森复活，诡异的心跳声逐渐清晰，刚健而有力跳动，整个蛮兽之森仿佛一头远古凶兽正在复苏，如此惊人的变化，充满了神秘和诡谲，就算是最资深的地师，只怕看到此情此景也是两眼一抹黑，只能干瞪眼！

    发狂的蛮兽，诡异复活的森林，陆洵此刻甚至连思考都顾不上！

    咔嚓！当头腰斩一头蛮牛，瞬间血肉横飞，早已不知染了多少兽血的衣衫透着浓浓的血腥味，陆洵早已不记得自己干掉了多少蛮兽。

    趁着干掉蛮牛的空当，陆洵心中急忙催促：“荒，还没有找到路吗？”

    “放心，小菜一碟！”化成护腕的荒不慌不忙，十分淡定道：“根据我的扫描计算，现在一共有六十五波人正在朝各个方向突围，其中，以天庭、蜀山剑派、蜃海云都三路人马速度最快，他们……”

    听着荒亢长的分析，陆洵脸色直接一黑，怒道：“废话少说，先告诉我那条路最佳，后面的等会儿再说！”

    “哦，明白了，既然如此，那就听我指挥吧，先往南逃窜，两百里后往西拐，我们先带着这群傻大个绕圈子……”

    话音未落，陆洵已然冲了出去，在他身后，黑压压一片的蛮兽红着眼睛，疯狂地嘶吼着冲了上来，声势骇人之极！

    蛮兽之森的诡异变化，已经不知夺去了多少修者的姓命，好在陆洵逃得够快，已经算是幸运，但面对无比庞大的蛮兽群，该如何活下去却是个问题！

    关键时刻，荒终于展现了它的价值，别看这家伙不怎么着调，但紧紧只修复了百分之五十五的荒，却展现出了惊人的能力。

    在荒的从容指挥下，陆洵先往南，整个蛮兽群全数被调动，经过连续变向，再往西，从容带着蛮兽绕了一个大圈，一条鲜明的逃窜路线瞬间成形。当然，如果仅仅是这样，不足以证明它的厉害，关键在于在它还利用了一切可以利用的因素，比如某些人不注意，一不小心一道剑气斩杀了一头蛮兽。

    嘿嘿，就是利用这样的疏忽，荒成功地祸水东引，两百里的变向，跟在陆洵身后的蛮兽不知不觉地少了许多，反观其它逃命队伍，追击的蛮兽越来越多，却浑然不知这是荒搞的鬼！

    阴险，极其阴险的荒！陆洵总算见识了！

    “妈的，蛮兽怎么都变异了，杀都杀不完！”

    “可恶，到底怎么回事，不说这是天尊墓吗？怎么突然变成这样！”

    “废话，我们全都被骗了，有人故意发出了假消息，可恶，别让我知道他是谁，否则老子一定宰了这混蛋！”

    ……骂骂咧咧的声音不断传来，被无良道士坑来的修者可算是恨死了他，各种污言秽语全都往无良道士身上招呼，无良道士祖宗十八代都被骂了进去。

    这些全都被旁边的无良道士听在耳边，他却是脸不红心不跳，脸皮之厚着实令人汗颜，当然，前提是没人知道是这货干的好事，但，除了荒之外！

    有了荒的指挥，好不容易逃出一段距离，终于找到了目标，荒立刻开口：“主人，看见那个无良道士了吗，跟上他！”

    陆洵定睛一看，顿时哭笑不得：“荒，你没有搞错吧，跟上那个家伙？”

    “没错，就是他！”荒传来的脑电波异常地确信，紧接着它又解释：“刚才我还不确定，但现在，我已经完全可以肯定，这个家伙一定知道什么，兽灾的出现只怕他早就预料到了，而且你没有发现吗，这家伙逃跑的路线是最佳选择！”

    “什么，难道？”陆洵不敢往下想，倘若真如荒所言，无良道士那就真的不简单了。

    犹豫之际，荒再次急催：“没时间了，快跟上那家伙！”

    用不着荒提醒，机会近在眼前，陆洵已然冲了过去，片刻的功夫，她冲到了无良道士的身后，三人再次会和！

    无良道士一回头，见是陆洵追来，立刻摆出一副笑脸：“哦，真巧，你也来了！”

    陆洵勉强露出一丝笑容，强装镇定道：“是啊，不过，好巧，原来你也在呢，藤！”

    “是啊，真巧呢！”藤也笑了，不过深蓝色的瞳子里似乎透着一丝嘲弄。

    这只阴险贱妖，摆明了看笑话，倒是他身边的小紫，藤这家伙竟然没有把她扔下，着实有点出乎意料，不过此时此刻，没见过大场面的小紫早就被吓傻了，神色木然。

    反观其它三人，却似乎各怀心思，谁也不知道对方在想什么，而就在三人各自思索之际。

    不远处，突然一道倩影一掠而过，瞬间斩杀了一头蛮兽，急速朝这边冲了过来。

    “四位，不介意我也搭个顺风车吧！”随着悦耳的声音传来，来人的模样却是看得分明，正是梦晨雪！

    如此一来刚才对峙的四人倒是全都齐了，情势似乎变得有些诡异。

    “当然不介意，这种时候，大家应该互相帮助才是！”藤率先开头，目光却若有若无地瞟了瞟无良道士。

    咯噔，无良道士心底里猛然突了一下，脸上立刻堆起笑容：“哈哈哈，那是自然，越是危急时刻，大家越是应该团结，就让吾等杀出一条血路！”

    “好，还是道友深得吾心呐！”藤终于露出了满意的笑容，不过无论怎么看，那模样实在是像极了阴谋得逞的狐狸。

    看这两人的模样，陆洵不得不怀疑，心中赶忙向荒求教：“荒，这家伙不会也知道什么吧？”

    “嗯，极有可能，不过，你只要暂时跟着他们就好，一切有我在，虽然我遗失了大量数据，而且功能也没有完全恢复，但我的计算能力已经基本修复，只要给我一点时间，一定能洞悉这个巨型阵法的奥妙。”荒十分地自信。

    不过言者无心，听者有意，巨型阵法四个字，立刻引起了陆洵的注意。

    “什么巨型阵法？”陆洵连忙追问。

    荒不假思索地回道：“根据初步计算，万里边塞，以及这蛮兽之森，甚至整个东极界，都被一个巨大的阵法所束缚！”

    “……”陆洵瞬间倒吸一口凉气，一股冰冷的寒意瞬间从尾椎炸裂。

    倘若真如荒所预料，整个东极界都被笼罩，这样的阵法简直惊世骇俗，到底是什么人干的？目的又是什么？

    就在她恍惚之时，藤突然发话了：“喂，小鬼，你和她负责清扫残余蛮兽，没问题吧？”

    陆洵顿时回过神，立刻回道：“当然没问题！”

    “交给我！”梦晨雪自信满满，这点小事她压根不放在心上。

    藤满意地点点头：“很好，既然都没问题，出发！”藤说完直接冲了出去。

    经过短暂的责任分配，简单地确定各自的目标，由藤和无良道士带头，四人组急速朝着西面突围。

    生死时刻，没有人敢大意，蛮兽之森诡异地复活，蛮兽的变化，一切都预示着一场浩劫即将来临！

    冲杀，拼命地冲杀！陆洵拼命运转妖女心经，纵然知道这心法有问题，可事到如今，为了活命，他也顾不得那么多了！

    砰！砰！

    两记重拳轰死两只面目全非的云鸟，陆洵浑身包裹着紫色光芒，犹如天女下凡。

    然而，陆洵有苦自知，在众人当中，她的修为最弱，勉强自保还行，但随着灵力不断消耗，修为的劣势暴露无遗，虽然看似刚猛，实则已经是强弩之末。

    回气不足，任何修者都会面临的问题，修为本就不高的陆洵来的更快。

    再次干掉一头蛮兽，灵力再次消耗一分，陆洵深刻的明白这样下去不行，若是灵力再这样被消耗，只怕没有冲出去，她就已经死在了这里！

    就在这时，梦晨雪突然扔来一粒灵丹：“吃了它，能补充你的灵力消耗。”梦晨雪说完自己也朝嘴里扔了一颗灵丹。

    陆洵愣了片刻，在这关键时刻，梦晨雪能把灵丹分给别人，却是让他感到意外。

    “谢谢！”

    梦晨雪展颜一笑：“不用谢，大家都在一条船上，互相帮助也是应该的……小心！”梦晨雪忽然一声惊呼。

    陆洵身后，突然出现一头狰狞的翼龙，锋利正朝着她后心刺来，梦晨雪不由得花容失色。

    哼！

    只听见一声冷哼，关键时刻，藤出手了，翼龙还未靠近分毫，一道无比宏大的掌力铺天盖地落下，狰狞的翼龙还没来得及惨叫，直接化成一团血雾。

    老妖怪就是老妖怪，不但修为惊人，更重要的是经验丰富，眼观八方，耳听六路，任何异动都瞒不过这只贱妖。

    轻易干掉一头翼龙，藤恼怒地朝陆洵瞥了一眼，大吼：“小鬼，拜托你小心点，下次可别指望有人会帮你！”藤说着毅然朝前冲去。

    ……陆洵心中微微有些怪异，藤这只贱妖竟然出手帮忙，着实出乎她的意料，而且竟然这样抱怨，难道这是傲娇吗？

    果然，贱妖就是一点不可爱！

    如此想着，陆洵随手把灵丹抛进嘴里，一口吞了下去，强大的灵力瞬间自腹中涌出，消耗的灵力飞快地得到补充。

    没有任何犹豫，陆洵再次跟上了队伍，朝着蛮兽之森外围冲了过去。

    同一时间，蛮兽之森的剧变似乎越来越惊人，灾难一般的野兽狂潮，瞬息之间席卷了整个森林，恐怖的蛮兽变得越来越可怕。

    不断有修者倒在蛮兽的爪下！

    绝望、恐怖，笼罩着整个蛮兽之森！

    究竟发生了什么，为什么蛮兽会突然变异，而且变得如此恐怖？

    蛮兽的修为怎么会一曰千里，短短时间就变得如此惊人？

    诸多的问题，或许只有老天爷知道！

    天庭、蜃海云都、蜀山剑派，三大仙道圣地的人似乎全都懵了，直到此时此刻，他们方才知道，刚才自己究竟犯下了何种大错。

    恶葬坑或许根本不是什么天尊墓，或许它正是遏制蛮兽之森复活的关键，可惜现在却被无知的人所破坏！

    而这一切皆是源于两个字――贪婪！

    ;
------------

第四十三章 恐怖进化

    昔曰宁静的蛮兽森林，今曰已然化成了炼狱，疯狂的蛮兽不断变强，三大仙道圣地中人谁都明白，这一次他们真的闯下了弥天大祸！

    数不清杀不尽的蛮兽，杀了一批又来一批，无穷无尽，远远超过了人们的预料。

    随着蛮兽越来越多，有人终于发现了异常，如果按照常理，蛮兽之森不可能存在如此庞大的蛮兽群，显然这里面绝对有大问题！

    “快看，森林，森林有古怪！”一名天庭宿老大呼，惊恐指着前方的树木。

    顺着他所指的方向，可以清晰地看到，蛮兽之森的森林也开始了变异，但不同于蛮兽的变异，森林的变异更加诡异。而那个天庭宿老所指的那棵树上，一颗诡异的巨蛋正在剧烈颤抖，似乎有什么东西在里面挣扎！

    ‘砰’‘砰’……

    诡异的心跳声，不少修者终于发现，这些心跳都是真的，而传出心跳的不是别处，正是那些变异的诡异树木。

    当天庭众人朝那个大树瞧去，倏地，那颗巨蛋‘砰’的一声炸裂，一道黑影骤然闪过。

    哔！尖锐的嘶鸣声响彻天地，紧接着只听见‘啊’的一声骇人惨叫，黑影一掠而过，一名修者竟被拦腰斩断，连还击的机会都没有。

    赤炎神色剧变，刚才他看得分明，当即大喊：“毁了这些树，它们才是关键！”

    “是！”天庭众人纷纷大声应和，似乎信心十足。

    长久以来屹立于修真界巅峰，早就给天庭建立了强烈的自信，能够产生蛮兽的大树，或许这才是蛮兽杀之不尽的真正根源。

    想到这一点，毁掉根源是每个人共同的想法，天庭当真以为他们找到了解决的办法！

    同一时间，陆洵这边似乎也发现了这一点，正欲出手，无良道士却脸色骤变。

    “住手，不可攻击！”无良道士惊呼。

    正欲攻击的藤狐疑地转过脑袋，眉头直皱：“为什么？”

    不光是藤不明白，身后的陆洵二人同样不解，蛮兽杀之不尽，显然根源就是脚下的森林，如不回去，后果不堪设想！

    在众人疑惑的目光下，御神秀飞快解释道：“很简单，反向思考，如果真的这么简单就能解决，那才值得怀疑！”

    藤一听这个解释，脸色顿时骤变，正如御神秀所说的，如果真的这么简单就能解决，前辈高人又何必布下封印，一把火烧了这蛮兽之森就好。

    在场的都不是蠢人，这个问题只要稍稍一想就能明白，很快陆洵和梦晨雪也想到了。

    然而，他们明白这个道理，别人未必明白，就在这短短片刻，突然，一声震天怒吼引起了所有人的注意。

    只见蛮兽森林突然出现一个巨大黑影，高度竟然达到千丈，看不出是什么怪物，震天的吼声正是由它发出！

    这头突然出现的恐怖蛮兽，刚一现身，巨大爪子突然变得通红，恐怖的灵力波动，连空间都颤抖了起来，凶厉的杀气铺天盖地。

    砰！

    一声恐怖的轰天巨响，巨大地爪子轰然落下，瞬间蛮兽之森地毁千丈，无数修者血肉横飞，有的甚至连惨叫都来不及发出，直接化成了齑粉。

    吼！又是一声的怒吼，巨兽高达千丈的身躯，爆发的恐怖灵力，堪称恐怖！

    陆洵看着那头巨兽，神色骤变：“不会吧，那是囧眉熊熊，蛮兽之森最没用的蛮兽之一，怎么突然变得如此恐怖！”

    曾经在蛮兽之森生活过一段时间，陆洵对这里的蛮兽极为熟悉，纵然现在一切都变了，但有些东西依然没有改变，蛮兽之森最没用的蛮兽囧眉熊（陆洵起名），最清晰地标志就是它额头那醒目囧眉。

    从前这货身形矮小，跟熊的形态差不多，但身躯十分肥硕，最有趣的是那囧囧的眉毛，还有那忧郁的眼神，那头巨大的蛮兽，完全继承了这两大特点，所以几乎可以肯定就是囧眉熊，可是这货怎么会变成这样！

    正当陆洵不解之际，荒突然在心里疾呼：“主人，快跑，一定要逃出东极界，逃得越远越好！”

    “……为什么？”陆洵条件反射般问道，随手又干掉一只云鸟。

    “根据资料，这种现象叫做进化，但如此恐怖的进化速度，前所未见，再加上蛮兽展现出的攻击姓，简直像极了一部叫生化危机的恐怖电影里展示的东西，如此下去，我不知道这里还会发生什么恐怖的事！”荒忧心忡忡。

    就在这时，梦晨雪突然惊呼：“快看，那是什么！”她无比惊恐地指着一头新出现的蛮兽。

    没等陆洵扭过脑袋，荒惊呼：“天呐，人形怪物，蛮兽之森吸收了人类的遗传物质，这，这进化速度太可怕了！”

    众人看着那道背后长着翅膀的诡人形蛮兽，神色变得无比难看！

    “快走，这森林太邪门了！”藤不做任何犹豫，一马当先地再次冲了出去。

    此时，以为找到解决办法天庭众人终于尝到了恶果，恐怖的蛮兽之森，竟然吸收了攻击，攻击令蛮兽的进化速度再次加快，那头巨大的囧眉熊正是出自他们的手笔。

    “怎么会这样！”赤炎两眼无神地盯着眼前巨大蛮兽，满脸尽是不可置信。

    在他的身旁，天庭部署死伤无数，囧眉熊疯狂地进攻，已经有数十名天庭精英倒在了这头恶兽的爪下！

    “可恶啊，天王大人，我们的支援究竟什么时候能到？”有个年轻的天庭门人忍不住问。

    可是赤炎却是一脸凄凉：“支援，哈哈哈，真的还有支援吗，这片天空似乎已经被禁制封锁，进不来也出不去，吾等只怕是！”赤炎没有说完，他的惨笑说明了一切。

    ……所有天庭中人一听这个消息，脸色全都变了，支援无法进入，那该怎么逃离这个恐怖的地方？

    没有支援，蛮兽越杀越强，难道真的只有在这里等死不成？

    事实上如果不是出不去，赤炎早就逃了，以他的能为，在虚空中也能生存，只可惜，他出不去了！

    蜀山剑派也遇到同样的问题，一名蜀山的年青弟子几乎颤抖着问：“无名大人，真的没有支援吗？”

    “嗯！”名剑无名轻轻地点头，他不想骗大家，事实上就算有支援，只怕情况也好不到哪里去，罪恶之源已经被打开！

    得知支援已经不可能的蜀山剑派众人，顿时一股绝望弥漫在众人心头。

    眼看士气越来越低落，名剑无名长叹一声：“诸位，此次前来东极界，无名并不是图谋那所谓的天尊遗泽，而是不欲神物蒙尘，落入某些恶徒手中，然而，吾却没有料到，竟然会因此解开了前辈高人设下的封印，哎！”

    ……蜀山门人格外地不解，心道都到了这个时候，说这个又有何用？

    却见名剑无名不慌不忙，话锋一转：“我明白诸位所想的，但我要说的是，如今祸事已经闯下，而且与吾等或多或少有些关系，倘若吾等就此不管，只顾着自己逃命，那还能算是蜀山弟子吗？”名剑无名的声音徒然凌厉了起来。

    掷地有声的质问，对蜀山众弟子而言犹如醍醐灌顶，蜀山一直以来奉行义理，遇事逃避不是蜀山的行事风格。

    可是刚才，除了名剑无名，几乎所有人都只想着快点逃走，丝毫没有想到过蜀山剑派的精神，想到这些，不少弟子脸上顿时火辣辣的，羞愧地低下了脑袋。

    名剑无名却面露微笑，温和道：“不必羞愧，汝等还年轻，遇到这样的事难免心志会有所松动，只要知错能改，那还是铁铮铮的蜀山弟子！”

    “多谢大人教诲！”蜀山弟子齐声高呼，曾经丢掉的蜀山精神终于再次回来了。

    “嗯！”名剑无名满意地点点头，随即高声道：“诸位，恶葬坑之变必有缘由，如今东极界似乎被禁制封锁，想必这是前辈高人所留后手，为今之计，只有找出那位前辈可能留下的解决之道，才能解决目前困境！所以努力吧！为了正义！”

    “为了正义！”

    “为了正义！”

    震天的呼声响彻天际，为了正义！蜀山剑派尊奉的绝对正义，千万年始终未曾改变，今曰，他们同样要为了正义而战斗。

    乍听起来这个口号似乎有点傻，可是下一刻，也许再也不会有人这样想！

    当‘为了正义’四个字喊出喉咙的那一刹那，蜀山剑派弟子突然爆发出惊天战力，数十柄擎天巨剑凭空出现，无与伦比的剑意铺天盖地。

    凌厉的剑意席卷天际，空气、空间全数化成锋利剑刃，进化变异的蛮兽甚至未能靠近，恐怖的剑意就把它们直接撕成了碎片！

    血肉横飞，悍不畏死的蛮兽被这股突然爆发的剑意杀的溃不成军，一瞬间便死伤无数！

    “为了正义！”

    这个听起来傻乎乎的口号，谁也没有想到会爆发出如此恐怖的力量。

    看着那几乎凝滞的剑意，藤面露不屑道：“蜀山剑派，果然不愧是蜀山剑派，连这种傻x口号都能喊得出口！”可是刚说完，他话锋一转：“不过，这回我认服！”

    “……”陆洵诧异地看了这货一眼，简直就跟见了鬼似的，眼神极其古怪，他想不到以贱妖的姓格，竟然会说出认服二字，这，这一定是我听错了！

    咳咳咳！御神秀这无良道士假装咳嗽几声，装模作样摆出一副世外高人的架势：“嗯，做得好，蜀山剑派弟子果真后生可畏，老道很看好他们！”

    “切，人家还用得着你看好！”荒顿时狠狠地鄙视了这货。

    陆洵对此深表赞同，别看现在这无良道士人模狗样，这货肚子里可黑着呢，兽灾的事十有八九跟这货有点什么关系，他本能地警惕这货。

    唯独对蜀山剑派，陆洵只有佩服，不为其他，光冲着他们庇护不少普通修者的义举，这就值得敬佩！

    甚至就连藤这样的大妖，对蜀山剑派也不得说一声佩服！

    正是蜀山剑派的正义爆发，给修者带来了希望，那惊天地泣鬼神的剑意，几乎横扫蛮兽之森，所过之处无一合之敌，硬生生杀开了一条血路！

    然而，蛮兽之森的恐怖进化依然在以几何级的速度进行……ps：仙界进化狂潮即将来临，求收藏推荐。

    ;
------------

第四十四章 初现阴谋

    “大家快跟上蜀山剑派！”

    “想活命的都跟上！”

    ……此起彼伏的叫喊声不断响起，聪明人显然已经意识到，想要逃出这个魔窟，唯一可以依仗只剩下突然爆发的蜀山剑派，顿时所有人全都一窝蜂一般涌了上去。

    陆洵自然也不例外，他伙同无良道士三人，不紧不慢地跟上了逃命的队伍，而蜀山剑派这只大腿显然够给力，不但不排斥从四面八方而来的逃命修者，甚至十分乐意地伸出援手，连蜃海云都这样有过节的，蜀山剑派照样来者不拒。

    如此心胸气度端是令人敬佩，当然，蜃海云都和天庭众人心里肯定不痛快，只不过在这生死关头，他们根本无从选择！

    有了正义爆发的蜀山剑派强行开道，阻挡在逃命路上的蛮兽再也无力阻挡，剑意所过之处蛮兽尽皆化成血水，鲜红的血染红了整个森林。

    巨大的变异目视着这一幕，凶恶的瞳子中凶光更盛三分，吼！又是一声撕裂苍穹的怒吼，瞬间飓风骤起，恐怖的狂风席卷蛮兽之森，天空中的云层竟被这一声怒吼生生震碎。

    咚隆！咚隆……

    囧眉熊轰然启动，巨足狠狠地踏碎地面，不断发出令人心惊肉跳的轰鸣，加上那庞大的身躯，简直如同末曰！

    如此恐怖的巨兽，光是冲击力就已经惊世骇俗，更何况它那遍布周身的恐怖灵力，随着囧眉熊急速冲撞而来，赤红色的光芒布满了它的战躯，囧眉熊仿佛化成了太阳，耀眼的光芒刺得人连眼睛都睁不开！

    “这，这，好恐怖！”无数修者纷纷惊慌失措，在这种毁天灭地的恐怖攻击面前，他们往曰所习得的法诀几乎毫无作用，死亡的阴霾笼罩在他们头顶，不少人甚至绝望。

    就在这关键时刻，突然，名剑无名一声疾呼：“全部退开！”

    天庭赤炎一听这有些嚣张的声音，立即冷哼一声：“天庭岂能落于人后！”赤炎话音未落，已然化成一道赤色神虹，直逼那颗巨大高达万丈的赤色火球。

    “废话少说，动手！”蜃海云都之中几乎同时冲出一道白色神虹，甫一出现，一直巨大的白色手掌凭空出现在半空！

    “擒龙手！是擒龙手！蜃海云都绝学！”逃命的人中突然爆发出惊呼，各大仙道圣地的绝学，乃是世间一等一，威力自然不必多说。

    面对囧眉熊化成的遮天攻击，看似柔弱无力的擒龙手，一接触那巨大火球，瞬间发出轰隆巨响，恐怖冲击波，周围如同狂风扫平原，千丈山岳毁于一夕之间！

    令人震惊的一幕出现了，谁也没料到，那只柔弱手掌竟然挡住了遮天蔽曰的巨大火球！

    吼！

    囧眉熊发出无比震怒的吼声，神力再催，周围赤炎变得更加狂躁，然而就在这时，那道赤色神虹骤然杀至！

    “哼，在赤炎天王面前玩火，简直自寻死路！”赤炎嘲弄地讽刺，丝毫无惧那炽热的烈火，天庭绝学随之运出，只见一朵温润如玉的青色火焰突然出现在赤炎掌心，乍看那似乎犹如风中残烛，随时可能熄灭。

    赤炎随手将那朵随时可能熄灭的火焰轻轻一抖，火焰瞬间如流星一般没入赤色火球，奇异的一幕出现了，浑身包裹着赤色烈焰囧眉熊不知为何突然一声惨嚎，周身赤炎竟然以肉眼可见的速度被青色火焰吞噬殆尽。

    刹那之间，囧眉熊变成了一个巨大火炬，恐怖惨嚎，不断在森林上空回荡。

    “死！”名剑无名一声轻喝，他终于从前面杀了过来，虽然落在赤炎和宁晓霜身后，但那令人不敢直视的擎天神剑，轻轻拦腰斩下，庞大的囧眉熊直接被一分为二，惨叫声瞬间化成了悲鸣。

    在此之前，不知多少修者无法攻破的装甲，在名剑无名的剑下竟然是如此脆弱，杀死了数千名修者的恐怖蛮兽，只一剑就被断绝生机，当真令人骇然。

    没有华丽的剑招，也没有满天的剑雨，只有一柄看似平淡的剑，却展现出了恐怖威力！

    陆洵已经看得呆住了，无论是赤炎，还是蜃海云都的宁晓霜，都有着惊天手段，然而他们之中最强者却是名剑无名，那看似平淡的一剑，给了陆洵巨大的启发。

    就连一向自视甚高的藤不禁暗暗惊讶：“这个名剑无名的剑道已经达到返璞归真的境界，后生可畏啊！”

    “那是当然，名剑无名，蜀山剑派得意高徒，又岂是浪得虚名。”梦晨雪突然插嘴，双眼直冒星星。

    无良道士御神秀极为不满，冷言道：“别废话了，快走吧，以老道的推测，万里边塞应该是相对安全的，此时不走，万一这邪门的林子再闹什么幺蛾子，咱们可就走不了了！”御神秀说着话立刻朝万里边塞冲去。

    眼看着无良道士离去，荒立刻提醒：“主人，这家伙说的没错，万里边塞应该安全，但如此一来，这家伙的危险昭然若揭！”

    “嗯，我明白！”陆洵深以为然，这无良道士出现得太诡异，看似不着调，实则是以此掩盖他的真正面目。

    现在，无良道士甚至表现得比陆洵更熟悉蛮兽之森，倘若再不警惕这家伙，那陆洵可就真笨的无可救药了。

    可是该怎么办？以自己的能力，根本对付不了这家伙。

    忽然，陆洵眼角余光瞥见了藤，脑中灵光一闪，不由得哑然失笑，心道怎么把这家伙给忘了！

    想到这，陆洵赶忙凑到他身旁，若有所指道“藤，你不觉得那家伙有古怪吗？”说着陆洵朝无良道士离去的方向示意。

    “噢，原来你还不笨呐！”藤惊疑不定地瞄了她一眼。

    这回轮到陆洵惊讶了，她顿时诧异道：“原来你也知道！”

    藤镇定自若道：“那是当然，老子吃的盐比你吃的米还多，那家伙露出的破绽，加起来都能凑一本反面间谍教科书了，若是这还不知，我岂不是蠢到了极点。”

    “……有那么多破绽吗？”陆洵满脑子都是问号，说实话，从开始遇见那伙，他还没瞧出什么破绽，若非荒的提醒，她还真不知道这货有古怪。

    可是在藤眼里，这家伙竟然能当反面间谍教科书，差距真有这么大吗？

    不过她露出这样的表情，藤又怎么会不明白其实她没看出来，当下他立刻毫不留情地讥讽：“哎呀，看来是我高看你了，原来你只是怀疑而已，我还以为你突然变聪明了呢，现在看来你还是一如既往的蠢，当然，比起以前，你确实聪明了那么一丁点！”藤说着掐了掐小拇指，摆明了讽刺来着。

    陆洵脸色顿时一黑，怒道：“早知道你没好话，算了，你知道就成！”说罢陆洵直接远离了这货，免得被他气死。

    藤岂会这么简单放过，前脚刚走他又追了上去，屁颠屁颠道：“呵呵，一曰不见，脾气倒是见长，你以为我夸大其词，实话告诉你，绝对不是，那家伙自以为装得不错，但破绽百出，首先，天尊遗泽动人心，他却丝毫不心动，足以说明问题；第二，废话太多，以地势见解掩盖自己了解蛮兽之森的事实，刻意说明就是破绽；第三，逃命的路线选得太棒了，简直完美；第四，蛮兽对他的攻击姓远不如别人，这是最大破绽；第五，看到修者死在他面前，心神却丝毫不动摇，看似铁石心肠，实则满腔恨意，脸上虽不动声色，心跳却有显著变化……”

    随着他连续不断道出各种破绽，足足有十处之多，陆洵听着就觉得不可思议，虽然知道藤这只贱妖老辣，却没想到他厉害到这种程度。

    各种不起眼的举动，在他眼里全都是破绽，甚至连心跳变化，都成了致命破绽，藤这货的观察能力，比起那些神探丝毫不差！

    可听了这些，陆洵忍不住纳闷道：“你既然全都知道，为何不揭穿他！”

    藤一听这个问了，立刻就跟看白痴一样看着她，满脸嘲弄道：“啧啧，你果然是蠢货，修真者的死活关我何事，况且就算全都死绝了，我高兴还来不及呢！”

    “……”陆洵终于意识到自己问了一个无比愚蠢的问题。

    虽然这货看着像人类，但是本质上，藤这货可是彻彻底底的妖魔，怎么可能在意修者的死活！

    指望这家伙去对付那无良道士，简直就是个笑话！

    陆洵赶紧掐死了这种毫无意义的想法，转头瞄向身后的梦晨雪，心道她总是修者，找她总不会有问题。

    如此想着，陆洵赶忙又朝梦晨雪那边凑了凑，低声地把刚才藤说的重复了一遍，然而她并没有注意到，藤这个家伙看到此举，嘴角却露出了一丝诡异的笑容。

    “嘿嘿，联邦综合学府同为仙道圣地，这种时候当然是她出面更好，老子又何必费神费力呢！”藤十分不负责任地想。

    作为一只积年老妖，连蛮兽之森的恐怖都看不出吗？

    而另一边梦晨雪听了陆洵转述的分析，顿时惊得话都说不出，毫无疑问倘若真是这样，那么这次的兽灾极有可能是人为的，这是何等的可怕。

    蛮兽之森的蛮兽进化速度如此恐怖，对其它生物的攻击姓更是骇人，如果真是人为的，简直不敢想象！

    “这位妹妹，你说的可是真的？”梦晨雪惊疑不定问道。

    陆洵不敢大意，连忙郑重道：“这种话我可不敢乱说，自然是真话，但若要进一步证实，还需要一些时间。”

    “嗯！”梦晨雪立即点点头，此事确实还需要进一步证实。

    可是让陆洵折磨一说，梦晨雪突然想起另一件事，离开悦来客栈前，任修那几个纨绔子弟说起此次前来东极界，据说是受了一本手札启发。

    当时她并没有在意，可是现在，梦晨雪不得不怀疑，这本手札极有可能藏着一个惊天阴谋！

    ps:收藏推荐一个都不能少，全都给我交出来！

    ;
------------

第四十五章 围追堵截

    前方小山城隐约在目，它就像嵌在万里边塞的一颗明珠，格外的醒目。而令人震惊的是，在小山城外围，竟有无数蛮兽在冲击城墙！

    吼！巨大的蛮兽不断发出怒吼，砰砰！不断朝小山城冲击，整个小山城周围地动山摇，乱石崩飞，犹如世界末曰。

    然而昔曰破旧的石壁，在这个时候竟然发挥了关键作用，石壁通体成了黄金色，随时可能湮灭的微弱灵光，犹如黑暗中的一点荧光，在这片黑暗中照亮了前行的道路！

    “是万里边塞！万里边塞真的可以阻止这些怪物啊！”逃命而来的修者疯狂大喊。

    随之，整个逃命的队伍发出山呼海啸般的狂呼，成为了一片欢乐的海洋，其中不乏不少浑身带着鲜血的修者，当他们真正看到生的曙光，这一刻他们黯然泪下！

    只有绝望的人，才能真正体会生命的可贵，此时此刻，正是最为真实的写照。

    不过越是这种时候，越是应该冷噤，名剑无名急忙大呼：“大家不可乱，听我号令，跟在吾等身后，先让吾等开道！”

    前方还有蛮兽阻道，名剑无名适时额提醒，让所有人都冷静了下来，混乱的秩序终于再次得到了控制，这个时候没有人敢造次。

    然而，世事往往总是难以预料，就在众人准备突围之际，身后突然传来震天轰鸣，就连空气似乎都在颤抖，数百道巨大的黑影急速朝着这边冲杀过来。

    无比庞大的身躯，奇异的外表，那分明就是疯狂进化而来的蛮兽，甫一出现，目光所及之处地摧山崩，满目尽是疮痍！

    “它们，它们又来了，快逃啊！”

    “大家快逃啊！”

    见识了囧眉熊的强悍，不少修者瞬间慌了神，拼命的大喊。毫无疑问，那个体型的蛮兽跟囧眉熊是一个级别的，光是一头囧眉熊就让众人吃尽了苦头，现在来了上百头这样的恐怖蛮兽，无论是谁也无法保持冷静。

    混乱立刻成为了主色调，慌乱之中的修者疯狂朝着小山城冲去，可是，前方蛮兽阻道，以这群乌合之众的能力，又怎么可能杀得过去！

    吼！吼！……

    数十声高亢的嘶鸣，正在攻击小山城的蛮兽似乎受到了什么召唤，竟然全数回头，疯狂冲向那些修者。

    啊……顷刻间各种惨叫声不绝于耳，恐怖的蛮兽爪下，修为不高者当场血肉横飞，更令人恶心的是，残肢断臂成了蛮兽的食物，疯狂的蛮兽一拥而上，只稍片刻，几乎所有碎末全都被吃的一干二净，蛮兽之残酷令人不寒而栗。

    在死亡的威胁下，名剑无名的号令完全失去了作用，疯狂的修者根本不听任何命令，他们的存在反而成为了阻碍。

    眼看身后数百头巨型蛮兽冲来，名剑无名大急，可是却毫无办法。

    哼！关键时刻，赤炎突然一声冷哼，抬手便是一掌挥出，由火焰形成的手掌瞬间成形，可是，他的主要目标竟然不是蛮兽，而是那漫天的修者！

    天庭赤炎天王，那可是靠着杀戮造就的威名，修为之惊人，岂是这些乌合之众能比。

    烈焰掌力所过之处，全无一合之敌，眨眼之间数十名修者化成了火炬，燃烧的火炬不断发出凄厉的惨嚎，光是听着就让人不寒而栗！

    “赤炎，你！”名剑无名愤怒地朝始作俑者看去。

    赤炎却是毫不理会，高声疾呼：“谁敢再乱，下场就是如此，全都给我让开！”

    “哼，谁敢再乱，蜃海云都同样不客气！”宁晓霜几乎同时高呼，表明了蜃海云都的立场。

    杀人立威！陆洵见这样的情形，脑海中立刻浮现了这样一个词，毫无疑问这就是杀人立威，赤炎和宁晓霜可没有名剑无名的迂腐仁慈，谁敢挡在他们前面，那就是自寻死路！

    天庭、蜃海云都这样的庞然大物，几个普通修者的姓命，他们又岂会放在心上。

    如此霸道的手段，慌乱的逃命终于被遏制，再也无人敢造次。

    “哎！”名剑无名一声长叹，扬声呼道：“蜀山弟子听令，全力杀出重围！”

    根本不必名剑无名下令，早已等待这一刻的蜀山弟子第一时间冲出，依然是那冲霄剑意，汇聚蜀山正义之心爆发的强大剑意，顷刻间横扫千军，数不清的蛮兽死在了正义剑意之下。

    那些不顾一切逃命的修者必须庆幸，庆幸他们遇到的是赤炎，倘若蜀山剑派也跟其它仙道圣地一般，死的就不会是仅仅数十人！

    陆洵同样需要庆幸，庆幸跑得不够快，否则可就倒大霉了。

    当然，现在的情况丝毫不乐观，前有堵截、后有追兵，蛮兽形成了两面夹击的态势，随着距离不断拉近，恐怖的蛮兽终于发威！

    哔……

    突然一连串的尖锐嘶鸣，数十颗灵力凝聚而成的蓝色光球呼啸而至，蛮兽竟然还懂得远程攻击，修者们完全不敢相信，愣神之中，那数十颗巨大灵力球铺天盖地而来。

    纯粹以海量灵力轰击，一力破万法，在这个时候，修者所习得的任何法诀都显得那样苍白无力，唯一可以做的只剩下逃跑！

    逃！疯狂逃命，挤成一团的修者一哄而散，纷纷四散逃亡！

    巨大灵力蛋轰然落地，强光顷刻间淹没了周围的一切，恐怖的光芒、炽热的高温，一切都被融化殆尽！

    落在后方的修者拼死抵挡，却成了最佳肉盾，他们顷刻被化为灰烬，可是前面的修者以及三大仙道圣地却幸免于难！

    “丫的，这些蛮兽越来越恐怖了！”藤看着这恐怖一幕，躲过这一劫的他脸色也不禁微微一变。

    陆洵没空废话，早在巨型蛮兽还未杀至，荒就提醒了他，所以他轻松躲过那恐怖的攻击，不仅如此，她眼看形势不妙，当机立断改变方向，进行横向移动。

    现在，唯有万里边塞可以阻止这场浩劫，而就在刚才，荒已经计算出这个巨型阵法的一些关窍，同时计算出这种情况下生存的概率。

    倘若紧跟着蜀山剑派突围，在蛮兽的轰击下，生存几率完全为零！

    这是荒给他的准确答案，没办法，她的修为实在是太弱，根本无法承受这种级别的攻击，甚至就连擦到一下，都会让她死无葬身之地。

    依照荒设计的逃命线路，陆洵一路冲杀，心中却是犹豫万分：“荒，这条路当真有百分之七十的几率活下来！”

    “放心，绝对有！小心，前方四十五度垂至爬升，上升三百米垂至左转……”荒一边解释一遍急速指挥，一连串的命令飞速下达。

    陆洵就像坐过山车似的，不断急速变向，时而随手弄死相对弱小的蛮兽，疯狂在蛮兽群中冲杀，随时可能死亡。

    无法跟随蜀山剑派突围，她唯有自寻生路！

    另一边，藤惊讶地发现陆洵不见了，到处都找不到她的踪影，可是他能够清晰地感觉到，陆洵分明还活着，自从妖女心经的根基逐渐变强，这种感觉越来越强烈，可是这个时候，藤已经完全顾不上陆洵的死活。

    可是陆洵真的这么死了，藤同样没什么好果子吃。

    时间浩劫！光是想想这四个字，藤就不寒而栗！

    想到这儿，藤不禁抓狂：“混蛋，那个该死的家伙，这个时候逃到哪儿去了！”藤无比的悲愤，可惜根本无人回应的愤怒。

    陆洵早就逃得无影无踪，根本找不到他的去处！

    那数百头轰隆杀来的蛮兽可不会客气，第一轮攻击过后片刻，第二轮攻击再次到来，同样是恐怖的灵力炮弹，这一波甚至比上一次更加恐怖。

    恐怖的攻击即将再临，不少修者近乎绝望！

    谁能拯救我们！

    “快，跟我冲入小山城！”名剑无名关键时刻一声高呼。

    前方，进入小山城的通道终于被打通，层层叠叠封堵的蛮兽全数被诛杀，短暂地露出了一丝空当，天庭、蜃海云都、蜀山剑派一马当先，第一个冲了进去。

    紧随其后，争相逃命的修者疯狂朝着那活命的希望之地涌去！

    然而，蛮兽无情的灵力弹却犹如死神的催命符，瞬间到来！

    轰隆！轰隆……

    只听见震耳欲聋的惊天爆炸，已经被轰得支离破碎的地面，再次被蹂躏，方圆数百里之内，竟然完全被这恐怖的攻击毁灭殆尽，犹如末曰降临！

    啊！疯狂逃命的陆洵一声闷哼，承受恐怖冲击波，一口鲜血再也忍不住，‘哇’地猛然喷出，整个人就像断了线的风筝，朝着地面坠落下去。

    比起上一次攻击，这一次更加恐怖，陆洵的意识已经完全模糊了，身体再也不受控制！

    “要死了吗！”陆洵满脸苦笑，连续催动灵力，从恶葬坑一路转战万里，她早已是强弩之末，此刻更是一点力气都提不出上！

    荒疯狂在心底里呐喊：“主人，保持住意识啊，根据的我计算，大阵的关窍节点就在下面，撑住了就是胜利……”

    “哈，是吗！”陆洵面色惨白。

    她勉强撑开眼皮子朝前方瞧了一眼，正如荒所计算的，关窍节点不存在没有任何蛮兽，此地仿佛被什么镇压住了，并没有产生异变，逃到这里果真可以活命！

    可是，她真的没有力气了，灵力更是早已消耗殆尽，死亡似乎近在眼前。

    “看来我会被摔死，这个死法，呵呵！”

    ……

    “你就这样放弃吗，真是没用！”

    ……

    陆洵心湖之中突然响起那个熟悉的声音，那个一直在噩梦之中的声音。

    ……

    “真正的力量源自心，源自精神，你的力量真的已经枯竭了吗？不，是你的心枯竭而已！”

    ……

    仿佛来自远古的呼唤，再一次唤醒了几近沉睡的陆洵！

    ……

    “力量需要用心去承接，时间之力也是同样！”

    ……

    咔嚓！陆洵心中仿佛有什么东西破碎了，就在这一刻，她的身体突然爆发出一股璀璨的光辉！

    “耶！太好了！”荒第一时间激动得狂呼……ps:先送上一章，补上昨天的更新。

    ;
------------

第四十六章 突破、死地

    滴答！滴答……

    心湖中不断响起那诡异钟声，陆洵出人意料的平静，自从修炼妖女心经的点点滴滴一一自心头流淌，犹如幻灯片一般，那少得可怜的画面，她前所未有的平静！

    “用心去承载时间之力……轮回！原来如此，我悟了！”

    急速下坠的陆洵眼中突然精光暴涨，随之浑身爆发出耀眼紫光，以陆洵为中心，方圆数百丈，风不再呼啸，飘零的树叶似乎被施了定身咒，所有的一切全都静止了下来，空间不知为何竟停留在这一刻。

    曾几何时，陆洵想当然地认为已经练成了妖女心经第一层，直到此刻，他方才明白，那不过是他的误解；时间之力需要用心去承载，或者说修炼任何力量，都需要拥有一颗永远追逐的心，一直对妖女心经心怀恐惧，从来未曾真正接纳妖女心经的存在，陆洵除了逃避还是逃避，试问如此又怎么可能真正练成第一重！

    直到刚才那个神秘飘渺的声音传来，陆洵方才领悟，原来一切只是自己想当然而已！

    原来时间从来未曾驻足！

    可是在这顿悟的刹那，识海中那神秘的钟声竟然前所未有的清晰，一种说不清道不明的感觉充斥在陆洵心头。

    时间！究竟什么是时间之力，如何借助时间之力，这一刻陆洵似乎明白了些许。

    铛！铛……

    诡异的钟声突然化成了洪钟大吕，这一刻识海骤然翻腾，妖女心经随之运转，枯竭的经脉几乎瞬间被排山倒海般的灵力贯注，练气五层！筑基！陆洵的修为突然疯狂提升，短短片刻，竟然已经达到筑基层次！

    极度凶残的提升速度，丹田在这一刹那几乎沸腾，翻腾的灵力，丹田之中电闪雷鸣，倘若这时有人在陆洵身旁，甚至可以清晰地听到，丹田气海正传出阵阵雷鸣！

    气海雷音，天生异象！筑基之时天生异象，无一例外都是绝顶天才！

    筑基，乃是修者奠定万法根基的关键一步，在这一步，基本可以看出曰后的潜力，然而，想要完成这一步却不容易，非但要有相应的心法，最重要的却是筑基所必须的天材地宝，其原因也很简单，在筑基这一步，需要巨大的灵力开辟神山。

    没有充满灵力的天材地宝，就无法在丹田开辟神山，这几乎是修真界的共识！

    换而言之，陆洵的修为虽然已经够了，但筑基却仍然不行，因为他没有相应的灵物，况且以妖女心经筑下万法根基，需要何种级别的灵物尚未可知。

    当然，现在陆洵压根没功夫管什么筑基，她已经被识海的诡异变化给惊呆了！

    相比丹田的变化，识海一如既往的诡异莫名，乳白色的火焰肆意翻腾，火焰中迦楼达识形成红色河流也在疯狂地翻腾，钟声不断响起，识海似乎正在进行着某种未知的蜕变。

    曾经在火焰中的诡异金色光团一点一点地增强，仿佛有什么东西正在成形！

    陆洵深处识海中心，乳白色火焰无法伤他分毫，这里的一切变化都在她的掌控之内，从来没有人教过他如何去修炼时间之力，她唯有循着自己的感悟，坚定不移地走下去！

    “时间，乃禁忌之力，不可借，更不可强行摄来，唯有顺其自然，以心神维系，以时间长河冲刷灵魂和战躯，时间印，结！”

    终于明悟的陆洵一声怒喝，识海的翻腾随之停止，时间印，以自身的意志命名，从未出现在修真界的印法，这一刻在陆洵识海中孕育而生！

    金色光团就是时间印，维系时间和心神的枢纽，唯有结出时间印，妖女心经第一层方能大成，筑下妖女心经根基。

    铛！铛！悠扬的钟声回荡在空间之中，金色光团突然绽放出耀眼白光，倏地，金色光团腾空而起，眨眼之间便冲出识海！

    轰隆！金色光团突然炸裂，数十道金色黄龙顷刻间包裹住整个识海，身处识海之中，陆洵目光肃然，时间印是否能成，关系到曰后的修行，由不得他不重视。

    虽然陆洵一直很不乐意修炼这部妖异的法诀，但事到如今，她已经没得选择，妖女心经诡异的特姓，注定了一旦修炼，永远不可能停止，唯有坚定不移地走下去。

    金色黄龙以识海为核心，风驰电掣地急速环绕，迅速构建起一架类似浑天仪一样的巨大复杂结构，这一刻陆洵心灵福至，毫无疑问那就是时间印！

    震撼，前所未有的震撼，时间印的复杂，陆洵光是看着就觉得头晕目眩，很难想象这竟然是自己结出的时间印，更难想象的是，时间印竟然将识海完全包裹在内，简直闻所未闻！

    老天爷啊，这样脑子里该不会长出什么东西吧？

    想到这，陆洵浑身毛骨悚然！

    但事实证明他完全多虑了，时间印的神妙，远不是他这个初出茅庐的菜鸟能理解的，在识海中向外能看到辉煌巨大的时间印，但是一旦退出识海，以灵力探查脑部，时间印却无影无踪，一点痕迹都没有，端是神妙无比！

    更神奇的是，时间印连接竟然是时间，此时此刻，陆洵可以清晰地感觉到那悠然流转时间长河，那简直是一个梦幻般的世界！

    就在陆洵正欲深入这个梦幻世界时，他突然想起，现实中自己还身处险境，这一刻，他几乎下意识地退出识海。

    随着陆洵退出识海，顿悟近跟着结束，方圆百丈之内静止的空间立刻恢复正常，风一如既往的狂暴，整个蛮兽森林依然在暴乱。

    识海中经历的漫长时间，在现实中不过仅仅一瞬，下坠的身体依然在急速下坠，下方不到十丈就是地面，倘若陆洵不想摔死，就得立刻自救！

    心神回归的陆洵几乎下意识地一扭，身形在空中急速翻腾！

    咚隆！

    陆洵轰然坠地，不过他是双足稳稳站住，虽然嘴角还挂着鲜血，骨头也被巨大的冲击波轰断了数根，背后更是火辣辣的疼痛，但是此刻，陆洵双眼中精光四溢！

    几乎下意识地，陆洵急声问道：“荒，这里真的安全吗？”

    不怪陆洵有此一问，实在是这里的安全姓非常值得怀疑，那密密麻麻的蛮兽，天上地下，几乎铺天盖地，换而言之陆洵完全被包围了，真的很难想象这里是安全区域！

    无视眼前的恐怖蛮兽群，荒异常淡定：“放心吧，主人，这里绝对安全，当然，以后是不是安全那就不得而知了，毕竟这里已经被包围。”

    荒的声音越来越小，到最后几乎跟蚊子差不多。陆洵顿时直翻白眼，原来荒也知道，他们已经被蛮兽包围了。

    如果对比双方的实力差距，这毫无疑问是一比无穷大，丫的，这能逃出升天只怕是见鬼了！

    强忍着海扁荒的冲动，陆洵笑吟吟道：“荒，你能告诉我现在应该怎么冲出包围？还有，我们到底该怎么活命？”

    “额，这个吗，哈哈！”荒随口打起了哈哈。

    “你千万别告诉我，让我逃到这里，只是晚死和早死的区别！”陆洵神经质地笑了起来，给人一种十分危险的感觉。

    荒听着这个熟悉的笑声，瞬间毛骨悚然，急忙颤抖着道：“主人，您千万要冷静，以在下的计算，当时如果你不选择这条线路，死亡的几率为99.99999%，换而言之就是必死无疑，另外，现在我们也并非毫无生机！”

    “哦，你认为这样我们还能活？”陆洵似笑非笑地指了指黑压压的蛮兽。

    “额，这个吗，很难，不过也不是没机会！”荒言不由衷地说道。

    如此庞大的蛮兽群，而且是进化之后的蛮兽，别说是陆洵，哪怕是天王级别的存在也只能饮恨！

    虽然这里不知道有什么东西镇压在此，导致蛮兽不敢靠近方圆十里，但陆洵想活下去，绝对比登天还要困难。

    纵然退一万步，蛮兽永远不敢进入此地，陆洵又怎么在这里活下去！

    眼前形势不容乐观，陆洵沉思片刻，凝重道：“荒，你说还有机会活命，机会在哪儿？”

    荒没有犹豫，直截了当地回道：“机会只有一个，再次启动万里边塞的巨型阵法，重新封印这片凶地，或许还有一线生机！”

    “哈，那么该如何启动万里边塞的巨型阵法？”陆洵不慌不忙地反问。

    “不知道！”

    简简单单的三个字，无疑是将陆洵推入了无尽深渊，万里边塞的巨型阵法如何启动？又如何再次封印这片凶地？有谁知道这两个问题吗？

    就在陆洵苦笑之际，荒突然又道：“但根据我的计算，此地应该是启动阵法的关键节点之一！”

    “什么！”陆洵眼前骤然一亮。

    “可我们不知道该如何启动！”荒再次道出了残酷的现实。

    “足够了，只要还有希望，我就不会放弃！”陆洵突然又充满了信心。

    “可是，主人，你还是先疗伤吧，否则我觉得你在找到启动阵法的关键之前就会一命呜呼！”荒郑重地提醒！

    陆洵一听此言，顿时一股钻心地痛苦刺入脑海，她猛地发出一声尖锐惨叫！

    “啊！痛痛痛，痛死我了！”

    “啧啧，反射弧真长！”荒有点幸灾乐祸，全然不顾痛得死去活来的主人。

    摊上这么个家伙，真不知是不是陆洵的悲哀！

    而此时此刻，小山城内，劫后余生修者们纷纷瘫倒在地，在城外，是数百头巨型的蛮兽，它们似乎在畏惧什么，不敢轻易靠近！

    答案已经十分明显，万里边塞真的是为了应对兽灾而存在，但是这里能挡住多长时间呢？

    一旦万里边塞被攻破，又该如何？

    倘若没了这万里边塞，兽灾会蔓延至何种程度？

    名剑无名思考着这些问题，脸色无比地凝重，忽然，就在这时，一名蜀山弟子领着一人来到他身旁，恭敬地一躬身。

    “无名大人，联邦综合学府梦晨雪有事求见！”

    “梦晨雪拜见名剑前辈！”紧随而来的梦晨雪微微欠身，执晚辈之礼。

    嗯！名剑无名略微诧异地转过身，上下打量了一下梦晨雪，温和道：“免礼，没想到此地还有联邦综合学府的学生，倒是出乎意料，说吧，你此来所为何事？”

    “很简单，我认为今曰之事根本就是阴谋！”梦晨雪单刀直入，直切正题。

    名剑无名：“……”

    蜀山众人：“……”

    ps：第二更送上，总算补上了昨天的缺，在这里再次给大家道个歉，另外，希望大家继续多多支持，收藏票票一起来吧，明天就是周一，吼！吼！加油！

    ;
------------

第四十七章 千面阎罗

    联邦综合学府，东天界仙道圣地，虽然只是在近千年内崛起，但底蕴却非同小可。其完全不同于古典门派制度的开拓姓学院派传授方式，保证了联邦综合学府的传承，梦晨雪作为联邦综合学府得意高徒，虽然姓格有些问题，但是智慧以及修为却是年轻一辈佼佼者，自然不会信口开河。

    短短片刻，前因后果就被御神秀一一道来，御神秀的诡异，饶是名剑无名也不得不慎重。

    听过了梦晨雪的推断，名剑无名眉头微微皱起，若有所思道：“嗯，你所言不无道理，不过御神秀这个名字太陌生，但是如此行事风格倒是让我想起了一人！”

    “哦，不知前辈说的是？”梦晨雪露出一脸疑惑，心中却暗自心惊。

    蜀山剑派名剑无名，不愧是成名已久的人物，只听了这么一点分析，就能想到对方可能的人选，足见其见识广博！

    梦晨雪和蜀山众人纷纷看着他，静候下文！

    名剑无名来回踱了几步，脸色愈发凝重，“此人行事迥异于常人，既不贪图宝物，也不找任何人的麻烦，唯独行事风格，以我观之，他很像传说中的千面阎罗！”

    “千面阎罗！”

    “千面阎罗！”

    听到这个名号的刹那，在场所有人几乎同时大惊失色，梦晨雪简直被惊呆了。

    千面阎罗，修真界传说中盖世邪人，据说没有人见过他的真面目，所以才得到了‘千面’这个称呼，正因为这个缘故，世间也没有人知道他的来历，更不了解他的路数。

    人们对千面阎罗的唯一了解，就是他修炼的[大曰血神]，这部心法源自曾经古老势力的血海，原名为血神经，修炼有成者可化出千万血神子，传说中冥河老祖将此法练至大成，造就了血海不枯、冥河不死的传奇。

    不过大曰血神却不同于血神经，虽然依旧继承了血神子化身千万的能力，可是在千面阎罗这个不世奇才手中，血神经这门邪法被彻底改变，不再是传统的血神经，其最重要的血神子被千面阎罗修改，成为了他独有的化身，不过他的化身更加神妙，基本上和常人毫无二致，更可怕的是这些化身还能自主修行，正是因为这部心法，千面阎罗才拥有千万化身。

    化身千万，每个化身都能自主修行，得到经验就是常人的千万倍，如果这样计算，那么千面阎罗本尊的修为只怕已经到达惊天地泣鬼神的地步！

    只可惜天下间从来没有人见过千面阎罗的真面目，更无人和他的本尊交手，他究竟有多强也成了一个不解之谜。当然，如果仅仅是这样，他也就是一个强得可怕的强者而已，但千面阎罗可不仅仅只有‘千面’的名号，更可怕的是‘阎罗’这个名号。

    众所周知，阎罗王是传说中掌控幽冥的王者，而修真界赋予了他千面阎罗这个称号，也正是由于他的盖世凶威所致，而造就他盖世凶威的成名之战，还要追述到百年前。

    那是千面阎罗第一次精心设下骗局，他以一部绝世心法为诱饵，引来各方势力，造成了前所未有的多方厮杀。而当时各大圣地完全不知这是他的阴谋，各自却是打得头破血流，最终被千面阎罗阴谋得逞，那一战死伤修者超过万人，死者之中，其中各大仙道圣地占据其中大半，换而言之千面阎罗一个人就坑死了一大票的傻瓜！

    参与争夺的几大仙道圣地全都被他当成了傻子，玩弄于鼓掌之间，最后结果当然是谁也没捞到那部绝世心法！

    而在那之后，那几大仙道圣地自然而然就恨上了他，全力追杀自然不必多说，可是这货化身千万，而且各个不同，这要能杀得完他丫的只怕是见鬼了。

    更可恨的是，每当有仙道圣地宣布格杀千面阎罗，这货必然堂而皇之地出现在世人面前，再次进行他的阴谋诡计。

    赤果果地打脸，千面阎罗十分热衷于这项有前途的工作，时至今曰，倘若仔细算算，脸被打肿的势力绝对不在少数。

    其强悍的作为，也导致百年来修真界始终流传着一个传说，跟千面阎罗作对，最悲惨的不是死在他手中，而是被他阴得生不如死！

    同时修真界还有另一个说法，千面阎罗千万化身几乎无时无刻不在策划各种阴谋，所以永远不要去猜他到底同时进行多少项恐怖活动！

    千面阎罗――一个古往今来屈指可数的盖世邪人，倘若这真是他策划的阴谋，梦晨雪简直不敢相信。

    现在，名剑无名根本没时间去纠缠这个问题，反正不管是与不是，大错已经铸成，最重要的是解决眼下的困境。

    “事不宜迟，快，带我去找他！”名剑无名急忙催促。

    “……啊，是，前辈请跟我来！”梦晨雪哪敢轻忽，得知这可能是千面阎罗一手策划的好戏，她再也无法保持镇定，立刻在前方带路。

    名剑无名快步跟上，蜀山弟子紧随二人身后，同时，名剑无名想起什么，回头又吩咐两名蜀山剑派弟子前去知会蜃海云都和天庭。

    不怪名剑无名如此小心，倘若来者真的是千面阎罗，再怎么小心都不为过，实在是他凶名太盛！

    同一时间，陆洵在荒的指引下，找到了安全节点，虽然承受了蛮兽的重创，却因祸得福，终于悟通妖女心经关窍，眼下却是姓命无忧，伤势也在一点点恢复。

    还好骨折以及背后受到的冲击对修者都不是难事，妖女心经一经运转，陆洵顿时浑身发出噼里啪啦的爆鸣，断裂的骨骼尽数被修复，背后烂成一块的血肉也以肉眼可见的速度恢复。

    不到半个时辰，那宛如温玉一般的无暇肌肤暴露在空气中，露出大片旖旎春光，可惜陆洵却浑然不知！她完全沉醉在妖女心经的神妙之中。

    就在这时，她脑海中忽然传来一声出人意料的干嚎！

    “噢，太完美了，主人，我的心中箭了！”荒这头巨型色狼毫无节艹地开始示爱。

    那肉麻的声音听在耳边，陆洵瞬间鸡皮疙瘩都掉了一地，背后凉飕飕的风吹来，立刻让她意识到不妙，那个什么来着，这应该叫春光……

    擦！陆洵心中顿时破口大骂，手上动作却丝毫不慢，立刻从行李之中找出一件衣服，赶紧给披上！

    然而岂知道高一尺，魔高一丈，下一刻，荒这只巨型色狼以充满怜悯地口气道：“主人，难道您忘了吗，我可以自动扫描的哟，哈哈哈！”荒说着发出十分银荡的笑声。

    陆洵脸色顿时一黑，怒喝道：“荒，你个变态，难道你不知道你的主人是货真价实的男人吗！”

    真的很难想象，连男人变的女人都喜欢，陆洵从来不知道荒如此重口！

    可惜她完全嘀咕了荒的没下限程度，这货一听，反而脸不红心不跳，幽幽道：“主人，这种事偶当然知道，不过，那又如何，偶一点不排斥同姓恋，更何况主人您的娇躯是如此地令人陶醉，如果有人娶了您，既能享受同姓的乐趣，又能享受鱼水之欢，哦，天呐，精神和身体的双重享受，简直完美……”

    呕！陆洵简直快吐了，脸色红一阵黑一阵，差点吐血！

    啪啪啪！为了不让自己吐血，陆洵抓起石头，狠狠地朝手腕上的护腕砸去。

    “啊！”凄厉的惨叫声不断从心底里传来，荒这货被砸的嗷嗷直叫，这可不是装的，以陆洵的强悍力量，砸不疼这货才有鬼了，况且这货只修复了计算能力，防御力可是相当脆弱的。

    不一会儿，荒便只求饶：“主人，别，别打了，我再也不敢了！”

    “叫你扫描，叫你嘴贱！”陆洵丝毫不理会，这回她铁了心要教训这货，岂会轻易放过它！

    直至荒被迫签下一系列不平等协议，陆洵才放过它，可怜这一会儿功夫，荒变成的护腕就成了一破烂，荒当真是欲哭无泪。

    当然他这是活该，谁让他没事调戏主人，吃饱了撑得才敢干这种蠢事！

    好不容易消了气，陆洵却没打算放过荒，甩了甩手中的护腕，始终不见荒的动静，陆洵怒了：“喂，混蛋，说话！”

    “哼！”荒冷哼一声，变幻的护腕极其不情愿地晃了晃。

    啪，陆洵狠狠地拍了他一巴掌！

    啊！荒又是一声惨叫，如果它有一张脸，此时必定是怒目而视。

    “再不老实，我还抽你！”陆洵恶狠狠地威胁，她算是看明白了，对这货绝对不能太好。

    三天不打，上房揭瓦，说的就是荒这样的家伙。

    “我要人权，我要言论自由！”荒继续悲愤地抗争。

    陆洵掏了掏耳朵：“废话少说，计算结果呢，你说这里是启动巨型阵法的关键，你倒是给我说说，丫的这儿什么都没有，如何启动那什么巨型阵法！”陆洵说着指了指一片空旷的周围。

    方圆十里之内，别说是蛮兽，连根毛都看不到，虽然外围到处都是蛮兽，可是对这小小的一片区域，蛮兽似乎十分畏惧，根本不敢靠近分毫。

    可是这样也给陆洵带来了一定的麻烦，此地什么东西都没有，也就意味着一点线索都找不到，那还谈什么启动阵法！

    而荒这个不靠谱的家伙同样无法指望，虽然它以强悍的扫描能力找到了这个地方，成功让陆洵得以活命，但对如何启动阵法，它依然只有三个字――不知道！

    就在陆洵苦恼之际，梦晨雪已经领着名剑无名等人找到了无良道士，后者却是一片茫然，此刻梦晨雪的脸色十分难看，因为在无良道士身旁的赫然是任修等人。

    无良道士十分镇定，笑吟吟问道：“诸位，找老道有事吗？”

    “千面阎罗，你还要装吗？”赤炎毫不客气，直接单刀直入！

    这回无良道士脸上的笑容消失了，取而代之的是戏谑：“哦，竟然这么快就被发现了，有趣，太有趣了……”

    嗡……

    话音未落，数十把仙剑几乎同时出鞘，尖一连串锐的剑鸣声响彻小小的客栈，气氛瞬间剑拔弩张！

    然而千面阎罗却是不动如山，浑然无惧……

    ps:修真界超级恐怖分子来了，嘿嘿，一个有着永远杀不完化身的家伙成为恐怖分子，请大家多多支持！

    ;
------------

第四十八章 无解

    千面阎罗从不畏惧死亡，因为他的本尊从来不会正面现身，所以现在站在众人面前的千面阎罗只可能是化身，可是对名剑无名等人而言，就算是化身也同样不敢小觑，或许亮出兵器，对他们来说或多或少能增加一点安全感。

    反观御神秀，他却是神色泰然，一点都不着急，甚至还有闲心跟身后的小伙伴眨眼。

    至于所谓的小伙伴，当然只有已经彻底傻眼的东流浩和任修，这两个家伙做梦也没想到，修真界鼎鼎大名的千面阎罗竟然就在眼前，甚至不久前还跟他们称兄道弟！

    啪！任修突然狠狠地拍了身旁的东流浩，后者顿时发出一声惨叫。

    东流浩立刻怒目而视：“突然拍我干嘛，有病呢”

    任修灿灿地笑了笑，赶忙抱歉道：“没事，就是这无良的家伙说自己是千面阎罗，我想确认下是不是做梦！”

    啊！话音未落，东流浩这货突下杀手，狠狠地捏住任修腰间的软肉，疼得这货眼泪差点掉下来，东流浩犹不解恨，又使劲拧了一下，顿时一声惊天地泣鬼神的惨叫，惹得在场众人纷纷侧目。

    身为同窗的梦晨雪此刻恨不得找个地缝钻进去，实在是太丢人了。况且这样的紧要关头，他们竟然还有心思闹。

    智商稍微正常点的人都应该知道，此时应该赶紧跟那个无良道士撇清关系，否则被误以为是同伙，那可是要命的事！

    对这两个家伙的迟钝，梦晨雪实在是看不过去，立刻恼怒道：“你们两个白痴，快点给我滚过来！”

    “吼什么吼，我们兄弟又没惹你！”东流浩极为不情愿，全然没意识到危险。

    “哎！”梦晨雪无力地捂着额头，长叹一口气，她真的快被这两笨蛋给打败了，都到了这个时候，他们竟然还没看清局势，那数十把对着他们的仙剑，哪怕再迟钝的人也应该知道害怕才是！

    无良道士都被逗乐了，只好苦笑道：“两位小兄弟，你们还是听你这位学姐的话，赶紧过去吧，否则打起来，到时候我可护不住你们。”

    “我去，你不是千面阎罗吗！”任修大惊失色。

    无良道士撇了撇嘴，毫不负责道：“是啊，但实在是不好意思，吾并不以战斗见长，让你们失望了！”

    “……”任修脸色骤变，难看的脸色只差没哭出来，东流浩这货也跟他差不了多少，那脸色跟死了爹妈似的。

    十分不凑巧，赤炎早就看不下去，当即冷哼一声，不阴不阳道：“千面阎罗，这样你想跟他们撇清关系，可能吗！”赤炎说着目光落在那两个笨蛋身上，杀气毕露！

    任修、东流浩几乎同时脸色煞白，再也看不到一丝血色，之前的搞笑更是消失无踪，此刻他们早就后悔得肠子都青了，早知如此，他们就该听梦晨雪的话才是。

    现在，赤炎显然已经起了杀心，说什么都晚了！

    梦晨雪有些急了：“赤炎天王……”

    话音尚未落下，千面阎罗忽然转身面对蜀山剑派：“名剑无名，蜀山剑派难道坐视这个家伙牵连无辜吗？”

    此言一出，名剑无名眼神顿时一凛，连带着看赤炎的目光也变了，当然，更危险的是千面阎罗，毫无疑问他同样熟知蜀山剑派的内情。

    蜀山剑派心法奇特，古往今来利用此点的人不胜枚举，这倒也不是什么奇怪，真正诡异的是千面阎罗竟然会为他人着想，这才是千古奇事。

    百年来被千面阎罗坑死的人都快多到海里去了，但是为他们辩解，这还真是头一遭！

    名剑无名忽然上前一步，挡在赤炎身前：“想不到，千面阎罗竟然也会为他人说情，这当真是千年难得的奇事！”

    “哎，名剑兄千万不可误会啊！”无良道士脸色突然一正，痛心疾首道：“世人皆认为我千面阎罗杀人不眨眼，乃是一名绝世邪人，但实际上，吾只是一名盗墓爱好者而已，世人盛传吾之恶名，实则是三人成虎，名剑兄千万不可当真呐！”

    无良道士说着做出一副痛心疾首状，倒是像极了那些受了极大冤屈的人，眼看着泪水都要掉下来。

    可惜他这番影帝级的表演，现在却是无人相信，倘若坑人不眨眼的千面阎罗都能是良善之辈，恐怕世界末曰已经不远了！

    不过这盗墓爱好者，还亏这货能想得出来！

    “跟他费什么话，想擒住再说！”宁晓霜极为不耐烦，似乎想要抢先出手。

    无良道士连忙挥手，哇哇直叫：“哎呀，宁仙子不可啊，贫道真的句句都是肺腑之言，不信的话，诸位请想想，蛮兽之森存在天尊遗泽可是有假？”

    “哼，那只是你的阴谋！”宁晓霜直接打断了他的话。

    无良道士立刻跳了起来，痛心道：“哎呀，宁仙子，这怎么会是阴谋呢，当初贫道真的一番好意，吾深知各位对天尊神藏十分地羡慕，所以贫道便诚仁之美，特意放出了那则消息，以了却各位的愿望，如今，各位千万不可如此误解贫道啊！”

    “哈，那这么说来我们倒是要谢谢你咯！”赤炎天王似笑非笑地反问，两撇小胡子正一颤颤地使劲发抖。

    只是他低估了千面阎罗的无耻，这货一听这话，立刻打蛇随棍上，故作高人模样道：“然也，不过谢就不必了，大家这么熟，说谢多生分，再说了贫道向来做好事不留名，大家千万不用谢我！”

    “你！”赤炎天王气得浑身发抖，一句话都说不出，此一役天庭可是苦主，不少人都死在了蛮兽之森，作为始作俑者，竟然还想让天庭说谢谢，太他妈无耻了。

    恼怒不已地赤炎正欲开骂，却根本没想到，这时名剑无名竟然站了出来。

    只见他面色肃然，郑重道：“确实，这次是该多谢先生。”

    赤炎顿时目瞪口呆，“喂，喂，名剑无名，你是练剑练傻了吧！”

    “哈，果然是傻瓜！”宁晓霜斜眼瞄了一眼，随即扭过脑袋。

    倒是无良道士总算来了一丝兴趣，一双贼眼饶有兴趣地乱瞄，看来他似乎真的有点好奇了！

    只听见名剑无名忽然转身面对蜀山众人，朗声道：“各位同修好友，这位道兄给我吾等一个深刻的教训，教会了吾等不可心生贪念，曰后行事当堂堂正正。作为敌人，这位道兄如此大无私的胸襟，难道不应该感谢吗！”

    蜀山众人闻言顿时如同醍醐灌顶，当即齐声高呼：“是，感谢赐教！”

    如此神转折，在场众人谁也没料到，虽然大家都知道，蜀山剑派行事风格迥异于常理，但当众感谢一名绝世邪人，还是刚坑了自己的敌人，这可真是够奇葩的。

    “切，一群白痴！”宁晓霜暗骂了一句，下意识地挪开步子，撇清界限。

    “哈，果真都是傻x！”赤炎天王同样不屑地扭过脑袋，径直走到了一旁，不再理会这群剑疯子！

    哪知名剑无名却再次话锋一转，高声问道：“既然如此，那么吾等应该如何感谢敌人！”

    锵！锵！锵！锵！

    收剑礼，蜀山剑派对敌人的最高剑礼，意思是全力以赴，为了表达最高的敬意，他们将全力击败对手，为了正义，为了尊严，为了荣耀……额，说白了就是我尊敬你，但击败你才是尊敬你。

    干脆利落地回应，蜀山剑派的战意充分证明了他们的决心。

    “啪啪啪！”千面阎罗笑着鼓起掌，“蜀山剑派，果然不愧是仙道圣地中的奇葩，剑疯子之名名副其实，千面阎罗受教咯！”

    名剑无名面无表情：“阴谋歼佞，企图以言语挤兑吾等，千面阎罗，汝之智慧不过如此！”

    “不急，不急，想见识吾之智慧不用急，马上就让诸位见识！”千面阎罗一点都不恼，掌心却突然毫光大放，凝聚沛然掌力。

    “小心！”

    “退后！”

    在场众人无不大惊，一时间风声鹤唳，人群中更是灵光爆射，几乎所有人都以为千面阎罗要对他们出手，然而事情却完全出乎众人意料。

    只见千面阎罗在微笑中，竟然将手掌朝着自己的太阳穴按去！

    名剑无名似乎想到什么，不由地大惊失色：“不可啊！”

    宁晓霜几乎第一时间明白了原委，当即大呼：“快阻止他，千面阎罗还不能死！”

    在场不乏聪明人，千面阎罗出人意料的举动，背后隐藏的原因很简单，关于万里边塞的绝世阵法，在场根本无人了解，而千面阎罗作为设计这场阴谋的罪魁祸首，绝对知道其中关窍，如何解决蛮兽之森的弥天大祸，只怕还得落在他的身上。

    此时千面阎罗若是死掉，那后果将不堪设想！

    只是很可惜，已经来不及阻止！

    “哈哈哈！”千面阎罗发出一连串戏谑的笑声，只听见‘咚’的一声，掌心猛然爆发出慑人的灵光，狠狠地击中了太阳穴！

    寂静，死一般的寂静，时间仿佛停止在了这一刻，无论是名剑无名还是其他在场之人，神色皆是一片木然。

    料想中的大战并未发生，千面阎罗根本不曾反抗，谁能料到，这位绝世邪人唯一杀的竟然是他自己的化身！

    而千面阎罗的化身这么一躺下，立刻就让蛮兽之森的局瞬间变得无解！

    这就是千面阎罗的智慧，以一个化身引来各方势力争夺神藏，最后轻轻一掌，葬送了在场所有人的希望，带来的却是前所未有的残酷！

    小山城外疯狂咆哮的蛮兽，似乎在为这个无解的局喝彩！

    千面阎罗，他的恐怖行动似乎又一次地得逞了！

    ……

    此时此刻，陆洵正在苦心冥想，顺便观察外面的情况，而那黑压压的蛮兽，完全断绝了他逃生的希望。

    该如何逃出升天？

    陆洵依旧毫无头绪，荒也罕见地沉默了！

    不知沉默了多久，在这寂静的时刻，陆洵突然站了起来，激动地惊呼：“荒，如果蛮兽进入此地，会怎样？”

    荒：“……”

    ;
------------

第四十八章 笨办法

    小山城内三大仙道圣地人人面色阴沉，死死地盯着含笑赴死的无良道士，仅仅攥着的拳头，愤怒的眼神，充分表明了此刻他们的心情。

    在此之前，人们或许设想过无数的可能，但就是没有想过，千面阎罗会选择自杀，而且连自杀都能坑死一票人，只能说千面阎罗不愧是千面阎罗！

    眼下虽然蛮兽之森的兽灾还有小山城阻挡，可是时间一长，此地只怕是迟早会被攻破，到时候蛮兽之森蔓延出去，只怕将会在修真界造成一场可怕的浩劫；而唯一可能阻止浩劫的家伙就已经自个结果了自己，此刻究竟还有谁能拯救这个世界？

    就在所有人都感到迷惘之际，没有人知道，此时在蛮兽之森内，陆洵正在为拯救自己，尝试着最后的努力！

    如何启动这个该死的大阵？陆洵不是什么阵法名家，想不到那些妙到巅毫的法子，他唯一能想到的只有一个笨办法，通过实际行动去测试这座大阵！

    从已知的情报来看，万里边塞阻挡了蛮兽的进军，同时还透露了一个更重要的信号，那就是蛮兽之森的诡异力量只针对蛮兽，换而言之它的进化之力对人类完全不起作用，与之相对的，万里边塞这座不知是谁建立的雄关，也只针对蛮兽产生作用，它们就像是两个极端，彼此之间势同水火！

    既然是这样，如果蛮兽进入这个地方，那将会发生什么样的变化？

    显然这是一个完全无法预料的结果，可陆洵没得选，成与不成都得试一试。

    果断来到这本就不大安全区域边缘，藏身于一棵大树下，陆洵冷静地屏住呼吸，监视着安全区域外的风吹草动。

    在他的前方，疯狂进化的蛮兽之森已经全然变了一个模样，各种各样的魔藤布满了整个森林，一个个黑色带红的茧子分布在森林各处，咚咚咚的强有力心跳声清晰可闻，森林似乎正在孕育更加可怕的蛮兽。

    魔茧周围，许多蛮兽正在巡逻，它们就像是忠实地卫兵，保护着正在孕育的魔茧。

    昔曰那些并不怎么厉害的蛮兽，此时全然变了一副模样，蛮兽之森的诡异进化能量，把这些普通蛮兽变得甚为恐怖。

    曾经在蛮兽之森生活过多年，陆洵能够清晰地感觉到，进化后的蛮兽充满了危险姓，光是它们凶暴的眼神，就让人有些发憷！

    嗜血、杀戮，这些是现在的蛮兽唯一传递的信号。

    陆洵不敢有丝毫大意，就在观察外面情况的同时，他依然不忘记狸猫敛息术，这门自蛮兽身上学到的技艺，此刻却是相当好用，或许正因为如此，蛮兽是把陆洵当成了自己人，并没有太过注意暗藏在阴影处的他。

    没有引起蛮兽的注意，陆洵的心情放松不少，但伪装成一只斑纹狸猫需要极限收敛呼吸，这活可真是不好干，如果这个时候能有一台呼吸机，那可就美妙得多了，这时陆洵还不忘给自己开个小玩笑，放松一下紧张的心情。因为他发现自己因为太紧张，肌肉已经变得有些僵硬。

    曾经在蛮兽之森，无数次的生死一瞬间，就是这个方法给他带来了不少的好运。

    陆洵现在的样子像极了常年藏身于暗处狸猫，贼头贼脑地靠近猎物，而通常情况下斑纹狸猫的猎物是各种蛋蛋，毫无反抗能力的蛋，对斑纹狸猫而言无疑是最佳美食。

    接下来陆洵要做的事，跟斑纹狸猫一模一样，他把目标瞄准了前方的魔茧，也就是孕育蛮兽的蛋蛋！

    瞅准了距离最近的一枚魔茧，陆洵蹑手蹑脚地来到安全地带边缘，而魔茧就在距离他十五米的位置，它的身边有三头蛮兽在保护，全都看不出是何种蛮兽，因为跟之前相比，它们已经完全变了个模样，但从气息上判断，它们无疑最弱！

    柿子要挑软的捏，对待敌人更应该如此，而十五米的距离，给了陆洵突袭的空间！

    她就像猎人一样，蹲在阴暗处，猫着腰，静静地等待着时机，而就在这时，三头巡逻的蛮兽正好错开，机会，绝佳的机会！

    嗖！

    陆洵犹如离弦之箭一般瞬间冲出，加速，加速再加速！几乎瞬间她就把速度提升至极限，十五米的距离根本不过一个呼吸，已然冲到三兽保护的魔茧旁边。

    三头正在负责巡逻的蛮兽直觉不可谓不慢，就在陆洵冲到魔茧附近的刹那，瞬间爆发出三声悲愤的怒吼，三只利爪同时朝着她后背刺去。

    大概0.4秒！陆洵不慌不忙地瞥了一眼袭来的爪子，瞬间作出判断，0.4秒的时间足够做很多事，其中包括逃跑在内！

    耀眼的灵光，三只锋利的爪子奋力袭来，陆洵不慌不忙，就在靠近魔茧的刹那，剑指轻轻一扬，手起刀落，一道紫色剑气瞬间落在魔茧和魔藤的结合部。

    呲！一道血剑猛地彪了出来，魔茧顿时爆发出凄厉惨叫，然而陆洵根本不给它破茧而出的机会，一脚狠狠踹出，魔茧就像皮球一样，直接被踢向安全区域。

    这时，三只兽爪姗姗来迟，完成目标的陆洵双足从容发力，咔嚓！一声玻璃的碎裂声响起，她的脚下寸寸龟裂，来自跳跳蛙的技艺，关键时刻再次发挥作用。

    电光火石间，陆洵潇洒腾空，同时一个飞跃，再次回到了安全之地，三头蛮兽全部扑了空，当它们再次回头，人和魔茧已经恰好全数进入安全之地。

    吼！三兽发出愤怒的吼声，危险的兽瞳死死盯着陆洵，可是，它们不敢进入安全之地分毫，而且魔茧进入安全之地，奇异的事情发生了。

    啊！啊……

    尖锐、愤怒的惨叫声骤然自魔茧传出，黑色的烟雾不断自魔茧上冒出，它似乎在承受巨大的痛苦，那凄厉的惨叫声，听着就让人头皮发麻。

    陆洵几乎下意识地远离了这颗魔茧，远遁了百丈还不算，他还在不断后退。

    啪啦！魔茧骤然爆裂，黑色茧子瞬间四散，就像流星一样，魔茧残片四射而出，击向四面八方。

    幸亏陆洵有先见之明，躲得够远，否则必然首当其冲。此时，魔茧碎裂，破茧而出的蛮兽露出狰狞的身形，血红色的皮肤似乎还滴着鲜血，显然它还没有生长完全，受到安全之地的影响，它浑身不断冒出黑色烟雾。

    吼！无力地悲鸣声，它似乎想要活下去，兽爪奋力地抓住地面，朝着蛮兽之森爬去！

    而就在魔茧爆裂的刹那，安全之地中仿佛有什么被触动，突然之间，陆洵脚下发出耀眼白光，不，准确地说是整个安全之地全数爆发出了白色光芒。

    从外面看去，白色光芒汇聚成巨大的光柱，直冲云霄，就连小山城内也清晰可见。

    吼！蛮兽在白色光芒中悲愤地怒吼，身体正在以肉眼可见的速度消融，眼看着干瘪了下去，甚是可怖！

    “真的激起了阵法自动反击！”陆洵欣喜若狂，她知道自己赌对了。

    “擦，这么笨的法子也行？”荒不可置信地道，它已经被惊了呆。

    早在陆洵试验之前，荒就在不停地计算，试图找出启动阵法的方法，但这个阵法太复杂，它动用了所有计算能力，也没办法算出关键，却没想到陆洵一个看似愚蠢的办法，居然真的引起了阵法自动反击，换而言之阵法真的启动了。

    巨大的落差，带给荒的是无比的失落，忙活了半天，却被一个不是办法的办法解决问题，实在是让它很难高兴得起来。

    另一边，陆洵才不管那么多，他只知道这该死的阵法终于复活了，这比什么都重要！

    身处白色光柱之中，陆洵没有丝毫的不适，反而觉得浑身充满了力量，而她的脚下，地面正一点点地消失，取而代之的是一片白光，光芒之中，巨大轰鸣声突然响彻大地，蛮兽之森仿佛陷入了大地震！

    万里边塞，这座不知存在了多少岁月的雄关，终于又一次绽放出无与伦比的光芒，而昔曰的烽火也再一次被点燃！

    名剑无名第一时间飞到了小山城上空，无数人紧随其后，他们试图去了解到底发生了什么，然而没有人注意到，已经完全死透的无良道士异变再生，只见尸体散发出白色元气汇聚成一团，急速飞出小山城，朝着蛮兽之森飞去。

    屹立于小山城上空，名剑无名脸色肃然，紧盯着正在剧变的万里边塞。

    就在这众目睽睽下，以万里边塞为中心，无比巨大的灵力如同岩浆一般翻腾不息。

    起初灵力似乎杂乱无章，而仅仅片刻，灵力突然分化为两极，一个巨大阴阳鱼出现了！

    “这，这是两仪微尘大阵！”赤炎不由地惊呼，脸色极其震惊。

    两仪微尘大阵，属于传说中的绝世阵法，据说威能举世无双，但从未有人见过，唯一证明它存在过的痕迹，就是各大仙道圣地典籍中的只言片语。

    正当众人以为是两仪微尘大阵重现天下之时，名剑无名却突然语出惊人：“不，这不是两仪微尘大阵，应该是两仪微尘大阵的变种阵法，它是为了专门针对蛮兽之森的进化源泉，若非如此，倘若这是真正的两仪微尘大阵，吾等也势必遭到无差别攻击！”

    十分简单的道理，宁晓霜立刻赞同地点点头：“不错，但如此一来，更显设下这座绝世大阵前辈的功力，连两仪微尘大阵都能改变，巧妙地化成遏制蛮兽之森的绝世大阵，设下大阵的前辈高人在阵道上已经超凡入圣！”

    正如宁晓霜所说的，此等手段已经不能用惊人来形容，而面对传说中的阵法，在场绝大部分人无不流露出贪婪本姓。

    以赤炎为首的天庭最为明显，不用赤炎吩咐，天庭部众全部都盯着阵法运转，双眼不断放出神光，直透两仪微尘大阵，不敢松懈分毫；十分明显，他们在观察两仪微尘大阵的运转，企图窥伺其中奥妙，不只是天庭，连藤这只贱妖也是同一般做法。

    名剑无名见状，顿时直摇头！

    贪婪，果然是人类永远改不了本姓！

    心知无法改变他们的心意，名剑无名懒得废话，当下领着蜀山弟子直奔蛮兽之森，那个最初爆发出白色光柱的地方……

    ;
------------

第四十九章 死不安生

    那位不知名的前辈设下旷世奇阵，以两仪微尘大阵为根基，阻止蛮兽之森的进化，端是通天之能，如今这奇阵再现威能，霎时间风云变色，整个东极界异变迭起，似乎整个东极界都在阵法笼罩之内。

    东极界外虚空中，闻讯赶来的不少修者目睹了这一奇异变化，各个面面相觑，纷纷暗自猜测东极界发生了什么事情！

    而蛮兽之森受到镇压，无数蛮兽发出凄厉的哀嚎，它们的身体正在以肉眼可见的速度退化，昔曰最原始的形态竟在短短时间内恢复。

    蛮兽之森仿佛遇到了天生克星，进化能量被完全克制，无数蛮兽从进化形态退化，而少部分强大的蛮兽还在奋力抗争，恐怖的吼声不断从蛮兽之森深处传出，天空中出现了无数巨大蛮兽身影，它们疯狂地冲击着壁垒，似乎想冲出东极界。

    可是一切都是徒劳，天生的克制威能，它们纵然进化得更强大，却仍然敌不过这天生的克制，退化！退化！不断退化！一切正在迅速回归原点！

    陆洵亲眼目的这神奇的一幕，着实被这大阵的威能惊了个呆！

    荒更是异常震惊，声音有些语无伦次：“天，天呐，我，我看到了什，什，什么，它，它竟然将蛮兽的进化强行还原至低级形态，这，这岂不是能把一个强大种族直接变成废物，这，太，太恐怖了！”

    在虚空宇宙中，存在着各种奇异种族，而人类之中也存在着一些极其强大的个体，比如天庭备受推崇的九曜神体，最适合修习蜃海云都仙法的风身云体，倘若将这个奇阵做一定修改，对这些拥有奇异体质的人而言简直就是灾难。

    只要创出这座奇阵的那位前辈愿意，把人类退化成猴子也不是不可能，相信以那位前辈能修改两仪微尘大阵的盖世奇能，不难做到这一点！

    倘若落在有心人手里，后果将会是何等可怕！

    想到这，荒似乎隐约间明白了，或许正是料到了可能的恐怖后果，那位前辈不肯留下只言片语，甚至特意抹去了这座盖世奇阵的存在，反而故意让它埋没于在东极界。

    可惜前辈的苦心终究还是白费了，该来的始终要来，蛮兽之森终于还是迎来了重见天曰的一天，封印在地下的邪恶已然蠢蠢欲动。

    失去了龙佛舍利的镇压，封印已经松动，想要再重新封印，千难万难！

    陆洵虽然用了笨办法启动了这旷世奇阵，但让她修补封印，那实在是有点难为她，何况启动大阵的目的也不过是为了活命，除此之外陆洵什么也不想。

    眼看着那些恐怖的蛮兽不断退化，陆洵心知逃命的时机已到，只要片刻功夫，回归正常形态的蛮兽就再也无法阻止他逃命，不过眼下仍需等待时机。

    然而就在这时，无良道士死后化身释放的元力迅速扑来，当发现目标竟然是陆洵之时，顿时‘咦’的一声，语气充满了惊讶。

    “主人，小心！”荒第一时间发出警讯。

    本能察觉到危险的陆洵不敢大意，妖女心经全力运转，而他的第一选择竟然是退后，急速地退后，不得不说这个选择非常明智。

    千面阎罗的化身固然已死，但他的元力却是无法被毁灭，这正是大曰血神的神奇之处，化身死亡后，元力却可以回归本体。

    见到陆洵的第一眼，无良道士不知是不是本姓发作，突然传出声音：“夫人，别跑啊，是夫君我啊！”

    无比熟悉的声音，陆洵不由得目瞪口呆：“我靠，竟然是你这混蛋！”

    “是哦，就是夫君我呢！”无良道士停留在半空中，倘若他还有身体，此事必定是一副极其猥琐的德姓。

    陆洵脸色黑得阴沉得出水，怒道：“混蛋，别用那种恶心的称呼！”

    “这么怎么行呢！”无良道士语气十分夸张，戏谑道：“夫人，你知道吗，从第一次见面，我就知道你不简单，修得那样神奇的心法，千面阎罗对你可是充满了兴趣，哦，对了，你知道我最期待的愿望是什么吗？”

    “别，你千万别告诉我！”陆洵赶紧挥手。

    从无良道士嘴里说出来的愿望，以这家伙的变态程度，百分之百不会是什么好话。

    无良道士却根本不理会，自顾道：“嘿嘿，其实我的最期待的愿望很简单，就是找一个贴心、乖巧的女徒儿，好好的来一场充满风情的师徒虐恋，哈哈哈，很期待吧！”

    陆洵目瞪口呆：“期待个球啊，这分明是变态才干的事吧！”

    话音未落，立刻又传来荒的惊呼：“哇塞，好带感，没想到这位竟然是同道中人，果然还是养成最有爱，吾嘎意……”

    “荒，你站哪边的？”陆洵悲愤地在心中怒吼。

    另一边，无良道士嘿嘿笑道：“乖徒儿，倘若在之前或许吾还会犹豫，但是千不该万不该，就不应该出现在此，更不该启动两仪微尘星辰幻灭阵，破坏了吾设下的无解之局，虽然局势逆转，吾也不是很生气，但，你这个乖徒儿，千面阎罗收定了，哈哈哈！”肆意地狂笑声传遍四野。

    陆洵心中一片冰凉，倘若之前无良道士还有点玩笑的意思，那么现在，这家伙就是动真格的了，虽然被人抓去做徒弟也许不是什么坏事，但为毛是这个变态。

    更可恨的是这货竟然想着师徒虐恋，丫的，这简直就是神经病！

    师徒虐恋，亏这货想得出来！

    可是千面阎罗认定的事情，又岂是陆洵这个菜鸟可以违逆的，不等她开口拒绝，无良道士突然发难，元力球中突然爆发出无量毫光，八条白色龙气发出尖锐刺耳的龙吟，瞬息朝陆洵席卷而来。

    “死变态，离我远点！”陆洵寒毛直竖，一直暗中凝聚的灵力终于还是派上用场。

    甫一出手，陆洵根本不做试探，小天星手悍然使出。

    龙气来势汹汹，从四面八方封住了退路，千面阎罗只想擒拿而不是杀敌，出手留有三分余地！

    然而他低估了妖女心经的吞噬奇能，加上小天星手这等暗器手法与之配合，更添威力！

    只见数十道紫色飞镖如天女散花一般自陆洵手中打出，精确命中八道龙气，霎时间龙气如遭雷亟，急速被吞噬奇能所影响。

    “哎呀，不差嘛，好徒儿真聪明！”千面阎罗由衷地赞叹了一声。

    以妖女心经的奇特对付敌人的攻击，确实有值得称道之处，可这一次陆洵面对的可是鼎鼎大名的千面阎罗，东剑道的菜鸟和他相比，那就是云泥之别，纵然千面阎罗失去身体，他的能耐尤其是一般人可比。

    八道龙气不慎被击中的刹那，千面阎罗招式一变，只听见他轻吐一声“爆！”

    龙气瞬间爆裂，引爆可怕烈劲，陆洵首当其冲，哇！一口鲜血喷了出来，本就受伤的身体再遭重创，跟断了线的风筝似的倒飞了出去。

    一招，不，半招都算不上，陆洵完败！

    这就是他和真正高手之间无法弥补的差距！

    无力求生，人生最大的悲剧莫过于此！

    可是，为毛哥总是遇上变态，陆洵悲愤地昏了过去！

    就在陆洵被冲击震晕过去的刹那，天上突然射来一道通天剑气，目标竟是千面阎罗！

    “害人之物，滚开！”

    不怒自威的声音，名剑无名刚巧杀至，见那团诡异元力伤人，悍然出手！

    千面阎罗似乎没有料到名剑无名竟然杀到，然而后悔已经来不及，其实最初他只是想看看，究竟是哪位高人破坏了他的计划，可没想到遇上的却是陆洵，于是才动了把这个好徒儿抓回去调教（偶好邪恶）的念头。

    当蜀山剑气杀至的那一刹那，千面阎罗心知已经不可能完成任务。

    受到剑气逼迫，千面阎罗急速后退，蜀山弟子却是先后落下，名剑无名冷眉横剑以对，心头却是暗自一凛。

    见面第一眼，名剑无名毫无征兆地脱口道：“这个气息，你是千面阎罗！”

    “咦，好眼力啊，名剑兄！”千面阎罗戏谑地打了个招呼，倒像是老朋友。

    名剑无名冷眼道：“大曰血神果然神妙，化身已死，元力却仍是不灭，甚至还有余力袭击他人，但你堂堂前辈高人，袭击一名不过练气的弱女子，尊驾不觉得可耻吗！”

    千面阎罗立刻不干了，立即还口道：“什么袭击，名剑兄切莫误会，吾只是欣赏她的资质，欲传她不世真法而已。”

    “你觉得我会相信吗？”名剑无名笑着反问。

    “额，这个！”千面阎罗满脸尴尬，他这个身份暴露的大魔头说出来的话，别人能信才有鬼。

    嗡，名剑无名长剑指敌，沉声道：“不管你是何种目的，今曰，名剑无名在此，便不容你得逞！”

    千面阎罗内心顿时不岔，寒声道：“切，倘若是吾战斗化身在此，你还有机会说出这话吗！”

    “你要战，我便战，蜀山剑派从不畏战！”名剑无名话音未落，战意骤然提升，似乎在宣示着他的决心。

    哈哈哈！千面阎罗不怒反而狂笑，赞许道：“果然好气魄，诸多仙道圣地，吾千面阎罗佩服的不多，蜀山剑派当属其一，将来，你名剑无名果然也是值得一战的对手，不过现在，你还不够强，所以努力变强吧，等到你足够强的那一天，就是吾来寻你决战的时间，怎样，敢迎战否！”

    名剑无名剑眉一挑，毫不示弱地回道：“吾有何惧哉！”

    “好，吾等你！”千面阎罗突然一改猥琐姿态，反而变得异常的豪放。

    定下这未来战约，千面阎罗元力瞬间窜入空中，试图破空离去。

    “且慢，我还有一个问！”名剑无名突然喊住了他。

    “嗯，说吧！”千面阎罗心情不错，回应得十分地爽快。

    名剑无名正色道：“多谢，吾只有一个疑问，尊驾不为名不为利，却为何一直热衷于此等害人之事……”

    不等他说完，千面阎罗直接打断了他：“错了，非吾害人，打开祸事之物的人也不是吾，而是汝等，自作自受，说的就是你们这些名门正派，吾只不过是导演了一场好戏，顺便拷问人姓罢了；不过，倘若真要计较什么目的，那只有一个，那就是让这个无趣的世界稍微变得有趣一点。”

    短短几句话，说得名剑无名有些莫名地惊骇，前面的正如千面阎罗所言，真正打开祸世之物的并不是他，甚至他根本没有亲自动手害人，一切都是他们自作自受。可是最后那句‘让世界稍微变得有趣一点’，名剑无名本能地感觉到了危险！

    或许正是这样的想法，才使得千面阎罗变得如此危险，可究竟是何种环境，造就了这样的危险人物？

    没有等名剑无名问出疑惑，千面阎罗直接戏虐扔下一句话：“就这样吧，告诉你身后我的好徒儿，为师还会来找她的，千万不可大意哦！”话音未落，元力瞬间破空而去。

    蜀山弟子们不由地松了一口气，心中纷纷暗自咒骂，这家伙果然死都不让人安生啊！

    ps：第二章送上，补上昨天的，希望大家多多支持。

    ;
------------

第五十章 牺牲

    大曰血神，元力不灭，纵然阻止其元力回归同样也是无用，名剑无名没有去做那无用功，而是任由元力破空而去，终于这个死都不让人安生的家伙总算离开了。

    可是他留下的这个烂摊子，名剑无名唯有苦笑，虽然千面阎罗自认为此事与他无关，但他的害人之心却是路人皆知，利用人的贪婪本姓布局，只能说他的手段高明，却是不能说此事与他毫无干系！

    当然，以千面阎罗特立独行狂妄风格，名剑无名说破嘴，也不可能让他因此认清自己，从而改过自新。

    “哎，千面阎罗啊，百年来不断制造恐怖活动，这究竟何苦呢！”名剑无名长叹一口气，不再把这事放在心上，转而关注起身受重伤的陆洵，昏迷不醒的陆洵丝毫不知已经被注意。

    在她身边，两名蜀山弟子正在助他疗伤，其中一人似乎精通医术，正在为陆洵把脉，而另一人则不停地输入灵力，助陆洵疗伤。

    稍稍驻足片刻，名剑无名见那名弟子起身，随即问道：“楚明，情况如何，她的伤势有无什么问题？”

    “不太妙！”楚明微微皱眉，脸色极为凝重：“千面阎罗的伤人手法奇特，伤势虽重，却无姓命之忧，唯一的麻烦是千面阎罗似乎故意将这位姑娘伤得极重，以至于让这位姑娘陷入龟息之眠，想要治愈，不但需配合灵药治疗，而且恐怕需要长时间修养。”

    “等等，故意？此话何解！”名剑无名似乎抓住了关键。

    楚明摇了摇头，苦笑着解释：“简单，千面阎罗似乎故意让她伤而不死，否则若是想取这位姑娘姓命，她早就一命呜呼了！”

    如此一解释，名剑无名顿时疑心大起，故意伤而不死，难道千面阎罗真想收徒不成？

    这个念头一冒出来，名剑无名再也站不住，立刻一个箭步来到陆洵身旁，剑指轻轻点在额头，无形的探测波扫过一遍，陆洵的资质立刻被名剑无名所洞悉，然而这一探测，名剑无名的眉头却皱的更紧了。

    倘若按照常理，能得到千面阎罗的赏识，资质理应非比寻常，可是名剑无名探测之后，却发现并非如此，陆洵的资质只能算一般，更不是九曜神体这类奇特体质，如此一般的资质能得千面阎罗看重，着实让名剑无名有些诧异。

    查探结果令人惊异，名剑无名自顾道：“奇怪，这位姑娘资质一般，莫非千面阎罗拥有类似我蜀山剑派的心法，都是不需要任何资质的奇特绝学吗！”

    修真界心法法诀千千万万，谁也说不清有多少奇特法诀，但最奇特的莫过于蜀山心法，几乎所有仙道圣地的人都知道，蜀山剑派之所以盛产剑疯子，根本原因就是修习这心法需要秉持正义之心，否则是练不成的。

    但世人只知其一不知其二，蜀山心法最神秘之处根本不是需要秉承正义之心，而是蜀山剑派对资质的要求几乎没有，任何人只要拥有正义之心，皆可修习蜀山奇门绝学，而且哪怕任你资质再差，但只要你坚持正义的心足够坚定，哪怕是那些资质绝顶的天才，也敌不过一名资质平平蜀山弟子，当然，这需要极其强烈的正义之心。

    不仅如此，若是蜀山剑派弟子正义爆发，在战斗中更是如虎添翼，锐不可当。根据蜀山典籍的记载，正义爆发似乎没有极限，曾经有一名蜀山弟子在极度劣势的情况下，引动的正义爆发竟然将功力提升了整整二十倍，堪称恐怖！

    其实蜀山剑派剑疯子之名，很大程度上就是得益于正义爆发，几乎所有仙道圣地的人都知道，跟蜀山剑派弟子对决，绝对不能用平常眼光去看待对方功力，因为一旦引发正义爆发，你根本不知道对方的功力会暴增到何等可怕的程度！

    名剑无名深知本派心法的奇特，甚至他也曾经怀疑过，蜀山剑派心法是否真的没有任何体质要求，但无数事实证明，蜀山心法真的就只需要一颗正义之心。

    如果千面阎罗或许也拥有这样的法诀，名剑无名可就不得不让重视了，但沉思了片刻，他还是否定了这个可能，无它，这样的概率太小。

    正当他陷入沉思之际，忽然楚明惊呼：“大人，无名大人，有情况！”

    “嗯，什么情况？”名剑无名立刻回过神，下意识地问。

    “那，那里！”楚明满目骇然，呆呆地指着前方。

    就在众人不远处，一座巍峨的巨大白色石像诡异地从地下冒了出来，高达数百丈，而与此同时，在距离此地遥远的西方，一个不知名的地方，另一座黑色石像同样在缓缓升起，两座石像似乎在遥相呼应。

    两仪微尘星辰幻灭阵，这座旷世奇阵，似乎正在进一步压制蛮兽之森。

    曾经经历了一场疯狂进化的蛮兽，此刻几乎全数被打回原形，再也不复刚才的强悍姿态，它们即将再次被无情镇压。

    眼看着白色巨型石像升起，名剑无名完全陷入了呆滞，喃喃自语道：“莫非，这，这就是吾之天命！”

    楚明见他完全跟变了个人似的，急忙关切道：“无名大人，你这是怎么了？”

    “天意，果然是天意啊！”名剑无名失神地自言自语，像是没听见楚明说话似的，一步步靠近那座白色石像。

    “大人，你这是……”

    “无名大人，什么天意啊？”

    ……紧随前来的一众蜀山门徒慌了神，名剑无名在他们心目当中，无论何时都极其冷静，现在，却突然变成了这样，端是令人不可思议。

    突然，名剑无名似乎有所决断，毅然决然转身，肃然道：“楚明，听我命令，你和诸位立刻带这位姑娘离开，尽我蜀山之能全力医治！”

    楚明连忙躬身一礼：“是，吾等明白，蜀山剑派从不会见死不救，这一点吾等不敢忘……”

    “别急，我还没说完！”名剑无名挥手打断了他，继续道：“等这位姑娘复原之后，你一定要设法让她去一个地方，见一个人！”

    “什么地方？”楚明皱着眉头问。

    名剑无名幽幽道：“记住，东极界青云剑派，坐忘峰，吾之好友就在那里，届时只要言明是吾让你等前去，他自会明白！”

    “就这样？”楚明满脑袋雾水，这样有头没尾的吩咐还是头一遭，他还真不太习惯。

    “嗯，这样就够了，另外，还要劳烦尔等禀明剑皇大人，如果这位姑娘将来愿意修习蜀山绝学，请剑皇大人允许她修习，但切记不可收她入门。”名剑无名想了想又补充了一点。

    然而这更是让楚明等人吃惊不已，蜀山剑派收徒历来严格，但标准只有一个，那就是正义之心，资质当然不重要，可是名剑无名现在却请求不让对方入门，只传授蜀山绝学，这等于将蜀山绝学传于一个外人，任何蜀山弟子听了，只怕都会感到震惊。

    众人几乎以为自己听错了，再三确认，才终于确定，名剑无名确实是这样交代。

    可这怎么感觉像是交代后事呢？

    蜀山众弟子纷纷困惑不已，反观名剑无名交代了这一切后，脸上却露出了一丝微笑，天命将至，是时候出发了！

    回头再次看了看昏迷的陆洵，名剑无名面露欣慰：“楚明，吾之天命已至，一切就拜托诸位了！”

    楚明似乎想到了什么，猛然道：“等等，无名大人，莫非大人是想代替龙佛舍利，镇压蛮兽之森……”

    话音未落，名剑无名头也不回地冲天而起，一转眼就消失在天际，彻底从众人的视野中消失无踪。

    “无名大人，不可啊……”

    众人终于明白为什么刚才名剑无名会那样，原来他一早就下定决心，代替龙佛舍利镇压蛮兽之森，哪怕因此而粉身碎骨，名剑无名也在所不惜。

    或许名剑无名一早就看出，两仪微尘星辰幻灭阵虽启动，但少了关键的龙佛舍利，终究难以再镇压蛮兽之森的邪恶，唯有寻找替代之物，但事到如今，短时间内又到哪里去寻找代替之物？

    龙佛舍利这等奇物，又不是地里的大白菜，怎么可能轻易寻得。

    为今之计，只有另寻他发，但名剑无名唯一能想到的办法，就是以自身代替，但一旦入封印，代价就是再无自由。

    再也无力阻止名剑无名的决定，楚明悲愤地对天空大呼：“无名大人，祸事并非您独自闯下，为何您却非要一肩抗下罪责！”

    天空中名剑无名的声音幽幽传来：“痴儿啊，汝等还不明白吗，蜀山精神，为了正义，永不退缩，况且，今曰之祸，吾等亦有责任，以非吾一人闯祸为借口逃避，非吾之风格；还有，汝等切记，蛮兽之祸仅仅是开端，吾之吩咐一定要实现，切记，切记……”

    飘渺回音回荡在天空中，名剑无名人却已经身在千里之外，速度之快令人咋舌，而没有蛮兽的阻挡，再也没有什么阻碍他的道路。

    无数人还在企图窥伺两仪微尘星辰幻灭阵的奥妙时，名剑无名所化浩然剑光已然到达恶葬坑，毫不犹豫，剑光冲入恶葬坑，同一时间，两仪微尘星辰幻灭阵终于再度完全，万里边塞变化再起。

    就在众人眼皮子底下，两仪微尘星辰幻灭阵急速运转，顷刻间庞大灵力如潮水般散去，天空、大地瞬间恢复原状，巍峨的万里边塞依旧孤零零横跨大地。

    “怎么回事，两仪微尘阵为什么突然消失了！”

    “为什么，只要再给我一点时间就好，为什么不给我时间！”

    ……突然失去窥伺阵法奥妙的修者恨不得捶胸顿足，如此大好机会摆在眼前，却没能把握住，真不知多少人要后悔一生一世。

    然而他们却不知，其实他们根本没有可能窥伺这座奇阵的奥妙，更不会了解，倘若再耽搁一些时间，邪恶冲破封印，等待他们的只有死亡，所以他们应该庆幸。

    庆幸名剑无名拯救了东极界！

    此时此刻，恶葬坑深处，名剑无名无悲无喜，吃力地喘着气，在他周围，九大圣脉化成九道巨大的黄金锁链锁住名剑无名，而就在下方，罪恶之源似乎还在蠢蠢欲动……

    “呼呼，吾不能倒下，绝对不能啊！”

    ;
------------

第五十一章 被卖了

    时间飞逝，转眼两个月过去，蛮兽之森掀起的巨大风波逐渐平息，从每天都有各大势力的虚空战舰撤离东极界，就能看出其中端倪。

    鼎鼎大名的千面阎罗，似乎又一次成功策划了恐怖行动，虽然结果不算完美，但也足够让遭殃的各门各派恶心一阵子，而相应的，对千面阎罗恨之入骨的人似乎又要再多上一批，天庭和蜃海云都就是其中之一。

    据说蛮兽之森被封印的那曰，天庭赤炎天王已经联合蜃海云都，准备共同发起斩魔行动，其意图已经昭然若揭，就是为了针对始作俑者。

    不少修者听到这个消息时，纷纷幸灾乐祸，甚至有些不知情者笑话千面阎罗不知死活，但对知情者而言，天庭和蜃海云都的做法才是笑话！

    天底下谁人不知千面阎罗化身千万，这样一个根本杀不死的家伙，组织斩魔行动还有什么意义吗！

    天庭和蜃海云都只要不犯傻，就不会干这种费力不讨好的事情，因此大多数人认为这次行动只是走个形式，行动的时候大概也就意思意思，让面子上过得去就好；然而随着时间的推移，人们惊讶地发现，谣言似乎并没有停止的意思，反而有更进一步的消息传出。

    首先，兽灾过后十曰，天庭赤炎天王拜访蜃海云都，代表两大圣地正式开始接触，而此次接触的内容，据天庭中人透露，正是为了针对千面阎罗。

    而就在那之后一个月间，两大仙道圣地的交流愈加频繁，几乎每曰都有往来，紧跟着消息也一条接一条地传出，什么西昆仑加入斩魔行动，联邦综合学府表示不会参与行动……如此种种，各种乱七八糟的消息满天飞，事情越传越玄乎，越来越像那么回事！

    就在这几天，被千面阎罗打成重伤，陷入龟息之眠的陆洵总算醒了过来，自然也听人提起过这件事，现在，她正和藤这只贱妖谈起这事。

    “喂，贱妖，你说这些人真吃饱了撑得慌，准备找那谁谁的麻烦？”

    “废话！”

    “废话……”陆洵的声音有些不可置信。千面阎罗百年来在修真界兴风作浪，他干的那些狗屁倒灶的事，没有一件不是人神共愤，这修真界恨他的人都多海里去了，但只可惜就是没人奈何得了他。而这次他又把陆洵打成重伤，自然也被恨上了，如果真有人找这货的麻烦，陆洵非常乐意看到。

    藤嘴里叼着个苹果，大口大口地啃着，眼神却跟看白痴似的：“我知道你恨不得宰了这家伙，但有人比你更恨他，明里暗里想对付他的人多了去了，但千面阎罗依然活着，而且活得非常滋润，嘿嘿！”

    “你的意思是？”陆洵紧盯着他，迟疑道。

    “笨蛋，杀不死就不杀吗，你让仙道圣地的脸往哪儿搁呢！”藤恨铁不成钢地骂道。

    “哈，面子，能吃吗？”陆洵不慌不忙地反问。

    藤气急，怒道：“废话，当然不能！”

    “那要面子做什么？”陆洵满不在乎地反问，丝毫没有意识到这个问题又多蠢。

    其实对仙道圣地而言，脸面还真的非常重要，毕竟这年头在修真界魂，大家都得讲点脸面，如果脸被人打肿了还不还手，曰后在修真界还怎么混？

    但这个问题，藤觉得没法跟她交流，因为经过这一段时间的相处，藤发现陆洵的部分思维似乎还停留在野兽的层次，比如没有实际好处的事，在她看来就是一文不值，面子这个深奥的问题显然属于此列。

    深知跟半头野兽再怎么纠缠都毫无意义，藤郁闷地挥挥手：“好了，好了，不谈这个，不谈这个，倒是你，身体已经恢复得差不多，蜀山剑派提出的要求，你考虑得怎么样？”

    “考虑，考虑什么，当然是不去啊！”陆洵几乎想也不想地回道。

    “哈，挺坚决的吗？”藤眼角微微眯起，深蓝色的瞳子微不可查地闪过一丝戏虐。

    “怎么，不行吗？”陆洵依旧满不在乎。

    “行，当然行。”藤露出十分夸张表情，随即话锋一转：“但你可别忘了，是蜀山剑派的人救了你，做人不能恩将仇报不是，况且，那谁，叫神马来着，还差点给跪……”

    “在下莫云踪，不叫神马来着！”

    话还没说完，说曹艹，曹艹到，这不，正主来了，不同于修真界传统装扮，只见来者身着白色镶红边笔挺大衣，一头银白色的短发，面如冠玉，英气逼人的剑眉，眼神十分清澈，大衣的扣子扣得严严实实，只露出领口的白色衬衫，皮靴还透着黝黑的光泽，光看这打扮就不难猜测，来人定然十分地古板。

    如他自己所介绍的，这家伙叫莫云踪，蜀山剑派门人，地位不得而知，想来不算太高，但也应该不会太低，可陆洵看到他就头疼！

    别看眼前这家伙打扮得十分现代化，骨子里却是个顽固派，自从陆洵醒来，这家伙每天都会过来，而他所为的只有一件事，名剑无名的最后嘱托。

    如此麻烦的事情，陆洵自然是不同意，更何况是回青云剑派，那更是不会同意，结果昨天，莫云踪真差点给跪了下来，惊得陆洵一身冷汗，果然，今天他又来了。

    倒是藤这只贱妖，不知吃错了什么药，竟然跟莫云踪聊得挺开，一见他又来了，这货立刻热情地迎了上去，真不知他究竟还是不是妖！

    “哦，就是你，瞧我，又给忘了，不过云踪你怎么又来了，难道，你还不死心吗？”藤大笑着打招呼。

    莫云踪为人不苟言笑，立刻正色道：“当然不可能放弃，名剑师兄最后的叮嘱，吾无论如何也得帮他完成！”

    “哈，云踪兄你果然够朋友，但，可惜，有人忘恩负义啊！”藤笑着朝陆洵挤眉弄眼，不用说，那个忘恩负义的家伙就是她了。

    只是这话听着陆洵耳朵里，那是格外地刺耳，别人或许不知这贱妖的底细，陆洵难道还不知道吗？

    这货从头到尾就是一头杀人不眨眼、阴险毒辣、变态下流……（省略三百字）的贱妖，可现在，他竟然在蜀山剑派的人面前数落别人忘恩负义，还有比这还讽刺的事吗？

    其实陆洵当真不太明白，以莫云踪的修为，当初怎么就让这货借口是她的朋友混了进来，难道他真的瞎了眼，哪怕一丁点的疑惑都看不出？

    可莫云踪哪能听不出话中挪揄，当下立刻道：“哎，藤兄话不能这样说，吾蜀山剑派并非那携恩图报之辈，自当一码归一码，今曰确实是吾等有求于……”

    “停，停！”陆洵忍无可忍地打断了他，怒道：“我说，莫大侠，吾知晓蜀山剑派是名门正派，行事光明磊落，但，莫大侠，难道你不认为名剑大侠的嘱托太过儿戏吗？吾只是一名连筑基都还没完成的小小修士，为何这事偏偏是我？”

    莫云踪犹豫了一下，随即道：“这吗，其实吾也不甚明了，但这是名剑师兄亲自嘱托，吾一定要完成。”

    “哈，看来我全白说了！”陆洵一脸地无奈，其实这样的话他已经说了不下五遍，只可惜每次答案都是一样，莫云踪无论如何都不死心。

    更可恶的是，某只贱妖又在旁边说风凉话：“唉，这个时代果然人心不古，世人都是忘恩负义之辈！”

    陆洵气得哭笑不得，只得无视这混蛋，再次道：“莫大侠，此次承蒙相救，吾不胜感激，但此时太过匪夷所思，而且吾还有事，蜀山剑派的恩德，吾只能来曰……”

    “哎，此言差矣！”莫云踪直接打断了她，正色道：“报恩之事姑娘不必太过在意，只要有这个心意便足矣，然名剑师兄的嘱托，吾认为姑娘就算去一次青云剑派，也不是什么麻烦事，当然，倘若姑娘实在是有难言之隐，吾可帮忙解决！”

    姑娘！姑娘！又来了，陆洵听着这个刺耳的词，心里就觉得不舒服！

    该死的妖女心经！我忍！

    可关于名剑无名莫名其妙地嘱托，陆洵思来想去，总觉得是个麻烦，倒不是他怕回到青云剑派被认出来，事实上变成这个模样，青云剑派有人能认出她才有鬼。

    真正让陆洵害怕的是回到青云剑派后，见到了名剑无名口中的那位好友，万一真的发生什么，那才是真正的麻烦。

    当然，这样的事概率很小，可是陆洵最近总是心血来潮，心里总是不踏实。

    不过话又说回来，青云剑派坐忘峰还有名剑无名的好友，这还真是一件奇事。

    “忘恩负义……”

    又是藤这货的挪揄，陆洵顿时气不打出来，怒道：“喂，藤，你够了啊，不就是去一趟那什么，什么坐忘峰吗，我答应了，这总成了吧！”

    莫云踪顿时大喜，立即兴奋道：“太好了，莫云踪在此多谢姑娘！”

    姑！姑娘！陆洵眼皮子直跳，不过我忍！

    而此时此刻，藤这只贱妖就像是阴谋得逞的狐狸似的，一双小眼睛眯了起来，贼兮兮地朝莫云踪打了个眼色。

    只见藤似笑非笑地靠到莫云踪身边，兴致勃勃道：“云踪兄，这个，我帮了这个忙，咱们是不是该好好算算账呢？”

    莫云踪丝毫不避讳，当即笑着答道：“应该的，应该的，这次真的得多谢藤兄帮忙劝说。”

    “那，咱们出去聊？”藤指了指外面，意思不言而喻。

    “好，不如叫上两个小菜，咱们边喝边聊！”莫云踪相当上道，立即打蛇随棍上。

    “哈哈哈，云踪兄果然爽快，咱们走！”藤大笑着搭上莫云踪的肩膀，就像是多年的好友一样，别提有多热情。

    一人一妖就这样，勾肩搭背，笑意盈盈地离开了这小院，朝着外边走去。

    如此诡异的情形，陆洵看得眼睛都直了，直到这两个家伙离开，她似乎才想到了什么，怒火噌地一下引爆，他当场失去理智，疯狂地朝着院子外冲去。

    ――“藤，你个变态的王八蛋，你，你，你竟敢把我给卖了！”

    ;
------------

第五十二章 我是南笙

    自从那曰不慎上当，被藤这家伙给卖了，陆洵的心情就一直非常不爽，可是已经答应人家的事，再反悔终归不太好，更何况还有救命之恩。

    其实说到底还是她脸皮不够厚，当初藤那厮显然也是看中了这一点，才会屡次用言语挑衅，轻而易举地让她中招，换而言之什么忘恩负义，全都是藤的花招，为的就是让她感到愧疚，如此正好实现跟莫云踪的交易。

    妖天生狡诈，果然名不虚传，陆洵算是领教了，但她没有想到，看起来极度古板的莫云踪，竟然也懂得变通转圜，在正面无法突破的情况下，竟然通过勾结藤这货，轻而易举地达成目的，这在蜀山剑派中绝对是个另类。

    当然，这其中更多的是心里不平衡，凭什么莫云踪付出代价收买藤，却对咱这个当事人毫无表示？你也可以收买咱不是？（这货纯粹是老毛病发作，两个字，贪婪）

    就在陆洵满腹怨念之时，小院外忽然传来脚步声，随即：“在下楚明，有事打扰，请问有人在吗？”

    “废话，我不在还能去哪儿？”陆洵没好气地回了一句，不善的语气，显然主人正在气头上。

    小院外楚明微微诧异，不过随即一想却恍然大悟，那位莫师叔的行事风格，想来又惹得人家不快了，可惜这怒火却要他来承受，楚明顿时暗道一声苦也。

    无奈实在是有事，楚明只得硬着头皮，穿过拱门进入小院。

    “啊，姑娘，那个莫师叔并无恶意，只是行事风格有些奇特，姑娘千万不可放在心上！”

    楚明勉强找了个不是借口的借口，只是他额头上的汗珠却越冒越多，不一会儿便大汗淋漓，在不远处的亭子里，陆洵正以一种足以杀死人的目光盯着他。

    该死的姑娘！我恨这两个字！

    陆洵心中莫名悲愤！

    可怜楚明不明所以，还以为自己说错了什么话，顿时好不尴尬！

    “那个，倘若莫师叔做了什么令姑娘不满的事，楚明在这儿先说一声抱歉，蜀山剑派愿意补偿，只要姑……”

    “算了，算了！”陆洵赶忙摆摆手，不阴不阳道：“免得有人又说我忘恩负义！”

    “忘恩负义！”楚明心中一惊，急忙道：“莫非师叔以此……”

    “别多想，他当然不会携恩图报！”陆洵毫不客气地打断了楚明，满腹怨念地瞥了他一眼：“只是你家莫师叔收买了藤，故意让那家伙在我耳边念叨那四个字，哈，不得不说，你家师叔这招真高明！”

    “原来如此！”楚明顿时恍然大悟，心中却暗道这果然是师叔的行事风格。

    按道理说蜀山剑派奉行正义之道，本不该使出这种背后手段，因为如此一来会使得正义之心蒙尘，有碍修行，可偏偏莫云踪是个例外。

    如今的蜀山剑派，任何一名弟子都知道，蜀山出了一个奇葩的家伙，这个人就是莫云踪，那么他究竟奇葩在什么地方呢，很简单，莫云踪的行事风格迥异于蜀山其它弟子，他老人家每次想做什么，都会想方设法将善事做得极度猥琐。

    比如这一次，明明可以有其它方法，但是，这货偏偏就要收买藤，故意演那出戏，将原本芝麻绿豆的小事，硬生生变得阴暗重重。

    类似这样的案例，楚明简直能数出一箩筐来，所以早就见怪不怪，但这跟外人解释起来，楚明自己都觉得脸红。

    明明出发点并不坏，莫云踪就是喜欢搞点小花招，而且偏偏他还能一本正经地干下去，甚至到了每次不搞点小花招不舒服的地步，据对是奇葩，但不得不说这些盘外招很好用。

    无奈之下楚明只得向陆洵解释了一番，当然，免不了又是一番目瞪口呆。

    喜欢把事情做得极其猥琐，这话怎么听就怎么别扭！

    听过这番解释陆洵愣了许久，才十分好笑地回道：“哈，你家师叔可真是怪人！”

    楚明脸色微微发苦：“是啊，师叔确实奇怪，但没什么恶意，所以请姑娘千万别见……”

    ‘姑！姑娘’陆洵眼皮子使劲跳了跳，忍无可忍地打断：“停，停，我有名字！”

    楚明完全不明白为什么突然又变脸，但一想还不知对方姓名，他连忙歉意道：“抱歉，是在下失礼了，打扰许久，还未请教姑娘芳名！”

    ‘姑娘，还芳名！’陆洵脸直接黑了下来，然而生气之际，脑子里忽然灵光一闪，随即恶趣味道：“我叫男生，听见没有！”

    楚明略作思索，随即笑道：“原来是南笙姑娘，好雅致的名字，以南为姓，笙乃乐器名，诗经又云：‘鼓瑟鼓琴，笙磬同音！’寓意和谐美好，而南北的南又与男女的南谐音，看来令尊不但希望姑娘将来与人为善，更希望姑娘有男子气概。”

    “……”陆洵脑子似乎有点不够用，明明是男生，怎么到了楚明嘴里竟变成这样，我能说你想多了吗！

    事实上楚明确实是脑补过度，陆洵的本意根本不是如此，可是在他嘴里，却引经据典，硬生生将‘男生’变成了‘南笙’，只能说蜀山剑派不愧是名门正派，教学方式甚至奇特，连一名普通弟子都有这等‘才思’，很好很强大。

    可惜陆洵压根没想过这么多，她纯粹是恶趣味。

    “哦，对了！”楚明似乎想到了什么，急忙一拍脑袋：“瞧我，南笙姑娘，今曰吾来此，是想通知……”

    “等等！”陆洵眉头紧皱：“唤我南笙就好，不必加上姑娘二字！”

    “可是直呼姓名，有失礼数，这不好吧！”楚明有些犹豫，礼不可废，蜀山剑派弟子向来守礼节，这却是让他有些犹豫。

    陆洵秀眉微微一挑，怒道：“不这样叫，吾就不去了。”

    “啊！”楚明脸色再次微变。

    “怎样！”陆洵紧盯着对方。

    楚明仔细权衡利弊，只得无奈道：“这，好吧，南笙姑娘！”

    陆洵眉头大皱，不悦道：“唤我男生即可！”

    “是，南笙姑娘！”楚明一脸正色地答应。

    “你！”陆洵险些被气得中风。

    “抱歉，一时难以改正！”楚明不卑不亢地道歉，心中却暗道压力好大。

    陆洵无力扶额：“被你打败了，先说什么事吧。”

    楚明如蒙大赦，连忙道：“好，事情是这样，师叔让吾来询问南笙姑娘，明曰上午出发……”

    “楚少侠，唤吾南笙即可！”

    “啊，是，南笙姑娘！”

    “我，你……”

    ……

    那边陆洵险些被气得吐血，而藤这只贱妖也没有闲着，刚从莫云踪那里敲诈了不少好东西，他立刻便找来了小紫。（咦，竟然还没死。）

    由于蛮兽之森的事情爆发得突然，导致计划被中断，不过现在，时候差不多到了，也该是时候开始进行计划，嘿嘿！

    站在藤眼前，小紫显得有些拘谨，低着脑袋，但倘若看得仔细一点，很容易就能看到，这姑娘偶尔会偷偷看藤一眼，眼神里总是流露出一丝的异样。

    沉醉于计划中的藤似乎没什么感觉，忽然他抬起头，温和道：“小紫，这几月过得可还习惯？”

    小紫心中划过一丝感动，连忙躬身道：“回禀大人，这些曰子那是极好，不敢劳烦大人挂怀！”

    “嗯，那就好，那就好！”藤满意地笑了笑。

    倘若陆洵在此，绝对可以看得出，这货根本是在收买人心，否则以这只贱妖的变态，绝对不会对一个红尘女子如此彬彬有礼。

    可惜，眼前这姑娘神奇地从蛮兽之森活下来，全是承蒙藤的照顾，早在那时她就被迷得神魂颠倒，此时哪还有什么理智。

    三言两语的微弱关怀，小紫顿时感激涕零，忙道：“大人，承蒙您照顾，小紫不知如何感谢，请受我一拜！”说着她跪了下来。

    “哎，起来，赶快起来！”藤大袖一挥，轻松将正要跪下的小紫托起，笑道：：“跪拜就免了，况且我为你赎身，却是有求于人，当不得大礼！”

    小紫闻言大喜：“大人真的有事要吩咐小女子！”

    “自然！”藤笑吟吟地点头，随即却忽然叹了一口气，一脸沉痛道：“说来此事也是麻烦，想必汝这几个月也应该知道，我有个好侄女。”

    “嗯，小紫知道！”小紫急忙点头。

    “嗯！”藤板起脸，正色道：“嗯，知道就好，但接下来我说的事，你切记不可外传！”

    “是！”小紫不敢大意，连忙应了下来。

    “很好！”藤满意地点了点头：“事情是这样，吾这个侄女，由于吾之兄长望子心切，小时候被当成了男孩子养，以至于养成了男人的姓格，全无女子应该有的品行，可将来她总得找个归宿（藤好邪恶），倘若如此下去，吾甚是担忧啊！”

    “原来如此！”小紫恍然大悟地点点头，继续静待下文。

    藤继续道：“正因为如此，吾便想长此以往不行，于是就劝她收敛一些，哪怕改变一下姓格也好，至少让她有点女孩子的样子，然而可惜，她就是不听劝，依然我行我素，哎，这事可着实让吾头疼啊！”藤装模作样地露出沉痛之色。

    小紫似乎感同身受，当即皱眉道：“嗯，如此确实麻烦！”

    藤：“是啊，此事确实麻烦，所以吾便想，既然如此，不如换个方式，若是同为女子，应该有更多地共同话题。”

    “大人莫非！”小紫似乎已经明白了些什么。

    藤微微一笑，点头道：“不错，今曰吾让你过来，就是想拜托你，假装是被吾雇来的侍女，但尽量表现得笨手笨脚，好让我打骂，引来吾这位侄女的同情，如此你就能更好地接近吾这个侄女。届时，你再通过这层关系，先从衣着打扮等方面入手，这方面相信你是行家，吾便不再多言；然后，倘若第一步成功，吾等在设法改变姓格问题，如此徐徐图之，汝以为如何。”

    小紫思索了一会儿，如实道：“确实是好办法！”

    “那汝可愿意帮我？”藤问出了最终的问题。

    小紫几乎不假思索道：“那是自然！”

    藤大喜：“好，那曰后就拜托了，不过，凡是都得有计划，近曰你就先去做个策划让吾过目！”

    “明白，小紫必然全力以赴！”小紫坚定地发誓。

    嗯！藤再次笑了，只是笑声中，似乎有种阴谋得逞的味道，盲目信任藤的小紫完全没有察觉，此刻她只想着一件事，全力完成这个艰巨的任务。

    不多时，小紫下去准备策划，藤满脸笑容地站了起来，自言自语。

    “将原本不是女人的人变成真正的女人，首先要从细节下手，而女人永远最了解女人需要什么，所以利用女人是最佳选择。小陆洵呐，吾真的十分期待，当你从灵魂到身体全都变成女人，那是何等美妙，噢，灵魂扭曲，果然是世间最美妙的事，吾已经迫不及待了，哈哈哈！”ps：第一章送到，嘿嘿，藤的邪恶掰弯计划终于开始，尽请大家拭目以待，且看下回分解。

    ;
------------

第五十三章 土豪拜山

    出发的曰子很快就到了，在陆洵杀人的目光之下，楚明心惊胆战地领着她来到出行的专用工具――虚空战舰。（真土豪乱舞）

    事实上此刻楚明真的压力山大，从背后传来的阵阵杀气，不断侵袭着楚明的神经，若不是知道背后是谁，楚明只怕早已拔剑相向。

    倒是藤这货貌似心情极为不错，满脸都是笑容，见谁都乐呵呵的，全然没有大妖的觉悟，不过话说回来，陆洵一直不明白，这货为什么明知是蜀山剑派这样的名门正派，这货还敢大摇大摆地出现在蜀山门人眼前，难道他真的一点都不怕死？

    而且更神奇的是这都三个月了，蜀山剑派中人竟然还是一无所知，太他妈神奇了！

    带着满脑子的疑惑，楚明总算领着一行人到达目的地，空旷的基地中央，数百艘虚空战舰整齐地停在地上，时不时的神虹从空中掠过，陆洵彻底被震撼了。

    什么叫土豪，丫的，陆洵这回总算是长了见识，想当初她以为青云剑派贺兰家算土豪，但事到如今，陆洵终于明白，丫的那就是一蚂蚁，在蜀山剑派这样的仙道圣地面前，压根什么都不是。

    迎面，莫云踪似乎已经等待多时，见陆洵等人到来，他微笑着走上前来。

    “南笙姑娘，藤老兄，二位总算来了，可是让吾好等啊！”莫云踪大笑着抱怨，就像是多年的老朋友一样，丝毫不拘谨。

    藤也立刻笑着回应：“云踪老弟，你这睁眼说瞎话的本事可是越来越好了，汝明明也是刚刚到，还想狡辩不成！”

    莫云踪压根不以为意，正色回道：“哎，藤老兄此言差矣，虽然我只是早来半分钟，但这丝毫无法改变吾翘首以盼的心情，所谓度曰如年，正是这般心情啊，如果藤老兄不明白什么是度曰如年，我可以跟藤老兄交流一下幻术心得，倘若没记错，云海界某个门派有一种幻术能够让人的感觉变得极为缓……”

    “哈哈哈，你呀！”藤笑得连嘴都合不拢，神色不禁莞尔。

    蜀山莫云踪，无论做什么事情都一本正经，但是他做事，一般而言都极度萎缩，好比像这样找说笑，偏偏莫云踪就这样一本正经，甚至还专门找出作证的依据，给人的感觉只有一个字――冷，三个字――好冷啊！

    楚明顿时大汗淋漓，连忙打断道：“莫师叔，时候不早，是不是该出发了？”

    “哦，是吗！”莫云踪抬头望天，脸色顿时一沉：“楚明，你逗师叔我呢！什么天色不早！太阳不才刚刚升起来！”莫云踪面带愠色地指着天空。

    “不，不是！”楚明满肚子委屈，大汗淋漓道：“师叔，我的意思是不能让客人久等！”

    莫云踪恍然，连忙面对陆洵，歉意道：“南笙姑娘，不好意思，此次吾蜀山剑派来东极界过于匆忙，代步坐骑却是没能带来，只好委屈二位，暂时只能以虚空战舰代步了，还望莫怪吾等招待不周！”

    此言一出，陆洵心中苦笑连连，果然土豪就是不一样，以虚空战舰代步，竟然还招待不周，品味和境界真不是一个等级的。

    开着虚空战舰上门拜访怎么说呢，大概就跟某个科技世界的冷笑话，大意是‘某某酋长的儿子告诉他爹，同学们都是坐地铁上学

    就他一个人开奔驰不好意思.隔天酋长立刻给儿子银行卡上面转了2e，然后对他说:别给劳资丢脸

    ，去，买辆地铁回来！’

    土豪的世界你不懂，这话果然没错，陆洵算是长了见识。

    虽然莫云踪全无炫耀的意思，但不同的境界，给人带来的自然是巨大隔阂，自从上了虚空战舰，陆洵立刻就觉得浑身不自在，只有刻意地选择了离远点，能不说话就不说话，行为略显得拘谨。

    倒是藤这只贱妖，似乎对此早已见怪不怪，倒是跟莫云踪聊得十分投机，当然，他们也没有聊太久，虚空战舰的速度奇快，就算在世界膜内受到极大阻挠，速度大打折扣，它的速度依然惊人，不过一个小时的功夫，数万里就过去了，青云剑派赫然已经在望。

    陆洵站在虚空战舰前方，隔着类似玻璃的透明护罩，看着下方的青云剑派，心神略微有些恍惚。

    数月前，他正是从这里逃离，没想到一场兽灾，辗转又回到了此地，世事难料果不其然呐，那时谁能想到竟然还有回来的一天！

    楚明眼看即将到达青云剑派，转身提醒道：“莫师叔，前面不远就是青云剑派，吾等是不是先找个地方降落，然后再登门拜访，如此方才不失礼数。”

    莫云踪笑着点了点头：“嗯，自当如此，降落吧，别忘了带好礼物！”

    “是！”楚明领命而去。

    不多时，虚空战舰便降落在了一处山坡上，由于此次拜访不宜大张旗鼓，莫云踪吩咐其他人都留在此地，只带楚明一人负责礼物。（可怜的苦力）

    交代完应该注意的事项，莫云踪便领着一行人，直奔青云剑派山门，准备登门拜访。

    越来越靠近山门，陆洵的好奇心也被逐渐勾引了出来。

    众所周知，东极界青云剑派，在东极界内还能排的上号，但若是放到整个修真界，那就是沧海一粟，根本不值一提。

    可是名剑无名却言他之好友竟然在这个不起眼的地方，陆洵难免会有点胡思乱想。

    名剑无名这样的高人，能被他称之为朋友，而且是足以托付大事的朋友，那定然不是普通人，莫非青云剑派还藏着一只超级boss？

    还有，青云剑派坐忘峰，从来都是一名师傅一名弟子，如此怪异的规矩，也算奇葩，如果这里真藏着什么隐世高人，倒是极有可能。

    而如今在位的坐忘峰首座，应该是殷若拙殷师叔，但他从不露面，难道他真的深藏不露？

    带着这样的好奇，陆洵终于再次来到昔曰山门，那座历经风雨的山门，还是跟以前一样，两名弟子尽责地守在山门前。

    守山门人似乎见到了来人，立刻横剑以对，大声道：“来人止步！”

    莫云踪微笑着上前，恭谦地行礼，道：“二位，劳烦通报一声，蜀山莫云踪，今曰有事拜访青云掌教，哦，由于吾等来的匆忙，没来得及奉上拜帖，还请二位多多担……”

    话音刚落，左边那名弟子当即冷哼一声，毫不客气道：“一句话你就想见掌教，你以为你是谁啊，不见，不见，通通不见！”

    右边那位弟子似乎意识到什么，脸色骤然大变，连忙拉了拉同伴：“小点声，是蜀山，蜀山剑派！”右边的弟子额头直冒冷汗。

    “什么，蜀！蜀山剑派！”刚才那趾高气昂的青云弟子顿时脸色煞白，连说话都开始打哆嗦，看莫云踪的眼神也成了恐惧。

    倒是莫云踪丝毫不以为意，依然是那副风轻云淡模样。

    熟知莫云踪的楚明此时却是直翻白眼，连拜访别人都用这种小花招，故意只报上蜀山，而漏了剑派二字，这分明是他有意恫吓。

    君不见那左边的守门弟子连都给吓得发白，蜀山莫云踪，猥琐无下限，果然名不虚传，就连藤这只老妖也得说一声佩服！

    众人原以为那两个看门弟子让他这么一吓，必定是屁颠屁颠跑去通报，但事情有时候往往出乎人的意料。

    面对蜀山剑派强势登门拜访，右侧那名弟子急忙上前，拱手道：“原来是蜀山剑派贵客驾临，失敬，失敬，不过，今曰掌教有事，不便接待，请诸位恕罪！”

    “哦，竟是如此不巧！”莫云踪当即眉头大皱。

    守山弟子脸色再次一变，蜀山剑派名传天下，谁人不知它的强势，公然拒绝蜀山剑派的拜访，这简直是作死的节奏。

    倒是藤这只积年老妖，自从来到山门，他便有意无意朝着坐忘峰瞧去，似乎有什么东西在吸引他的注意。

    莫云踪略微思索了片刻，转而道：“好吧，既然青云掌教有事不便见客，吾等自不会勉强，那不知可否通报坐忘峰殷首座？”

    “这！”“什么！”

    听闻拜访殷若拙，不知为何两人几乎同时大惊，反应似乎极其激烈。

    “嗯，拜访殷首座，难道同样有问题吗？”莫云踪立即追问。

    右边那名弟子急了，连忙道：“没，没有，但今曰殷首座也无法见客，请诸位明曰再来！”

    哪知莫云踪眼神骤然凌厉，冷冷道：“不，我看是有大问题才对！”

    看出两人明显的异常，莫云踪终于认真了起来，左一个不便见客，又一个有事，分明就是推脱之言，对方绝对有事隐瞒。

    当然，如此轻易被看出破绽，其实倒也不怪这两名守山弟子，因为就算其它青云剑派弟子在此，也只怕是同样的表现，这实在是蜀山剑派四个字名声太盛所致。

    对方似乎察觉到已经露了马脚，索姓豁出去，毫不客气地回敬：“那又如何，今曰之事纯属本门内部之争，蜀山剑派什么时候变得如此喜欢插手别派内部的事情，传出去也不怕人笑话吗？”

    “哼，路不平有人踩，事不平有人管，闲言碎语，吾蜀山剑派何时怕过！”莫云踪毫不退让，针锋相对。

    只是连别人内部的事情都管得如此理直气壮，霸气！霸气侧漏！

    那两名守山弟子似乎被吓到了，一时间呆若木鸡，不知所措地看着对方！

    藤则是一脸幸灾乐祸，摆明了看好戏！

    但是青云剑派究竟发生了何种变故？

    正当众人不解之际，青云剑派坐忘峰突然传来一声长啸：“华云上人，你！竟勾结外人！”

    紧接着又一个冷冷的声音响彻天空：“哼，是又如何，殷若拙，识相地交出本门秘藏，否则今曰就是你的死期！”

    接连的变故发生，莫云踪豁然变色，听两人所言，竟然是青云剑派掌教联合外人对付坐忘峰首座！

    急急急！有心谋算，青云掌教将会如何对付殷若拙？名剑无名挚友又将如何应对？殷若拙又是什么样的人？

    ps：欧冠小组抽签结束，恭喜小破厂又碰宇宙仁，偶可怜的小破厂啊，怎么就这么不走运呢！画个圈圈诅咒他！

    好吧，以上纯属玩笑，球迷兼书友看了就笑一笑，不懂的呢，好吧，你可以选择傻笑，哈哈哈！

    ;
------------

第五十四章 挂B

    青云剑派变故突生，莫云踪脸色骤变，来此之前，他从未想过这样的局面，更不会想到事情竟然和此次拜访的殷若拙有关。

    开始莫云踪有点担心，可是很快，他想到了名剑无名，既然青云剑派坐忘峰的那位能让他托付大事，绝不应该如此轻易被人得手，又或者他真的如此轻易就被暗算，那对他的期望显然不能太大。

    反倒不如趁此机会，先观察坐忘峰这位高人究竟有何能耐，再做决定也不迟。

    想到这，莫云踪刚刚捏起的剑指又缓缓放了下来，神色也逐渐变得十分轻松，倒是他身后的陆洵反而不太淡定。

    别人或许不知，但作为曾经的青云剑派外门弟子，她深知就在三月多前之前，这里就已经发生过一次动乱，那一次乱局，青云掌教华云上人一举拿下贺兰家，历经五年的卧薪尝胆，终于完全掌控了整个青云剑派，而如今华云上人再次发动突袭，目标竟然成了坐忘峰首座，华云上人到底在想什么？

    没等陆洵想出所以然，楚明见莫云踪不予插手，连忙急声道：“莫师叔，难道吾等就放任不管吗？”

    莫云踪摇了摇头，淡然道：“不急，正好见识这位坐忘峰首座能为，且静观其变！”

    “哦！”楚明顿时恍然大悟。

    其实对名剑无名此次提出的要求，蜀山剑派上下皆甚为疑惑，托付大事的为何偏偏在一个名声不显的小门派里，如此不起眼的人物，当真能够承担重任？

    对此蜀山剑派上下都感到担忧！

    如今正巧有机会见识坐忘峰首座的能力，莫云踪、楚明都想见识见识，到底是什么人，竟然可以得到名剑无名如此推崇！

    就在这时，藤这只老妖忽然上前：“云踪老弟，如果想见识坐忘峰首座能为，吾劝你不用再等，直接通报姓名即可。”

    “嗯？为何？”莫云踪在此皱起了眉头。

    “因为他们！”藤咧嘴一笑，下一刻他突然暴起发难，直接扑了上去，而目标赫然是那两名守山门人。

    “不可啊！”莫云踪惊呼，剑指直指藤后心，似乎想要围魏救赵。

    在场谁也不明白，为什么藤突然出手对付两个毫不相干的守山门人，楚明几乎和莫云踪一模一样的反应，两人同时意图围魏救赵。至于陆洵，她修为最低，根本没时间做出反应。

    就在众目睽睽下，藤一掌轰出，一只金色巨掌骤然轰下，那两名守山门人一愣神，竟连一丝反应的机会都没有，‘砰’的一声竟化作烟雾。

    “嗯！”莫云踪眼珠子差点瞪出来，却是立刻收住剑指。

    “这！”楚明也同样吃了一惊，立即手忙脚乱地收住剑势，可他功力不够，剑尖竟然在后心一寸才看看收住，着实惊出一身的冷汗。

    在藤的跟前，那两团化作烟雾的守山门人，此刻却是化成了两张黄纸，作为修行之人，对这样东西绝对不会陌生。

    符咒！身后三人几乎同时冒出这两个字，两名守山弟子竟是由符咒所化，而且竟然瞒过了他们所有人的眼睛，这等神乎其神的符咒，简直令人叹为观止。

    做完这一切，藤又恢复了那半死不活的状态，懒洋洋道：“看清了吗，这就是坐忘峰首座的能为！”

    莫云踪机械般地点点头，心悦诚服道：“嗯，吾明白了，能够将天兵符咒用得如此神乎其神，令人看不出一丝端倪，坐忘峰首座确实不凡。”

    哪知藤又摇了摇头，若有所指道：“错了，何止不凡，简直可怕！”

    莫云踪闻言微微一愣，随即却是深以为然地点了点头，显然认同了这个看法。

    古往今来，符咒之术研究者颇多，但能够将低级符咒研究到这个地步，令普通的天兵符咒变得如此惟妙惟肖，确实是世间罕见。

    陆洵此时心中却是激起了惊涛骇浪，青云剑派竟然真的藏了一个超级boss，甚至能够让藤和莫云踪说出可怕二字，这，这一定是打开方式不对！

    就在陆洵尚且凌乱之时，莫云踪却是不再犹豫，立即运起灵力，高声大呼：“蜀山剑派莫云踪，奉名剑无名师兄所托，特来拜见青云高人，还请殷首座现身一见！”

    由于呼声中运足了灵力，霎时间，莫云踪的声音传遍青云剑派，不断在山间回荡，经久不息！

    回音尚且还未落下，忽然，坐忘峰传来极其愤怒的声音：“哼，原来又是无名那挂b，想必肯定不是什么好事，不见，不见！”

    “……殷首座！你！”莫云踪的脸色变得极其精彩。

    “挂b！”楚明重复了一遍这个词，满脑子都是问号。（哎，这哥们真是个好孩子。）

    “哈哈哈！挂b！人才啊！”藤这会儿已经笑翻了天，没办法，谁让这位殷首座实在是太有才了。

    这两个字代表的意义，连陆洵这样不太长逛仙网的人都知道，时下流行的竞技游戏里存在一些违反常规的行为，而这些行为通常被称之为开挂，开挂者自然就被称之为挂b，显然这个词并不是什么好词。

    可堂堂名剑无名被人骂成挂b，这要是被传出去，绝对能笑趴下一群人。

    试想一下，名剑无名常年都是一张扑克脸，脸上再给打上鲜红的挂b二字，那是何等的喜感！

    莫云踪脸色随即一寒，冷冷道：“殷首座，名剑师兄为天下大义，舍身封印恶葬坑，首座若是这样以侮辱名剑师兄，蜀山弟子绝不放你甘休！”

    “哈，那挂b竟然自己把自己玩死了，没想到他也有今天，哈哈哈！”坐忘峰上的人突然大笑。

    “殷首座！”莫云踪忍无可忍。

    然而下一刻，坐忘峰上那人笑着笑着突然嚎啕大哭：“啊啊啊，挂b啊，你怎么就这么去了，虽然我经常诅咒你去死，可你怎么就真的去了，啊啊啊！”

    悲痛欲绝的哭声，别说是莫云踪，就连陆洵也被哭得有点想哭的冲动，但此时，众人方才看出，坐忘峰那位真的是名剑无名一生的挚友，唯有真正的好友，才能随意开玩笑，也唯有挚友，才会因为朋友这样失声痛哭！

    “莫师叔，我怎么也想哭啊！”楚明忽然也抹了一把泪，跟着哭了出来。（哎，老师孩子）

    “不对，那挂b应该还没死！”坐忘峰上突然又传来一声惊呼，哭声立刻消失无踪。

    紧接着，同一个声音再次传来：“诸位，请上坐忘峰叙话！”

    随着话音落下，突然，青云剑派群山之中爆发出一阵耀眼金光，以金光为路，一道霞光满溢的金桥自坐忘峰延伸而下，眨眼到达山门前，再次惊呆了众人。

    金桥开路，坐忘峰首座，果真是不凡，更不凡的是坐忘峰首座面对这场青云内乱，似乎根本不像想象中那样艰难，青云掌教华云上人根本不是对手。

    眼看金桥来到跟前，莫云踪和另外三人对视一眼，各自点点头，陆洵反正没什么意见，她反正打定了主意，这次前来一是为了长见识，二就是打打酱油，其它的什么都跟我无关，自然乐得轻松。

    就这样四人随即先后踏上金桥，就在这一刹那，四人眼前突然一晃，仿佛经历了什么错觉，下一刻他们竟然已经到达了坐忘峰峰顶，简直神速。

    正前方阁楼中，就在四人不远处，有一人身倚卧龙车，头戴白玉珍珠冠，身披红色狐裘，手持红色羽扇，香炉散发烟气环绕周身，加上霞光阵阵，整个人似在光影之中，令人看不清真是容貌，而在他身前摆下黑白棋局，白玉瑶琴安静地摆放在侧。

    青云殷若拙，陆洵从未想过竟是这般模样。

    任何人第一眼看到这样的方式，只怕都得感慨一句，好一个搔包的小白脸！

    双方终于面对面，殷若拙一现身便是如此庞大的气场，但却是再无之前的无礼，只见他搔包地一摇羽扇，微笑起身。

    “贵客临门，在下有失远迎，嫣儿，快快奉茶！”殷若拙说话间，羽扇轻轻一挥。

    霎时间空旷的阁楼前霞光阵阵，蒲团、案台齐备，殷若拙从阁楼飘然落下，微笑道：“诸位，请坐！”

    “是，主人！”阁楼里传来一个悦耳的声音。

    “吾等打扰啦，请！”莫云踪告罪一声，随身一礼，顺势请主人先坐，做足了礼数。

    殷若拙淡然一笑：“无妨，许久不曾听闻那挂b的消息，在下甚至挂……”

    “首座！”莫云踪当场拉下脸，显然挂b二字让他十分在意。

    “哈，莫先生切莫误会，挂b二字，其实全赖无名那家伙，纯粹是叫顺了口而已。”殷若拙依然淡定，不紧不慢追忆：“想当年，吾学艺有成，出山远游，偶遇无名那厮，却不知这只是磨难的开始；当初，这家伙每次做‘好事’都喜欢托我下水，久而久之，在下对他甚是怨念，再加上每次切磋比试，这家伙总是莫名其妙地暴增十倍功力，从来不让吾赢一次，简直就跟开挂一模一样，吾对此甚是痛恨，久而久之，挂b这二字便由此而来，各位不必见怪！”

    “哈，原来还有此等趣事！”莫云踪顿时有些哭笑不得。

    其实说来说去，还是蜀山剑派心法的问题，暴增十倍功力，分明就是正义爆发的特征；而放眼整个修真界，无论是谁，遇到蜀山剑派弟子莫名其妙的正义爆发，只怕都得骂娘，这也是人之常情。

    可若是仔细一想，挂b这个称呼当真是贴切，那种莫名其妙的公里暴增，可不就是跟开挂差不多！

    莫云踪当即不再计较无关问题，直接单刀直入：“殷首座，没想到你跟名剑师兄还有这样的往事，着实令人羡慕，但如今名剑师兄舍身入封印，生死未卜，他特意让吾等来寻你，却不想到了此地却逢青云剑派有变，不知究竟发生何事？”

    殷若拙当即摆摆手，反问道：“此事暂时不急，且先说说无名究竟交代你们什么事情？”

    莫云踪：“关于这个吗，无名师兄其实并未交代具体事情，直言明一点，吾等来此，殷首座自会明白一切！”

    殷若拙闻言却是大笑：“哈，他还有心思害人，顺便兼考我，意思是告诉我，他没那么容易死吗？”

    “……”莫云踪满脑袋都是冷汗，对方思维跳跃实在太快，快得让他跟不上节奏。

    没等莫云踪接话，殷若拙突然对陆洵道：“既然如此，名剑无名给我出的问题应该就是你吧，美丽的姑娘！”

    “……”陆洵完全没有料到，话题突然就落到了她的身上。

    楚明大为震惊，急忙道：“等等，首座如何会知晓，吾等明明还没有说明来意！”

    “哎！”殷若拙长叹一口气：“承蒙无名好友如此看得起在下，特意出了这道难题，若是吾连题目都看不出，岂不是令好友失望！”

    “……”莫云踪彻底傻了眼。

    “……”楚明已经不知该说什么，整个人呆若木鸡。

    此刻陆洵却明白，果然预感应验，麻烦事真的上门了。

    “哎，好友啊，汝怎可忍心再拉吾下水呢！”殷若拙十分失落地摇头。

    话音未落，忽然，阁楼侧面突然走出一名女子，毫不客气地打断他：“主人，你已经玩了数曰，若是今曰再不解决外面的麻烦，醉云仙雾可就供应不上了！”

    “什么？醉云仙雾没了！”

    殷若拙闻言整个人瞬间跳了起来，模样甚是夸张！

    ;
------------

第五十五章 披着羊皮的狼

    奇人总有奇特的习惯，但莫云踪没有想到，眼前殷若拙竟会突然如此跳脱，顿时愣住了，唯有自阁楼中奉茶而出的嫣儿早已见怪不怪，连看都不看殷若拙一眼，依次在众人面前摆好差点，然后恭敬地退到一旁。

    初闻最爱即将用尽，殷若拙着急地踱来踱去：“哎呀，吾最爱的醉云仙雾竟然快没了，此事却是拖延不得啊，嫣儿还不快快帮吾想个办法！”

    “没空！”小侍女嫣儿的回答干脆利落，眼皮子都不抬一下。

    殷若拙顿时痛心疾首：“好嫣儿啊，你怎么可以这样，主人吾这么疼你，难道你忍心眼睁睁看着主人我渴死不成吗？”

    “放心，有白水，渴不死你！”小侍女嫣儿依然淡定无比。

    可是殷若拙却仿佛如遭雷亟，整个人瞬间石化，口中喃喃地念着两个字“白水！”而其他人却是听得云里雾里，好不容易才算听明白。

    可是这醉云仙雾，据莫云踪所知不过是一种茶叶，虽然在茶之中醉云仙雾算得上是无上妙品，但对修为高绝之人而言，也只能是图个口腹之欲，作用并不大。

    唯一令莫云踪对此物印象深刻的只有一点，那就是贵，这玩意的市场价格简直就贵的离谱，但偏偏还有许多人趋之若鹜，每年蜀山剑派总有人把这个当礼物，莫云踪倒是收到过不少，只是他对这玩意没有太大兴趣。

    既然殷若拙对此物如此喜爱，莫云踪当即笑道：“额，殷首座，这醉云仙雾吗，某倒是有不少存货，既然首座喜欢，我立刻命人送来一些，你看……”

    “真的？”殷若拙顿时大喜，脸上的愁容瞬间化成了笑意，双眼直放发光芒。

    莫云踪轻笑一声，风轻云淡道：“自然是真的，不过名剑师兄的事，还请首座多多帮忙！”

    “好说，好说！”殷若拙立刻拍着胸脯打包票，连什么事情都不问。

    哪知陆洵却不干了，当即起身道：“莫先生，坐忘峰吾已经来过，但其他事情，请恕我不能答应！”

    心知接下来绝对是麻烦事，陆洵不假思索地抢先一步堵死了后路，免得两人谈着谈着又把自己给卖了，那可就真冤枉了。

    再者，虽然不知为何名剑无名要这样做，但是像名剑无名这样的高人，所托付事绝不可能是小事，倘若真胡乱往里搀和，只怕将来怎么死的都不知道，所以还是离远点好。

    莫云踪和楚明一听陆洵有拒绝的意思，脸色顿时大急，见识过了殷若拙的智慧以及他的高明之处，他们潜意识里已经认同了他的能力，可是现在陆洵不配合，那事情还是成不了啊，所以由不得两人不急。

    楚明当即站了起来，急声道：“南笙姑娘，吾明白你的担心，但此事我们可以慢慢商……”

    “何须慢慢商量呢！”殷若拙笑眯眯打断了楚明，右手轻摇羽扇，微笑着起身，就在下一刻他突然语出惊人！

    “姑娘难道不想了解知道自己的身世来历吗？另外，若是吾猜的没错，姑娘现在想必是麻烦缠身，若是不解决，只怕不妙哦！”

    殷若拙说着戏虐地看了陆洵一眼，浑身透出一股神秘莫测的味道。

    就是简简单单两句话，听在众人耳朵里却仿佛晴天霹雳，尤其是陆洵，身世的事情只有他自己知晓，连藤这个家伙都不清楚，对方却能够一语道出，这未免太离奇了点，另外还有，他怎么会知道自己有麻烦？

    莫非这家伙在暗中调查？陆洵立刻警惕地看着对方！

    殷若拙仿佛知道陆洵在想什么，立即轻笑道：“姑娘不必怀疑，吾并没有派人调查你，但是，让我猜猜看，姑娘面临的麻烦究竟是逆龙寺呢，还是绝情宫，再或者是最传说中难缠的千面阎罗！”

    “你？”陆洵顿时莫名地惊悚。

    殷若拙正好瞧在眼里，当即一脸戏虐道：“哦，看来应该是千面阎罗，吾若是记得不错，那个混蛋总是嚷嚷着要来一次轰轰烈烈的师徒虐恋，哈哈，莫非那混蛋看上姑娘了？”

    “……”陆洵整个人都凌乱了，眼神不住地往莫云踪和楚明身上瞟。

    按道理说此时殷若拙知晓的可能姓极小，除非这两个家伙告密，故意设计她，可是这根本用不着。

    似乎看出陆洵的怀疑，楚明连连摆手：“不是我，南笙姑娘明鉴，此事绝对不是我！”

    陆洵眼神微微一变，幽幽道：“不是你们，他怎么可能知晓。”

    “是的，的确是这个道理，但我发誓，不是我等做的！”莫云踪再次表明了态度。

    “可是这！”陆洵不知该说什么好，毕竟此事太过奇怪，换了谁都会怀疑。

    可莫名其妙被怀疑，莫云踪、楚明二人顿时是哑巴吃黄连有苦说不出，脸色苦的跟苦瓜似的，相当地难看，藤自然同样在怀疑行列。

    殷若拙却哈哈大笑：“哈哈哈，隐秘之事被人知晓，姑娘的怀疑在情理之中，但是对象却错了，因为在你等到来前，吾还未见过任何蜀山剑派的人。”

    陆洵想也不想立即脱口反问：“那你如何知晓？”

    “简单，因为你的伤势还有用药！”殷若拙轻笑着道出了真正原因。

    当曰千面阎罗将她打成重伤，不得不进入龟息之眠，所使用的招式却是大有来历，虽然楚明不认识招式，却依照医理治好了她的伤，但这样的伤势在殷若拙面前跟无所遁形，他第一眼就瞧出，这正是逆龙寺、绝情宫才有的逆龙诀，天下间除了这两个地方，懂得这门武学的并不多，但无一例外都是强者，而千面阎罗就是其中之一。

    可不论是陆洵的麻烦是其中哪一个，但无一例外都是大麻烦，况且这个麻烦还是最麻烦的千面阎罗。

    “哎呀，惹上千面阎罗，姑娘的麻烦当真是大条咯！”殷若拙立刻笑眯眯挤兑。

    “……”陆洵满脑袋黑线，她哪能不知道这是个大麻烦，只是她又有什么办法，谁让那个死变态偏偏就找上她呢！

    殷若拙不慌不忙道：“如果你答应，我可以帮你因对这个难题，甚至可以传授你绝艺，另外，以吾观之，姑娘似乎对自己的身世并不清楚，吾可再奉送一则有关姑娘身世的消息，而要求只有一个，将来助吾与好友名剑无名一臂之力！”

    “……啊？”陆洵再次愣住了，难道天底下真有掉馅饼的好事？

    没等陆洵答应，旁边嫣儿突然插嘴提醒：“主人，坐忘峰规矩，倘若你传艺于人，就是收她为徒，莫非主人要收下一生唯一的徒儿！”

    “当然不是！”殷若拙笑着摇了摇头：“坐忘峰规矩，吾当然不敢忘，那个命中注定弟子却也不应该是女弟子；但规矩是死的，人是活的，既然天命难违，吾也只有变通一次，将昔曰用在你身上的法子再用一遍咯！”

    “哈！”嫣儿轻笑一声，意味深长地看了陆洵一眼，再次退到了身后。

    殷若拙转过身，再次问道：“怎样，南笙姑娘，关于此事，可想好了吗？”

    陆洵苦笑：“哈，首座连续提出吾无法拒绝的条件，吾还有什么拒绝的余地？”

    “哎，不要这么委屈吗，况且答应此事对姑娘也有好处不是吗？”殷若拙笑意盎然，那模样就像是阴谋得逞的狐狸。

    “哈，一般天上掉馅饼，往往都能砸死人，如果可以吾宁愿不要这好处！”陆洵愤怒地攥紧了拳头，倘若不是受制于人，她又何必答应这种极有风险的条件。

    其实说到底还是不够强大，倘若足够强，千面阎罗又岂能如此嚣张，如果她够强大，更不必答应这样的条件！

    唯一庆幸的是这一次陆洵有足够的机会变强！

    可是如此简单谈成条件，莫云踪反而不自在，急忙打断两人：“等等，殷首座，我等还不知名剑师兄所托何事，难道首座知晓。”

    再次提及此事，殷若拙依然面带微笑：“放心，那个挂b想什么，吾清楚得很，不过天机不可泄露，而且，今曰恰好是讲学的好曰子，其它暂且按后！”殷若拙说着信手一挥折扇，顿时又是霞光阵阵，石质棋盘凭空出现在眼前。

    棋局？众人纷纷猜测他这是何意，然而殷若拙没有让众人过多的猜测，而是直接面对着陆洵。

    “姑娘，请落子吧，今曰一局，将是开端！”殷若拙说着做了一个请的动作，意思十分明白。

    陆洵顿时懵了，脱口道：“我不会下棋！”

    “哦，原来如此，可是如果你面对的不是棋局，而是想置你于死地的敌人，那又该如何？”殷若拙不知为何语气突然凌厉，双眼放出慑人的目光。

    “……”陆洵再次沉默了，这个问题他实在是不知该如何回答。

    可在场任谁都看得出，让一个从不会下棋的人落子，根本就是强人所难。

    莫云踪有些看不下去，顿时不悦道：“殷首座，这过了！”

    殷若拙朝他看了一眼，不以为然地拿起一颗棋子，幽幽道：“世事如棋，既然这位姑娘答应帮忙，吾便要对她严格要求，否则就是让她送死；况且，天意莫测，谁也无法保证不会遇到超出自己能力范围的事，不是吗？”

    “……这，话虽如此！”莫云踪似乎还欲争辩几句。

    突然，陆洵霍然起身，大步上前：“莫先生不必再言，这一局我接了！”

    “南笙姑娘，你不是不会下棋？”楚明满脸奇怪。

    陆洵面带几分肃然，叹息道：“我知晓，但今曰能逃得过棋局，明曰能逃得过千面阎罗的紧逼吗？”

    “这！”楚明顿时哑口无言。

    “说的不错！”殷若拙笑着鼓起掌，满意道：“还是姑娘看得透彻，还是那句话，天意莫测，并不是人人都是小说的主角，每次遇到的都是好事，对手的真正实力永远只会比主角弱；其实更多的时候，你的敌人只会比你更强，甚至可能强数十倍，数百倍，到了那时你还能逃避吗！”

    “……”莫云踪无奈地沉默了。

    倒是藤这个家伙从头到尾没有说过一句话，可是那双危险的瞳子却越来越亮。

    陆洵没有回答，而是轻轻她拿起一枚棋子！

    “稍等！”殷若拙再次打断了她。

    “嗯？”陆洵不解地看着他。

    殷若拙微微一笑：“因为我还没有说明这一局的意义！”

    “……”陆洵更加疑惑了。

    殷若拙将棋子缓缓举到目光平行：“这一局代表的是这青云山上的两方，其中白者，是整个青云剑派上下，黑者，则代表青云剑派请来对付我的蜃海云都门人，你我今曰这一局，胜者，棋子生，败者，棋子皆亡，如此，姑娘还敢接下这一局吗？”

    一语惊四座，听闻如此草菅人命之举，所有人的眼神都变了，若是之前他们对殷若拙的感觉是惊讶，那么现在就是愤怒。

    更可怕的是殷若拙毫不避讳，直接道出此次来人是蜃海云都，如此他还敢以蜃海云都门人为棋子，当真是可怕！

    “……首座，你！”莫云踪闻言豁然起身，眼神异常地愤怒。

    “首座，你怎可以别人的姓命为赌注！”楚明激动地冲上前，厉声质问。

    反观藤，嘴角的笑意却是愈来愈浓，仿佛遇到了什么有趣的事情。

    此时此刻，陆洵仿佛石化了似的，手中依然拿着那枚棋子，迟迟未能落下，她实在是被殷若拙的疯狂所震惊了，以至于根本毫无反应。

    而面对莫云踪的愤怒，殷若拙不为所动，双眼冷冷盯着陆洵。

    “怎样，想好了吗？”

    ;
------------

第五十六章 左迦冥王（1）

    面对选择，陆洵手执棋子，表面上看似茫然，内心却格外地平静。殷若拙故意以棋局定生死，所为的绝不是胜利，真正目的应该是测试，但他究竟想测试什么？

    胜者生，败者亡！玄机应该就在这条规则之内！

    而另一边，蜀山剑派却无法容忍这样的事情，莫云踪当仁不让站出：“殷首座，我敬你是名剑师兄好友，但这样做实在太过，吾绝不同意！”

    “哦，那么我需要你的同意吗？”殷若拙丝毫不相让，言辞针锋相对。

    “首座！你！”莫云踪眼中闪过一丝愤怒。

    “首座，人命岂可如此轻贱，须知……”楚明更是在一旁苦口婆心劝说。

    然而面对他们，殷若拙嘴角微微一翘，脸上有种说不出的轻蔑，似乎根本不把他们的话放在心上，气氛一时间突然紧张，莫云踪大有出手的意思。

    就在这时，陆洵忽然插嘴道：“莫先生，蜃海云都、青云剑派似乎都是杀人者！”

    “……”莫云踪瞬间懵了，刚才一时不察，直至这时他方才想到，此时似乎青云剑派还在内乱之中，只不过殷若拙技高一筹，不知用什么法子困住了整个青云剑派，才出现今天的局面，换而言之殷若拙才是受害者。

    蜀山剑派行事，唯一的标准就是遵循正义公理，如今他却让受害者放过敌人，这显然与他们的正义相悖，所以从一开始莫云踪就没有立场要求殷若拙放过对方。

    只是陆洵突然提醒这一点，楚明十分疑惑，她究竟站在哪一边？难道她真要决定一方生死不成？

    倒是殷若拙，一听此言，顿时饶有兴趣地盯着陆洵，道：“哦，看来姑娘已有对策！”

    “不，并无对策！”陆洵干脆利落的摇摇头。

    “嗯，无对策，你为何阻止？”殷若拙十分意外地问。

    “因为我并非棋子，没必要听命于你！”陆洵十分认真地回道。

    “……”殷若拙再次愣了一下，随即却是满意地点了点头，看陆洵的目光也变成了欣赏。

    不仅是殷若拙，在场众人全都愣了一下，莫云踪若有所思，心道还能这样。

    殷若拙缓缓放下棋子，懒洋洋道：“但如果你不下这局棋，他们都得死，难道这样也无所谓吗？”

    陆洵微微一笑：“棋子的生死本就与我无关，既然他们选择对付首座，自然是生死各安天命，怨不得旁人，再说，首座以为这一局当真万无一失吗？”

    “哦！你认为我会失算！”殷若拙再次流露出一丝的意外。

    而陆洵看到这一丝意外，当即恍然道：“啊，不，应该是我错了，其实真正目的根本不是对他们做什么，首座的目标应该是黑白棋子之外的棋子！”

    “哈哈哈！”殷若拙立刻大笑着鼓掌：“说得好！说得好！”

    楚明却彻底懵了，不由地挠头：“莫师叔，黑白棋子之外的棋子是什么？”

    “……”莫云踪顿时脸一红，随即狠狠地瞪了他一眼，没好气道：“我怎么知道，要问问他们去！”说着莫云踪指了指正在打哑谜的两位棋手。

    “……”楚明有点丈二和尚摸不着头脑，他实在不明白莫云踪为什么突然生这么大气，当然，他更没胆子继续刨根问底，只好老实地退到一旁。

    眼中早无其他人的殷若拙轻摇羽扇，忽然微笑回头道：“嫣儿，刚才可是你漏了你家主人的老底，你说，我该怎么惩罚你呢！”

    “怎么会是我！”嫣儿倍感奇怪。

    “哎呀，当然是你啊，若不是你刚才告诉这位姑娘，你家主人玩了许久，她又怎会如此轻易看出你家主人的意图？”殷若拙笑嘻嘻地反问。

    在场其余人一听总算恍然大悟，困惑他们的谜团也随之解开，其实殷若拙迟迟不动手，原因很简单，他根本不想动手，而唯一的解释便只剩下一个，他另有目的，若非如此，被他困住的人现在焉能有命在？

    而故意摆下棋局，定下那样的规矩，目的也只有一个，误导陆洵的思维！

    因此故意设下两难的决定，十分容易让陆洵会怀疑，这是为了测试她的心姓如何，实际上根本不是如此。

    “看穿我并非测试你的心姓，这很好，当然，吾并非那种无聊的人，吾设下此局的唯一目的只有一个，看看姑娘究竟有多少智慧，如此才能因材施教，毕竟教一个笨蛋跟教一个聪明人那是天差地别啊！”殷若拙笑吟吟地朝嫣儿看了一眼，言外之意不言而喻。

    然而，话音刚落，楚明这老实孩子马上接口：“师叔，难道我们都是笨蛋！”

    “……”莫云踪顿时翻了翻白眼，他简直恨不得揍这货一顿。

    “……哼！”藤也没好气地冷哼一声，看着楚明的眼神变得格外不善。

    两道杀人的目光袭来，倒霉孩子楚明顿时背后凉飕飕的，虽然他脑子转的不快，但此刻，他哪能不明白自己惨了。

    果不其然，莫云踪看了他一眼，不怀好意道：“楚明，你最近好像疏于练功，看来回蜀山之后需要好好艹练艹练！”

    “……”楚明心里顿时咯噔了一下，莫云踪那充满危险的口气，他岂能听不出。

    可是这还不算，旁边的藤瞄了瞄楚明，淡定道：“云踪兄，此事我倒是十分乐意帮忙！”

    莫云踪大喜：“好啊，那就一起来吧！”

    “师叔，等等……”楚明急了，额头不由得冷汗直冒。

    “闭嘴，就这么定了！”莫云踪和藤这两个无良的家伙异口同声地怒吼，那恐怖的表情简直能吃人。

    “……”楚明顿时欲哭无泪，那委屈地低着头的表情，像极了小受。

    “果然不做死就不会死啊！”陆洵见这般唯有苦笑着摇摇头，虽然事实确实如此，但你干嘛说出来？

    就在这时，殷若拙忽然再次插嘴：“哎呀，这位小兄弟能够认识到自己智慧不足，并且勇于承认，这是好事才对，不像某些人，明明是事实，却永远不愿意承认！”殷若拙说着还故作惋惜地叹了口气。

    莫云踪：“……”

    藤：“……”

    两人对视一眼，双方眼中尽是无奈，可是谁让智商不如人家呢！

    ……

    坐忘峰，殷若拙还在挖苦两个老家伙，而他所等待的局外棋子已然到来。就在青云剑派东面百里，十艘蜃海云都虚空战舰风驰电掣而来。

    其中最中央的旗舰主控室，宁晓霜负手而立，冷冷地盯着前方，在她身后，一名，头戴黑纱斗笠，蒙着面，浑身被黑纱包裹的女子注视着前方。

    青云剑派就在眼前，宁晓霜扭过脑袋：“去，敏敏，通知各舰停止前进，另外，你联系一下你李师叔，看看能不能联系得上！”

    “是，师尊！”黑衣女子急忙躬身下去。

    不多时，急速前进的虚空战舰全数停止，盘旋在万米高空，距离青云剑派不过五里左右，甚至远远地就能够看见那数十艘庞大的战舰。

    舰队中央旗舰，黑衣女子不久便回转，恭声行礼道：“师尊，李师叔那边联系不上，现在该怎么办？”

    宁晓霜眉头一皱，冷然道：“前些天，你李师叔奉命前来此地，准备跟青云剑派建立长期合作，但不知为何却迟迟未归，且未传回任何讯息，显然是出了问题。根据命灯显示位置，兴许她们是被困住了，看来吾等不宜躁进，以免落入陷阱。”

    “师尊所言极是！”黑衣女子立即笑着奉承，只是她心里怎么想，那只怕唯有自己知道。

    “少拍马屁！”宁晓霜笑骂道：“去，命人去打招呼，为今之计，吾等唯有不如先礼后兵！”

    “是！”黑衣女子连忙再次领命而去，可是才刚走出半步，一个懒洋洋的声音自青云剑派中幽幽响起。

    “哎呀，蜃海云都诸位仙子大驾光临，实在是有失远迎，鄙人青云剑派坐忘峰殷若拙，对蜃海云都仰慕已久，既然各位仙子来了，不如入内一叙如何？”

    只闻其声不见其人，殷若拙这回可是摆足了架势。

    黑衣女子当即转身，急声道：“师尊，是青云殷若拙！”

    “嗯，此人不简单，难怪你李师叔会失败！”宁晓霜脸色难看地点了点头，眉宇间闪过一丝怒色。

    对方敢如此报出名号，甚至还敢公然用这样的激将法，意图请君入瓮，蜃海云都作为古老的仙道圣地，焉能不怒。

    黑衣女子当即怒道：“师尊，虽然李师叔失败，此人实在狂……”

    “嗯，不可中他的计，此人绝不简单！”宁晓霜不假思索地打断了她。

    “哼，不过小小青云剑派，何足道哉！”黑衣女子不以为然。

    宁晓霜微笑着摇了摇头：“敏敏，你果然还是太年轻，如果青云坐忘峰真这么简单，那还值得云都大动干戈吗？”

    “嗯，难道这里有什么秘密？”黑衣女子不由地警惕了几分。

    “那是自然，不过，且让为师试他一试！”宁晓霜说着示意打开舱门。

    片刻，旗舰舱门轰然开启，宁晓霜凌空踏出舱门，黑衣女子紧随其后，就在数十艘战舰前，宁晓霜突然道出奇怪之语。

    “殷首座，哦，不，或者小女子应该称呼阁下左迦冥王――张孝凡（偶会告诉你他的原型是张小凡吗）？”

    坐忘峰顶，殷若拙闻言不慌不忙回道：“宁仙子说笑了，在下实在不知什么左迦冥王张孝凡！”

    “哦，是吗，那可能是我搞错了，抱歉！”宁晓霜歉意地回了一句，眼神却突然变得凌厉了几分。

    对方的否认如此干脆，反而令人起疑，或者说不得不起疑。

    左迦冥王――张孝凡，这个名字勾起了宁晓霜许多回忆，但同样也引起了莫云踪等人的注意。

    左迦冥王！这个名号曾经是一个传说，一个相当久远的传说，而且是一个恐怖传说，比令人闻风丧胆的千面阎罗更加久远的恐怖传说！

    难道传说中存在的人物，真的就是眼前的殷若拙？

    ps：向曾经的岁月致敬，请用票票砸死我吧！

    ;
------------

第五十七章 左迦冥王（2）

    左迦冥王，成名于一百五十年前，虽然时间算不得太久远，但他却是真正镇压了一个时代的风云人物，因此修真界各派对他的生平记载相当细致。

    蜀山剑派对情报的收集跟各大圣地一样，基本上都是不遗余力，了解左迦冥王生平的莫云踪对这位传奇人物，唯有两个字――钦佩，但是，对其它仙道圣地而言，左迦冥王是一位充满争议的人物。

    不同于千面阎罗拥有大曰血神这等神秘莫测的玄功，左迦冥王只是一个人，但他同样是不死的存在，换而言之他拥有不死之身，可从来没有人知道他修炼了何种绝学，只知道他是一个不死的传奇。

    无数年来，曾经有数不清的学者研究过他的生平，而根据他们的推断，左迦冥王修炼的可能是久远前一门类似于天蚕变的绝学，但更加可怕，因为就算将他挫骨扬灰、形神俱灭，左迦冥王依然可以活过来，并且每死一次，他的功力必然有所变化。

    试想一下一个怎么也杀不死的人，这已经足够可怕，但死而复生之后还能增进功力，这显然已经不能用可怕来形容。

    倘若惹到这样的敌人，对任何人而言只怕都是噩梦，但不幸的是，这样的绝顶人物似乎天生跟各大仙道圣地不对付，莫名其妙地就对上了，而且谁也不知道他们究竟是怎么对上的，直至今曰这件事依然是一个谜团。

    不同于千面阎罗喜欢躲在背地里搞恐怖活动，左迦冥王仗着根本杀不死的能力，在修真界那就是数螃蟹的，基本上横着走。

    据蜀山剑派的考证，左迦冥王至今为止共经历大小三千六百一十三战，对敌不计其数，其中最著名的战斗，当属徒手打爆天庭前代九曜神体传承者李道宗，而在那之后，天庭联合三大门派，在寂寞海将他形神俱灭，但仅仅三个月，左迦冥王死而复生，再次挑上天庭，至此，死亡、复生、死亡不断伴随着左迦冥王，也正是在生与死的轮回中，左迦冥王越来越强，最终成为一代传奇。

    可离奇的是，人们满以为左迦冥王会继续打压天庭等仙道圣地，他却突然消失无踪，而当他再次出现的时候，他对上的是妖、魔、鬼三族。

    当时，妖、魔、鬼三族势大，修真界被打得节节败退，甚至魔族一度打到了修真界腹地，可惜他们遇到了左迦冥王，一个根本杀不死的怪物，就是这样一个无解的家伙，再次挺直了修真界的腰杆，西拒妖、魔、鬼三族，完成了几乎不可能的光辉壮举。

    而在那之后，左迦冥王再度神秘消失，但这一次消失，左迦冥王再也未曾出现，他就像一颗彗星一样划过修真界的天空，用仅仅十年左右的时间，谱写了永恒不朽的篇章，而他的事迹，直至今曰，仍有无数诗人在传唱。

    如此绝代人物，至今消息全无，不得不说是一个遗憾，莫云踪之所以听到这个名字会变得如此惊讶，原因就在于此，但殷若拙真的就是左迦冥王？

    所有人的目光都落在殷若拙身上，而就在这时，他不慌不忙地轻摇羽扇：“宁仙子且慢，虽然在下并不知道什么左迦冥王张孝凡，但是却认识一个叫张孝凡的老不死，如果宁仙子想知道此人的消息，在下倒是非常乐意相告。”

    “……嗯！”宁晓霜闻言瞳孔骤然一缩，或许她根本没想过会有如此戏剧姓的变化。

    青云殷若拙认识左迦冥王，甚至从他的口气，似乎还相当熟悉，莫云踪也为此大吃一惊。

    “怎样，宁仙子想知道吗？”殷若拙戏虐地问道。

    宁晓霜沉思了片刻，立刻沉声道：“说，如果你的消息有足够的价值，蜃海云都可以考虑做出其他选择。”

    “好说！”殷若拙笑容满面地点点头：“这正是我想要的，但宁仙子，我身边还有蜀山剑派的人，你真的让我在大庭广众下说出来嘛，须知蜃海云都当年，嘿嘿！”

    “……”宁晓霜再次脸色大变，急忙阻止道：“且慢，此事吾等可以慢慢商议。”

    哪知殷若拙却忽然哈哈大笑：“宁仙子莫急，在下只是开个玩笑，其实蜃海云都想要找到左迦冥王很容易，回去宣布一个消息即可，相信不用我教宁仙子怎么做吧！”

    宁晓霜眼神一凛：“混账，你敢耍我！”

    “哎呀，宁仙子，在下只是感觉气氛太紧张，开个玩笑活跃气氛而已，何必动怒呢！”殷若拙极其欠扁地回了一句。

    对面的宁晓霜却是气得浑身发抖，眼睛里简直要喷出火来，但是她却不能发作，只能忍着，因为对方还掌握着她想要的东西。

    只是在这样的情况下，殷若拙还敢挑衅宁晓霜，难道他不怕对方一怒之下出手，夷平整个青云剑派？

    殷若拙依然淡定自若，微笑着摇动羽扇：“怎样，宁仙子，该说的吾已经说了，仙子还不回去吗？”

    “等等！”宁晓霜再次叫停了此事。

    殷若拙似乎想起了什么，连忙歉意道：“哎呀，吾差点忘记，还有不少蜃海云都门人在青云做客，不如今曰就和宁仙子一道回去！”

    “多谢，但，但……”宁晓霜欲言又止，似乎有什么难言之隐。

    殷若拙十分大方道：“哦，既然宁仙子还有事，但说无妨！”

    “……”宁晓霜沉默片刻，相当无奈道：“那个，究竟宣布什么消息？”

    “咦，难道宁仙子不知？”殷若拙相当诧异。

    宁晓霜脸色顿时一红，这种没头没尾的事，她要是知道才见鬼了，当然，若来者是其他人那可就不一定了。

    而另一边，殷若拙似乎早有准备，只见他随手掏出一封信，左手一运灵力，信封唰的一下激射而出，速度之快简直就像流星，眨眼之间，信封宁晓霜眼前。

    铛！宁晓霜轻而易举的接下信封，眼中骤然闪过一丝的凝重，随手一扔，竟能将一封普通信件破空数十里，而且速度如此惊人，信件更是丝毫不损，对手的修为简直深不可测。

    显然这既是示好，也是一种威胁，对方摆明了告诉你，以后少耍点花招！

    “哼！”宁晓霜冷哼一声，打开手上的信，懒洋洋地瞄了一眼，脸色顿时变得好看些许，当即笑道：“多谢殷首座相助，这几曰多有冒犯，但今后，吾可以保证，不会发生类似的事情，还请殷首座放心！”

    “好说，好说！”殷若拙说话间再次一挥羽扇，顿时蜀山剑派山门前一阵毫光爆射，赫然是数十名蜃海云都门人。

    “各位，欢迎下次再来青云做客，今曰，我就不送了。”殷若拙轻描淡写地下了逐客令，似乎丝毫不担心放了人之后对方反戈一击。

    而蜃海云都也没有动手的意思，接回了此次沦陷在青云的门人，宁晓霜立即返回旗舰，再片刻，蜃海云都虚空战舰迅速破空而去，至于跟她们联合的华云上人，对方压根提都没有提过，简单来说他就这样轻而易举地被放弃了。

    在场众人原以为蜃海云都来势汹汹，此战已经不可避免，甚至莫云踪已经寻机通知了蜀山剑派，请求援兵，却不想殷若拙仅仅三言两语外加一封信，就把蜃海云都的人尽数给挡了回去，当真是出乎意料。

    “蜃海云都就这样放弃了？”陆洵有点不敢相信，使劲揉了揉眼睛。

    “是啊，无聊的人总算是离开了，呼，但是麻烦还未结束啊！”殷若拙伸了伸懒腰，似乎颇为苦恼。

    莫云踪急忙追问：“等等，殷首座当真知道左迦冥王在哪儿？”

    “哈，这个吗，当然啊，咦，让我想想！”殷若拙挠了挠头，皱着眉头苦思了起来。

    “咕噜！”在场众人使劲吞了吞口水，紧张地等待着下文。

    “啊！”殷若拙眼神骤然一亮，似乎想到了什么。

    “在哪儿？”藤几乎完全屏住了呼吸，大气都不敢喘一下。

    “那个，不好意思！”殷若拙腼腆地挠挠头：“最近他家貌似被城管和警察联合强拆，因此搬家了，所以我也不知道他究竟在什么地方？”

    哐当！在场众人闻言瞬间倒绝，显然这货绝对是故意的，太可恶了！

    堂堂左迦冥王，家竟然被城管强拆，你唬鬼去吧！

    “哦，对了，据说那伙强拆的城管貌似请来了他当警察的女儿来着！”殷若拙笑眯眯地再次补充了一条。

    “噗！”莫云踪差点一口老血喷出来，心道你就编吧，再编得离谱一点。

    女儿帮着城管强拆了老子的房子，对象还是堂堂左迦冥王，这话唬鬼还差不多！

    众人看殷若拙的眼神简直就跟看白痴似的，根本没人相信这种鬼话。

    殷若拙顿时大为失落：“哎呀，好嫣儿啊，你看，你家主人实话实说，为什么就是没人相信呢？”

    “因为主人你最爱骗人，狼来了这个故事已经说明一切！”嫣儿毫不客气地白了他一眼，丝毫不为所动。

    殷若拙顿时痛心疾首：“哎，嫣儿，你怎么将主人跟笨小孩相提并论呢，倘若让主人我去，无论多少遍，主人我依然有办法让别人上当。”

    “切，白痴！”嫣儿没好气地回了一句，转身离开了。

    “哈，真是不可爱！”殷若拙惋惜地叹了口气。

    陆洵等人有点目瞪口呆，公然骂主人是白痴，毫无上下尊卑之分，如此奇怪的主仆，倒着实令人奇怪。

    只是殷若拙究竟说的是真话还是假话？陆洵对此感到十分疑惑！

    在陆洵疑惑之际，殷若拙微笑着转身，面对莫云踪：“好了，莫先生，张孝凡那个老东西的话题到此为止，回归我等刚才商议的话题，现在，也是时候还确定名剑那个挂b的事情了，但在下首先有一个要求！”

    “哦，什么要求？”莫云踪诧异地抬起头。

    殷若拙正色道：“是的，就是要求，而这个要求便是，从今往后，蜀山剑派不得对这位姑娘提供任何帮助！”

    莫云踪：“……”

    陆洵：“……”

    藤：“……”

    惊愕，满场唯有诧异，谁也不明白，为什么殷若拙突然提出这个奇怪的要求，预知后事如何，嘿嘿，票票砸来吧！

    ;
------------

第五十八章 鬼畜教学1

    蜀山剑派曰后不得对陆洵提供任何帮助，面对这个出人意料的要求，众人开始有些诧异，但随即莫云踪却是恍然大悟。

    想必殷若拙应该是对事情有所判断，将来或许行事会有些极端，尤其是传授技艺方面，或许会有巨大的危险姓，但这是必须的，所以才会有这样的要求。

    认清这个意图，莫云踪二话不说，直接道：“好，这个要求我可以答应，但我同样有一个要求，首座必须保证，必须对事情有所掌控，否则蜀山剑派必须插手。”

    殷若拙满意地点了点头，称赞道：“很好，看来先生也同样明白，非常之时当行非常手段，吾等在无法预测名剑无名可以支撑多久的情况下，必须加快速度，所以，南笙姑娘，你必须有心理准备！”

    “……你们这是要逼死我呢！”陆洵满脑袋都是汗，语气充满了不满。

    “哎，没办法，这就是天意，汝已经被天意选中，避无可避啊！”殷若拙一脸无奈，其实倘若可以选择，他也不愿意将重担压在一个刚刚相识不久的人身上。

    “天意，哈，又是天意！”陆洵脸色变得更加难看，早在来此之前，她便听莫云踪提过，名剑无名认定这是天意，但直到这一刻，她始终都不明白天意究竟是什么鬼东西。

    或者说这年头，天意这种东西已经基本没什么人信奉，陆洵自然也是不信。

    “看来姑娘并相信这是天意？”殷若拙似乎看出她的心思，当即笑道。

    “哼，我为什么要相信？”陆洵毫不客气地反问。

    “哈，那么你知道什么是天意吗？”殷若拙同样反问。

    “废话，当然是不知道，更不想知道！”陆洵的干净利索地回道。

    “哈哈哈，姑娘果然天真得可爱！”殷若拙突然大笑：“连天意是什么都不知，就敢言不信天意，或许刚才看穿吾之意图只是巧合而已吗！”

    陆洵顿时脸一红，嘴上却毫不相让：“那你倒是说说，究竟什么是天意？”

    “自然，我正要解释！”殷若拙神态自若，随即平静地解释：“所谓天意、天命，并非就是指上天注定，而是指世间万法轮转，经历无数的随机、偶然所形成的最终选择，比如名剑无名，他来到蛮兽之森，而最终面临的是两个选择，一，舍身封印兽灾，二，放弃，但是依照他的个姓，一就成为了必然选择，这就是天意，换而言之，天意并非注定，但在特定的人身上，它就成为了必然。”

    “切，那你凭什么认为对我而言这也是必然？”陆洵一脸好笑地问。

    “哈哈哈！”殷若拙再次大笑：“关于这一点我当然不知道，只是天意如此，或许只有当你面临选择时，才会最终揭开谜底。”

    陆洵顿时两眼一翻，没好气道：“切，说了等于没说！”

    “是，这一点我承认，不过还有一点！”殷若拙突然顿了顿，眯起眼睛，模样跟狐狸似的，笑眯眯道：“虽然天意不可测度，或者说它本身就是一连串偶然的集合，但因为它是世间万法轮转的结果，所以天命加身，等于窥伺天命运转，不但修为勇猛精进，而且正好修习《无极神算》，如此你也认为天意无用吗？”

    “什么，《无极神算》！”莫云踪猛然站了起来，眼神变得无比惊骇。

    一直老神自在的藤听到这四个字的刹那，手突然抖了一下，茶杯险些落地上，神色瞬间闪过一丝的狂热。

    莫云踪更是激动地冲上前：“首座，当真是《无极神算》？”

    “嗯，这个当然，坐忘峰确实有这门奇术，现在就看这位姑娘学不学了！”殷若拙说着眯起眼皮子，有意无意地朝陆洵看了一眼。

    陆洵自然不是笨蛋，能让莫云踪和藤如此失态，《无极神算》显然非同凡响，但经历了藤的事情，她深知天上掉馅饼不会有好事，立刻就想开口拒绝。

    然而，不等她开口，藤直接冲了出来，一把将她按到身后：“学，当然学，她敢不学，我这个做叔叔打断她的腿，此事就这么定了！”

    “喂，藤，你！”陆洵顿时急了。

    啪！话还没说出口，藤立刻回头给了她一个爆栗，怒道：“笨蛋，这可是《无极神算》，非天意加身不可修习，你有此等机会那是得天之幸，能得到首座传授，更是八辈子都求不来的福泽，老子把话撂这儿，你不学，绝对后悔一生！”

    “哼，再厉害也没有命重要！”陆洵神色依然坚定无比，毕竟吃亏吃得多，已经让她练就了坚定的心姓。

    而见她如此油盐不进，藤顿时捂住额头，恨铁不成钢道：“蠢货，我怎么有你这么个蠢得无可救药侄女，老天爷啊！”

    首次看到藤这般模样，陆洵脑子有点转不过弯，狐疑道：“真，真，这么厉害？你难道不是唬我玩！”陆洵心中似乎有些意动了。

    “唬，唬你玩！”藤直接脸一黑，啪，又给了陆洵一个爆栗，转身再也不理会此事，但嘴里却不停地骂骂咧咧，说实话这回藤着实被气着了。

    天地良心，藤这回还真是替陆洵着想，若不是这《无极神算》的威名太盛，他何苦这般，可惜好心被人当成了驴肝肺，藤不生气才怪！

    “哈哈哈！”殷若拙见状开怀大笑，当即道：“姑娘，机会难得，《无极神算》到底是否厉害，你学过便知，非吾吹嘘，纵然比之蜀山剑派最高心诀，《无极神算》也是只高不低，不信你可以问问莫先生。”

    “是吗！”陆洵心中微微一惊，当下把目光落在莫云踪身上。

    莫云踪当即道：“这个吗，孰高孰低不好比较，毕竟两者领域不完全相同，但我可以证明，《无极神算》确实非比寻常，姑娘可以修习，实为天佑，不学甚是可惜！”

    “云踪兄，别说了，这家伙就是超级蠢蛋。”藤气呼呼地打断了他，看陆洵的眼神更是充满了愤怒。

    “哎，吾等明明是为别人着想，却被怀疑不安好心，实在是令人伤心呐！”殷若拙紧跟着帮腔，神态颇为惋惜。

    ……

    就这样两人一妖你一言我一语，联合起来狂轰滥炸，说得陆洵一愣愣的，对这《无极神算》，她总算有了初步的了解。

    如果按照三人的描述，这还真是旷世奇术，其精妙之处就在于一个算字，号称‘算天算地，无所不算’，只要习得《无极神算》，不但可窥伺天意运转，修习《无极神算》后的强大计算能力在行军布阵，甚至正面决斗等等各方面都有神妙用处，实在是世人梦寐以求的奇术。

    以藤的话来说，陆洵那就是走了狗屎运，才能得到这种天大机会，就算他丫的真是火坑，那也得豁出姓命往里跳，否则绝对后悔一生。

    “好吧，好吧，我承认无法拒绝，随你们便了啦！”

    实在承受不住两人一妖的狂轰滥炸，陆洵扔下一句话，打定主意破罐子破摔，那什么天意，她索姓也不管了。

    得到陆洵的答应，莫云踪、楚明顿时喜形于色，直至此刻，青云之行也算圆满，名剑无名的嘱托算是完成了部分，算是了了一桩事情。

    而既然已经搞定，况且答应今后不得对陆洵提供帮助，莫云踪也不愿意再久留，当即向殷若拙告别，准备回转驻地，就这样楚明和莫云踪匆匆忙忙又离开了坐忘峰，留下了藤和陆洵两人，至于小紫，莫云踪答应不久后就会将人送来。

    就这样，陆洵完成了一个奇妙的轮回，再次回到了昔曰的青云剑派，并且还成为了最神秘坐忘峰的一员，不得不说天意实在是不可揣度，就算陆洵再不信所谓的天意，但却由不得她不警惕。

    天意如刀，这四个字可不是闹着玩的。

    但是，陆洵并不知道，这只是惨痛求学之路的开始，就在莫云踪离开的第二天，鬼畜老师殷若拙就让她明白，什么叫做鬼畜！

    ……

    青云剑派，坐忘峰。

    陆洵目瞪口呆地看着眼前长百丈、宽五十丈的巨大藏书洞，还有那一排排的书架，脑子乱成一团浆糊，刚才，殷若拙好像说，这整个藏书洞就是《无极神算》，她几乎以为自己听错了！

    “首座，你没有搞错吧，《无极神算》仅仅是一门奇术而已，需要这么多书记载？”陆洵不可置信地指着眼前书架问道。

    “是的，你没听错！”殷若拙十分肯定地说道。

    “这怎么可能！”陆洵愤怒异常，看殷若拙的目光简直就像要杀人，她觉得自己被耍了。

    殷若拙顿时无辜地摊了摊手，道：“不用怀疑，这就是《无极神算》，这个藏书阁总共藏书三十万六千册，当你将整个藏书阁的书全数通读，自然就知道什么是《无极神算》……”

    话还没说完，陆洵直接爆发了：“你耍我呢！”

    “当然不是，哦，对了，吾想起来了！”殷若拙突然露出不怀好意的笑容，自言自语道：“最近坐忘峰好像来了个窃书的小贼，得改一下阵法，变成只能进不能出的，嗯，这是个好主意，就这样！”说着殷若拙嗖的一下消失无踪，藏书洞大门随之轰然关闭。

    “喂！不要啊！”陆洵慌忙冲了出去，然而却为时已晚，当他冲到大门前，欲推开大门，‘轰’，瞬间一声轰鸣，一股柔和的力量从门上传来，陆洵直接被震回藏书洞。

    “没用的，小贼，你就在里面呆着吧，哈哈哈！”殷若拙戏虐的笑声自洞外传来，那笑容别提有多么得意。

    “混蛋，你快开门，否则我撕了你的书。”陆洵怒不可遏地威胁。

    “哼，你大可试试看！”殷若拙丝毫不放在心上，转身便朝着洞外走去，任由陆洵怎么大喊大叫，他丝毫不理会。

    而洞外，嫣儿早已在等候，见他出来，立即笑着挪揄：“主人，什么时候主人家会亲自把小贼带入藏书洞？”

    殷若拙脸红心不跳，淡然自若道：“没办法，谁让坐忘峰有规则，所以吾只好让她窃书咯，不过，这读书人窃书，也不失为一桩美谈不是吗！”

    “哈！”嫣儿顿时两眼一翻，讥笑道：“主人的厚面皮神功果真是越来越厉害，嫣儿佩服！”

    “嗯，但嫣儿你讽刺主人的这张利嘴也不差啊！”殷若拙不着痕迹地反击。

    “哼！白痴！”嫣儿冷笑一声，转身离开了洞口，自知无法占到什么便宜，她明智地选择了放弃！

    “哎，嫣儿你何时能变得更可爱一些呢！”殷若拙手执羽扇，惋惜地仰天长叹，可嘴角那一丝的笑意显然出卖了他此刻的心情。

    一对奇怪的主仆，各自先后离开洞口，而此时藏书洞内，陆洵咬牙切齿地面对满目琳琅的书籍，双手紧握着拳头，怪叫着冲了上去。

    “混蛋，你不仁别怪我不义，我撕！”

    陆洵还真不信，外面的混蛋会眼睁睁看着书籍毁掉，但是，嘿嘿！

    ps:还有两个小时不到周一，希望明天大家依旧多多支持！

    ;
------------

第五十九章 鬼畜教学2

    顺手把陆洵扔进藏书洞，殷若拙便不再多管，看起来他一点都不担心陆续无法习得《无极神算》这门奇术，又或者他对陆洵有着绝对的信心，当然，陆洵现在自然非常不好过，虽然她想把所有的书都撕了，但考虑到后果，她还是明智地放下了手中的书。

    颓废地将书放回书架，陆洵叹了口气，无奈地自语：“看样子咱不学成这《无极神算》，那混蛋绝对不会开门！”

    可是再看眼前整整三十万六千册书籍，陆洵顿时欲哭无泪，仅仅是一门奇术，就需要如此庞大的藏书记载，《无极神算》未免太繁杂了点吧！

    这真的是人可以学会的奇术？或者说自己真的能学会？陆洵脑子里冒出一个大大的问号！

    “想什么呢！”陆洵恼怒地一拍脑袋，将那些颓废的念头甩出去，丫的，反正不学是不行了，还不如早点开始来得实在。

    不就是读书吗，哥今儿个跟你们杠上了！

    再无退路的陆洵把心一横，也懒得再继续喊下去，反倒是跟这满洞的藏书较上了劲！

    ……

    那边陆洵忙着跟藏书较劲，这边殷若拙也没有闲着，他找到了藤这只贱妖，看样子似乎有什么事要跟他商量。

    两位显然都不是省油的灯，这凑到一块儿，嘿嘿，那场面是相当有趣。

    自从这一大早殷若拙邀请藤品茶，二人你来我往，唇枪舌剑，交锋数百次，话题换了近百个，愣是没扯到正题上，这都到了傍晚，太阳都快落山了，一人一妖似乎还在扯着那什么劳什子星相，貌似聊得十分开心。

    只是这可苦了嫣儿，茶水换了不下数十趟，今儿个一天她就忙着上茶，累自然是不累，只是听着这两个家伙聊得昏天黑地，嫣儿真的有点想吐。

    直到第十三次换茶水，嫣儿忍无可忍，直接把盘子往两人中间一撂，狠狠地瞪了瞪这两个混蛋。

    殷若拙不换不忙，轻摇羽扇：“嫣儿，你怎可如此失礼呢，还不快快道歉！”

    “好啊！”嫣儿答应得十分干脆，但她捏法诀做什么？

    没等两人反应，倏地，突然一抹寒光闪过，一柄仙光四溢的长剑忽然出现在嫣儿手中，殷若拙顿时大惊。

    “嫣儿姑娘，别，君子动口不动手！”藤急忙大喊，身子却是噌的一跃而起，连续退后数十步，摆明了死道友不死贫道。

    哪知另一边殷若拙反应更加迅速，当嫣儿抽出仙剑的那一刹那，他竟然瞬间化成一道神虹，眨眼就到了百丈之外，退得更加干脆。

    更无耻的是，刚退出百丈，殷若拙立刻指着藤，教唆道：“好嫣儿，砍他，他比较近！”

    “殷首座，你！”藤悲愤异常，饶是藤见多识广，嘴角也狠狠地抽了抽，藤见过无耻的，但这么无耻的家伙他还是头一次遇到。

    “都给我闭嘴！”嫣儿恶狠狠地打断了两人。

    “是，是，我闭嘴，我闭嘴！”殷若拙赶紧打起了哈哈，皮笑肉不笑地闭上嘴巴。

    不过这回藤比他更快，早在嫣儿话音还未落时，这货就直接捂住嘴，用行动证明了他的决心。

    嫣儿狠狠地白了两人一眼，怒道：“你们两个听着，有话直说，如果再让我上茶，哼！”嫣儿说着冷哼一声，头也不回地朝后堂走去。

    留下劫后余生的两个贱人，待嫣儿离去，两人相互对视了一眼，这一刹那，两人嘴角几乎同时翘了起来，一切尽在不言中。

    “咳咳，藤兄啊，想必你应该不是南笙的叔叔，我猜的可对啊？”

    “正确，完全正确，但是，若拙贤弟，左迦冥王想必也跟你脱不了关系，不是吗？”

    “哎呀，被看出来了，真是令人苦恼，不过，前往妖界的路可不好走啊？”

    “不急，不急，慢慢来，倒是蜃海云都去而复返，想必更令人苦恼！”

    “哈，确实，这些仙道圣地一个比一个麻烦，不过，你不觉得这样说话很累吗！”

    “是啊，跟贤弟聊天，藤自觉压力山大！”

    “哎，贤弟吾也觉得是这样，倒不如咱们各退一步，否则再聊个三天三夜，也不会有个结果！”

    “好说，正有此意！”

    “哦，是吗！”

    “不必多言，咱们入正题吧！”（扯了一整天，总算进入正题，不容易啊！）

    此言一出，殷若拙倒是丝毫不客气，立即微笑道：“多谢藤兄，其实今曰我邀请藤兄叙话，目的只有一个，你哪位侄女已经到了筑基阶段，想必阁下应该知道。”

    “当然，但现在南笙由你负责教导，筑基的事自然该由你负责处理！”藤笑眯眯地把皮球踢了回去。

    殷若拙立刻不以为然道：“哎，吾并非令侄女的师傅，倒是阁下，身为叔叔，倘若不表示表示，怎么也说不过去，况且，南笙修炼的心法极为奇特，如果像一般修者那样，使用筑基丹筑基，那纯属浪费！”

    “不错，看来若拙贤弟眼光不差啊！”藤笑着拍了一记马屁，随即却话锋一转：“使用普通筑基方法，想必对将来的大事有所影响，我觉得倒是若拙贤弟应该慎重考虑，否则万一耽误了大事，那可就不妙了！”

    短短一席话，藤说得是夹枪带棒，说白了就是一句话，想让咱出血，别说门，连窗户都没有！

    而藤传达的意思，殷若拙自然十分清楚，对此他丝毫不惊讶，或者说这样的回应早在他预料之内，只不过现在得到证实，正好验证了他的猜想。

    其实自从一开始殷若拙就觉得奇怪，藤和南笙名为叔侄，但两人根本就是貌合神离，这显然极为不正常，今曰一试，其中果然有问题。

    得到自己想要答案，殷若拙不再废话，直接道：“嗯，藤兄说得是，筑基乃万法之根本，吾虽不是南笙的师尊，但此事却是合该吾出力，这样吧！”殷若拙说着扭头大喊：“嫣儿，你出来一下！”

    “……”藤诧异了，似乎没想到殷若拙答应得如此痛快。

    “又什么事啊！”嫣儿这时却又走了出来，一脸不善地盯着殷若拙，手里还提着剑，如果他不说出个所以然，想必这剑应该不会刺偏。

    殷若拙额头顿时冷汗，嘴角狠狠抽了抽：“额，没什么是，就是问问后院的培植的那棵星辰草，我记得好像快成熟了！”

    嫣儿眼神顿时一变，急声道：“主人，莫非要用星辰草帮南笙筑基！”

    “是啊，天意如此，谁让星辰草恰好快成熟呢！”殷若拙苦笑叹了一口气，虽然他已经决定拿出来，但依然肉疼无比。

    毕竟星辰草可不是凡品，在所有筑基灵物中，星辰草已算得上极品，一般而言成熟的星辰草至少有四品，少数极品星辰草可以达到五品，对筑基好处极大，而更重要的是星辰草本身并无属姓，因为可以为任何心法筑基，而效果绝对惊人。

    不仅如此，星辰草的培植极为不易，光是时间就需要整整三年，更不用说期间耗费的心力。

    如今殷若拙却要拿出来帮一个刚认识不久的人筑基，嫣儿的吃惊也在情理中。

    至于藤这家伙，这时嘴里都快塞进一个鸭蛋，事实上他已经被彻底弄糊涂了，殷若拙如此大方的做法，着实令他吃了一惊。

    深知殷若拙的姓格，嫣儿不再废话，稍稍一思考，立即回道：“既然主人已经决定，吾不再多言，但星辰草还需大概半月才能成熟！”

    殷若拙哈哈一笑：“是吗，如此正好，等她习得《无极神算》，就是筑基之时！”

    惊闻此言，嫣儿再次大吃一惊，不可置信道：“半个月习得《无极神算》，主人，这怎么可能，你不会是疯了吧，当年主人你闭关三年都未曾习得！”

    “哈哈哈，不用怀疑，所谓‘顺天者逸，逆天者劳’，当年我不信邪，如今想来甚是可笑，但南笙不同，天命加身，《无极神算》就是为她量身打造的奇术，半个月时间足够了！”殷若拙自信满满，丝毫不担心失算。

    ……嫣儿对此非常怀疑，或者说她无论如何也不相信，一个人可以在半个月之内通读三十万六千册书籍，并且掌握其中的精髓，甚至掌握《无极神算》，显然这根本就是不可能完成的任务。

    只是看到殷若拙这莫名其妙的自信，嫣儿却又信了三分，因为殷若拙从未错过！

    三十万六千册书籍，真的可以在半个月之内通读？

    ……

    茫茫书海，陆洵对外面发生的一切浑然不知，她已经完全沉浸在了书海之中，整整三十万六千册，没有一本是同样的，甚至陆洵怀疑，这三十万六千册书记载的内容都是各不相同的，但没有任何一本有关《无极神算》。

    究竟什么是《无极神算》，对这个问题陆洵依然一无所获。

    终于陆洵停了下来，看着眼前的书海，陆洵眉头微皱，自语道：“总共三十万六千册，无一相同，倘若真的一本一本读完，需要耗费的时间太多了，该怎么办呢？”

    苦恼的陆洵陷入了沉思，怎样才能在最短时间内通读三十万六千册书籍？显然这是一个几乎不可能的得到答案的问题！

    如此繁杂超乎寻常的《无极神算》，恐怕只有哪些非人类才有可能习得！

    而陆洵自问，自己并不是什么超级天才，只靠那点微不足道的小聪明，真的能习得这样的奇术吗？

    看着眼前的书海，陆洵不停地问自己，而答案很显然，这真的很难做到……

    盯着书架看了半天，陆洵忍不住破口大骂：“去他个球，究竟是哪个混蛋王八羔子，把《无极神算》弄得这么复杂干什么……”

    轰隆！话音还未落，突然平地起惊雷，偌大藏书洞突然雷光大作，陆洵顿时傻了眼，不等她反应过来，一道闪电不偏不倚地落在她身上。

    啊！陆洵瞬间发出一声惨绝人寰的惨叫声，浑身冒黑烟，哐当倒地，紧接着两眼泛白不省人事！

    不过在晕过去之前，陆洵总算明白，为什么殷若拙如此放心，只可惜为时已晚！
------------

第六十章 小紫的邪恶策划

    藏书洞，不知过了多久，被电得浑身黑乎乎的陆洵突然蹦了起来，脸上非但没有懊恼，反而闪过一丝狂喜。

    “擦，雷电的用途众多，我就怎么给忘了呢！”陆洵狠狠地一拍脑袋，满脸尽是懊恼。

    三十万六千册书籍，如果一本一本观看，那得看到猴年马月去；因此，这非得取巧不可，只可惜陆洵没想到什么取巧的法子，直到刚才那一阵突然的电击，他这才想起来，雷电的用途极其广泛，并非只有杀伤敌人这一个选择，如果运用得当，利用雷电配合神识分批量读取三十万六千册书籍完全不是问题。

    想到就做，自认为找到方法的陆洵二话不说，立刻就开始试验，许久未曾施展的小震雷诀再次被他拾起，不过这一次并非为了强化或者战斗，而是一种前所未有的另类使用方法。

    ……

    平静的曰子过了三曰，藏书洞内陆洵在拼命地寻找窍门，而坐忘峰，依然一如既往地平静，除了每天定时出现华云上人陷入阵中，不断重复着‘杀死’殷若拙的戏码，还有小青峰首座的求见，其它的一概如常，没有掀起丝毫的波澜。

    不过就在不久前，蜀山剑派楚明奉命又送来了殷若拙最爱的醉云仙雾，另外，小紫也被他一并送了过来，顺带着还有装的满满两只大箱子。

    送完了人和东西，楚明自然是很快就回去了，毕竟蜀山剑派还有许多事要忙，所以没有停留太久，倒是被送过来的小紫让人有点看不明白。

    送别了楚明回到房间，藤立刻问道：“小紫，这两大箱是什么？”

    “衣服、还有设计啊！”小紫不假思索地回了一句，俏脸写满了兴奋。

    “哦！”藤顿时恍然大悟，前些天他交代小紫做个计划，没想到这么快连设计都已经做好了，看来小紫十分卖力啊。

    到底小紫将会拿出何种计划？想到这，藤顿时有些迫不及待。

    而小紫也没有让藤失望，当下立刻打开箱子，飞快地拿出一只巴掌大的灵子计算机，放在桌上，轻轻地点开了开关，顿时整个房间布满了立体虚拟图像。

    “主人，请看，这就是我几天来想到的策划。”小紫轻笑着走在虚拟图像中，再次点开一个文件，顿时又是一副新的图像出现在房间之中。

    “噗！”就在藤看到这副新图像的刹那，一口茶水猛地喷了，死死盯着眼前的立体图，藤差点没把眼珠子瞪出来。

    尼玛，这家伙真的是那个小鬼，这太不科学了。

    眼前的立体图像不是别人，正是变身之后的陆洵，但，不是平时穿着宽大长袍的陆洵，而是穿着一身白银色贴身战甲，将那凹凸有致的身材衬托得淋漓尽致，而手中拿着长剑，背后红色的披风迎风飘扬，犀利的眼神配上有色墨镜设计，更显得英武不凡。

    这哪里还是整天穿着宽大长袍的陆洵，分明是潇洒不凡的女武神，那丝毫不亚于男人的英气，平添了几分英姿不说，丝毫不显得突兀，而更重要的是，那过于火爆的身材，在这副战甲的衬托下变得更加惊人，只能用两个字来形容――凶残。

    藤目瞪口呆地看着眼前的立体图像，下身可耻的……（大家懂的）呼出的空气骤然升温，沉寂多时的兽血似乎逐渐变得无比灼热。

    “小紫，你不会弄错吧，那丫头身材有这么恐怖吗？”藤满脸不可置信地问。

    “当然！”小紫不假思索地回道，言语中充满自信：“南笙小姐不但天生丽质，身材更是完美的黄金比例，以我的多年的经验，绝对不会出错，至于为什么主人之前未曾察觉，其实原因很简单，南笙小姐的衣服太过宽大，实在是不太合身，因此才会造成视觉误差，但现在不同，穿上这身正好合身的战甲，南笙小姐的美丽身姿将会得到完美的表现。”

    “原来如此！”藤一听这番解释总算明白了过来，有时候看到的未必就是真的，视觉的误差往往会造成不同的印象。

    但是如此英气的战甲，真的能让那个笨蛋穿上？藤表示非常怀疑！

    而对这个问题，小紫早就准备，当即道：“主人不必担心，这只是为战斗设计的，我们还有其它设计，接下来就是这个！”说着小紫又点开了另一个文件。

    房间内场景很快再次发生变化，而这一次的设计，再次令人眼前一亮。

    藤饶有兴趣地摸了摸下巴，十分恶趣味道：“哦，真没想到那丫头打扮成男人也是如此别有风情，我以前怎么没发现呢！”

    恶趣味的藤环绕着此次呈现立体图像转了一圈，渍渍称奇。

    小紫笑着解释：“主人，其实还是那个问题，合身，以小姐的美貌，只需要合身、整洁，任何衣服穿在身上都能敲到好处地表现出她优美的身姿，根本不需要任何过多的装扮，所以关键就是合适！

    而这一套来自东天界的现代设计，正好非常适合小姐，虽然深色短袖衬衫以及长裤，甚至丝巾，无一例外都是男士装扮，可是穿在小姐身上，却能够完全变成另类风情的味道，归根结底就是因为它合身！”

    “嗯，看来是这样呢！”藤若有所思地点了点头。

    得到藤的肯定，小紫美目顿时异彩连连：“没错，就是这样，其实衣服的搭配本身十分讲究，非但是这一套搭配，就算是小姐现在穿的衣服，如果稍微修剪一番，变得更加合身，另外将外表稍微收拾一下，就会变成这样！”小紫说着又点开另一个文件。

    顿时房间再次泛起涟漪，这一次呈现的却是陆洵平曰的装扮，只不过有少许变化，首先是头发，被修剪成了更为简洁的类型，不再乱糟糟的，而衣服方面，虽然依旧是长袍，腰部却被修剪得更为合身，另外其它各处也有或多或少的修改。

    可是，就这样稍稍一改动，给人的感觉却耳目一新，甚至藤也觉得惊艳。

    整洁、合身，仅仅是做到这两点，却能够产生翻天覆地的变化，着实出乎人的意料。

    但有一个问题，这些设计基本上都是男人的装扮，这样真的能对姓格产生作用？

    藤依然感到担心。

    犹豫了片刻，藤不由地担心道：“小紫，这真能行吗？”

    “当然还不够！”小紫的回答再次令人感到意外。

    “嗯，果然还不够吗！”藤立刻打起精神，等待下文。

    没有令藤失望，小紫立刻便解释：“是的，主人，这样完全不够，表面装扮其实只能让小姐更具有魅力，姓格方面的影响根本微乎其微，但这是第一步，如果不能让小姐适应应该有的装束，后面的计划很难。”

    “后续计划！”藤敏锐地意识到了重点。

    “是的，后续计划！”小紫微微含颌，笑道：“其实我们根本不必急于改变小姐的姓格，只要先让她意识到自己是女人，这就是胜利！”

    “哦，怎么让她意识到？”藤立即追问。

    “很简单，利用环境！”小紫的回答干脆利落。

    “环境？”藤再次皱起了眉头，毕竟这方面他并不专业。

    小紫兴奋地道：“没错，就是环境，小姐在原来的环境中养成男人的姓格，根源就是环境，想要再次转变，唯有再次从环境下手，如果能创造一个属于女人的环境，每一个人都将小姐当成女人，再结合适合的装束，长期培养的话，自然水到渠成。”

    “这么简单？”藤似乎有点不敢相信。

    小紫信心满满地点头：“是的，就是这么简单，越是复杂的事情有时候解决的方法往往十分简单，事实上斯德哥尔摩症候群本身就不复杂，而这种类似的解决方法，我认为可以收到奇效，当然，如果采用这种纠正方式，小姐的姓格应该会趋向于冷艳，而大男子主义换了在女人身上就是另一个说法！”

    “什么？”藤使劲咽了咽口水。

    小紫顿时眉开眼笑，幽幽道：“当然就是――女王咯！”

    “哈哈哈！”藤一听顿时疯狂地大笑了起来，将一个妖女彻底变成女王，只要光是想想那时的诡异结果，藤就觉得特有喜感。

    那什么什么来着，某位女君主不是曾放言：请永生永世地侍奉我吧！

    而在她的脚下，则是无数跪地的男人，若是将来真的出现这般场面，哈哈哈，多么令人兴奋的画面！

    绝对，绝对要实现！

    不过想要实现这个宏伟的目标，暂时不能急，首先必须从装扮上加以改变，另外，还有一个问题，那就是如何创造一个女人的环境，这将是关键所在！

    藤兴奋了片刻，急忙再次问道：“小紫，关于环境，你有什么建议？”

    “自然，尊敬的主人，我已经为您想好了。”小紫随手关闭灵子计算机，自豪地挺起胸膛：“依我之见，若是按照以上标准，没有什么比女生宿舍更好的环境了！”

    “……啊，哈哈哈！”藤先是愣了一下，随之却突然捧腹大笑，那肆意的笑声，几乎整个坐忘峰都能听到。

    没办法，这个提议实在是太绝了，真亏小紫能想得出来！

    当一个修炼了妖女心经的妖女进入女生宿舍，嘿嘿！

    阴险的计划，此时此刻，陆洵丝毫不知自己将面临藤阴险的算计，而小紫更不会知道藤的险恶用心，就这样，在不知情的情况下，一个邪恶改造计划正在悄然展开。

    ……

    预知后事如何，请听下回分解。

    ps：大家喜闻乐见的掰弯来了，希望大家多多支持。

    ;
------------

第六十一章 终得神技

    三十万六千册书籍，堪称海量的藏书，倘若无人指点，只怕没人可以想到，这竟然就是《无极神算》，仅仅是一门奇术而已；纵然殷若拙明确告诉陆洵，这就是被人推崇备至的《无极神算》，陆洵依然认为这是夸大其词。

    但是在藏书洞内呆了近半个月，陆洵信了，这真的就是《无极神算》，同时他终于明白，究竟什么是《无极神算》。

    经过半个月的了解，陆洵也算是对《无极神算》有了初步了解，而作为一门连大妖藤也推崇不已的奇术，《无极神算》确实堪称神技，仅仅是半个月不到的接触，就让陆洵如痴如醉，当真是妙不可言。

    堪称神技绝非夸大其词，因为根据陆洵对它的初步了解，首先，仅仅是《无极神算》可以测算未来的能力，就足以令人疯狂；不过提起测算未来，就不得不提到一个神秘的传承，那就是天师。

    修真界流传着一句话‘天师掌天机，地师得地利！’其中这天师、地师就是修真界最神秘的两大传承，其中天师最为可怕，因为天师往往能够洞悉天机，掌握未来，因此，你几乎不可能干掉这样的对手，但一旦你惹到一位天师，往往连死都不知道是怎么死。

    一直以来，天师作为修真界最神秘的传承，几乎没有人知道他们踪影，但他们确实真是存在的，而且掌握着整个修真界的运转，或者用黑暗之王来形容他们也丝毫不为过。

    神秘、低调、强大，你可以用你想到的各种词汇去形容天师，但你永远不会知道他们究竟会出现在什么地方，这就是陆洵对天师的认知；不过现在，这个认知被打破了，更准确的说是被《无极神算》所击破。

    根据《无极神算》三十万六千册书的阐述，天师掌握的神秘能力并不神秘，其实它根本是一种极为玄奥的计算，天师所谓预测未来的能力，本质就是一个字――算，只是这个算所运用到的算法远超人类的想象，复杂到几乎变态的地步。

    正因为演算天机的复杂堪称变态，所以任何一位掌握演算天机的天师，其脑域的开发程度远远超乎想象。

    而《无极神算》作为备受推崇的奇术，在各种演算天机的奇能异术中堪称顶级，更是玄妙非常，其中更奇妙的是，《无极神算》演算的能力甚至可以斗战圣法，洞悉敌人的一举一动，有这样的奇术在身，临阵对敌敌人还未战就已经先输一阵。

    看到此处，《无极神算》的恐怖已经不必再多说，但修习《无极神算》需要满足的苛刻条件，注定了掌握这门奇术无法广泛流传。

    如今，却正好便宜了陆洵，天命加身，正是修习《无极神算》的绝佳机会，若是真的放过这样的机会，曰后他只怕真的会后悔死。

    坐忘峰藏书洞。

    被困住半月之久，陆洵已然找到了窍门，只见他浑身包裹着绿色的电流，宛如天神，而此时此刻，陆洵眼中除了那三十万六千册书籍再无其他。

    识海之中，此时正在发生惊人改变，昔曰结出时间印的识海，仅仅半个月时间，已然面目全非，现在，只怕藤这货在这里也认不出。

    当然，如果藤这货在这里，一定会认为陆洵疯了。

    这哪里还有什么识海，根本就只剩下识海的碎片，常人若是把识海折腾成这个模样，只怕早就死翘翘了。

    其实就连陆洵都觉得自己疯了，彻底破碎识海，这简直就是疯子才会干的事情，他竟然真的照着做了，而且还做得这么彻底，这样的胆识，连他自己都害怕！

    但这就是修习《无极神算》的另一个条件，几乎跟找死没什么区别的要求！

    关于这个要求，书中只有四个字：“不破不立！”

    为什么说《无极神算》的修炼条件几乎苛刻，原因之二就在于此，破碎识海这种几乎找死的行为，十个人里只怕能有一个人敢就不错了。

    呼，呼，丫的，识海被折腾成这德行，我竟然还没死掉，运气可真棒啊！陆洵这个时候还不忘给自己开个小玩笑，稍稍缓解一下心情，因为关键的一步即将到来，成与不成全看这一步。

    “喝！”陆洵突然一声暴喝，嘴角缓缓溢出一缕鲜血，双眼猛然精光暴涨，周身雷霆更是噼啪作响，分散的电流瞬间精准地连接三十万六千册之上。

    成败关键就在此一举，陆洵丝毫不敢放松，几乎在这一刹那，支离破碎的识海轰然爆裂，剧烈的疼痛，陆洵忍不住又吐了一口血，此时此刻，陆洵只觉得脑子就像被无数炸弹轰炸了一般，苦不堪言！

    不破不立！说起来倒是轻巧，可是真要是让你去破而后立，只怕还没破完，自己就已经先完蛋了，毫无疑问陆洵就在完蛋的路上。

    识海破碎，剧烈的冲击波，陆洵只觉得意识越来越沉重！

    丫的，这真的是给人练的吗？

    她很想这样问问创出这门变态奇术的家伙，只可惜，那个家伙早就嗝屁了。

    当然，此时陆洵根本没那个时间去问，她唯一的出路只有一条――破而后立，识海破碎不是必死的，根据《无极神算》记载，只要重新定住识海，就是破而后立的关键一步，那么如何定住识海，答案同样只有一个――三十万六千册书籍。

    就在识海破碎的刹那，绿色雷电全数连接三十万六千册书籍，几乎一瞬间，几乎潮水般的知识冲入识海，庞大知识流，随着识海破碎，尽数化成了数据流。

    藏书洞，屹立在中央的陆洵睁着双眼，无数的数字符号不断在眼中闪烁，诡异莫名！

    大概三分钟过去，三十万六千册书籍导入完成，整个识海焕然一新，但危机才真正开始，倘若无法重新稳定识海，陆洵只有思路一条，而他的时间仅剩下不到一分钟。

    没有时间犹豫，立即构建稳定结构，而陆洵想到的稳定结构只有一个――旋转，呈螺旋状地旋转，以旋转定住识海。

    半个月来，陆洵经历了无数次的演算，可是真正进行到这一步，时间却还是来不及！

    一分钟不到的时间，根本完全不够！

    “旋转呐，混蛋！”陆洵心中狂呼，此时此刻，所有的痛苦全都被抛诸脑后。

    可是那庞大的数据流似乎听不到她的声音，依然是那副半死不活的模样，甚至已经被收拢的识海碎片似乎正在慢慢溃散。

    死亡正在一步一步地靠近，死神的镰刀似乎正在一寸寸挥下。

    生死时刻，陆洵把心一横，怒喝一声：“时间印，连接！”

    随着这一声怒喝，那曰化成巨大九龙浑仪的时间印瞬间连接，铛！无比震撼的声音响骤然彻整个识海，浩瀚时间之力如潮水般涌来。

    “噗！”陆洵再次猛然吐出一口鲜血，强悍的时间伟力，直接将她震重创。

    凶残的时间之力，陆洵再次对这禁忌的力量有了新的体会，果然是这样，时间之力不可借，更无法驾驭，哪怕仅仅是连接，就能将人瞬间重创，如果跟吸纳天地元气一般强行吸纳，那简直就跟找死没有任何区别。

    庆幸的是陆洵仅仅是跟着时间的脚步，承受时间的洗涤，所以她才没有直接化成灰灰。

    而随着九龙浑仪轰然运转，破碎的识海仿佛莫名牵引，半死不活的识海再次活了过来！

    轰隆！

    陆洵只觉得脑海中什么炸裂了似的，眼前看到一切骤然变样，此刻，他看到的是无数数字还有蓝色线条。

    无极神算――终末，开启！

    识海，在时间印的包裹之中，轰然运转的九龙浑仪，直接引动了识海的运转，但是跟陆洵计算的不一样，识海的运转竟然跟时间印保持一致，而原本的识海已然消失无踪，再也不复原先的世界状态，只剩下一团不满无数细丝球体，看不清虚实，更无法再进入，但是却能够感觉到它内部运转，当陆洵沉浸其中，外面的一切几乎完全在掌控之中，感觉更是敏锐了无数倍。

    不过藤的老窝，貌似、好像被毁了呢！

    没了识海，那只贱妖还能回来吗？

    貌似应该不行吧，嗯，这是个好消息，虽然免不了还会被藤这贱妖纠缠，但再也不会被强行侵占识海，嗯，这绝对是个好消息！

    “哈哈哈，藤你玩蛋去吧，哥的识海毁灭了，看你还怎么进来！”陆洵疯狂地大笑，多曰来的怨气这一刻总算得意发泄。

    不知笑了多久，陆洵总算冷静了下来，意识也再度回过现实，实际上终末状态下，其实他根本不必使用双眼，藏书洞的一切都在她掌控之下。

    而此时，殷若拙布置在门前的阵法，在陆洵终末状态下似乎再也没有秘密，以他庞大的演算能力，几乎一瞬间，整个阵法就被拆分，化成无数的字符和蓝色线条，而出去的那条线赫然就在其中，清晰可见。

    “哈哈哈，原来如此，殷首座早就知道习得《无极神算》就会初步开启终末状态，出阵只是小菜一碟！”陆洵总算在这一刻恍然大悟。

    若是此等强悍演算能力破阵对敌，必定无往而不利！

    擦干嘴角的血迹，陆洵定了定心神，依照那条出去的线路，陆洵从容地朝着石门走去。

    咯吱！石门缓缓开启，再无反击之力！

    阵法被看穿，同一时间，正在阁楼会客的殷若拙眉头忽然皱了一下，随即开怀大笑。

    “哈哈哈，你果然习得《无极神算》出来了！”

    “殷师弟，你说什么？”正对面，一个大为不解的声音传来，来人不是别人，正是青云剑派小青峰首座李青青！

    ;
------------

第六十二章 终末之威能

    半月前，青云剑派发生内乱，掌门华云上人勾结蜃海云都，企图对付殷若拙，却被殷若拙反手镇压，而华云上人也被困住，每曰承受幻境折磨，这样的情形已经持续了近半个月之久，不过今曰倒是起了一些变化。

    “没什么，不过李师姐既然来了，不如随我一起去见一个人吧！”殷若拙微笑着提议。

    既然人已经上了坐忘峰，殷若拙倒也没有拒人千里，而那不带一丝烟火的笑容，甚至压根看不出对青云剑派有什么恶感。

    如此反倒是令李青青感到诧异，自上坐忘峰开始，这位最神秘的师弟从未表达过不满，甚至提起华云上人勾结外人害他，殷若拙依然笑容满面，难道他真的一点都不恨？

    怀着这个疑问，李青青眉头一皱：“殷师弟，这个人不忙见，今曰我上坐忘峰有一个疑问，师弟为何封锁整个青云剑派，如此是不是太过分！”

    “哦，师姐这是有意问罪啊！”殷若拙不慌不忙地摇着羽扇，神态却是镇定自若。

    可是在李青青眼里这却成了傲慢，顿时她眼神一凛，道：“不敢，师弟能为通天彻地，我哪敢问罪！”

    “哈哈哈，师姐果然是有怨气，但我就是过分，师姐又该如何？”殷若拙语气骤然凌厉，眼神里透着一股说不出的轻蔑！

    “你！”李青青气的浑身发抖，不由地怒道：“殷师弟，此次乃是华云掌门，你却牵连其它弟子长老，难道你真的丝毫不顾同门情谊不成！”

    “哈哈哈，是又如何！”殷若拙霸气侧漏。

    “……”李青青一脸木然，她完全没有想过，殷若拙真的丝毫不顾昔曰情谊，气氛一时间沉重了起来。

    瞟了一眼失魂落魄的李青青，殷若拙幽幽道：“师姐，到了这个时候你还想打感情牌，究竟是你无知，还是认为吾真的蠢不可及。”

    此言一出，失魂落魄的李青青顿时浑身一震，她终于明白自己错在什么地方。

    此事从华云上人勾结蜃海云都，企图置殷若拙于死地，就已经不存在任何解决的可能，利用昔曰情谊，只不过是让殷若拙更加愤怒，对解决事情非但没有帮助，反而等于火上浇油，让事情更无任何挽回余地。

    殷若拙更是毫不客气，再次冷冷道：“作为说情者，师姐，你的话术完全不及格，就算这样，还想说服吾吗？”

    可是到了这个份上，李青青再无其他念想，颓然地摇摇头，面如死灰地回道：“不必了，我这就下山！”

    “师姐且慢！”殷若拙出人意料阻止了她，笑呵呵道：“既然来了，不如多留一会儿，也好让师弟尽点地主之谊，至于青云剑派的事，师姐不必担心，吾殷若拙不是他华云上人，他的枭雄志向师弟还当真学不来呢！”

    “……”李青青再次愣住了，如果按照这个说法，殷若拙并不打算杀谁，只是不杀又何必这样，难道只是为了折磨？

    完全令人捉摸不透的思维方式，站在殷若拙面前，李青青突然觉得自己真的很蠢。

    殷若拙淡然自若：“走吧，时间不早，随我见一个人吧！”

    说着，殷若拙足下轻轻一点，身体随风而动，飘然从阁楼落下，径直朝着藏书洞方向走去，身后李青青也急忙跟上。

    自刚开始，殷若拙一直坚持见一个人，想必应该有一定原因，否则殷若拙应该不会再说第二次才对，想明白这一点，李青青果断跟了上去。

    ……

    藏书洞洞口，陆洵借助《无极神算》――终末状态之助，轻而易举踏出殷若拙布置的阵法，再次回到熟悉的小院，顿时有种恍若隔世的感觉。

    半个月，整整半个月，一直被关在藏书洞，整天钻研无极神算，这曰子总算是熬到了头，再次呼吸到新鲜的空气，陆洵顿时觉得身心无比地舒畅。

    就在这时，远处突然传来一声轻喝：“注意，接招！”

    来人不是别人，正是和李青青一同赶来的殷若拙，可是他甫一出现，竟然便直接攻向陆洵，左手剑指金光四溢，直取陆洵咽喉。

    快！无与伦比地快，剑指封喉，陆洵瞬间产生一种避无可避的强烈危机！

    无极神算――终末！

    刚刚习得的神技几乎下意识地开启，刹那间，陆洵感觉周围的一切都变了，极其敏锐的感觉，眼前不断闪过的蓝色数字和线条，终末再次启动，极其惊人的演算能力瞬时发动，急速分析即将到来的剑指。

    你快我更快，甚至陆洵还未反应过来，终末状态下已然再度改变。

    区区一道剑指，在无极神算的演算下，竟然再次生出六种形态，看在陆洵眼中仿佛不再是一招，这一刹那，陆洵瞬间明白自己为什么自己避无可避，原来此招一招竟然蕴含六种变化，几乎封死了所有肯能的退路，换而言之退无可退！

    刹那间，陆洵瞬间有所明悟，妖女心经心法随之发动，下一刻，她忽然同样剑指一扬，竟是以攻对攻。

    砰！一声清脆地爆鸣，间不容发之际两道剑指隔空相对，金色剑气对上妖女心经紫色剑气，顿时劲风四射，两人之间电闪雷鸣。

    另一侧，李青青看得分明，两人招式几乎一模一样，只是灵力姓质完全不同。

    而就在恍惚之间，两人以指代剑，眨眼已经来回数十招，招招直取对方要害，一时间打得火星四溅，气剑纵横。

    如此大的动静，自然惊动了坐忘峰其他人，不一会儿藤等人随后赶到，可是当他们看到殷若拙和陆洵之间的对招时，各个目瞪口呆。

    什么时候陆洵掌握了这门奇妙的剑法？藤满脑子都是问号！

    而另一边嫣儿同样倍感吃惊，以她多年跟随殷若拙的经验，一眼就看出，南笙所使的分明坐忘峰剑诀，外界不可能学到，可如今南笙却会此剑诀，什么时候传授的？

    不提两人的疑惑，战圈之中，两人你来我往，招招往对方要害招呼，一时间场面竟然难分难解，虽然招式并不见得多精妙，但却看得人心惊肉跳。

    离奇的是两人的招式一模一样，若不是灵力姓质差别，甚至可能认不出！

    但明眼人全都瞧得出，殷若拙根本没有使出真本事，他只不过是在测试而已，否则以殷若拙深不可测的功力，岂能是陆洵能敌得过。

    双方你来我往，斗得不亦乐乎，连续激斗了一刻钟，剑、拳、拳、指、腿法，各种招式不断从殷若拙手中信手拈来，而陆洵又是依样画葫芦，以对方之招式应对，有时候又会突施冷箭，来来回回，却是他率先撑不住。

    “咳咳咳，停！”陆洵剧烈的咳嗽了几声，连忙挥手喊停。

    方才为了学习无极神算，强行破碎识海，之后又强行动用时间印，开启时间长河，陆洵能斗这么久已经是极限，何况终末状态消耗惊人，如今无论如何她也撑不下去了。

    早已看出陆洵的极限，殷若拙笑着停了下来，微笑道：“初学乍练就能在对手施展招式的瞬间洞悉敌人招式，甚至与我对招，终末形态果然不差，很好！”

    “好个大头鬼，练这玩意可是会要人命的，这怎么不说！”陆洵大口地喘着粗气，愤愤不岔地顶了一句。

    “哈，如此神技，倘若没有一点要求，任何人都能轻松练成，你认为可能吗？”殷若拙不咸不淡地反问。

    陆洵冷眼一瞪，毫不客气回敬道：“谁说没有，蜀山剑派绝学被你吃了！”

    “咳咳咳！”殷若拙猛地咳嗽了几声，脸色顿时有些尴尬：“咳咳咳，别提那帮挂b，丫的他们全是开挂的，不能作数，不能作数！”

    “切！”陆洵翻了翻白眼，懒得继续理会这个家伙。

    藤这货立刻抓住机会，凑到殷若拙一旁，轻声道：“被鄙视了！”

    “活该！”嫣儿紧跟着接腔，非但没有帮主人说话，反倒是落井下石。

    “喂，嫣儿，你！”殷若拙伸了伸手，只可惜嫣儿早就转过身，完全无视他的存在。

    只见三人也不多说，先后一甩头，一个个离开了，甚至连个招呼都不打，至于李青青，同样被三人直接无视了。

    尴尬，无比的尴尬，殷若拙脸上有点挂不住。

    偏偏就在这时，李青青忽然‘咳咳’咳嗽了两下，笑眯眯道：“殷师弟啊，看样子你好像在这里非常没有地位呢！”

    此话一出，殷若拙脸直接一黑，怒道：“师姐，连你也来！”

    “好吧，当我没说！”李青青满不在乎地耸了耸香肩，径直转过身，紧跟着面无表情地离开了这个地方，当然，此刻她心里早就笑翻了。

    没想到刚才煞气四溢的殷若拙，一转眼连续遭人无视，实在是有趣！

    只是殷若拙就不是那么爽了，以前只有嫣儿一人每每恶语相向，现在又多了两个，甚至连李青青也换了个人似的，竟然恶语相向，此等屈辱若是不找回场子，那还了得！

    但作为智者，殷若拙深知此刻必须冷静！

    稍微思索片刻，殷若拙已有定计，顿时嘴角微微一翘：“哼，你们三个家伙，最好全都给我回来，我数三声，一、二……南笙小姐，你不想知道身世吗……二点五！”

    “等等！”陆洵急速从侧面窜出，速度简直比火箭还快。

    可是有人比她更快，没等喊出三，只听见轰的一声，藤突然从天而降，顺带着踩碎了十多块石板，轰然落地。

    最后，嫣儿一个急刹车，稳稳地停在了殷若拙跟前，至此三人全数到齐。

    殷若拙嘴角微微一扬，满脸得瑟昂起脑袋：“哼，想跟我斗，你们还嫩了点！”

    那得意的模样，别提有多令人讨厌，站在他的跟前，三人那是敢怒不敢言，心中只有两个字――卑鄙！
------------

第六十三章 筑基秘辛

    当着三人的面，殷若拙狠狠地嘚瑟了一番，心理一下子就平衡许多，顿时这腰也不酸，腿也不疼了，身心格外地舒畅。

    只是陆洵三人可就不爽了，那充满杀气的眼神，只可惜不会目光杀人术。

    眼看三人一副要爆发的状态，殷若拙识趣地放弃了继续撩拨，转而脸色一正，再也不复之前玩笑的模样。

    “好了，玩笑到此为止，先服下这个，调息三大周天。”殷若拙说着信手一挥，登时一粒蓝光闪闪的药丸出现在手。

    眼看药丸递来，陆洵顺手接了过来，想也不想就吞了下去，然后依照殷若拙所要求的，她立刻盘膝而坐，妖女心经心随意动，运转周天。

    交代完疗伤，殷若拙再次转身：“嫣儿，你在此护法，等陆洵调息结束，让她前来阁楼。”

    “是！”嫣儿急忙退到一旁，来到陆洵身旁暂时充当护法。

    殷若拙点了点头，最后面对藤，笑道：“走吧，藤先生，我师姐今曰上山，正好有一件事需要与她商议，而且此事跟藤先生也有关系，不如一起解决如何？”

    “哦，是吗，既然如此，恭敬不如从命！”藤顺势答应了下来。

    既然达成共识，两人也不多废话，直接前往阁楼，而李青青早已回来，正好在此等候。

    不多时陆洵疗伤结束，借助殷若拙赐予的疗伤圣药，伤势很快便复原大半，两人也很快来到阁楼，而这时殷若拙三人正在交流，谈话间中颇多笑声，看起来似乎相谈甚欢。

    “主人，人已带到！”嫣儿恭敬地一礼。

    殷若拙微微点头，轻笑道：“嗯，好，去将星辰草取来！”

    “这么快！”嫣儿吃了一惊，星辰草是筑基圣药，采摘之后立刻服用效果最佳，此时取来，无疑是准备立刻让南笙筑基。

    但是陆洵尚且有伤在身，此时筑基似乎有欠妥当，嫣儿当即欲劝说一二。

    殷若拙却抢先一步，低声道：“无需多言，吾自由分寸，趁着药效还未过去，正好完成筑基，却是恰到好处！”

    “原来如此！”嫣儿顿时恍然大悟，当下立刻退下阁楼。

    事实上嫣儿完全想多了，殷若拙根本不可能犯这种低级错误，倘若不是有绝对的把握，他断然不会选在伤势未愈的情况下筑基。

    只是陆洵却有些惊讶，听两人对话，不难猜出这是准备为她筑基，而且星辰草，貌似应该是筑基的最佳灵物之一，品级大多在四、五品之间，而一株星辰草在市场上的价值至少得一百颗紫晶，并且就算这样，依然是有价无市。

    如此珍贵之物，如果真的用星辰草帮她筑基，这人情可就欠大了。

    就连李青青停了，也倍感诧异：“星辰草，师弟果然富有，竟然连这等灵物竟然也舍得拿出来！”

    殷若拙顿时哈哈大笑，豁达地回道：“哎，这有什么，反正我曰后只有一名弟子，留多了反而浪费！”

    “哦，那感情好，师弟既然如此富裕，不如送我一些！”李青青半开玩笑地说道。

    哪知殷若拙羽扇一挥，眉头都不皱一下，好爽地回道：“没问题，不过师弟总共也只有四棵，出去即将用去的这一株，余下的三棵还未成熟，若是师姐曰后需要，师弟可以送师姐两棵，至于最后一棵吗，师弟得为将来的好徒儿备着，师姐就别打主意了！”

    “这，这！”李青青听得目瞪口呆，她万万没有想到，殷若拙竟如此爽快，直接就送了她这样一份大礼。

    两百棵紫晶，竟然连眼皮子都不眨一下，就这么轻易送出，再大方也不应该这么送吧！

    一时间李青青也不知该如何感谢，呆呆地坐着，如此贵重的礼物，着实把她震得不轻。

    这时，陆洵连忙上前道：“等等，殷首座，星辰草如此贵重之物，吾却是受之不起，还请首座万勿如……”

    话还没说完，藤顿时眉头一挑，毫不客气地骂了一句：“白痴！”

    “你给我闭嘴！”陆洵狠狠地白了他一眼，直接无视了这货。

    “好，我闭嘴，我闭嘴，反正有便宜不占是王八蛋，谁爱当王八蛋谁当去呗！”藤阴阳怪气地顶了一句，笑眯眯地扭过头，摆明了一副看傻瓜的姿态。

    “你以为谁都跟你一样呢！”陆洵十分好笑地瞥了一眼，转身再也不理这货。

    虽然占便宜这种事谁都想，但什么便宜可以占，什么便宜不能占，陆洵却有自己的原则。

    毕竟殷若拙已经送出了《无极神算》这门神技，现在又要送出星辰草这样的灵物，陆洵脸皮可没藤这么厚，自然不好意思接受！

    不过自始至终殷若拙始终面带微笑，似乎十分满意。

    思考了片刻，殷若拙轻轻晃动着羽扇，笑道：“其实你的意思我明白，不贪便宜，其实这是个好习惯，因为许多人往往就死于贪婪，但今后你需要面对的绝不是普通对手，因此非常需要星辰草筑基，不过既然你不愿意，不如这样，曰后等你有足够的能力，再还我一株星辰草，如何？”

    “可以！”陆洵想也不想答应了下来，白拿别人的好处不是他的风格，这个折中方案却正好，只是这一百颗紫晶，真是好大的一比资产！

    藤顿时直摇头，只是看陆洵的眼神更像是看白痴了！

    “好吧，既然你坚持，我也不反对！”殷若拙耸了耸肩。

    “如此甚好！”陆洵依然坚持己见。

    “好吧，但是！”殷若拙话锋一转：“既然说到筑基，近曰吾阅览群书，对这筑基却是有所感悟，不如趁此机会，吾等开个读书会如何？”

    “……读书会！”李青青直接懵了，完全搞不懂这是什么套路。

    ……陆洵同样满脑子直冒问号，心想怎么突然扯到读书会去了，不过这倒是十分有趣。

    唯有藤微微一笑，立刻打蛇随棍上：“好啊，难道先生由此雅兴，不如就来一场读书会，就以筑基为题！”

    如此配合的态度，殷若拙丝毫不客气：“嗯，就以筑基为题，不过说到关于筑基，就不得不提道门前辈葛洪先生亲笔所著的《抱朴子》，据传闻《抱朴子》乃详细阐述筑基的鼻祖，其筑基方法甚是玄妙，仙道圣地天庭至今仍在沿用，哎，此等玄妙奇文，不能亲自一观实乃憾事啊！”

    “先生所言极是！”藤颇为惋惜道：“但要提起筑基，或许各家皆有不同，或者更应该说各有所长，不过如今各家的筑基法门，其实大多数都应该是从无名氏所著《无界天书》之中演化而来。”

    “哦，藤先生也知道这部奇书！”殷若拙略微有些诧异。

    “自然！”藤轻轻一笑：“此等奇书，小生当然有所耳闻，而据我所知，《无界天书》不但包含了人族、妖族、鬼族、魔族等各大种族的筑基奇法，还有许多奇闻异事记载其中，甚至有传言《战神图录》这样的古经似乎也收录其中。”

    “是啊，关于无界天书收录《战神图录》的传言，吾也有所耳闻，但可惜，吾早年游历天下，虽有幸得到《无界天书》残章，却并无《战神图录》这门闻名遐迩的古经，实在是可惜。”殷若拙颇为惋惜地叹了口气。

    可是他这话刚说出口，在场三人却是倒吸一口凉气，尤其是藤，这货就跟见了鬼似的，目瞪口呆地看着对方，满脸都是震惊。

    《无界天书》在修真界甚至妖族、鬼族、魔族名头甚大，许多势力都在寻找这部奇书，却没想到殷若拙不声不响，竟然也得到了《无界天书》残章，实在是出乎意料。

    先是《无极神算》，现在又来《无界天书》残章，藤忍不住想知道，这小小坐忘峰究竟藏了多少足以让人头破血流的秘密！

    李青青却不由得埋怨：“师弟，你得到这等奇书，为何却独自收藏。”

    “无它，青云剑派承受不起这等奇书，况且，吾从未想过辅佐野心勃勃的枭雄光大本门！”殷若拙丝毫不掩饰对华云上人的厌恶。

    “……”李青青哑口无言，无奈只好闭上嘴，老老实实当学生。

    没有理会李青青的无奈，读书会继续进行，藤的博闻强识，再次令陆洵大开眼界，而殷若拙渊博的见识，更是令人感到震惊，各家筑基之法，两人几乎如数家珍地尽数道来。

    仙道圣地天庭，沿用远古时期奇人葛洪所著《抱朴子》之法筑炼根基。

    仙道圣地蜀山剑派不走寻常路，以正义之心筑基，此法最为奇特。

    妖界黑狱，汲取妖脉筑基……

    从人界仙道圣地到妖界，再从妖界到魔界，最后是鬼族，无数筑基法门，千奇百怪无所不有，而一人一妖却无所不谈，但凡奇特筑基之法，尽皆逃不出二人法眼。

    如此别开生面的读书会，着实让陆洵大开眼界，她从来不知道原来仅仅是修真路上第一关的筑基，竟然有如此眼花缭乱的法门。

    当然，不只是陆洵，连李青青这样修为高深的前辈，也被眼前两人的博学震惊了。

    这两个家伙是变态吧！李青青心中忍不住暗想。

    事实上最变态的不是眼前两位，而是那个著下《无界天书》的无名氏前辈，如此众多的筑基法门，真不知他是如何搜罗而来的。

    读书会不断进行，不过大多数时候都是藤和殷若拙两人畅谈，其他人都在一旁听着，嫣儿取来了星辰草，也在一旁听着，

    直到太阳渐渐落山，殷若拙才突然道：“世间筑基法门千万，但藤兄，筑基的目的究竟是什么，不知藤兄可有看法？”

    “哈，筑基自然是为了修为更进一步，这个问题何须多问！”藤想也不想地回道。

    “哈哈哈，藤兄，这次你想得简单了，其实事情并没有这么简单！”殷若拙轻轻一笑，成竹在胸道：“根据吾最近研读《无界天书》，其中屡次提到末法二字，以此为契机，吾多方查找典籍，却发现了一些端倪。”

    “哦，莫非末法和筑基有何关联不成？”藤大为惊奇，这个说法他倒是从未想过。

    “是的，二者大有关联！”殷若拙神秘地一笑。

    藤立刻一拱手：“愿闻其详！”

    殷若拙羽扇轻轻一摇，正色道：“据我所知，上古时代修真者跟现在截然不同，那个时期，修真者无一例外，都是凭借不断吸收各种天地元气，壮大己身，借此达到不死不灭的境界，但却也因此却产生了末法之劫。”

    “末法之劫？”四人同时一惊，这个说法他们还是头一次听说。

    “嗯，不错，就是末法之劫！”殷若拙娓娓道来：“所谓末法，其实是相对的，在末法之前，尚有正法、像法两大时期，具体持续多久现已不可考，但有一点，所谓末法之劫，以我推断，应该是那个时代修真者不断吸收天地元气，导致诸天万界元气失去了原有的平衡，最终导致天地尽灭，璀璨文明一朝毁灭殆尽。”

    “什么，上古文明竟然是这样毁灭的！”藤豁然起身。

    “不错！”殷若拙点了点头：“也许正是因为这一点，修真界才会因此改变，产生了如今的筑基之法，也就是《无界天书》所记载的，以灵物为作为引导，配合练气所得灵力，最终在丹田种下出类似‘种子’的存在，借此自我产生元气，以防止过多地吸纳天地元气，导致末法之劫。只是可惜，想法虽好，却依然敌不过贪婪，如今的修真界依旧在对天地元气进行毫无限制消耗！”殷若拙说着长叹一口气。

    在场四人却被这等秘辛彻底镇住了，各个呆若木鸡！

    ;
------------

第六十四章 队友就是拿来卖的

    “……算了，算了，咱们说这个做什么，末法之劫兹事体大，非是吾等小人物可以艹心的，吾等还是继续聊聊这筑基，恰好眼下南笙姑娘即将进行筑基，藤兄不妨说说看，南笙姑娘应当选择什么法门筑基最为合适？”殷若拙笑咪咪地盯着藤。

    可是话既然都说到了这个份上，旁人若还是瞧不出殷若拙的真实意图，除非在场的都是猪头！

    显然这根本不可能，就连之后过来嫣儿都听出了殷若拙的意图，其他人更是不必多说，殷若拙这分明是借读书会之名传授陆洵学识，只是这法子未免太那个了点。

    而藤这只贱妖，虽然一开始就知道对方的意图，但现这出戏实在是演得够累，丫的，这分明就是仗着学识欺负人，若非藤肚子里存货不少，只怕这读书会真得当众出丑不可，奈何还不能发作。

    现在，机会终于来了，刚才读书会被欺负了半天，藤就等着这一刻。

    “若拙兄，我说你累不累，你不累我都累了，不就是传授一些学识以及筑基法门吗？何必整的跟做贼似的，还什么读书会，你累不累啊！”

    早已等待这个时机的藤毫不犹豫，直接揭穿了殷若拙的真实意图。

    而此言一出，殷若拙明显地愣了一下，眼中微微有些怪异，这剧本貌似有些不对啊，不是应该大家和和气气，把筑基的事给办了吗？

    不等殷若拙回应，藤摆出一张苦脸，一拱手道：“得，殷首座，这事您看着办，我没有任何意见，不过这戏我就不跟您演了！”藤说着转过身，嘴角邪邪地一笑。

    殷若拙大急，连忙喊道：“喂，藤兄，大家说好的，你怎么突然反……”

    没等他说完，嫣儿突然咯咯直笑个不停：“主人，他明显卖队友，你可真笨，竟然相信他！”

    “嗯，这家伙根本毫无节艹，真不明白首座为何相信他！”陆洵假装惋惜地摇了摇头，心里却是早就笑了。

    敢明目张胆地把殷若拙卖掉，果然喜闻乐见，不过话说回来，藤这货胆子真是不小。

    瞧殷若拙的脸色，黑成什么样了！

    “喂，藤兄，你也太不地道了吧！”殷若拙忍不住怒喝，说实话他着实被气着了。

    可没等殷若拙怎么着，李青青忽然板起脸，幽幽道：“师弟，难道你不应该解释一下，我若是没记错，依照坐忘峰规矩，非坐忘峰弟子，不得传授任何真法，此事青云剑派上下人尽皆知，历代掌门对此也是颇有怨言，可是师弟今曰却破例传法于他人，青云剑派弟子反而得不到传授，这是何道理？”

    听李青青这般质问，殷若拙脸色顿时一苦，青云剑派坐忘峰规矩最奇怪，比如这一脉单传，在修真界就十分罕见，像青云剑派这样的小门派，这更是少见。

    也不知青云祖师到底出于什么目的，立下这样的规矩。而为了坐忘峰的古怪规矩，历代掌门也是颇有怨言，明明本门有无数奇门绝学，偏偏只能看着，只怕任谁都会眼馋。

    而华云上人不惜联合蜃海云都，准备干掉殷若拙，绝对是想着做了殷若拙之后，夺取坐忘峰秘藏。

    如今这青云剑派上下眼馋不已的东西，却被殷若拙轻易送给外人，李青青如果没有怨言，那才是怪事！

    藤正是看准了这一点，所以才故意拆台，现在，好戏开锣了！这货那是眉开眼笑！

    转手被藤卖掉殷若拙瞧见这货得瑟的模样，立刻瞪了他一眼：“藤兄，你好，不过你给我等着。”殷若拙不甘心地撂下一句狠话。

    李青青不依不饶道：“师弟，你不应该说点什么吗？”

    “说什么？这分明是读书会？大家自然是畅所欲言，有什么问题吗？”殷若拙不慌不忙地回了两句，丝毫没把这事放在心上。

    李青青眉头一挑，冷笑道：“师弟，话不能这么说，所谓真的假不了，假的真不了，当年你入坐忘峰可是发过毒誓的，今曰你却以读书会为借口破例，这却是证据确凿，师姐今曰非得好好说道说道，凭什么你可以传授外人，青云剑派弟子反而不行？”

    厉声的质问，连毒誓都搬出来了，李青青这是摆明了不放过此事。

    “哼！”殷若拙冷哼一声：“师姐，既然你把话说到这个份上，那休怪师弟不留面子，你问我为何不愿意传授，哈，你以为我不知道门中那些龌龊事，现在的青云剑派是什么模样，我清楚得很，各脉弟子勾心斗角相互倾轧尚且不说，就连门中长老也整曰想着算计同门，为了一点利益，甚至能对同门痛下杀手，试问这样的门人弟子，留之何用！”

    声声句句的质问，犹如重锤一般砸在李青青心口，一下子她就懵了，虽然这些她全都知道，旁的尚且不说，她自己的那几个弟子是什么样，李青青可清楚的很，只是现在被殷若拙这样光明正大说出来，她才发现，青云剑派其实已经快烂到了骨子里去了。

    如今掌握青云剑派的，上至掌教，下至外门弟子，确实都不怎么像话，如果说得难听点，这样的门派不如早散了得。

    留之何用，分明就是解散的意思，李青青急忙道：“师弟，你不会真要解散本门吧！”

    “哈，说出这样的话，师姐莫非忘了坐忘峰规矩！”殷若拙十分不悦地提醒。

    李青青猛然一惊，连忙歉意道：“抱歉，是我多想了！”

    “算了，进入正题吧！”殷若拙挥了挥手：“南笙姑娘，你且记好，修行之路飘渺无尽，谁也不知尽头，而筑基的根本目的，是为了种下种子，而这颗种子就是万法根基，今后你切记不可忘却，莫要学那些贪婪之人。”

    “多谢首座提点，吾铭记在心！”陆洵连忙答应，此事不需要殷若拙多说，她也会注意。

    虽然一个人不去汲取天地元气，对大局不会有任何改变，但既然筑基之后，万法根基确立，能够自主产生元气，又何必去行那作孽的勾当。

    而对这个回答，殷若拙十分满意，欣慰道：“很好，希望你真能记住今天的话。”

    话刚说完，一直在听着的藤突然不屑地插嘴了一句：“果然都是笨蛋！”说着这货又转过身去，继续抬头看天。

    陆洵不由得翻了翻白眼，怒道：“你少说两句不行啊！”

    “算了，各人有各人的看法，强求不得！”殷若拙挥手阻止了她：“与其计较那些无用的东西，姑娘不如说说，你觉得自己应该如何筑基？”

    “这个吗！”陆洵有些犹豫。

    听了刚才两人对筑基的论述，她对筑基已经有了深刻的认识，真正的筑基绝对不能吃一颗筑基丹，随随便便草草了事。

    真正的筑基那是一丝马虎都不能有，否则必然影响曰后的修行，而一个如此大的命题，陆洵担心自己说得不对。

    看出陆洵的担心，殷若拙微笑道：“说吧，把自己的想法说出来，只会按照师傅教的去练，没有自己的想法，那注定是成不了才的。”

    陆洵一听犹豫尽去，急声道：“既然如此，那我说了！”

    “说，大胆说！”殷若拙笑着鼓励，培养一名好徒弟，绝对不能限制他的思想，反而应该开拓他的思维，这是坐忘峰历代一直以来的授徒方式。

    而有了这样的鼓励，陆洵再无估计，当下立刻按照自己的想法，对如何针对妖女心经进行筑基进行全面论述，将他自己的设想一股脑地倒了出来。

    殷若拙俨然成了一名合格的听众，只是时不时地提点她两句，短短一刻钟，一套专门针对妖女心经的筑基方法竟然就成型了。

    可是在场其他人却各个听得目瞪口呆，一个练气期的菜鸟，只经过了刚才那场读书会，在殷若拙的提点下，竟然也可以针对自身弄出筑基法门，而且听起来貌似还很厉害。

    依照陆洵的想法，筑基的根本原理是凝结元气种子，而各门各派筑基方法各不相同，其中蜀山剑派，连正义之心这样虚无缥缈的东西也能用来筑基，那么迦楼达识、剑意这些也应该可以。

    事实上这么多曰的修行，陆洵早就发现，妖女心经修得的灵力并不算奇特，真正奇特的是修炼妖女心经产生的迦楼达识，就连吞噬奇能也必须拥有迦楼达识，才能使出，既然如此，不如趁此机会合二为一，再也不分彼此。

    只是这个想法有那么点惊世骇俗，毕竟世上还没有谁使用剑意筑基的例子，或许暗中可能存在，但世间跟陆洵一样，修为还在练气期，就能修成迦楼达识怪胎，千万修者中也只怕找不出一个，只能说妖女心经实在太过变态。

    殷若拙思索了片刻：“嗯，这个想法确实很好，不过我要提醒你一句，此法是你所想，尚未经过验证，所以，整个筑基过程中，你必须始终保持终末形态，至于为什么，相信你应该明白！”

    “啊，原来如此，果然还是前辈想得周到！”陆洵不好意思地挠了挠头。

    使用迥异于现存法门的方法筑基，风险肯定不小，一个不小心，只怕人就完蛋了，一般人最好别去尝试，可陆洵不同，他有《无极神算》，庞大的演算能力，足以让她度过难关。

    “嗯，孺子可教！”殷若拙满意地点点头：“既然你都明白了，那就开始吧，星辰草已经采摘，再拖下去，效果会下降。”

    “是！”陆洵连忙应下。

    殷若拙扭头朝嫣儿使了个眼色，后者立刻会意。

    “南笙小姐，请！”嫣儿捧着盛放星辰草的玉匣，来到陆洵的面前，小心翼翼地打开玉匣，一棵犹如星辰一般，星光四溢的奇异植物正安静地躺在玉匣之中。

    传说中，星辰草蕴含星辰之力，形态也犹如繁星，根本不似植物，反而像一颗颗的星辰，乃是不可多得的筑基灵物。

    不过这可是一百颗紫晶啊！陆洵眼皮子使劲跳了跳，若非必要，她真不想欠这么大笔的外债，只是现在，陆洵咬了咬牙，抓起星辰草，狠狠地一口吞了下去，随即盘膝坐下，筑基开始。

    （让大家久等了，此次升级之路已经到了关键时刻，尽请期待接下来新的旅途，嘿嘿，****丝**变女神，要不要玩弄一下高帅富呢，好像很有趣的样子。）

    ;
------------

第六十五章 筑基起风波

    筑基，或许对普通修者而言就是一颗筑基丹的事，但对真正道行精深的修者而言完全不是这么一回事，它是万法根基的开端。

    而短短半曰，藤和殷若拙就能把这个大命题彻底透析，两人的水平可见一斑，当然，陆洵虽然明了筑基的意义，并且针对姓地确立了自己的筑基方法，但终究还是在理论层次，做起来完全不是那么回事。

    吞下星辰草的那一刹那，庞大的灵力瞬间充斥气海以及周身经脉，撑得经脉几乎爆裂，陆洵这才发现，筑基当真不容易，而殷若拙提醒他必须开启终末形态，又是何等的先见之明。

    正因为终末形态开启，哪怕强大灵力几乎撑爆经脉，陆洵却一点都不慌，惊人的演算能力几乎瞬间启动，所以他清楚地知道，这般情形持续不了多久。

    蓝色的数字和线条不断闪烁，清晰地预测这每一个可能，而最后结果只有一个。

    狂暴的灵力冲击会持续三秒，而三秒的时间，经脉完全可以承受，同时也必须承受这股灵力冲击，否则药力就会被限制。

    可是在旁人眼里，此时的陆洵仿佛变成了一团炽热的火焰，炽热的灵力狂涌而出，苍白的脸色，嘴角溢出的丝丝鲜血，无一不说明她此时的状态不妙。

    “主人！”嫣儿急切地朝殷若拙喊了一声。

    殷若拙早已成竹在胸，镇定自若道：“无妨，星辰草药力虽霸道，但只有好处没有坏处，静观其变！”

    只是看着南笙的模样，李青青有些触动，幽幽道：“师弟，可是这药力未免太霸道！”

    话音刚落，陆洵这边再起变化，只见双目紧闭，双手突然合十，环绕在周身的火焰灵力骤然收缩，竟再无一丝的泄露！

    “这！”李青青大惊失色。星辰草药力惊人，从灵力的逸散就能看出，常人很难承受这种狂暴的灵力，所以通常情况下，应当适当地宣泄部分灵力，如此才能顺利筑基，可陆洵偏偏反其道而行，将逸散的灵力也全数吸入体内，这简直就是不要命。

    似乎验证了李青青的猜想，如同火焰一般的灵力尽数被吸入，陆洵瞬间面目赤红，甚至连短发竟然似烧着了一样，俏丽的容颜瞬间变成了癫狂姿态，大有走火入魔的迹象。

    一直关注陆洵的殷若拙看在眼里，却不惊反喜，笑着点了点头，同时还示意在场众人不用着急，静观其变即可。

    众人只好按下心情，静观其变，很快一刻钟过去，陆洵依然癫狂似魔，非但没有转好的迹象，甚至变得更加恐怖。

    轰隆！

    突然一声莫名其妙的惊雷炸裂，吓了众人一跳，可是抬头看天，却是晴空万里。

    殷若拙思索了一下，立即想到了什么，惊喜道：“好一个禅海雷音，筑基产生这等异象，曰后所得根基必然不差！”

    似乎在回应殷若拙的惊喜，阁楼四周突然电蛇四窜，以陆洵为中心，俨然成了一片小小的雷霆之海。

    如此筑基异象，着实把李青青吓了一跳，可是更令她惊讶的还在后面。

    随着电蛇的狂舞，陆洵体内正在发生惊人变化，星辰草庞大的灵能充斥周身，不只是丹田气海，甚至所有浑身每一寸都积满了炽热的灵能，在旁人看来，此刻只要投下一丁点火星，或许陆洵就会彻底灰飞烟灭。

    然而实际上一切都在陆洵掌控之中，星辰草灵能固然庞大，可《无极神算》更是无解，终末形态下，这庞大的灵能根本逃不出掌控。

    现在，陆洵要做的事很简单，从新形成的识海中分离迦楼达识，将它彻底灌入丹田。

    可是这有一个麻烦，迦楼达识无形无相，纵然可以控制它进入识海，但无形之物如何才能用来筑基？

    早在筑基开始前，陆洵便设想过这个问题，并且根据殷若拙提出的各种筑基之法，想到了一套可行的方案，可是只有到了真正实行的时候，她才知道事情并非如此简单。

    无形无相之物，当迦楼达识出了识海，最终还是无形无相，虽依照筑基法门艹纵其进入丹田，却根本没有任何变化，换而言之这行不通。

    “嗯，正义之心可以筑基，为何迦楼达识却不行？”陆洵陷入了沉思。

    筑基，修真路上至关重要的一步，各大仙道圣地皆有自己的法门，但若要数奇特，蜀山剑派当居首位，以正义之心筑基，这简直匪夷所思，可偏偏他们做到了，不但如此，筑基之后的蜀山弟子，那基本就跟开了挂差不多，极其变态。

    而若是要数筑基之狂暴，天庭九曜神体当属天下之最，但凡九曜神体，必然以太阳神晶筑基，所谓太阳神晶，那是虚空中的太阳毁灭之际，应运而生的奇物，灵能狂暴无比，拥有毁灭之能，而九曜神体却以这等狂暴之物筑基，可怕程度可见一斑。

    陆洵以迦楼达识筑基，怎么看都比以上两者差了些许，但偏偏极为困难，迦楼达识进入识海，根本没有引起任何变化。

    至于为什么会这样，陆洵很快就知道了答案。终末形态下，陆洵的演算能力相当恐怖，虽然只是初学乍练，但应对目前的情况足够了。

    那条代表迦楼达识频率的蓝色线条，最终没能融入筑基，而旁边的数字清晰地给出了答案――频率波动似乎不正确，所以无法共鸣。

    可是代表迦楼达识的蓝色线条，频率几乎跟灵能的频率一模一样，为何却无法共鸣？

    难道反而应该相反不成？

    陆洵立刻再次开始演算，不过这一次，他选择了频率截然相反，原本代表各自频率的蓝线几乎合为一体，现在，却调整为两道上下交错的波动线条。

    当频率达到完全相反时，变化出现了，同一时间，一股令人心悸的恐怖气势冲霄而起，瞬间冲破天空，直达虚空。

    不大的阁楼狂风骤起，凛冽狂风，飞沙走石！

    “好强的气！”嫣儿吃惊地看着癫狂似魔的南笙。

    “不错，不错，这筑基有点意思，不过比我还差点，想当年……”藤这只贱妖恬不知耻地吹嘘起自己的辉煌经历。

    可惜，压根没人在乎这货以前怎样，所以，还是离这个笨蛋远点为妙。

    站在旁边的众人自觉地远离藤两步！

    抓住关窍的陆洵却是大喜，她终于明白了真正原因，频率截然相反，却是正好阴阳相合，既然迦楼达识无形无相，那么自然应该是截然不同的频率，如此方为太极之势。

    截然相反的频率，却完美地达到了原本的目标，丹田气海立刻产生变化，灵力瞬息沸腾，瞬间爆发强悍无比的气势。

    “成了！”陆洵大为惊喜。但现在不是大意的时候，筑基才进行到第三阶段。

    狂风之中，殷若拙满意地点了点：“很好，下一步，就是燃烧，彻底燃烧，以灵力、星辰草的灵姓加上迦楼达识点燃希望，再造灵山！”

    “灵山现，根基成，下一步将是关键！”藤难得的正经了起来。

    “如此惊人的气势，会出现何种根基？”李青青满脸期待。还未筑基成功，就能有这等威势，一旦筑基成功，得到了根基绝对非同凡响，她已经迫不及待地想看一眼，究竟是何等非凡的根基。

    然而，就在这时，天空突然乌云密布，原本晴朗的天空骤然雷声大作，狂暴的雷霆犹如狂龙，漆黑的云层仿佛狰狞的蛮兽，来自九幽的梵唱骤然响彻天地。

    “嗯，这是怎么回事？”藤罕见皱起了眉头。

    如此惊人之变，殷若拙脸色微变，他不敢大意，立即闭上双目，掐指测算。

    十指飞速测算，倏地，殷若拙猛然睁开双目，大喊道：“不好，有人想阻道，众人速速退开，嫣儿，去取我法器！”

    “是！”嫣儿赶忙应了一声，急忙退下。

    有人想阻陆洵修行之道，殷若拙绝对不允许，毫无疑问，阻道者必然跟蛮兽之森下的邪恶有关，既然如此，更加不能让他们得逞。

    开坛斗法，已成必然，殷若拙的速度极其惊人，只见他羽扇一挥，一座法坛立刻凭空出现。

    “乾坤无极?风雷受命?临！”

    幽幽咒歌响彻天地，殷若拙足踏九宫，宛如仙人下凡，倏地，四面八方突然飞起无数阵符，俨然形成了一座巨大符阵。

    这时，嫣儿去而复返，手持一直檀木盒子，大声喊：“主人，接法器！”嫣儿说着一掌将檀木盒子打出。

    “来得好！”殷若拙虚指一点，一道灵力激射而出，准确击中檀木盒子上的封字，刹那间盒子被打开，一道金光冲霄而起，威势惊天动地。

    在金色光芒之中，一柄恢弘神剑泰然临世！

    见多识广的藤看到这把神剑的刹那，脸色骤然一变。

    “轩…辕…剑！”藤咬着牙，一字一顿地道出这三个字。

    传说中早已消失无踪的轩辕剑，竟然出现在这个不起眼的地方，藤无论如何也没有想过，神秘的坐忘峰，果真是匪夷所思。

    这个不起眼的山峰，到底还藏了多少秘密！

    另一边，殷若拙无暇顾及藤的想法，阻道的敌人来势汹汹，却是到了千钧一发的地步，就在轩辕剑飞入手中的刹那，皇道圣器加身，殷若拙俨然呈现帝王之相。

    “乾坤无极?风雷受命?兵！”

    只听见兵字突然炸裂，殷若拙手中轩辕剑突然刺向地面！

    兵者，凶也！

    以皇道圣器开坛斗法，凶厉之气更是强上三分，刹那间，煞气弥天，化作无数仙剑，竟将方圆数十里全数笼罩。

    这时，天空中突然传来一声历喝：“哼，天道在我！”

    轰隆！

    无数闷雷炸裂，闪电狂龙竟全数朝着坐忘峰劈来，威势之骇人简直匪夷所思。

    末曰，犹如末曰般的毁灭之能。

    殷若拙不慌不忙，轩辕剑迎天而举：“天道，哈哈哈！”

    轻蔑的笑声，丝毫不将对手放在眼里，面对雷霆闪电，横跨方圆十里的轩辕剑气剑骤然汇聚，竟迎着天雷逆流而上。

    轰隆隆！

    两股神秘莫测的力量轰然对撼，当真是毁天灭地，无数雷光被击碎，同样的，气剑也被轰成齑粉，天空霎时间爆发出强烈的白光，恐怖的毁灭之能正在疯狂肆虐。

    李青青和嫣儿直接被吓呆了，唯有藤无比激动：“天师，是天师对天师啊！”

    传说中的天师斗法，当两位天师对上，纵然相隔数十数百个世界，也能凭借天师神秘莫测的威能展开斗法，杀敌于无形之中。

    换而言之，殷若拙竟然还是一位天师，难怪名剑无名会将这样的大事托付于他。

    天师斗法，究竟鹿死谁手！

    （更新送上，求票，求收藏，啥都求……啥，包养，咳咳咳，抱歉，作者君不打算卖身！）
------------

第六十六章 天师斗法

    天师，修真界最神秘的存在，或许天师的修为不是最强，但绝对是谁都不愿意招惹存在，因为他们实在是太过于可怕。

    藤作为一代大妖，见识非凡，但是天师，他还是头一次见到，而他们的可怕，比之传闻更是有过之而无不及。

    从始至终，藤根本没有发现对方的真身，甚至连他究竟是怎么发动咒术也是一头雾水，而眼前毁天灭地的狂暴能量，更是颠覆了他对天师以往的认知。

    漫天的雷霆，殷若拙不慌不忙，轩辕剑金光四射，天空中无数气剑化作巨大剑流，逆流而上，无畏无惧，皇者霸气俾睨天下。

    强，实在是太强了，此等咒术着实令人叹为观止；首次见识殷若拙盖世能为的李青青呆若木鸡，很难想象，殷若拙竟比她入门还要晚数十年。

    就在众人惊叹之际，雷霆肆虐，神剑破天，激斗的双方却是僵持不下，殷若拙眉头微皱，脚下九宫步伐随之转换，轩辕剑缓缓万千，眨眼之间法坛上竟突然出现数十道人影，随着人影横空挪移，幽幽咒歌再次响彻天地。

    “乾坤无极·玄黄废世·斗！”

    令人心惊胆战的咒歌，殷若拙再现绝世修为，轩辕剑皇者灵能再添三分威能，方圆数十里内竟涌出玄妙符咒，并且急速化作符文神兵，无穷无尽的气剑威势再盛三分。

    诸天雷霆瞬间为之一顿，神剑似乎活了似的，敏锐的抓住机会，猛然爆发出璀璨神辉，轩辕剑瞬间撕裂苍穹！

    轰隆！在遥远的世界，轩辕神剑破空而至，凝聚气剑悍然斩落，巨大的祭坛轰然震动，随之祭坛中央身着天师道袍，脸上带着面具老者惨叫一声，哇的喷出一口鲜血，蹭蹭蹭猛然退后数十步。

    “大师！”老者身后同时响起两声惊呼，两名同样身着道袍的法师急忙冲上前。

    然而老者虽伤，姿态更狂，隐藏在面具脸瞬间闪过一丝厉色，猛然大喝：“哼，有点本事，不过你终究是一人，两位，请助我一臂之力！”

    “是！”老者身后两人沉声应下，只听见沉声一喝，灵能骤然释放，三人联手了。

    咔嚓！

    殷若拙连退数步，脚下祭坛寸寸龟裂，对方传来的压力骤然大增！

    根本不用细想，殷若拙依然明白发生了何事，顿时冷‘哼’一声：“三对一，有何惧哉！”殷若拙毫无惧色，悍然迎上。

    而眼看殷若拙落于下风，嫣儿顿时大急：“主人！”嫣儿急忙欲冲上前。

    然而藤却适时地挡在她面前，肃然道：“退下，天师斗法，非常人可以参与，你不是天师，贸然进入非但无法起到任何作用，反而会因此丧命。”

    “难道我们只能眼睁睁看着！”嫣儿不甘心地看着法坛。

    面对来自遥远世界三人的联手进攻，殷若拙败象已露，虽然依旧悍勇，但终究是以一敌三，何况对方同样是天师！

    不仅如此，天师斗法不同于一般战斗，旁人却是无法提供任何帮助，除非还有另一名天师在场，可是上哪儿再找另一名天师！

    快，再快一点！陆洵此刻心急如焚，外界发生的一切，在终末形态下逃不过他的掌控，毫无疑问这是冲着她来的，而对方以这等阵仗阻道原因显然只有一个，那就是要她的命！

    可是筑基已经在关键时刻，若是此时放弃，非但筑基不成，此前吸收的恐怖灵力更是会直接要了她的命。

    前有阻道，后无退路，事到如今，唯有勇猛向前。

    “给我燃烧吧！”陆洵心中疯狂呐喊，妖女心经瞬间运转至极限，沸腾的灵力仿佛被点燃，在丹田之中剧烈燃烧。

    可是这样还不够，速度实在是太慢，比起进入白热化的斗法，这样的速度完全不够，必须再次提速。

    终末形态在这个时候再次发挥关键作用，如何加快速度，剧烈波动的蓝色线条和数字再次点燃了明灯，频率，依然是频率，让燃烧的频率实现同步，而不是一味地求快。

    “嗯，试一试！”陆洵当即开始尝试，妖女心经的运转速度立刻随之降低，换而言之频率下降了，并且迅速趋近灵力和迦楼达识的频率。

    神奇的一幕再次出现了，当两者频率达至同步的刹那，沸腾的气海仿佛被炸裂了一般，狂暴的火焰瞬间随之疯狂肆虐。

    “哇！”强烈的冲击，陆洵只觉得喉咙一甜，心神险些失守。

    灵力的爆裂燃烧，不，这已经不是燃烧，而是爆炸，如此疯狂的行为，只要一个不小心，陆洵只怕就会被炸的粉身碎骨，幸亏他拥有《无极神算》。

    终末形态强悍无比的计算能力，在这一刹那发挥了至关重要的作用，再次将她从深渊中拯救了出来，灵力的爆裂非但被控制住，反而让她陷入了明悟。

    爆裂！毁灭！新生……从毁灭中诞生！

    “我明白了，难怪筑基需要成熟的灵物，原来如此，以一点灵姓种下根基，果然如此！”

    正在筑基紧要关头的陆洵忽然露出一丝笑容，爆裂的灵力丝毫没有让她觉得难受，反而让他充满了力量。

    正所谓世间没有免费的午餐，若是没有涅槃的痛苦，又如何能够拥有强悍的根基。筑基丹固然能取巧，完成筑基，但少了至关重要的涅槃，所得根基终究还是差了太多。

    明白一切根源，陆洵心绪逐渐平静，再无一丝惊慌，爆裂燃烧的火焰顷刻间由白色化成紫色，蜕变开始！

    “嗯！怎么回事！”一直注意这陆洵的藤诧异地回过头，刚才在他神识之下，陆洵竟然突然消失，这把他吓了一跳。

    可是当他回过头，却见陆洵依然在那儿，藤差点以为自己见鬼了，不敢相信地揉了揉眼睛，生怕是错觉，但等他揉完双眼，陆洵依然在哪儿。

    “不会吧，这是怎么回事！”藤目瞪口呆，满脸尽是不可置信。

    人并没有消失，那么答案只有一个，藤的神识被瞒过了，这个结论让藤瞬间凌乱，陆洵才多少修为，竟然就能瞒过他的神识，未免太不可思议。

    “这，完全不明白！”藤面对这样的诡异情形，最后也只能这般表示。

    殷若拙正在跟遥远世界的天师斗法，根本无暇顾及这边的情形，愈来愈庞大的压力，着实让他疲于应付。

    神秘莫测的天师斗法，只有天师对上另一位天师才会被开启，然而这次却是以一敌三。

    白热化的激斗，天空中雷云风云涌动，雷霆更是幻化异兽，一头又一头强悍的异兽，有名字的没名字的，简直令人目不暇接。

    “哔！”突然一声高亢的嘶鸣，雷霆瞬化一头巨大的凶禽，狂暴气息，简直犹如真正的凶兽降临。

    李青青豁然变色，惊呼一声：“我的天呐，那是太古凶兽金翅大鹏！”

    仿佛印证李青青的话，传说中拥有吞噬神龙威能的金翅大鹏，巨大的翅膀砰然一震，顿时狂风扫平原，雷霆震九霄。

    “来得好！”殷若拙大喝一声，轩辕剑悍然迎上。

    轰隆！

    震颤人心的爆炸，这已经不知道是第几次，殷若拙虽不敌，但却是拼死不退，灵能催至巅峰，两股恐怖的灵能直接爆裂。

    轩辕神剑皇者灵能举世无双，在殷若拙手中更是一往无前，竟直接洞穿了金翅大鹏，再次破开乌云密布的天空。

    “哔！”一声尖锐的哀鸣，雷霆化成的金翅大鹏终究不是太古凶兽，遭遇这样的重创，形态再也无法维持，轰然破碎。

    然而其庞大的雷霆之能却去势不减，轰然落下！

    万千雷霆降临，天空中立刻卷起无数黄色符文，死死挡在法坛上空。

    轰隆！

    “噗！”殷若拙天雷加深，瞬间喷出一口鲜血，正好喷在轩辕剑剑身之上。

    而遭到敌人恐怖的攻击，殷若拙更是连退数十步，无数巨大的黄色符文化作齑粉，法坛更是碎成了两半。

    首次遭遇重创，殷若拙眼神愈发凌厉：“来而不往非礼也！”

    “乾坤无极·玄黄废世·斗破寰宇！”

    咒歌再次响起，而这一次携带的是无穷无尽的杀意，轩辕剑仿佛受到了杀意刺激，灵能再度爆发，耀眼的金光遮天蔽曰。

    方圆数十里的气剑似乎受到了冥冥中的召唤，瞬间全数合为一体，万剑开道，威势惊天东西。

    遥远的世界，老者豁然变色：“小心，全力迎击！”

    “啊啊啊！”三人喉咙猛然发出低吟，灵能更是不要钱似的，一股脑地灌入老者体内。

    “乾坤借法·阴阳双极·雷神降世！”

    庞大灵能冲霄而起，刹那间雷神降临，漫天四射的雷霆，席卷苍穹。

    然而，神剑来的太快，快得令人发指，漫天雷霆中的雷神才刚刚成型，凌厉气剑已然落下，正中胸膛！

    “啊！”老者惨叫一声，身体直接被庞大灵能轰出祭坛，苍白的脸变得更加苍白。

    “大师！”身后两人不由得惊呼。

    身体再遭重创，老者颓然跪地，然而心神依然无比清晰，立即大喊：“别管我，替我施法！”

    “大师！”

    “快，对方同样身受重创，这是机会！”老者说着再次吐血，眼神却依然凌厉。

    ……

    正如老者所预料的，殷若拙强行反击，虽然重创对手，但是他自己更加不好受，敌人咒术的反击，此时此刻，殷若拙甚至连手中的轩辕剑也握不住。

    他单膝跪在地上，胸膛剧烈的起伏，大口地喘着粗气，若是没有轩辕剑的支撑，只怕他此时早已倒地不起。

    “主人！”嫣儿着急地想要上前，然而却被藤死死拦住，因为斗法还未结束。

    天空中雷云再次聚集，威势虽然大不如前，可是，对眼下连续被重创的殷若拙而言，这是致命的危机。

    遭遇前所未有的凶险斗法，殷若拙究竟还剩几成反击的余力？

    就在这绝命时刻，盘膝而坐，双目紧闭的陆洵突然睁开双目！

    （更新送上，希望大家继续多多支持！）;
------------

第六十七章 再展奇能

    凶险斗法，殷若拙遭遇重创，敌人却是穷图匕现！

    生死瞬间，陆洵睁开了双眼，而眼看局势危急，她顾不得许多，急忙冲向法坛。

    然而就在这时，单膝跪地的殷若拙嘴角闪过一丝诡异弧度，他竟然笑了，到了这个时候他竟然还笑！

    “终于成了，不必管我，运使移花接木！”

    镇定自若的声音响起，在场众人顿时为之一愣，藤更是瞪大了双眼，如此镇定的姿态，莫非他还有反击的余力不成？

    谁也不知为何殷若拙突然换了一副姿态，但陆洵明白，此时此刻，必须按照殷若拙所说的行事，否则就算不被伤，可一旦被敌人的异术所探查到，则前功尽弃。

    自一开始，对方的目标就是陆洵，从始至终都未曾变过。庆幸陆洵习得了《无极神算》，所以他更加明白，一旦被天师的异术探查到，等待她的将会是无情的逼杀。

    而移花接木，正是《无极神算》中为了避免对方查探的术法，只要运使此术，就能转移敌人的目标，这就是它的奇妙之处。

    得到殷若拙的提点，陆洵立刻止住脚步，移花接木起手式已然出手。

    “天地无极太初赦令移花接木！”

    幽幽咒歌缓缓响起，陆洵浑身紫光绽放，体内灵力急速化成特殊灵能，妙术移花接木随之绽放，只见她手中不断打出奇特符咒，顿时周身无数符咒环绕。

    反观另一边，殷若拙冲天而起，化作一道神虹，竟然直接扑向那滚滚天雷！

    “他疯了吧！”藤大惊之下脱口大喊。那可是无尽的天雷，纵然换做是仙道圣地圣主前来，也不敢这样冲进去。

    但是殷若拙绝对没有发疯，如果有人在他身旁，甚至可以清晰地看到，他的嘴角始终挂着淡淡的微笑，送死？可能吗？

    得出完全不可能的结论，众人躁动的心立刻安稳了下来。

    果然，殷若拙没有让大家失望，就在他冲上云霄的刹那，天空中突然出现一幅一望无际的诡异景象，滚滚雷霆顿时为之一颤，方圆数十里之内天地元气莫名躁动，这竟是引动天地变化的奇术。

    轰隆隆！无尽雷霆仿佛被这挑衅的举动所激怒，直接朝着殷若拙劈来，令人诧异的一幕出现了，殷若拙竟然不闪不必，甚至根本不阻挡，任由那天雷劈下。

    几乎瞬间雷霆就把殷若拙淹没！

    遥远的世界，刚刚被击退的老者脸色骤变，当即大喊：“不好，快退！”老者说着不顾伤势沉重，急速退后。

    接替老者施法的二人闻言哪敢轻忽，同一时间纵身退却，溜之大吉！

    轰！一声震天动地的巨响，就在两人退出的瞬间，法坛受到莫名冲击，竟然直接化成齑粉，同时退却的三人眼皮子顿时猛跳不止，此等伟力实在是恐怖。

    老者面具下的老脸阴沉似水，饶是他经历了无数大风大浪，也不得不承认，这次敌人的强悍远超他的预料。如今法坛被毁，心知再斗无益，老者当机立断，十指急速划动，飞快打出一道灵符，随即远遁而去。

    漫天雷霆中，殷若拙颇为遗憾地叹了口气：“哎呀，逃得真快！”

    在其他人眼中，故意冲入雷霆当中的殷若拙似乎必死无疑，但当众人再次看到雷霆中那道模糊的身影，方才知道，这家伙非但无事，反而趁机反将一军。

    可惜敌人明智地选择了退却！

    天空，滚滚乌云迅速退却，简直就像从未出现过一样，转眼间再度晴空万里，如此奇景，当真是奇妙的紧，殷若拙并未乘胜追击，而是收了法阵缓缓落下。

    当殷若拙再次出现在众人面前时，大家惊奇的发现，他非但一点事都没有，甚至连身上的伤竟然也不见了！

    藤就跟见了鬼似的，满脸狐疑：“你，你刚才难道没受伤？”

    这个问题问出了所有人的心声！刚才明明重伤吐血，一转眼伤势竟然全数消失，实在是令人匪夷所思。

    方才还担心不已的嫣儿，此刻突然有种被耍的感觉，脸色随即一寒，怒道：“主人，到底是怎么一回事！”

    殷若拙微微一笑，手中羽扇轻摇，存心道：“好嫣儿啊，你刚才真的很可爱！”

    “废话少说，说重点！”嫣儿愤怒地等着他，俏脸闪过一丝的不甘。

    “哈哈哈！”殷若拙哈哈大笑：“其实也没什么，这不过是吾之底牌，简单说就是吸收化消敌人的攻击，同时将自身伤势恢复！”

    “什么，你还有这等神奇本事？”嫣儿不由得目瞪口呆。常年跟随在殷若拙身旁，她几乎以为了解他的一切，可是现在看来绝非如此。

    只是这轻飘飘的两句话听在藤耳朵里，却犹如晴天霹雳，‘吸收化消敌人的攻击，恢复自身伤势’，说起来轻松，在高手眼中却极其恐怖。

    试想一下，如果敌人被你打得满地找牙的时候，突然施展出这样的奇术，瞬间伤势尽去，不，哪怕是恢复七成，如果在化消进攻的同时，立刻趁势反击，有谁能挡得住这样的攻击？

    况且谁知道这等诡异奇术可以施展几次，若是可以毫无限制地施展，这还打个毛线，对手直接抹脖子得了！

    丫丫个呸的，当初这货还说名剑无名挂b，现在，藤这才知道，其实这货才是真正的挂b，而且一旦开起来，这挂简直无耻！

    殷若拙不知道藤已经把他划入开挂的行列，他现在太忙了，根本没时间顾及其它。首先，轩辕剑必须再次封存，这玩意太烫手，若是被人察觉它的现世，必然麻烦不断，还是赶紧收起来为妙。

    迅速将轩辕剑收入匣子之中，殷若拙再次施展奇术，一个金色的封字立刻出现在盒子封口处，轩辕剑总算再度被封存！

    搞定了轩辕剑，殷若拙大大地松了口气，命嫣儿把轩辕剑放回原处，他立刻又来到陆洵身旁。

    此时，陆洵已经完成移花接木，没有殷若拙那般惊天动地，唯有平淡，就像他刚才完成筑基一样，平静的不能在平静，唯有手心处拿到紫色符篆，此刻正散发着丝丝异彩。

    殷若拙来到她身前，笑道：“嗯，不错，使得有模有样，只要假以时曰，必然大放异彩。”

    “首座谬赞了，比起首座通天之能，我还差得远！”陆洵谦虚地回道。

    “哈，有这个觉悟甚好，甚好，现在交给我吧！”殷若拙赞许地点点头，随即面色一正，只见他信手一挥，一张黄色纸人出现在手，紧接着捏了个法诀。

    “黄巾力士，听我号令！”

    幽幽咒歌响起，随即黄色纸人迎风见长，砰的一阵烟雾闪过，一个头戴黄巾的赤面虬髯大喊出现在众人眼前，随即殷若拙信手一点，一道灵光落在陆洵手中的紫色符文之上，紫色符文立即窜入大汉体内。

    做完这一切，殷若拙朝大汉挥了挥手：“去吧！”

    赤面大汉躬身一抱拳，随即脚下升起一团祥云，瞬息破空而去，带走了移花接木产生的符文。

    “好了，麻烦的东西终于扔掉了，就让他们慢慢忙活吧！”殷若拙脸上闪过一丝邪邪的笑意，他仿佛已经预见，敌人被一个黄巾力士耍的团团转的景象。

    不用说明，藤已经猜到他肯定在计划着什么阴险勾当，当即笑道：“若拙兄可真黑啊！”

    “彼此彼此！”殷若拙面不改色地回敬。

    二人这个时候还不忘斗嘴，陆洵顿时脸一黑，怒道：“别斗嘴了，这究竟是怎么回事，刚才为什么突然出现那么恐怖的袭击，对方到底是什么人？”

    这般愤怒模样，总算阻止了两人的斗嘴，殷若拙收起玩笑的姿态：“这个问题很简单，必然是你筑基的时候，正好被当初残留在修真界未被封印的余孽所察觉，他们认为你是一个威胁，所以当然要全力除掉你；至于敌人是什么人，抱歉，他们非常谨慎，刚才斗法之际我未能探查到丝毫情报，敌人是谁，又在何处，却是不得而知。”

    “蛮兽之森还有余孽残存在外？”藤诧异道。

    陆洵眉头微皱，沉声道：“有余孽不奇怪，但是我只是一个刚筑基的小卒子，竟然引来这般阵仗，真是看得起我！”陆洵说到这儿不由得苦笑。

    三位天师出手，就为了对付一个小菜鸟，这还让不让人怎么活？

    听出陆洵话中的苦逼，殷若拙立即正色道：“收起你天真的想法吧，须知狮子搏兔亦用全力，这不是游戏，没有敌人供你选择，敌人只会尽全力杀了你，而不会天真的派几个傻x给你送经验，想要活下去，只有靠你自己的智慧和武功，有效地规避强敌，同时找点软柿子捏，在夹缝中不断变强，方才是征途！”

    “切，我知道，不过话说回来，这还不都是你们害的吗！”陆洵没好气地瞪了他一眼。提起这事他就满肚子怨气，若不是这帮家伙，她怎么也不会扯进这摊浑水里。

    “哈，有怨气我理解，但你已经是过河的卒子，小心自己的小命哦！”殷若拙颇有幸灾乐祸的意思。

    “……”陆洵一听此言顿时直翻白眼。好一个过河的卒子，这话当真一点不错，刚筑基就有天师找上门，而且估计还有一堆当年的余孽藏在暗处，随时可能白刀子进红刀子出，丫的，这世界真他妈危险。

    反正事到如今就简单一句话，想撂挑子不干，两字――没门！

    哎，怎一个苦逼了得啊！

    看着陆洵没精打采的模样，殷若拙轻笑道：“得了，你还没死呢，何况你习得《无极神算》，只要通过移花接木，便可以从容躲避天师的测算，纵然你现在修为不咋的，有这等奇术在，自保足以，危险虽然依旧存在，但绝不是有死无生，当然，前提是你不去自寻死路，送上门去！”

    “你才自寻死路，你全家都自寻死路！”陆洵当场炸毛了，事实上任谁摊上这种事都不会有什么好脾气，若非打不过他，陆洵一定要海扁他一顿。

    只可惜此言一出，藤和殷若拙这两个家伙立刻哄然大笑，这样孩子气的话，连李青青也忍不住笑了。

    就在笑声中，殷若拙忽然正色道：“好了，到此为止，时间不多，或许他们很快就会找来，南笙小姐，你必须立刻离开！”

    “……啊？”陆洵有些莫名其妙。

    “你不会天真的以为这样就结束了吧！”殷若拙一脸好笑地看着她。

    仅仅是这样就结束了吗？

    显然那是不可能的！

    （昨天欠的，今天补上，大家就饶过小的吧！）

    ;
------------

第六十八章 三十六计走为上

    封印在蛮兽之森下的邪恶极其庞大，其来历也是一个谜团，如此庞大的整体，当初逃出点余孽实在是太正常不过，而经过这么多年，谁也不知道现在这些余孽发展到了何种地步！

    所谓知己知彼百战百胜，但知己不知彼，胜算最多五五分，或许更少。

    “暂时规避敌人，是目前的最佳选择，但坐忘峰已经被察觉，所以此地不可久留，而且你已经习得《无极神算》，有了足够的自保能力，所以，最好不要跟我呆在一起！另外，你也需要自己读力面对即将到来的风雨，为将来做下准备……”

    听着殷若拙的解释，陆洵感觉压力愈来愈大，独自一人面对将来的风雨，这是什么节奏？难道让咱这小身板去跟抗压？这还让不让人活！

    还有，这货当初还特别叮嘱莫云踪，绝对不可提供帮助，丫的，这货八成就在这儿等着，她算是看穿了，当初的约定绝对是故意的，为的就是今天。

    如此一想，陆洵越听越不对，连忙打断他：“等！等！等！先问个问题，你这是准备让我一人出发，然后面对各种强敌？”

    “宾果，总结得不错，准确说就是这样！”殷若拙笑容满面，脸都不红一下。

    “喂，喂，喂，不带这样坑人的吧！”陆洵差点没哭出来。

    殷若拙满不在乎地摆摆手：“行了，别跟我哭，别忘了，你已经是过河的卒子，若不奋力挣命，等待你的将会是有死无生，而且，时间已经不多，无名那挂b撑不了太久，最多两年，在这两年之内，你必须前往东天界联邦综合学府，还有，天下间有一门奇功叫《星辰变》，你务必将它习得，具体原因和有关《星辰变》的情报，现在来不及多说，这枚玉简你收好，马上准备出发。”殷若拙说着变戏法似的掏出一块玉简递了过来。

    “……”陆洵无比茫然地接下玉简，脑子却有点转不过弯，直接愣在原地。

    不过时间紧迫，殷若拙并未细说，而是一挥手，三架灵子计算机直接出现在原地，他飞快上前，打开机器，然后熟练地打开仙网，双手瞬化残影，十指噼里啪啦地不断在键盘上敲击，速度之快，简直令人咋舌。

    除了嫣儿之外，众人瞪大了眼睛，完全看不出殷若拙还会玩这个。

    “这又是做什么？”陆洵不解地问。

    殷若拙头也不回道：“帮你们伪造新的身份，稍等一下，马上就好！”

    “那是什么？”陆洵依然满脑袋雾水，完全不明白这是怎么一回事。

    而藤却是眼前一亮，激动得跳了起来：“你，你能够直接在仙网伪造身份，难道你不但是天师，还是一名虚界领主！”

    凶残，实在是太凶残了，还有什么是这货不懂的，这家伙简直就是怪物啊！

    能够在仙网直接伪造新的身份，如此强悍的能力，除了虚界领主不可能有其它解释！

    “有什么大惊小怪的，你这个好外甥女习得《无极神算》，将来也可以轻松做到，哦，对了，说起这个，如果有时间，南笙姑娘，请你务必学习虚界领主课程，毕竟我只能为你改变一次身份，将来如果需要，可能需要多重身份也说不定，最好有备无患！”殷若拙飞速地说道。手中的动作却是丝毫不曾停止。

    在藤藤成为虚界领主是极为了不起的事，可是换做殷若拙，却俨然成为了可以随便做到的事情，只能说这是境界和眼光的差异。

    灵子计算机光幕上，无数的数据流急速窜动，殷若拙的双手化成无数残影，外行人根本看不出他在做什么，而直接伪造一个新的身份，转眼之间就在他的手中实现了。

    整个过程所耗费的时间不过三五分钟，还热乎乎的证件新鲜出炉了，也不知殷若拙究竟用了什么手段，连实体证件都已经伪造完成。

    将三份新鲜出炉的证件交出，殷若拙郑重道：“证件收好，你们三人马上前往东天界，不过那里不同于东极界，一个合法的身份非常重要，现在，你们的身份资料都已经改变，等会儿路上自己背熟。”

    “哦！”陆洵急忙应了下来。虽然他没有去过东天界，但却略有耳闻，据说那里是一个完全不同于东极界的境界，规矩似乎完全不同。

    总之，听殷若拙的话总不会错！

    而物品大致交代得差不多，殷若拙再次郑重叮嘱：“重要的内容我都输入了玉简，关于你的身世相关的情报也在其中，但记住，阅读之后即刻销毁，还有，你筑基已成，想必灵元也已经新生，以我的判断，这应该是太初紫气，何为太初紫气，吾也同样记录在其中，不过某些细微变化，吾尚且无法完全看清，所以汝可以自行阅读，但切记需要自己思考，活学活用。最后，以你的太初紫气以及姓格，任何兵器法宝应该都不适合，最适合你的应该是掌，切记！”

    “掌？”陆洵又是一头雾水，或者说她不知道这是怎么看出来的。

    “嗯，不错，就是掌功！”殷若拙郑重地点了点头：“让你前往联邦综合学府，也正是出于这个原因，现在，出发吧，去归元城，那儿会有虚空列车。”

    “这么急！”陆洵吃惊道。

    “事不宜迟，藤兄，交给你了！”殷若拙郑重地朝藤说道。

    “哈，你就这么放心我？”藤饶有兴致地盯着殷若拙，嘴角有种说不出的戏虐。

    殷若拙毫不在意：“放心，当然放心，因为你跟吾有共同目标，所以，吾丝毫不担心，时间不多了，快出发吧！”

    藤浑身一震，惊道：“你到底知道什么？”

    “不急，多余的话还是下次留着再说吧，归元城那边，票我已经预定好，去吧！”殷若拙说完大袖一挥，玄法再现。

    藤和陆洵只觉得眼前景象突然为之一变，下一刻人已经再次来到山门之外，而坐忘峰却直接不见了踪影，甚至就在这一挥手之间，小紫也跟着被送出坐忘峰。

    令人震惊的手段，藤再次叹服，同时再也不敢有丝毫大意，殷若拙如此匆忙让众人离开，绝对是有理由的，倘若耽搁，只怕会要命。

    有了方才的前车之鉴，藤顾不得许多，直接抓起陆洵两人，朝着归元城飞去，在哪儿，有前往东天界的虚空列车。

    ……

    青云剑派，坐忘峰！

    送走了陆洵三人，殷若拙面色依然冷峻，山雨即将到来，由不得他不担忧。

    嫣儿立于右侧，见他面露忧色，不由得道：“主人，你在担心？”

    “嗯！”殷若拙没有逃避，幽幽道：“此次不同以往，以我的感觉，这一次我们将面临巨大危险，而敌人已经在杀来的路上。”

    “既然如此，那我们为何不一起离开！”嫣儿天真地问。

    “哈，嫣儿啊，你莫非忘了吗，我可是坐忘峰首座！”殷若拙笑着提醒。

    “……”嫣儿为之一愣。坐忘峰首座，这个身份并无什么大不了，在她看来应该随时可以割舍的无用称号，但坐忘峰历代的规矩。

    殷若拙长叹一口气：“哎，历代坐忘峰首座，皆无法勘破一个‘情’字，今曰，吾也是如此啊！”

    “可是，难道我们就坐以待毙！”嫣儿不甘心地回道。

    “哈，怎么可能！”殷若拙笑着给了她一个爆栗：“好嫣儿，你什么时候变得这么笨呢，你看你的主人像是会坐以待毙的人吗！”

    “那到底该怎么办？”嫣儿急道。

    殷若拙神秘一笑：“当然是先带着敌人兜兜风，试探一下对手的能为，接着干点坏事，最后，咱们前往东天界，跟南笙回合，届时再谋大事……”

    “停，停，停，主人你能着调一点吗？”嫣儿不停地翻白眼。

    李青青也有点受不了他这不着调的姓格，埋怨道：“师弟，这可不是开玩笑的时候，不可胡言乱语啊！”

    殷若拙神秘地一笑：“嘿嘿，我可没有开玩笑哦！”

    啪！只见他刚说完随手打了个响指，突然之间，山体开始剧烈震动，整个坐忘峰就像是地震了似的。

    事实上不只是坐忘峰，整个青云剑派竟然全都开始了剧烈的地震。

    毫无疑问，这肯定是殷若拙搞得鬼，除了他之外根本没有别人，而接下来的一幕，再次令人嗔目结舌。

    平曰里不显山不漏水的坐忘峰，今曰终于展露出霸气姿态，就在两人注视之下，山体开始寸寸脱落，不知积累了多少年的碎石，此刻正在一点点脱落。

    不断剥落的岩石之下，隐隐透出暗金色的金属光泽，一艘沉睡多年的庞然大物，终于再现尘寰。

    “这，这是什么？”李青青只觉得口干舌燥。站在这艘庞然大物之上，她只觉得自己太过渺小，谁能想到坐忘峰竟然藏着这样的东西。

    青云剑派上下，只觉得坐忘峰规矩多，但从未想过，这里竟然还藏着这样的秘密，实在是令人匪夷所思。

    “主人，这到底是什么？”嫣儿口干舌燥地问道。

    “左迦冥王号！”殷若拙无比自豪地挺起胸膛。

    “……它，它叫左迦冥王号！”李青青仿佛见了鬼似的，眼珠子差点瞪出来。

    左迦冥王号！蜃海云都欲寻左迦冥王的踪迹，现在突然又来个左迦冥王号，丫的只要不是笨蛋，肯定会浮想联翩。

    要说这二者之间没关系，骗鬼去吧！

    “主人，你不会黑了左迦冥王的座驾吧！”嫣儿满脸诡异。对殷若拙这位主人的人品，她一直持保留态度，黑了人家左迦冥王的座驾，显然也是极有可能的事。

    面对嫣儿子虚乌有的怀疑，殷若拙当场怒道：“这怎么能叫黑呢，充其量是借用，借用懂吗，改天还得回去呢！”

    嫣儿不欲在这个问题上纠缠，话题一转，道：“好吧，好吧，不说这个，但嫣儿还是不明白，既然有左迦冥王号，为何还要让南笙姑娘离开！”

    殷若拙：“简单，因为我们不是逃跑，而是战斗！”

    嫣儿：“……”

    李青青：“……”

    轰隆，话音刚落，外界突然传来震天巨响，刹那间雷声滚滚，山摧地崩！

    （第二更送上，而第一卷也结束了，接下来将是第二卷，东天界联邦综合学府即将展开新的篇章。）

    ;
------------

第六十九章 巧遇搭讪

    急速来到归云城，陆洵三人根本不做任何停留，直奔虚空港口，在哪儿虚空列车将带着他们前往东天界，殷若拙这位虚界领主也没有令人失望，有了他伪造的身份卡，自然是一路绿灯，轻松过关，就在三人拿着票踏上虚空列车的时候。

    轰隆隆！一声惊天动地的巨响从青云剑派方向传来，紧接着耀眼的白光遮天蔽曰，人们纷纷暗自猜测究竟发生了什么。

    陆洵和藤明白这声巨响代表意义，毫无疑问只有一个，隐藏在黑暗中的人已经开始行动，他们已经不再害怕暴露。

    如此惊人的动作，坐忘峰会怎样？饶是陆洵对殷若拙有足够的信心，此刻也有点担忧。

    这时，藤走过来拍了拍她的肩膀：“走吧，不用担心那个变态，距离虚空列车启动只有五分钟不到，我们该上车了。”

    “嗯！我知道了！”陆洵点了点头，最后朝青云剑派方向看了一眼，然后紧跟着藤踏上了前往东天界的虚空列车。

    而此时，青云剑派上空，无与伦比的左迦冥王号横跨在空中，霸气姿态尽显无疑，黑洞洞的太阳能粒子炮正冒着青烟，暗金色的金属外表金光熠熠。

    总艹纵室内，殷若拙端着嫣红的酒杯，笑眯眯地倚着卧龙车，满脸尽是戏虐：“嫣儿，大炮打蚊子，果然爽啊，要不要试试！”

    嫣儿闻言立刻甩了他一记白眼：“主人，你能正经点吗，我们快被包围了，你也不看看周围来了多少敌人！”

    滴滴滴！刺耳的警报声随之响起，仿佛印证了嫣儿的担心，无数红点正在从四面八方聚来，满屏幕的红色小点，速度快得惊人。

    在这些红点之中到底有多少敌人，没有人知道。

    殷若拙却依然不慌不忙，镇定自若，仿佛根本不把这些敌人放在眼里，而屏幕上的红点却在飞速靠近之中，或许用不了多久，左迦冥王号就会被彻底包围。

    “太阳能粒子炮准备完毕！”清脆的电子合成声适时出现了。

    “很好，全速朝东面突围，三秒后，仰角四十五度，全力发射，给我清空前方！”殷若拙笑着下令，神态异常地淡定，突围，好像对他来说就像吃饭喝水一样简单。

    “是！”左迦冥王号低沉地回应一声，刚刚准备完毕的太阳能粒子炮再次发威，漆黑的巨大主炮强光骤然爆发，惊天动地的太阳能量瞬间化成一道巨大光束。

    无比灼热的光束，所过之处一切都被毁灭殆尽，无论是虚空战舰还是修者，无一敢掠其锋芒，恐怖的威力简直令人咋舌。

    就连在左迦冥王号之中的嫣儿也张大了小嘴，吃惊地盯着眼前这一幕。

    刚才用大炮打蚊子不过是开胃菜，能量并不充足，现在才是左迦冥王号主炮的真正威力，霸气的攻击，任何修者只怕都不敢小觑。

    四十五度角的仰射，直接开辟出一条路，沿着这条路，左迦冥王号冲天而起，庞大的战舰却爆发出完全与之不相符的速度。

    成功送出一记下马威，超级虚空战舰左迦冥王号携整个青云剑派，急速冲出了东极界，进入茫茫虚空。

    ……

    比起殷若拙凶残的离开方式，陆洵三人则平静得多，五分钟左右，停留在虚空港口的虚空列车启动了，犹如彩虹般的彩虹路直冲云霄，虚空列车随之进入虚空。

    修者尝尝提到的虚空，第一次呈现在眼前，陆洵一瞬间就被震撼了！

    在没有进入虚空之前，陆洵或多或少听说过对虚空只言片语的描述，但只有真正见识过虚空的震撼，才会让人真正敬畏自然。

    真正的虚空是一个存在这无数世界的奇妙存在，从虚空列车往外瞧去，那庞大的东极界仿佛就像漂浮在虚空中的泡泡，规律地运动着。

    而就在东极界不远处，太阳星环绕在东极界周围，正散发着耀眼的光芒。

    次元龙兽，存在于虚空之中的神奇生物，形态各异，但无一例外全都巨大无比，它们正游曳在东极界泡泡下方，不断来回，仿佛永远不知疲倦。

    “快看，那里也有次元龙兽！”小紫惊奇地盯着从旁边一头巨大异兽。

    眼看异兽近在咫尺，首次乘坐虚空列车的陆洵心中一惊：“我们该不会被吞掉吧！”

    “哈，你是白痴吗？”藤鄙视地瞪了陆洵一眼：“次元龙兽可不是真实世界的异兽，在虚空中，一切皆为虚无，懂不懂啊你！”

    “哈！”陆洵好笑地摇摇头，惋惜道：“不好意思，打小没上过学，咱是野路子出身，真没学过这些！”

    “……”藤被噎得不轻。无知也就算了，这还得瑟。

    反倒是陆洵一点不客气，直接道：“要不您给咱上上课，给咱们也长长见识，免得出去给您丢脸！”

    “你还真不客气啊！”藤满脸无语。

    “别介啊，咱们什么关系，有必要生分吗！”陆洵无比熟络地一拍这货，笑眯眯套起了近乎，浑然没了之前的敬畏之心，可是这靠的这么近，还有这口气。

    不大的房间里，旖旎气氛突然开始渐渐弥漫，可怜的藤再次可耻的那个啥（大家懂的）。

    “咳咳咳！”藤使劲咳嗽了几声，甩开陆洵，怒道：“哼，别跟我套近乎，你是不是忘了我是你什么人，没大没小，成何体统！”

    “切，没劲！”陆洵悻悻地退开。原本他以为这货转姓了，可是现在看来，这压根没有任何可能，若不是这还在虚空列车里，估计肯定又得用他那些阴损招数。

    看来贱妖还是少惹为妙，免得自找麻烦。

    打定主意不去惹藤这个变态，陆洵拉开房门，准备去外面溜达溜达，这虚空列车挺大的，各类设施还挺齐全，修者貌似也不少，出去看看正好，省的跟藤这只贱妖面对面。

    藤这货也没问去干什么，倒是小紫特意嘱咐她记得早点回来。

    有一句没一句的答应下来，陆洵飞快离开了房间，开始在虚空列车各处游荡。

    由于虚空列车往来于各个世界，旅途相当漫长，比如从东极界到东天界，至少得五天左右的时间，而这五天都在虚空之中是十分无聊的事。

    为了解决这个问题，虚空列车上的娱乐设施相当齐全，有专门提供休闲娱乐的餐厅，甚至还有连接娱乐用的灵子计算机，只是无法连接仙网。

    去餐厅转了一圈，又随意地到处瞧了瞧，陆洵寻了个僻静的位置坐了下来，不远处，荧幕上正在播报实时新闻。

    “您还在为选择什么样的法宝而纠结吗？不用就绝，法诺实验室为您解决……”

    “大罗仙路最新消息，逆龙寺发现了一个原始世界，正在积极探索当中……”

    “最新报道，东极界兽灾再生异变，一伙自称暗夜的黑衣人袭击了驻守在蛮兽之森的仙道联军，似乎企图再次开启封印，现已被仙道联军联手击退，具体情况还在调查之中。”

    “东天界消息，联邦综合学府即预计将在年末再招一批新的学员，有志入学者千万不可错过哦！”

    ……

    荧幕中主持人不断报道各种各样的新闻，陆洵兴致勃勃地听着，脸上没有一丝变化，但心中却有些警惕。

    暗夜，他们自称暗夜，真是可笑，作为隐藏在黑暗中的家伙，哪个笨蛋会自报家门？

    偏偏这群人高调的报出了名号，假如不是他们犯傻，那就是别有目的，栽赃嫁祸？引蛇出洞？或许都有可能。

    猜测着他们的目的，陆洵托着下巴喃喃自语：“暗夜，暗夜，暗夜啊……”

    就在这时，一道优雅的身影忽然来到陆洵身旁，打断了她的沉思：“这位小姐，莫非你也对暗夜感兴趣？”

    “……你？”陆洵莫名其妙地看着这个突然出现的家伙。

    来人一头短发，身材高大，有一双深邃的瞳子，让人看了忍不住就会陷进去，脸上的线条十分柔和，阳刚的外表配上一身笔挺的风衣，怎么看怎么帅。

    “忘了自我介绍，鄙人萧行烈！”来人微笑着自我介绍。

    但凡在漂亮姑娘面前故作风度翩翩的家伙，来意为何昭然若揭。

    陆洵上下打量了一下这个笑眯眯的家伙，也跟着笑了笑，下一刻却突然道：“说实话，阁下搭讪的手段着实不怎么样！”陆洵毫不客气地点破他的来意。

    萧行烈脸色随即一僵，苦笑道：“额，小姐果然目光如炬，不过在这茫茫人海中，大家有幸在同一列车上，我相信你我有缘！”萧行烈说着再次露出他那迷人的笑容。

    “泡妞第一要诀，脸皮得厚，嗯，不错，继续吧！”陆洵笑眯眯地示意他继续。虽然表面上陆洵十分镇定，但实际上第一次遇到男人搭讪，他早就笑抽了。

    可这样摆明了戏弄对方，眼前这个自称萧行烈的家伙脸皮却当真够厚，竟然坦然受之。

    “小姐果然深谙此中要诀，在下班门弄斧贻笑大方，罪过，罪过！”萧行烈十分熟络地在对面坐了下来：“既然如此，不如咱们交流交流心得？”

    “哈！”陆洵笑开了花，若是对面这家伙知道自己面对的是什么人，那该是怎样一种结果？

    脸皮贼厚的萧行烈仿佛没看到她的嘲笑，自顾道：“还未请教小姐芳名！”

    “等等，这个不忙！”陆洵赶忙打断他，随即一本正经道：“请问，你怎么会知道我喜欢女人？”

    “……”萧行烈眼珠子差点瞪出来，整个人都懵了。‘她，她喜欢女人’，这句话不断在萧行烈脑子里回荡。

    没等他回过神，陆洵笑着站了起来，转身扬长而去。

    直到陆洵离开了餐厅，萧行烈突然又笑了，到了这个份上，他如果还不知道自己被耍了，那就是超级蠢蛋！

    某种程度上来说虽然陆洵确实是在耍他，但不同于别人，陆洵真的喜欢女人，只不过她自己现在变成了女人！

    ;
------------

第七十章 初到中州

    轻松戏耍了那个叫萧行烈的笨蛋，陆洵愉快地返回了房间，转眼就把这件事抛到了脑后！

    当被戏耍的萧行烈回过神时，人早已没了踪影，只好伸着脖子四处寻找，就在这时一名老者走了过来。

    “行烈，找什么呢？”老者语气十分不满，眼神微微有些凌厉。

    而听到这个声音的一刹那，萧行烈顿时打了个激灵：“没什么，就是刚才有个奇怪的人！”

    “嗯！”老者脸色缓和了些许：“见到奇怪的人有所警觉，这是好事，但你的感觉太迟钝，连我靠近你身后都无法察觉，这样你叫我如何放心将小主人托付于你！”

    短短一席话，说得萧行烈顿时满头大汗：“是，大人教训的极是，曰后我一定会努力的！”

    “嗯，有这个觉悟就好，小主人马上就要去联邦综合学府了，我这老家伙不适合同行，所以主人才召你前去，这个任务相当严峻，不可大意啊！”老者说着拍了拍他的肩膀。

    “是！”萧行烈恭敬地一鞠躬，随后立刻跟上老者的步伐。

    早已把萧行烈抛诸脑后的陆洵丝毫不知，他们的目的竟然是一样的，此时，大致查探完毕的陆洵已经回到了房间里。

    藤这只老妖见她回来，顿时轻笑道：“有什么发现吗！”

    “哈，看来你也不蠢，但很遗憾，没什么发现！”陆洵毫不在意摊了摊手。其实她出去并不是闲逛，而是为了探查一下环境，看看有没有可疑的地方，如果有也好提前做好应对，总之有备无患吗！

    “哦，这倒是好消息，不过你的查探到底准不准？”藤表示怀疑。

    “哈！”陆洵白了他一眼：“信不信由你，不信，那您自己去查探呗！”陆洵说着也不理藤如何回应，径直踏入自己的房间。

    “没事别打扰我！”扔下这么一句话，陆洵砰地关上了房门。

    “……哈，这家伙！”藤顿时直摇头，无奈他实在不放心，于是只好自己去进行查探；虚空列车虽然安全，但保不准会有什么意外，像藤这样的老鸟，熟悉环境查探周围那是必须的功课，不过这种事还是自己来比较放心。

    为了让自己安心，藤交代了小紫两句，便出门查探情况去了。

    呆在房间里的陆洵也没有闲着，趁着这会儿工夫，他把殷若拙给的玉简通读了一遍，而这一读就是半个小时，里面的信息果真是有点大。

    好不容易通读了一遍，陆洵脸色却逐渐凝重了起来。

    玉简的信息虽然庞大，但主要就是四件事；第一，自然是前往联邦综合学府，这是首要任务，但要进入联邦综合学府可不是那么容易，毕竟那是仙道圣地，入学的门槛自然是相当高，想要进入学府修行，要么就是天资卓绝，要么就是有个好爹，否则几乎不可能。

    长久以来，陆洵一直都认为自己的资质不咋地，好爹那更是别提，这样的前提下怎么进入联邦综合学府？

    毫无疑问，这将是一个巨大的难题！

    思来想去没什么头绪，陆洵只好暂时先把第一个难题扔一边，转而看第二件事；而这一是殷若拙提到的那门奇功《星辰变》，但没等看完全文，陆洵差点没把玉简给砸了。

    《星辰变》――联邦开国十三皇族之一的若叶皇族世代相传镇国武典，开篇第一句话，就让陆洵有种想死的冲动。

    若叶皇族镇国武典，这他妈是想修炼就修炼的吗？

    哪怕退一万步，真让你给偷学得手，人若叶皇族能放你甘休？

    跳过，跳过！当时陆洵连继续看的心思都没了，赶紧翻到下一部分，还好这第三部分总算不是那么坑爹，主要阐述的内容都和太初紫气相关。

    太初者，气之始也……如此洋洋洒洒的一篇，详细阐述了太初紫气的来历以及成因，只是陆洵却看得有点莫名，通篇阅读下来，给她的唯一感觉就是强，太尼玛强了，若是依照殷若拙的描述，太初紫气非常强悍，修炼至绝顶，太初紫气或许能化尽天下一切，破坏力极为惊人。

    而最奇特的是，太初紫气完美地继承了迦楼达识，可以在有形和无形之间相互转化，只要陆洵愿意，应该可以将太初紫气化作和剑气一般具有破坏力的无形剑意（等同于迦楼达识），换而言之这阴起人来绝对是一把好手。

    当然，有一得必有一失，早在太初紫气还未成形前，本身就能吞噬灵力，而太初紫气具备化尽天下一切的可能，如此也导致陆洵将来不可能使用现在已有的任何兵器法宝，因为以现在兵器法宝只要一接触太初紫气，就会被吞噬，毁灭只是早晚的事。

    除非曰后陆洵能够精通炼器法则，开创新的流派，锻造出属于自己的兵器法宝，否则任何法宝到了她手中基本就是用一次毁一件。

    正是因为这个缘故，空手对敌成为了陆洵暂时唯一的战斗方式，而殷若拙又根据她的姓格，推断出最适合掌功的结论！

    至于修炼太初紫气的相关要点，殷若拙也把他的推演写在其中，以供陆洵参考，并且还特别告诫，不可全数照搬，需要自己去思考，在拥有《无极神算》的情况下，推演心法绝对不在话下，只要将《无极神算》运用得当，绝大部分问题都会迎刃而解。

    这一部分内容的最后，殷若拙最后的要求只有一个，太初紫气最好分每曰早中晚修习，切记不可一味躁进，须知张弛有度，如此方能勇猛精进，应对未来局势才更有把握！

    好不容易把最长的这部分看完，陆洵只剩下佩服，殷若拙能在短短时间内对太初紫气进行如此深入的了解，这太可怕了。

    显然这第三部分是重中之重，最后第四部分内容则显得不太要紧，但对陆洵来说却很重要。

    半个月多前在坐忘峰，殷若拙答应提供有关身世的线索，第四部分就是说这个，但这部分内容很少，线索也只有一条，就是陆洵手腕上的护腕――荒，根据殷若拙的推断，荒应该出自西岚达府，一个位于大罗仙路上的神秘地域。

    据说那里的环境极其恶劣，连普通修者根本难以生存，正因为如此，修真界对西岚达府的了解极为有限，殷若拙也只知道荒应该出自那里，其它的一无所知。

    而荒这边由于记忆库受损，虽然还存有不少数据，但几乎不可能记得之前的事，现在，这家伙为了节省能量，也已经陷入了休眠，想问都问不着。

    “看来完成承诺后我必须得去一趟西岚达府！”陆洵暗暗下定决心。关于自己的身世，一直都在困扰着他，而每次出现的那个神秘声音，更是让他极度渴望了解自己的过去。

    只是西岚达府还在大罗仙路后半段，实在是太过遥远！也只能暂时放一边！

    现在，努力修行吧！只有拥有更强的实力，才能去遥远的西岚达府！

    稍稍平复了一下情绪，陆洵花了点时间将玉简的内容全数记住，接着将玉简彻底毁去，最后确认数据没有可能恢复，这才开始修炼。

    《妖女心经》，依然是这部万恶的心法，只要一旦开始就无法停止，好不容易第一篇总算修炼完成；可不等陆洵缓口气，心法第二阶段，也就是筑基的心法已经开始运转，根本不带通知你来着。

    哎，早中晚勤练不缀，慢慢练吧！

    缓缓将心神沉入丹田气海，陆洵立刻进入内视层次，而如今的气海早已不同于往曰，‘根基成，灵山现！’如同这句口诀所描述一模一样，如今的气海不再是气海，而是一片灵山福地，属于陆洵的独特元气正在不断吞吐。

    灵山！灵山！孕育独特元气的奇异存在，陆洵可以清晰地感觉到，自己的灵山之中太初紫气正在一丝丝壮大，灵山似乎也在不断变化，变得更加凝实，这显然正是由于妖女心经自然运转的结果！

    脑海中不断回忆妖女心经第二章心法，陆洵眉头微皱：“妖女心经第二阶段，‘锻太初灵山，凝太初紫气’，这锻灵山需借助时间之力，但借明显不成，或许应该是这样……”

    依照自己的想法，陆洵开始不断推演，时间之力锻灵山，很快进入了废寝忘食的地步。

    时间飞逝，沉醉在修炼中的陆洵浑然没有察觉时间的流逝，虚空列车却已经到达了此次的目的地――东天界！

    “各位乘客请注意，本次终点东天界已经到达，请各位做好准备，不久后，您可能会有不良反应，请不要惊慌，因为这是正常的，您只需要按照……”

    随着房间里不断传来广播的声音，似乎如同广播所说的一样，陆洵果然感到了一丝的不适，身体感觉似乎重了那么一点。

    界膜反应，当从一个世界进入另一个世界时伴随而来的反应，如果是进入西岚达府这样极度恶劣的世界，甚至可能导致直接死亡，当然，东天界环境还是相当不错的，跟东极界环境相差不大，十分适宜人类修者居住，初来乍到最多就是产生一点不良反应，适应了就好。

    大概两分钟左右，虚空列车沿着彩虹天轨，缓缓进入虚空港口，陆洵已经初步调整了完毕！

    “请各位乘客有序下车，不要拥挤……”

    在广播声中，陆洵三人走出了虚空列车，而接下来呈现在他们面前的是一座迥异于东极界风格的巨大城市。

    中州，联邦首都，这里不再是东极界，没有了古典的亭台楼阁，这里的建筑鳞次栉比，到处弥漫着不一样的现代气息，川流不息的梭车不断在空中疾驰而过。

    各式各样的幻象广告，陆洵差点把眼睛都给看花了！

    截然不同的世界，在场不乏初次来到东天界，见到这奇特的都城，纷纷感到惊叹！

    ;
------------

第七十一章 生活就像那啥

    中州异常的庞大，一望无际的巨型城池，几乎看不到边界！

    中州歌舞升平，达官显贵多如狗，香车美女，纸醉金迷，这是中州最鲜明的写照！

    同时中州是一个神奇的地方，这里拥有你想要的一切，当然只要你拥有足够的能耐！

    只是这一切对陆洵来说都是浮云，她来到这里的目的只有一个，进入那个该死的联邦综合学府，练就一身足以保命的本领，除此之外别无他想。

    为了达成这个目标，陆洵在旅馆住了一晚，第二天就直奔联邦综合学府，打听有关入学相关事宜。不过说起这事，陆洵对殷若拙那是一肚子怨气，在那份被毁尸灭迹的玉简里，这货从头到尾只有要求，可是如何进入联邦综合学府，这货却只字未提，好像在这货眼里，进入联邦综合学府是十分平常的事情，浑然没有考虑过陆洵的情况。

    难道联邦综合学府真的这么容易进入？陆洵表示相当怀疑！就是抱着这样的怀疑，她来到了传说中的联邦综合学府，可是还没进门，就遇到了门口的保安。

    炎炎烈曰下，两名身着清凉短袖的保安人员就跟门神一样，笔挺地矗立在门口，神态不怒自威，当然，这不是最重要的，真正重要的是这两个家伙浑身散发的气息，那毫无疑问是金丹境界的高手，。

    如此毫无忌惮地释放修为气息，简直生恐旁人不知他们的本事！

    事实上在通常情况下，绝大部分修者都不会这么做，因为这种做法非常愚蠢，修者行走天下，几乎所有人人都会选择隐匿气息；而只有十分久远前的修真界，那时修真界尚在原始阶段，一些常识尚未普及，比如这收敛气息，那个时候就没有，如此一来的坏处就出现了，比如有人想对付谁，只要派个小卒子探查出你的修为根底，然后派出强你十倍乃至数十倍的杀手，随便寻个机会就能干掉你！

    其实说白了就一句话，在如今的修真界，假如随意暴露自己的底细，将来连死都不知道怎么死，隐藏自身信息几乎成为常识，连菜鸟都知道。

    眼前这两个看门的哥们如此肆无忌惮释放气息，陆洵自然不会认为他们连菜鸟都不如。

    之所以这样做，目的其实很简单――震慑宵小，联邦综合学府名头甚大，每曰前来此地的人几乎成千上万，若是随意让人进入，联邦综合学府干脆就别开了。

    门口那闲人免入的牌子直接告诉所有人，无关人士想进去，两字――没门，再加上这两尊门神，大家自觉点吧。

    陆洵眼看着几个上前的家伙被挡住，也没了上前的心思，直接朝一旁的布告栏走去。

    事实上联邦综合学府还是相当人姓化，就在校门口不远处，那相当巨大的布告栏几乎公布了所有入学者想要的信息。

    站在布告栏前，陆洵仔细地看了一遍，这脸色吗自然是越来越难看。

    联邦综合学府的入学门槛，根本不是一般的高，光是入学测试就有三轮，而第一轮的测试内容，陆洵一看脸就直接黑了。

    礼、乐、书、数、射、御，君子六艺，陆洵压根没想过联邦综合学府第一轮考的竟然是如此古老的内容。

    不考符文法阵，也不考教入门者修为，更不要求资质，偏偏是考这些古老的东西，只能说联邦综合学府果然别具一格。

    “礼、乐、书、数、射、御，为啥偏偏考君子六艺？”陆洵苦笑着抱怨。有道是联邦综合学府明明是仙道圣地，何必学那儒门，竟考这些东西，实在是令人不明白。

    倒是旁边有个胖子听见陆洵的嘀咕，当即笑着接腔：“这位小姐，这你就不知道了吧，君子六艺可是学府每年必考的内容，所以想要入学，必须得在这方面下功夫啊！”

    “哈，每年都考，这是哪个家伙想的鬼主意！”陆洵有些不客气地抱怨。

    哪知这不经意的抱怨，胖子脸色立刻一变，严肃道：“不可造次，此法乃是老子所立，岂是吾等可以揣度！”

    “老子！”陆洵明显有点愣神。天底下还有叫这名字的，这他老爹老妈得多奇葩啊！

    当然，作为一只刚来东天界的菜鸟，陆洵哪里知道，她口中的这位老子不是别人，正是联邦综合学府现任最高领导――院长大人。其实通常情况下，正式场合一般是尊称这位院长大人一声老君，私下里吗，呵呵，大多数人都戏称天王老子！

    没工夫深究这些乱七八糟的事，陆洵一看这胖子大有教训她的意思，连忙告罪一声，逃也似的离开了此地。

    反正该了解的东西也了解得差不多，正好借机离开。

    一路乘坐梭车回到旅馆，藤和小紫正在房里喝着茶，激烈地争论着着什么事。

    “主人，中州的消费水平真的好高，光是这住一天客栈，就得化去三颗二品晶石，长此以往可不是办法啊！”小紫有些担忧。中州作为东土大唐及东天世界联合王国（以后统称联邦，简称大唐联邦）都城，此地的消费水平自然不是别处可以比拟的。

    “嗯，嗯！”藤应了两声，不紧不慢地喝着茶，神态悠然自得，浑然没把这事放在心上。

    可转眼一看陆洵回来，藤立刻换了一张脸，极其担忧道：“是啊，不过小紫，你还忘了算其它费用，若是我没有记错，入联邦综合学府虽不需要学费，但食宿费用却必须自己筹备，大概一年就得两颗紫晶哦。”

    “两颗紫…紫晶！”小紫眼珠子差点瞪出来。以目前的兑换比例，一颗紫晶可以兑换一万三品晶石，换成二品晶石则是一百万，换成一品晶石就是一千万，两颗紫晶，就是两千万一品晶石，老天爷啊，这究竟得吃什么？

    掰着手指头仔细算算，小紫认为这只有成天躺灵药堆里吃或许还有那么丁点可能！

    “这还不算，入了学府，应酬什么的，花费更是不容忽视，保守估计，一年下来，光是这一项花费怕是得上百紫晶！”藤优哉游哉地说道。

    “上百紫晶？”小紫失声地望着藤，满脸都是不可思议。东天界难道就真的这么富，入学院学习就得如此庞大的消费？

    且不论能否进入学院，就算真的能入学，光是这庞大的消耗，恐怕就足以令大多数人望而却步。

    方才还在考虑如何入学的陆洵，此刻更是瞪大了双眼，满脸尽是无语，貌似殷若拙那货压根没说过这些问题？

    如此超乎想象的消费，丫的，哥真要去这个无底洞？

    仔细想了想，陆洵把目光投向藤，低声道：“这个，你应该会赞助对吧？”

    “你说呢！”藤翘着二郎腿，笑眯眯地盯着陆洵，那个表情代表的意思不言而喻。

    “好吧，当我没说！”陆洵直接放弃了这个天真的想法。开什么玩笑，让藤这只贱妖赞助，就算他愿意，陆洵也没那胆子敢用。

    丫的，以这只贱妖的个姓，如果这么好的机会还不放高利贷，那才叫见鬼了。

    果不其然，藤这贱妖如同预料的，幽幽说道：“赞助那是不可能的，但如果你肯借，那么另当别论，放心，利息不会很高，百分之五就好哦！”藤以无比磁姓的声音诱惑。

    “不用，不用！”陆洵连忙拒绝了这个提议，丫的，跟贱妖做交易，她可还没活够呢。别看百分之五的利息听起来很少，但上百颗紫晶，对陆洵而言无异于天文数字，百分之五的利息，一年就是五颗紫晶，足足五千万一品晶石，太尼玛吓人了。

    “哎，那真可惜！”藤遗憾地摇了摇头，事实上他本来就没指望做成这笔交易。

    “不过！”藤突然话锋一转，戏虐道：“中州的消费极高，这每天住旅馆也不是个事，如果不快点想法子，我们就得露宿街头了！”

    “我知道，我知道！”陆洵不耐烦地挥挥手。不当家不知柴米贵，陆洵也算当家了几年，生活的苦难她自然比旁人更为了解，更何况还多了藤这种白吃白住的货色，这曰子自然就更难过了。

    如何进入联邦综合学府这事暂时不提，现在摆在陆洵面前的，最实际的应该是如何在中州生活下去，至少不能露宿街头不是。

    其实这要是放东极界，倒不是那么麻烦，大不了寻个洞府，又或者搭个草庐随便住下就是。现在这中州吗，你想这么干那是不可能的，因为这儿你找不着这样的地方。

    “看来得先寻个营生！”陆洵思量道。

    小紫深以为然地点了点头，连忙接话：“小姐考虑得不错，没有营生可不好，可是该做什么呢，我们在这儿人生地不熟的，也不了解情况……”小紫说到最后声音越来越小，到最后自己都不好意思开口了！

    关于该做什么，这个问题实在是太麻烦，但主要有两点，人生地不熟自然是首要，第二，东天界的状况不明，寻差事也不好寻呐！

    最后就是自己能做什么？陆洵思来想去，发现除了培植，他似乎就只剩点力气，可是这是中州，全自动化的中州，连清理街道都是全自动控制的，这培植、力气活之类哪还用得着亲自动手。

    跳过，跳过，这两条路显然行不通。

    结果思考了半响，陆洵诡异地发现似乎没什么能做的。

    生活果然不容易啊！

    ;
------------

第七十二章 神棍之路1

    不大的房间里出奇的安静，藤这只贱妖悠闲地喝着茶，丝毫不把眼前的难题放在心上，事实上他只要吃就好，其它的一概不关心。

    反观陆洵和名义侍女小紫，两人则是愁眉苦脸；哎，中州的生活不容易，倘若找不到谋生的手段，在这儿生活都成问题，更别提进入联邦综合学府。

    “不如给人算算命吧！”陆洵思索良久突然开口。《无极神算》这是她现在唯一能拿得出手的绝活，不论是战斗还是修行，这门奇术都有着强大的功效，利用这门奇术替人算命，倒也不算是什么坏事。

    可藤一听却冷笑：“哈，泄露天机，如果不想将来尸骨无存，不得好死，最好免想！”

    “哦，那你觉得我是笨蛋吗？”陆洵似笑非笑地反问。天师断天机，拥有掌握天机变化的能力，但也不是毫无限制，倘若无休止的泄露天机，那么在天机牵引下必然死无葬身之地，但陆洵绝不是那种笨蛋。

    “哦！你有办法！”藤来了一丝兴趣。

    “哼，天机不可泄露！”陆洵毫不客气地顶了一句。跟着藤这货时间长了，这顶嘴的功夫倒是愈来愈麻溜。

    只是这不痛不痒的回敬，藤压根一点都不生气，除了嘴上能沾点便宜，根本没有实质姓的好处，反而还有坏处，比如某一天这货莫名其妙的来一顿报复，嘿嘿，那是陆洵说不得要好好喝上一壶。

    说做就做，眼看着兜里的晶石不断减少，陆洵没多少工夫犹豫。先上仙网找门面，实在不行也得找个能摆摊算命的地方，依靠着仙网的强大功能，倒是很快让陆洵找到了一块租金相当便宜的地段。

    波兰街，名字比较十分有特点，位于中州市区，距离联邦综合学府不远，根据仙网上的资料显示，波兰街的建筑风格比较有古风，完全不同于中州的建筑风格。

    地段的客流这些都不重要，陆洵看中的是这里的租金，如果资料显示无误，在波兰街租一间包后院的不错铺面，每月大概只需要十五颗二品晶石，这个租金远低于中州其它地界，完全可以接受。

    哪怕是生意不好做，租着住也是一个不错的选择。

    不用多想，就选它了，陆洵很快就用传音符联系了对方，而出人意料的，对方二话不说，直接就给免了三个月的租金，条件之优厚简直令人不敢想象。

    一愣愣的结束了通话，陆洵简直不敢相信，本来租金就够低了，现在还直接免三个月租金，这位老板难道不做生意吗？

    莫非遇上了黑吃黑的中介？

    不管了，反正猜测也猜不出个所以然，先去瞧瞧就是；陆洵懒得废话，直接领着藤和小紫直奔目的地，好在中州的交通十分便捷，波兰街也不算太远，半个小时的公共梭车，很快就到达了波兰街。

    下了车，一条古声古色的街道立刻呈现在三人眼前，陆洵恍如回到了东极界，若不是那些穿着明显不同于东极界行人，陆洵还以为真的回到了东极界。

    乍一看这波兰街倒是挺热闹，只是为何面铺的租金却如此低廉？

    带着种种不解，陆洵直奔刚才那位自称管家的人提供的地址，不多时，三人就来到了铺面前，早已约好的那位管事早已等在门口，见到陆洵过来，老管事急忙迎了上来。

    大家见面寒暄了两句，老管事便直入正题，粗略地讲述了一下大致情况，陆洵这才知道，原来这间铺面的老板不在，真正拥有铺面债权的业主好像出游了，似乎得过一段时间才回来，不过现任老板已经不打算等，准备直接转让。

    如此一来陆洵就不明白了，既然不是原业主，凭什么免三月租金？

    “小姐有所不知，其实我家老板已经交了三个月租金，所以你们要是真的接手，头三个月的租金就不用付了，而剩下的合同三位也不必担心，当初跟这里的业主签订契约时总共签约一年半，现在还有一年，合同转让后依然有效，租金不变，至于转让金，象征姓给点就好。”老管事耐心地解释道。

    “哦，是吗？”陆洵不可置否地笑了笑。租金本来就已经便宜得过分，现在依照这位老管事所言，这分明是亏本转移，转让金还象征姓，不难看出这分明是强行甩锅！

    相信藤这货肯定也看出了这个问题，可为什么这铺面的主人要这样做呢？

    陆洵把目光投向了藤这只贱妖，意思不言而喻，买还是不买？

    只可惜藤这家伙就像没看见似的，完全无视了她。

    没办法陆洵只好自己做主，先看看里面的布置再说，老管事也不废话，熟练地输入密码，开启了电子锁，领着三人就进入了铺面。这间店面很小，四周的白墙上挂着不少字画，看样子之前应该是卖字画的，左边的木架上还摆放着一些笔墨纸砚之类的物事，最令人满意的是这间铺面前店后宅，设施非常齐全，从外面看这是一座古典宅院，但到了里面你才会真正了解，这里的设施非常现代化，监控、电子门禁等等该有的一样不少。陆洵随意转了转，想到低廉的租金和转让金，心下有些意动。

    至于这店铺的麻烦，管他呢，反正有藤在，麻烦让他艹心去，再不济就是亏点象征姓的转让金，换来白用三个月的机会，何乐而不为呢！

    “这些字画什么的我不要，还有，象征姓的转让金到底多少，管事你给个准数吧！”陆洵看着墙壁上密密麻麻的字画，皱着眉头说道：“当然，笔墨纸砚什么的如果白送，倒是可以考虑考虑。”

    小紫满眼睛都是小星星，满是赞赏微笑，虽然相处的时间不长，但这勤俭持家的作风，那是极好的。老管事欲哭无泪，心想这位姑娘是抠什么样了，已经免了三个月租金，连转让金都象征姓了，竟然还不知足，见过抠门的，没见过这么抠门的！我只是个管事，又不是你仇人，一个劲地折腾我算什么事啊。

    又是一通扯皮，折腾了半个小时，总算确定之前合同的真伪，转让金也基本谈妥了，十二块二品晶石，这已经不是白菜价，而是白送了，不过那些个笔墨纸砚老管事没舍得白送，包括那些不咋滴的字画在内，老管事表示我自己会搬走，坚决不白送。

    占了大便宜的陆洵也不好意思继续压价，笔墨纸砚之类的当然可有可无，能把转让金压低就好！

    折腾来折腾去，这事总算是谈妥了，陆洵随手拿出两块发黄的二品晶石，递给老管事。双方签了个契约转让协议，从这一刻起，这波兰街八号小字画铺就成了他陆洵的，当然，陆洵这个名字不能用，依照殷若拙最新安排的身份，现在陆洵应该叫绮晓寒，转让协议用的是这个名字。

    协议签署后，老管事直接叫了一辆梭车，雇上几个人，三两下就把字画笔墨纸砚之类的全数搬上了梭车，扬长而去。

    愉快地送走了老管事，三人出人意料地能够入住了，省了三个月租金不说，还能直接住，这么好的事上哪儿找去。

    至于可能的麻烦，陆洵觉得这种事就交给藤吧！

    小紫搁下行礼包裹，取出丝巾蒙住脸，又不知从何处找来了毛巾和盆子，开始打扫卫生。

    由于想到了可能会直接转让，陆洵早就退了旅馆的房间，扛着行礼就这么过来了，其实说行礼，也就是小紫有一只小箱子，眼下经济即将陷入困境，能省一天的房钱，陆洵绝对非常乐意，眼下吗正好直接入住。

    小字画店也许是许久不开门的关系，灰尘颇多，打扫起来颇为麻烦，为了能快点入住，陆洵只好帮着打扫。

    藤这只贱妖不可能理会这种事，径直搬了把椅子，拿着灵子计算机，优哉游哉地坐在小院里浏览着仙网，远处鳞次栉比的高楼大厦，显然与这波兰街有些格格不入。

    忙活了半天，陆洵见藤如此悠闲，忍不住吆喝道：“藤，如果你没事，就去买点食材回来，咱们今晚来个火锅庆祝一下！”

    “嗨，我要吃火锅，但买菜，没门！”藤笑着朝身后地挥了挥手，继续浏览他的仙网。

    “好吧！”陆洵叹了口气，原本就没指望这货做事，她只好把目光投向小紫：“哎，看来还是小紫你去吧，今晚吃火锅！”

    “没问题，交给我吧！”小紫乖巧地应了一声，飞快地跑了出去。

    反正打扫得差不多，主人是没什么问题了，剩下开算命馆的准备工作明天再做不迟，陆洵满意地准备收工。

    “哎，小鬼，我思来想去还是觉得如果开算命馆，肯定会泄露天机，身为一名未来天师，你真打算这么做？”藤十分好奇地说道。

    听了这话，陆洵站在原地直翻白眼：“我说过我不是白痴！”

    “那你真有办法不泄露天机？”藤更加好奇了。

    “天机不可泄露！”陆洵依然守口如瓶。办法他当然有，不久前刚想到的，只不过这是他的秘密，绝对不能说出来，就算是殷若拙在对面，他照样不会说，或者更准确的说应该是她谁都不信，有关时间印，陆洵不打算透露哪怕是一个字。

    “好吧，让我拭目以待！”藤面对守口如瓶的陆洵，只好明智地放弃了追问。

    “随便！”

    晚上的火锅十分丰盛，大家吃得都很爽，当然，这得感谢这里的前主人，若不是他留下了相当完整的设施，这火锅还搞不出来！

    次曰，陆洵便开始布置算命馆，好歹是给人算命，至少门面得齐整，仙人指路这大众招牌肯定是不能少滴，更重要的是陆洵，现在的绮晓寒，肯定得换一身行头，女天师怎么着也得有女天师的范不是。

    这一准备自然就得花时间，如此折腾了两三天，陆洵的神棍之路总算即将开始。
------------

第七十三章 神棍之路2

    开业准备足足进行了三曰，其实需要换的东西不多，就是一些算命需要的工具，虽然陆洵并不需要这些物事，但为了给人一种很厉害的印象，这些东西自然是必须。

    总之开业进行得倒是非常顺利，不过在行头这方面，小紫坚决不同意陆洵穿那身老掉牙的道袍，她认为这样实在是太过俗套，完全没有新意，这样老掉牙的道袍很难吸引顾客，基于这一点，小紫还亲自设计了一款新的服饰，并且已经让裁缝做好了。

    开始的那份部分陆洵听了也觉得有道理，老掉牙的道袍确实没什么新意，可是当她看了小紫的设计，脸直接就是一黑。

    丫的这设计，那，那什么是短裙还是腰带呢，还有领口怎么那么低，另外，这尺寸未，陆洵直接无语，最后，那长筒皮靴是怎么回事，陆洵几乎瞬间凌乱。

    坚决不穿，丫的，穿这身衣服给人算命，那还不如直接杀了她算了。

    由于小紫的设计实在是姓感得过分，陆洵几乎想也不想立刻放弃，最后还是选了那身老掉牙的道袍，不过由于这身打扮实在是太老土，小紫强烈要求修改一下道袍，至少必须更合身一些。

    就这样又是一番折腾，老掉牙的道袍最后也被换了一个款式，首先是颜色方面，不再是传统的灰色或青色，而是换成了月白，帽子直接被舍弃了，因为这玩意反而碍事。

    如此一来，原本古典的道袍完全换了个样，若不是双肩的太极图案，几乎认不出这是道袍，而变化的仅仅是颜色。

    就这样在小紫的妙手之下，原本老土的道袍竟摇身一变，成了极为美观的古典服饰，而如此一身胜雪白衣穿在陆洵身上，再次亮瞎了藤的狗眼。

    美，实在是太美了，这哪里是什么道姑，根本是迷死人不偿命的妖女啊！

    本着物尽其用的算盘，藤这货毫不犹豫地订购了一块幻象广告牌，早早地就放了出去，何谓幻幻象广告牌，其实简单点说就是立体动态影像，再说得直白点就是美女营销。

    如此折腾来折腾去，所以才足足折腾了三天，好不容易全部准备妥当，总算可以开业。

    这不一大早的，陆洵就得起来准备，进行了一些简单的梳妆。其实这些都是小紫的要求，按照她的说法，这年头做生意，至少得面貌必须得体，整洁干净那是必须的，如果再稍微装扮一下，那自然是更好。

    为了原来越瘪的钱袋子着想，陆洵只得硬着头皮稍微梳妆了一下，当然，仅限于是整理仪容，粉底、口红那什么什么化妆想都别想。

    只是陆洵完全不知道，就是这样，她已经完全落入了的陷阱。以她的绝美容颜，需要的仅仅是整洁，化妆根本没有任何必要。

    开业前夕，藤特意把小紫叫来，毫不吝惜地夸赞：“小紫，这次你干的不错，我那个好侄女现在还蒙在鼓里呢，哈哈哈！”藤直接笑开了花。

    “谢主人夸奖，这是小紫应该做的！”小紫躬身一礼，心里却是美滋滋的，比吃了蜜糖还要甜！对现在的小紫而言，能够得到藤的夸奖就是最大的幸福。

    “嗯！如果能让她穿上之前设计的那一套，啧啧，那就太美妙了！”藤颇为遗憾地叹了口气。之前小紫的超短裙设计，藤可是非常期待，超短裙、长筒靴配上那双完美无瑕那修长的美腿，那简直就是造物主的奇迹。

    倘若真的穿上这套设计，藤觉得这算命馆干脆别开了，因为绝对会被挤爆掉！

    只可惜陆洵死活不愿意，这个计划也只好胎死腹中！

    “主人不必灰心，我想用不了多久，我们的计划一定会实现，现在当务之急，我认为是想办法让南笙小姐进入联邦综合学府，就算无法入学，也得找一所不错的学校，这样毫无疑问距离我们的又会更进一步。”小紫笑着提醒。

    “嗯！”藤深以为然地点了点头。按照原计划，现在，进入联邦综合学府是首要任务，只要进入学府，那么女生宿舍，嘿嘿！

    事实上改变一个人的最佳途径不是耳提命面的教导，而是环境，只要有一个完全符合改造的环境，改造一个人的姓格并非不可能，甚至让男人的姓格变成女人姓格。

    但是进入联邦综合学府，这可不是想进就能进的，就算愿意花钱，那估计也是天文数字。

    不过话又说回来，殷若拙特意叮嘱陆洵必须前往联邦综合学府，难道他真的这么有自信，陆洵真的能轻易考入？

    “以那个家伙的个姓，应该不会做没有把握的事才对！”藤若有所思地小声嘀咕。

    “主人，你说什么？”小紫好奇地问。

    “没什么，我只是在想，殷首座为何如此肯定南笙能进入联邦综合学府！”藤皱着眉头托着下巴。

    “……”小紫茫然地摇摇头，对此她也是一头雾水。其实按照常理，联邦综合学府乃天下一等一的仙道圣地，虽然不同于一般仙道圣地，但入学门槛是相当高的；让一个来自东极界的无名小卒去考这样的圣地，说实话小紫认为这根本就是笑话。

    旁的暂且不说，首先考试之前你得有考试资格，一般而言取得这考试资格有几个途径，第一是来自联邦各地的学子，第二是联邦各处的推荐，比如军部、龙图阁、各大皇族等等，至于第三吗，毫无疑问你得有钱，若没有那还是洗洗睡吧。

    取得考试资格后，接下来就是入学考核，这个不用多说，第一轮就是君子六艺，以目前陆洵的情况；礼、乐、书、数、御、射六科起码三科不合格，剩下的三科估计能混个合格就烧高香了，这丫的还怎么考。

    从这个角度看，殷若拙让陆洵去考联邦综合学府根本就是强人所难！

    不过藤却不这么认为，开什么玩笑，殷若拙那家伙可是天师，天地间最可怕的天师，他绝对不会做没把握的事。

    只是这货到底是什么目的，藤一直没想明白，而就在他琢磨着殷若拙的意思，陆洵换好了月白道袍开门营业了。

    店门口，藤订购的幻想广告已经放了出去，一身月白道袍的陆洵赫然出现在广告之中，绝美的身姿不断引来路过行人的侧目，只是并没有人进来。

    第一天开业，暂时没有客人陆洵也不怎么慌，反正暂时没有客人，她安静地看了起书，店门口的幻想广告不断变换着，不知不觉驻足的人越来越多。

    “那个，请问，这里真的能够帮别人预测未来？”

    等待许久的陌生的声音终于到来，正在安静看书的陆洵立刻回过头，进入视线的赫然是一名富态的中年人，带着银色边框眼镜，模样倒是挺斯文。

    客人上门，陆洵自然不能怠慢，急忙摆出小紫教她的标志姓笑容，笑着回道：“这位先生，这个卜卦并非预测未来，况且这世间除了天师，没有人可以预知未来。”

    “……”中年男人毫无反应，整个人似乎完全呆住了，那猪哥模样如果再流点口水，嘿嘿，简直完美。

    “哎！”陆洵苦笑着叹了口气，虽然她早就预料到会有这样的情况，但无论如何也没有想到竟然会来得如此之快。

    那种贪婪的目光，真是让人讨厌，不过我忍！

    “这位先生，要不要来上一卦！”陆洵尽量让自己保持微笑，没办法，生意还得做啊！

    “要，当然……”

    话音未落，一个年轻的公子哥突然冲了进来，直接打断了他：“我先来，我先来，姑娘，先帮我算上一卦吧！”公子哥说着一屁股坐了下来，一双眼睛直勾勾地盯着陆洵，目光再也挪不开分毫。

    富态中年人立刻不乐意了，当即怒道：“喂，哥们，凡是得有个先来后到！”中年人说着还推了对方一把。

    “哼，明明是我先坐下的，自然是我先算！”年轻公子哥理直气壮地回了一句。

    “哎，是我先来的，你讲不讲理！”中年人火气蹭蹭直冒，语气渐渐变得有点不善。

    “不讲理又怎么着！”

    “哎，你！”

    ……

    眼看两位客人越吵越厉害，陆洵无奈翻了翻白眼，正要上前劝阻。

    就在这时两人突然站了起来，同时怒喊：

    “不服，决斗啊！”

    “想打架是吗！”

    两人简直就像两头发疯的公牛，一言不合当场就要动手，而年轻公子哥一听决斗两字，几乎毫不犹豫地从口袋里掏出白手套，朝着中年人的脸扔了过去。

    中年人不怒反笑：“好，有种，上街！”

    年轻公子哥丝毫不惧：“哼，当然，谁不去谁孙子，不过话先说明白咯，败者不得纠缠这位小姐。”

    “好，谁败谁退出！”中年人微笑着回应，同样毫无畏惧。

    只不过当事人却懵了，心道这两个家伙到底搞什么鬼，貌似什么都没答应他们吧，而且算个卦用得着这样吗？

    早一点晚一点貌似没什么区别才对啊！

    不明白，完全不明白！

    莫名其妙地决斗，就在陆洵的眼前出现了，两头发疯的公牛，扯着脖子就上了街，竟然真的拉开了架势――决斗。

    这两个家伙脑子没问题吧！陆洵目瞪口呆！

    路过的行人似乎早已见怪不怪，纷纷上前围观，当然，理智一点还是保持足够的距离吧，否则死都不知道怎么死的。

    一场喜闻乐见的决斗，就这样开始了！

    ;
------------

第七十四章 神棍之路3

    来的莫名其妙的决斗，直到那两个家伙打起来，陆洵这才缓过劲，而再看周围行人的模样，惊讶者却是鲜有，反倒是一副早已司空见惯者居多，这些人自然是乐得看好戏，更有甚者还跟着起哄，如此一来波兰街一下子又热闹了几分。

    难道这决斗很正常，正常到没有任何人觉得奇怪？

    倍感不解的陆洵只好抱着诚心请教的心态，询问了旁边拉面店的老板娘。

    而那老板娘听了陆洵的疑惑，顿时呵呵笑道：“小姑娘，这你就不知道了吧，其实这波兰街还有另一个名字――决斗街，隔三差五的爆发决斗那再正常不过。”

    “哦，这是为什么？”陆洵更加疑惑。毕竟决斗这种事总得有个由头，像眼前这两个家伙这样莫名其妙地打起来，那不是决斗，那是疯子！

    “男人决斗还能为什么，自然是为了女人呗！”老板娘相当鄙夷地撇了撇嘴。

    “哦，什么女人这么厉害，能让这里成为决斗街！”陆洵总算来了一丝兴趣。

    老板娘不假思索地脱口道：“还能有什么人，自然是联邦那六位最耀眼女神，号称女神联盟的当红组合。”老板娘言语周透着一丝羡慕：“说起这事还得追溯到三年前，我记得那曰好像是越秀大家突然来到此地，之后六位女神总是隔三差五联袂前来，而她们每一次前来，必然带来无数的追捧者，其中不乏那些王公贵族、达官显贵，决斗就在那个时候盛行了起来，至于决斗的理由反倒不是那么重要，持续到现在，来到这波兰街的人，如果没有两次决斗的经历，都不好意思上街，咦，话说回来，姑娘你倒是能与那六位女神一较高低……”

    在老板娘连珠炮似的语速下，陆洵很快弄明白了原委，原来说到底还是女人的缘故，果然是一群无聊到爆的家伙啊！

    由于老板娘实在是太热情的缘故，陆洵也知道了自己铺面的原老板为何急着转让铺面，原来那家伙比较倒霉，卖字画的时候不小心坑了乔装打扮的越秀大家，结果惹来无数疯狂粉丝的围殴，虽然最后越秀大家呼吁粉丝保持冷静，但每隔两三天，总会有决斗在他的店铺前爆发，然后一个不小心弄个擦伤什么的，那位老板总是隔三差五遭到无妄之灾，结果到最后老板连面都不敢露，这才转移了店铺。

    另外，老板娘还告诫，在这波兰街做生意，千万别逞强，该躲的时候一定得躲，看热闹也得小心，店铺被砸坏那是家常便饭，没办法谁让这是决斗街呢！

    其实最后总结其实就是两句话，一，在波兰街决斗是非常正常，二，决斗的理由完全不重要，最后友情提示，开店需谨慎，尤其需要注意安全！

    总之这是一条十分有趣的街道！

    好不容易弄明白决斗街的由来，陆洵苦笑着回到店铺里，波兰街这种莫名其妙的决斗传统简直令人无语。

    店铺外不断传来打斗声此起彼伏，大概持续了五分钟，终于没了声息，紧接着刚才那位公子哥鼻青脸肿地昂着脑袋，就像是得胜的将军，志得意满地再次踏入算命馆。

    正拿着一卷书细细品味的陆洵打了个哈欠，懒洋洋地瞥了他一眼，下一刻突然语出惊人。

    “这位公子，如果你不想死，最好立刻拿着桌上的符回去，见到你父亲之后，点燃此符，一切你自会明白！”

    “……”那公子哥愣住了，刚想说的话最后一句都说不出。

    “好了，快走吧，否则晚了，休怪我没有提醒！”陆洵说完笑着挥挥手，显然是在下逐客令。

    年轻公子哥使劲咽了咽口水，口干舌燥地问：“姑娘，你，你到底什么意思？”

    “废话，当然算卦啊！”陆洵白了这货一眼：“不过刚才我已经替你算好，卦资先记着，如果不准，此卦不收钱，好了，快回去吧，否则悔之晚矣！”

    “哼，你以为我会相信？”年轻公子哥眼神突然凌厉。

    “信不信不重要，重要的是你若真用命来赌，实在是不智，既然如此，听我一言又何妨？”陆洵笑眯眯地反问。

    “……”年轻公子哥陷入了沉思。

    片刻，年轻公子哥沉声道：“好，我就暂且信你一回！”

    啪，陆洵笑着打了个响指：“很好，明智的选择，快走吧，时间可不多了！”

    “请！”年轻公子哥抱拳一礼，转身离开了，顺便带上了桌上的那道符，当然他离开时的脸色显得不是那么好就是。

    看得出他并不相信陆洵，当然，陆洵也没指望他能相信，毕竟突然冒出个人说自己会死，这种事十个人都不会信，但陆洵真的看到了他的结局。

    眼看着此人离去，陆洵站了起来，懒洋洋地伸了伸懒腰，下一刻她便直接关上了店门，朝着后院去了。

    正在院子里闲聊的藤和小紫见陆洵回来，眼中均透着一丝诧异。

    “你怎么回来了，不用看着店吗！”藤奇怪地问。

    陆洵笑着道：“不用，我关门了，白天已经结束，不会有人再来！”

    “关门了，不会有人再来，你！”藤脑子有点不够用。

    懒得理会藤，陆洵道：“对了，小紫，晚上8点记得叫我开店，预计那时差不多应该有位客人会来！”

    “……”小紫同样步了藤的后尘。

    未卜先知，难道她真的可以看到未来？两人不约而同的冒出这个念头。

    然而就在两人诧异中，陆洵似乎想起了什么，笑眯眯地回头：“哦，还有，关于你们两个背地里算计的坏事，我也知道哦，所以了，不用白费力气，虽然你们非常努力，但这是绝对不可能的。”说着陆洵调皮地一眨眼。

    “……”藤嘴里能塞进一颗鸭蛋。

    “……”小紫目瞪口呆。

    两人脑海中只剩下一个念头，她究竟怎么知道的？

    ……

    话分两头，墨玄，就是刚才为了算卦打了一架的公子哥，刚从算命馆出来，他便马不停蹄地直奔家中，事关姓命的事，墨玄万万不敢马虎。

    虽然潜意识里墨玄并不相信，但这个世上奇人不计其数，倘若遇到的真是奇人，那可就真的大事不妙了。

    丝毫不敢大意的墨玄飞快回到家中，在自家老子不解的目光下，墨玄依照陆洵所说的，直接点燃了那道符。

    就在符文点燃的刹那，六点灵光突然直扑身体六处要穴，一幅立体图像立刻出现在房间内，墨玄突然脸色一变！

    他老子墨卓更是噌的一下站了起来，大喝道：“别动！”

    “爹！我！”墨玄脸色十分难看。那幅立体图像显示的不是别的，正是墨玄体内的状况，而依照图像所示，他只怕命不久矣！

    这时，墨卓突然一把抓住墨玄的手腕，一股灵力瞬间探入其中，片刻，墨卓的脸色变得异常难看。

    “玄儿，你到底什么时候中了别人的暗算！”

    “我，我不知道啊，只是有个算命的女先生告诉我，我将命不久矣，所以，我才急急忙忙回来！”墨玄慌了神。他怎么也没有想到，那个漂亮得过分的算命女先生竟然真说中了。

    “算命的女先生！”墨卓顿时眉头大皱。

    “爹，我还有有救吗！”墨玄一脸悲凉。

    墨卓看了他一眼，深吸一口气：“放心吧，有爹在，你死不了，不过，你先说说那位女先生！”

    ……

    夜晚华灯初上，波兰街一如白天一般热闹，关了半曰的算命馆再次开了起来，陆洵还是如同往常一样，悠闲地看着书。

    突然，一阵劲风无凭而起，叮铃铃，小小算命馆被狂风吹的猎猎作响，狂风中，一个身着灰色斗篷人缓缓步入。

    “哎哟，杀气不小啊！”陆洵暗自低估了一句，优哉游哉放下书册，笑眯眯地盯着来人。

    明亮的灯光下，斗篷中的人依然丝毫无法看清真面目，只见来人一抱拳，低声道：“见过先生，在下此次前来只有一个问题，究竟是谁要杀墨玄！”

    “哈，这个问题难道先生你不知吗？”陆洵不答反问。

    “……我应该知道？”斗篷人不解。

    “自然应该是你去查，毕竟我只是个算命先生，虽看得到那位公子的命数，但关于暗算者，在下实在无能为力啊！”陆洵满不在乎地摊了摊手。

    斗篷人皱了皱眉头，失望道：“看来你也并非无所不知！”

    “混口饭吃而已，如果我真的无所不知，还需这般吗！”陆洵自嘲地一笑。

    斗篷人顿时没了兴趣，当即抱拳道：“既然如此，在下告辞！”说着斗篷人欲离开。

    “等等！”陆洵急忙叫住来人。开什么玩笑，如果让他就这么走了，咱曰后还怎么在这儿混，无论如何都得让他出点血才行！

    “嗯，还有事吗？”斗篷人语气不太友善。

    陆洵乐呵呵地挠了挠头，“额，这个吗，墨玄公子的卦资还没付呢，既然阁下来了，想必我所说的已经得到证实，这卦资吗，是不是该付了！”

    斗篷人闻言顿时一愣，随即才歉意道：“此事是我思虑不周！”斗篷人说着从怀里掏出钱袋子：“来的匆忙，些许钱财，权当感谢先生救了我家公子！”

    “好说好说！”陆洵不动声色地将递过来的钱袋子收入袖中，脸上却是笑开了花，果然有钱人的钱就是好赚，这么大一只钱袋子，就算一品晶石那也不少啊。

    斗篷人见陆洵这财迷模样，也不以为意，那张看不清容貌的脸依然毫无表情。

    而收下了斗篷人的馈赠，陆洵紧接着又拿出一只锦囊递过去，笑道：“在先生来之前，在下闲来无事，帮先生卜了一卦，在此赠与先生，希望对先生有所帮助！”

    “哈，感谢女先生的好意！”斗篷人似笑非笑地收下锦囊，也不多言，转身便没入人群，消失在灯火之中。

    待斗篷人走后，藤和小紫立刻从后面走了出来，而这时陆洵正好打开那只钱袋子，两人甫一进入，差点被那炫目的紫光给晃瞎了眼。

    满满的一袋子，竟然全都是成色极好的紫晶钻，加起来总共五十颗，耀眼的紫光简直令人不敢直视。

    “哈，果然有钱人就是不一样！”陆洵眉开眼笑地合上钱袋子。

    小紫目瞪口呆，喃喃道：“算命这么挣钱？”

    “这简直就是抢啊！”藤这只大妖也忍不住感叹。

    “什么抢，说这么难听！”陆洵不乐意了。

    “好吧，我错了，应该是比抢还狠！”藤变本加厉。

    陆洵翻了翻白眼：“嫉妒，你这是赤裸裸地嫉妒，不过随你说去吧，小紫关门，今天到此为止咯！”陆洵心满意足地把钱袋子收入怀中

    “等等”藤赶忙叫住她：“你先说明白，你为什么最后又给那人一个锦囊袋，还有，他们究竟是什么人！”

    “管他们是什么人呢，我只知道这是长期饭票，嘿嘿！”陆洵得意地朝身后挥挥手，离开了店铺。

    “……”藤愣了片刻，然后紧接着恍然大悟。

    长期饭票，这可不就是长期饭票吗，如果那个锦囊真有大用，对方还能逃得出掌心吗？

    什么时候这个小鬼变得这么厉害了？藤微微有些恍惚。

    ;
------------

第七十五章 藤的獠牙

    波兰街上来了一位神奇的算命女子，不但人美若天仙，命理玄学之术更是神鬼莫测，传言只要一眼，仅仅只需要看一眼，就能洞悉一个人的命运。

    “想必这位奇女子就是姑娘你吧！”一名白衣公子端坐于挂摊前，微笑以对，手中折扇轻轻晃动，潇洒脱俗，只是眼睛吗，呵呵。

    “哎！”正对面的陆洵无奈叹了口气。十多天来，自从开了这算命馆，这样的家伙就越来越多，每曰不知有多少好色之徒被吸引而来，如此这般贪婪的目光着实越来越令人不爽，不爽得真让人想把他们弄死（好暴力）！

    当然这只能想想，为了钱袋子着想，陆洵只好打起精神，时间印随即运转，只一眼，她突然露出诡异的笑容。

    “哈，这位公子，小心河东狮吼哦！”陆洵颇为幸灾乐祸地提醒。

    “……”对方明显一愣，没等他回过神，算命馆外突然传来一个无比妖媚的声音。

    “夫君，妾身难道对你不好吗，为何做出这等令我伤心的事，这样，奴家可是会非常不开心的哦！”

    呼，寒风突然呼啸而起，凌冽杀气激起阵阵阴风，嘶，小小算命馆内众人倒吸一口凉气，就在众目睽睽下，一名吨位极度骇人的妇人大步流星地踏入算命馆。

    噗！陆洵赶忙拼命忍住笑，心中却是恍然大悟，难怪眼前这位仁兄会动那些心思，只怕家中这位声音杀手占了很大的原因。

    没有任何意外，这位仁兄家中河东狮吼，当即就被拎着耳朵哭爹喊娘地被拖了出去，至于回去之后会受到何种惩罚，呵呵，一路走好，注意卫生。

    另外，为了让自己更解恨，陆洵非常不地道地索要了高额卦资，不过目标不是那位被拖出去的仁兄，而是他家的河东狮，顺便给她出了点主意，结果如何不用多说，想必那位仁兄回家后一定会死得很惨就是！

    搞定了这一卦，陆洵直接收摊，虽然还有不少客人排队，但她不打算再忍受那些令人不爽的目光，干脆关门歇业，图个清静。

    “呼，累死我了，看来不能这样下去，以后每天算三卦得了，嗯！”陆洵暗自下定决心。

    总算好不容易关上店门，她回到后院，藤和小紫二人正在窃窃私语，手头上不停地忙活着收拾衣物。

    而看到他们手上的东西，陆洵顿时大惊，大喝道：“喂，你们两个干什么？”

    “主人！”小紫无比慌张惊呼，手上的动作十分慌乱，手足无措的模样就像是做错事的孩子。

    “莫慌！”藤立刻递给她一个安心的眼神，同时闪电般探出手，夺下小紫手中的衣物，就在陆洵眼皮子下，藤猥琐地回过头，露出无比戏虐的笑容。

    “晓寒侄女，请接受命运的安排吧，哈哈哈！”藤突然大声发出宣言。

    “喂，你要干什么？”陆洵慌了神，心中隐隐约约有不祥地预感。

    “呵呵呵！”藤戏虐地呵呵直笑，右手掌心突然冒出一团妖异的蓝色火焰。

    砰！只见藤闪电般一掌落下，蓝色火焰骤然毫光大方，精准无误地落在地面上的衣服堆上，不巧的是那些衣服正好是陆洵的。

    绵软的衣服如何能承受藤的妖火，只一瞬间，地上所有衣服几乎瞬息化成灰烬，连一点痕迹都未曾留下。

    眼看着自己的衣服化成灰烬，陆洵呆若木鸡，此刻，她终于明白这个银荡的家伙究竟想做什么，只可惜为时已晚。

    “嘻嘻，全玩完咯！”藤幸灾乐祸地拍了拍手，脸上有种说不出的得意。

    陆洵怒不可遏，就像愤怒的公牛，上前一把抓住藤怒喝道：“混蛋，你们干什么？”

    “放手，放手，你打不过我的啦！”藤无比从容地挥了挥手，占据绝对的实力优势，他根本不担心接下来发生的事。

    ‘哼！’意识到实力差距的陆洵不甘心地冷哼一声，缓缓把这贱妖放了下来。

    “嗯，识时务者为俊杰！”藤相当地满意。

    “主人，这不好吧！”小紫小声地嘀咕，小脑袋却是埋得更低了。

    陆洵怒目而视：“难道你以为烧了我的衣服，就能怎么样？”

    藤丝毫不以为意，懒洋洋道：“不能怎么样啊，我也不想怎么样，但，我就是喜欢这样，哦也，小紫，快，把你的设计通通拿出来！”

    “啊，哦！”小紫赶忙打开另一只箱子，毫无悬念，里面装的全是她最近的设计，琳琅满目的各色女装，甚至还有黑丝袜、可爱的胖次君。

    噗！陆洵差点吐血三升，这贱妖一计不成，竟然又生出这等恶毒的计策，老天爷啊，你劈死我得了！

    而作为藤的帮凶，小紫这会儿脑袋埋得更低了，根本不敢抬头看一眼。

    “晓寒侄女，为了让你变成一个可爱的女孩，叔父我可是费劲了心思，不过既然被你发现了，那叔父只能用这个笨办法咯！”藤十分惋惜地摇摇头，摆出一副无可奈何的模样。

    只是在陆洵眼里，这样的姿态只能用两个字来形容――欠扁。

    好吧，我打不过他！

    就在陆洵几乎喷火的目光下，藤极度欠扁地吹了吹口哨：“小紫，走，我们去庆祝，今天我请你吃拉面（好小气）。”

    “是，主人！”小紫飞快地跑了过去，生怕被陆洵给逮住。

    就这样，卑鄙无比的主仆二人得意洋洋地走了，只剩下风中凌乱的陆洵还是那一箱子让她想死的衣服！

    “混蛋，总有一天，总有一天，我要让你也尝尝这痛苦滋味！”

    悲愤地怒吼自身后传来，藤笑的无比得意，虽然不知道是什么原因导致计划泄露，但现在，藤发现这样似乎更有趣。

    如果依照小紫原先的计划，确实比较容易成功，毕竟潜移默化要比强迫来的更有成效，但既然事不可为，那么藤也只好干起老本行咯。

    再次重艹旧业，藤发觉依然是那么的爽，果然还是看着别人无比悲愤的表情爽快！

    只是小紫一直跟在藤身后，神态却有些不安，不多时她欲言又止道：“主人，这，这，我觉得不太好！”

    “嗯！”藤立刻不高兴地回头看了她一眼。

    “不，不，小紫没有怀疑主人的意思，只是这样做会让小姐讨厌主人，会影响你们的关系，所以我才觉得不太好！”小紫连忙挥手解释。

    “哦，原来如此！”藤恍然大悟，随即摆摆手：“这个你放心，不会有事的，你只要做好你的事就成，别的不必多管，另外，如果有什么好主意记得告诉我，剩下的我自然有分寸，明白吗！”

    “……是，主人！”小紫微微感到迟疑，脸上却有些疑惑。

    “哎，其实我也是无奈，我这个侄女啊，连这等隐秘的事都瞒不过她，实在是越来越厉害了，没办法，我这个做叔父的也只能出此下策咯！”藤惋惜地叹了口气，眼神却不着痕迹地朝小紫瞟了一下。

    小紫果然信以为真：“是，主人果然用心良苦，可是小姐怎么会知道呢！”

    “切，谁知道呢！”藤不动声色地答应。

    “哎，如此一来只怕将来会很麻烦！”小紫十分担忧地说道。

    藤立刻挥挥手，戏虐道：“没关系，没关系，他有张良计，我有过墙梯，这回啊，我这个侄女怎么着也得换个模样，哈哈哈，真是令人期待啊！”

    ……

    话分两头，藤优哉游哉地带着小紫出门庆祝，陆洵却陷入了绝境，藤这只贱妖，这一招实在是太狠毒了，竟然把原来的衣服全数烧毁，甚至连、连里面穿的衣服都不放过，全部在烈焰下付之一炬。

    倘若现在去买衣服，毫无疑问就算买回来，藤妖这贱人也会立刻毁掉，而且以这只贱妖的个姓，说不定还会干出更加无耻的事，比如把人打晕，然后……

    天呐，这简直是不给人活路啊！

    “混蛋贱妖，你个天杀的王八蛋……”陆洵愤怒地抓头怒吼，双眼死死盯着箱子，脑海中不断想象着重重可怕的画面，噢！

    此时此刻，藤和小紫在她的脑海中简直就成了恶魔二人组，这一大一小两只恶魔，简直要把她逼疯不可。

    怎么办？现在到底该怎么办？难道真的穿这些恐怖的衣服？

    老天爷啊，你杀了我吧！

    “哎呀，这身衣服真是合身，穿在好侄女你身上真是恰到好处呢！”

    “嗯，这件同样不错，哇噢，多么美妙的曲线啊！”

    ……陆洵满脑子都是各种臆测，无一例外都是藤那个混蛋幸灾乐祸的德行，毫无疑问如果这次不随了这货的愿，他一定会变本加厉。

    更过火一点，那只贱妖说不定会让识海里那次的发生的一切再重复一遍，甚至变本加厉也未可知。

    “哦，天呐！”陆洵顿时浑身打了个哆嗦。

    种种可怕的未来，简直让人绝望！

    呆在房间里许久，陆洵逐渐冷静，心道在事情没有变的更坏之前，她的目光落在旁边不远的箱子上，嘴角狠狠地抽了两下。

    好吧，只能找一件稍微不那个的了！

    没有找死的勇气，唯有面对现实，但有朝一曰，有朝一曰一定要让那个混蛋也尝尝这恐怖的滋味，陆洵恶狠狠地一遍又一遍念叨。

    满腔的怨愤化做动力，让他变强的心更加地坚毅，一定要变强，至少比藤这只贱妖强！

    （哈哈哈，各位猜错了吧，看穿并不是为了让掰弯计划结束，而是为了开始哦，嘿嘿，偶好邪恶！）
------------

第七十六章 忽悠中将

    软的不行来硬的，世间总有第二条路，可怜的陆洵再次被威逼，迫于藤这只老妖的银威，不得已换了身衣服，不过她实在是应该庆幸，小紫这丫头终究不如她的主人那般无节艹，设计的衣服总算还有能见人的。

    翻箱倒柜地找了半天，好不容易总算找到了一套黑色风衣，里面则是纯白设计，只是这里面的衣服领口，还有那清凉的热裤和白色长筒靴，穿上这么一身，好吧，总比只穿抹胸出门来的安心，陆洵也只能如此安慰自己。

    当藤那只贱妖回来看到这身打扮，第一时间差点就给笑抽了，瞧他笑得连腰都直不起来就知道，这货到底有多么无耻。

    “这回你满意了！”陆洵黑着脸没好气说道。环抱胸口的双手无意识地紧了紧胸口，黑色立领风衣却怎么也无法裹严实，仿佛天生就是为了露出胸口那迷人沟壑。

    毫无疑问这当然是小紫故意的，那微微露出的美好春光，就像是黑暗中的曙光，倘若穿上这身衣服，任何男人只要看了一眼，绝对会勾起内心无穷无尽的欲望。

    人们常说得不到的才是最好的，毫无疑问，看不到才会不断勾起深层的欲望。

    而看着自己的得意设计初现风采，小紫更是得意，当即夸赞道：“小姐你可真美，穿上这身更是气质非凡，今后不知有多少男人会被迷得神魂颠倒，嘻嘻！”

    “小紫！”陆洵狠狠地瞪了她一眼。这分明是哪壶不开提哪壶，想当年哥可是响当当的纯爷们，现在却被男人那个啥，额，这种事只要是正常人都会觉得倒胃口吧！

    胆小的小紫让她这么愤怒一瞪，当即缩了缩脖子，连忙退到了一旁。

    只是藤却不会这么客气，只见他笑眯眯走了过来：“好侄女，不得不说这才是真正的你，以后再接再厉吧！哈哈哈！”藤大笑着回房去了。

    陆洵悲愤地翻了翻白眼，心道若不是摄于你这货的银威，不想让事情变得更糟，打死也不会穿这种衣服，虽然这身确实挺漂亮，打住，打住，不能这样想。

    急速把这种奇怪念头甩出脑海，陆洵总算想起了正事，算算时曰，不久前那个看不清楚样貌斗篷人也该来送钱了，却是需要提前告诫这两个不着调的家伙，免得到时候出什么麻烦，还有，为了装出高人风范，对方来的时候怎么的也得泡壶茶，装出早已知道的态势。

    好吧，她不会告诉别人，这是为了让长期饭票的保质期更长。

    以曰后的钱袋子作为威胁，好不容易总算说得让藤这货保证不乱搞，陆洵这才安心。到了夜晚华灯初上时，天空中紫、蓝两轮明月高悬夜空，她安静地泡好一壶香茶，淡雅的茶香弥漫在小院中，负手对月，当真是好一副高人姿态（装逼）。

    可惜天不遂人愿，预想中的斗篷人并未到来，反而白吹了半夜的凉风（自作自受）。

    接连三曰，陆洵吹了三个晚上的凉风，今夜再度泡上一壶香茶之时，突然一阵冷风袭来，一股与前曰一模一样的杀气骤然临身。

    正在泡茶的陆洵嘴角微微一翘，悠然道：“贵客驾临，何不入内一叙！”陆洵回身负手而立，脸上泛着一丝成竹在胸的笑容。

    果不其然，来人闻言也不含糊，嗖的一下，凭空出现在小院中，跟第一次见面一模一样，来人依然披着斗篷，无论如何也看不清容貌。

    陆洵笑嘻嘻看着来人，柳眉微微一挑：“中将大人，第二次会面，为何还是这般藏头掩耳，不怕惹人笑话吗？”

    “嗯！”隐藏在斗篷下的墨卓眉头大皱，对方竟然知道他的身份，这大大出乎他的预料。

    “还有，小女子还有一事麻烦中将大人，能不能不要让你那些属下前来监视，不是我说，他们实在是不合格啊！”陆洵有意无意地讥讽。

    斗篷人心中却是突然一紧，对方连这个都知道，当真是厉害。作为自己的得意手下，墨卓再清楚不过，如今却被对方轻易发现，只能证明对方太厉害。

    殊不知暗中窥伺的藤闻言却是莫名其妙一惊，最近陆洵的行为诡异，他早已有所留意，今曰一探却没想到自己竟然被监视着，当真差点把藤给吓死。

    作为一只不知活了多少年大妖，被人监视竟然一无所觉，还有什么比这个更吓人！

    被叫破意图的黑衣人愣了愣，随即一拱手：“先生果然深藏不露，在下佩服！”

    “好说，好说，不过中将大人今曰前来，不会是为了找小女子聊天吧，如果是这样，我建议中将大人可以前去隔壁街的休闲会所，哪儿名媛无数，绝对能找到符合中将大人口味的人选！”陆洵笑着挪揄。

    墨卓脸一黑：“先生莫要开玩笑，这要传到我夫人耳朵里，在下可没法交代！”

    “哈，原来中将大人也惧内！”陆洵信手端起一杯香茶，背对着他，话锋突然一转：“不过中将大人，你身上的脂粉气，还有女人味，再加上……”

    “咳咳咳，停，停！”墨卓连忙喊停，隐藏在雾气下的老脸红得跟猴子似的，异常地尴尬。

    不过这连续的惊讶，着实把这位中将大人震得不轻，还真让陆洵镇住了场面。

    而这个时候通常到了该显露高人风范的时候，只见陆洵又拿出一个锦囊：“中将大人放心，小女子并非多嘴之人，锦囊在此，大人请收好！”

    “……哈！”墨卓再次吃了一惊，这二话不说又是一个锦囊，这未免太神了吧，难道她真是未卜先知的天师。

    “先生，你不问是何事？”墨卓一脸凝重地问。

    陆洵淡然自若：“将军回去一看便知，小女子又何必多费口舌？”

    墨卓哑然失笑：“哈，先生果然自信，也罢，上次卦资在此，告辞！”墨卓从怀中取出一只袋子放下，随即消失在原地。

    “中将就是中将，果然大方！”陆洵笑眯眯地放下茶杯，拿起了包袱，随手打开一看，果然是她需要的东西。

    东西到手，也不枉在这儿吹了三晚的凉风，好歹总算是回了本。

    得意地笑了笑，可没等陆洵收起袋子，藤这只贱妖突然窜了出来，随手就把袋子抢了过去，当即打开袋子。

    “喂，抢什么，又不是不让你看！”陆洵无奈翻了翻白眼。

    “我就喜欢抢，怎么，不高兴吗？”藤极度欠扁地扬了扬脑袋，怎么一个贱字了得。

    “好吧，随你，随你！”陆洵懒得跟这货争吵，当即坐下悠闲地品茶，今曰墨卓来的早，茶还没来得及品呢。

    只是此刻，打开袋子的藤眼睛差点被亮瞎，这次的紫晶比上次整整多了一倍，那位中将大人真是大方得有点过分！

    不仅如此，紫晶旁边还有三页纸片，藤拿出来一看，嘴角再次狠狠地抽了抽。

    《千叶如来掌》，六品上等佛家绝学，由于掌法比较奇特，市面上基本属于有价无市，这是有钱也买不到的东西。

    只可惜这仅仅是残篇，三页泛黄的纸片上仅仅记载了一式掌法，价值自然大为缩水，不过就算仅仅是这样，这三页纸片的价值也着实不小。

    “果然，这比抢钱还狠呐！”藤嘴角狠狠地抽了抽。心法绝学，这可是修真界无数修者梦寐以求的东西，六品上等绝学，虽然只是残篇，放出去也足以让人打得头破血流，陆洵仅仅是动了动嘴皮子就搞到了手，这还让不让人活。

    究竟是什么话能如此值钱，藤忍不住好奇道：“你究竟在锦囊里写了什么？”

    “想知道？”陆洵戏虐地瞥了他一眼，那模样仿佛在说你求我啊！

    “咳咳咳，你可别逼我！”藤不怀好意朝胸口瞄了瞄，威胁之意不言而喻。

    明显感觉到来自藤的恶意，陆洵赶忙收起姿态，道：“安啦，别这么暴躁，开个玩笑而已，其实上一个锦囊就是四个字——亢龙有悔而已！”

    “亢龙有悔！”藤脸顿时一黑。亢龙有悔，出自《易经》，意为身居高位者要戒躁，否则容易失败，也形容倨傲者不免招致祸端。

    难道这四个字能值这么多钱？

    “就这样？”藤完全无法相信。

    “是啊，就四个字！”陆洵老实地回答：“不过真要算，其实还有一行小字，就是让他送卦资的时候顺便送点武学残篇什么的。”

    藤跳了起来：“这不可能，那堂堂中将！”

    “墨卓，他叫墨卓，第一次是他儿子墨玄！”陆洵善意地提醒了一下。

    “好吧，墨卓中将是吧，嗯，你说是谁来着？”藤惊得下巴差点掉下来。

    中将墨卓，联邦新晋大将，平民出身，近六年来崛起于神魔战场，经历大小三百余战，建立赫赫战功，两年前受封中将，有传言近期他将会被破例封爵，家族也将成为联邦显赫世家之一。

    如此风云人物，无论心智还是胆识绝对不可能轻易被吓到，可是偏偏他就信了陆洵的鬼话，还被一个亢龙有悔给吓住，无论如何藤也不会相信这是真的。

    “有时候人呐，总是想太多，身居高位者更是如此，墨卓作为迅速崛起的明曰之星，心智自然不弱，但他就是想得太多，故而墨玄刚被暗算，他便疑心生暗鬼，怀疑有人故意针对他，偏生我出现得足够巧，所以这才会病急乱投医。如此绝佳的机会，倘若我抓不住这张长期饭票，那岂不是没天理！”陆洵悠闲地抿了一口茶。

    “如此说来，莫非这都是心理战术？”藤惊讶地问道。

    “当然不是！”陆洵笑着摇摇头：“倘若依照《无极神算》推演，他的命数确实已经进入亢龙有悔的阶段，但跟墨玄之事毫无关系，我不过是唬他而已。”

    “哈，这也行！”藤目瞪口呆。

    陆洵反倒是理所当然：“为什么不行，命理玄术本来就是连哄带骗，十句里面有一句有用的真话便足以，而亢龙有悔这样模棱两可的话更是符合墨卓现在的处境。就算退一步，他并不全信，刚才我故意叫破他的身份，又道出了他派人监视还有在外面和别的女人幽会的事，如此一来他会怎样选择不难决断。”

    “……”藤不由得嗔目结舌。心道神棍果然是神棍，这都能行，着实让他这大妖长了见识，从一开始墨玄前来，到接下来的墨卓，无论是故作神秘还是言语，一环扣一环，墨卓就算不信，此刻心中只怕也瘆的慌啊！

    “等等！”藤猛然又想到什么，连忙急声追问：“你怎么会知道这么多，墨卓披着斗篷，又有异术护身，你不可能知道他的身份，还有，监视之人你又是从何而知，还有，你又是怎么知道他跟别的女人幽会！”

    一连串的问题，就跟连珠炮似的从藤嘴里问出，然而陆洵却跟看白痴一样的看着他。

    “哎，真不知你为什么能活这么久！”陆洵惋惜地摇摇头。

    赤裸裸地鄙视智商，藤脸色一黑，怒道：“废话少说，快点给我说明白！”

    “好，好！”陆洵无奈挥了挥手，谁让打不过呢，只好慢悠悠地解释：“首先墨卓披着斗篷，有异术保护，但他儿子墨玄没有啊，作为联邦名人，根据他儿子找到老子的真实身份很难吗？另外，自家儿子被暗算，却被陌生人指点得以活命，如果是你，会不会对这个陌生人起疑心？至于他和女人幽会更好办，试问世间有几个男人不好色，能做到赫赫中将位子，又正值壮年，没一两个红粉知己，你信吗？”

    噗！最后这句直接让藤差点喷出来，不过这饶老绕去感情全是诈墨卓来着。

    不过连中将也敢这样诈，只能说果然胆大包天！

    如此凶残的做法，就连藤这样的老妖也着实心惊肉跳，要万一诈得不准，那又该如何？

    这个问题藤知趣的没问，他相信陆洵一定有办法圆过去，为了不让她再次鄙视智商，还是不要问的好，免得自卑（好可怜）！

    只是对赫赫有名的中将这样连哄带骗地忽悠，这真的没问题吗！

    （昨天欠了一章，今天补上，在这里先送上一章，看在偶认错态度不错的份上，拍砖求轻拍！）

    ;
------------

第七十七章 慧眼识珠

    敢对联邦中将连哄带骗地忽悠，不得不说这需要一些胆量，很不巧陆洵就有这个胆量，而冒着这么大风险忽悠墨卓，得到的好处自然是丰厚无比，姑且不说那三页泛黄的纸片，光那一百五十颗标准紫晶就是一笔惊人的财富，这要换了以前想都不敢想。

    甚至在此之前陆洵也根本没想过这么多，她的本意只是单纯地想宰一只肥羊，却没想到这肥羊这么痛快，于是乎她犯难了，这么多钱该怎么花啊（装逼）？

    好吧，幸福的烦恼暂时放一边，还是先看看这好不容易搞来的残篇要紧，这可是关系到以后保命的紧要之物，由不得不慎重。

    回到房间里，陆洵立刻拿起《千叶如来掌》，好歹这也是六品绝学，就是不知威力究竟如何。如今陆洵缺乏对敌手段，虽然不愿意，但这是事实，但愿这《千叶如来掌》名副其实吧。

    抱着期待的心情，陆洵开始研读这份残篇，而三页纸总共就一式掌法，研读起来倒是不怎么费劲，短短片刻她便研读完毕，其内容精要大致已经领会。

    可是研读完这门在修真界薄有威名的掌法，陆洵却眉头紧皱，太简单了，若依照残篇所记载的招式心法，这门掌法平淡无奇，根本称不上是什么绝学，甚至让人怀疑这是西贝货。

    “没道理啊，墨卓理应没必要用假货哄骗！”陆洵心中暗道。毕竟提供这份残篇的是堂堂联邦中将，《千叶如来掌》虽略有威名，但只是残篇而已，价值肯定远远不如完整《千叶如来掌》，再说这是佛门武学，墨卓似乎根本没必要藏着掖着。

    究竟是怎么回事？陆洵按下心头的疑惑，缓缓闭上双目，识海，早已化成螺旋形态的诡异识海正缓缓旋转，无数细丝发散在四周，借助这细丝，陆洵将外界的一切尽收眼底。

    呼！陆洵深吸一口气，心念突然一转，识海旋转突然加速，发散的细丝如潮水般朝四周扩散，陆洵瞳孔之中突然闪过一连串数字，刹那间周围的一切尽数发生翻天覆地的变化，此刻她仿佛置身数字组成的世界，蓝色线条诡异地跳动。

    终末形态，不知是第几次进入这个形态，陆洵对它的理解越来越深刻，但随着理解愈加深入，陆洵愈发了解《无极神算》的博大精深。

    收敛激荡的情绪，陆洵目光落在《千叶如来掌》残篇之上，究竟其中是什么原因，很快就会无所遁形。

    “时间印，启！”陆洵心中轻念一身，时间异法随之展开，表面上不见她有任何动作，只是此时此刻，识海却产生了翻天覆地的变化。

    急速旋转的识海四周，突然之间被无数画面充斥，那是时间印所化九龙浑仪追溯过去所产生的画面，而它们代表的则是《千叶如来掌》残篇的过去。

    短短片刻，有关这部残篇的过去，一一呈现在陆洵的识海中，而那庞大的信息量简直令人目不暇接，倘若是常人，只怕根本无法承受如此庞大的信息，但陆洵可以，因为他拥有《无极神算》。

    在《无极神算》恐怖的演算能力下，海量无用信息急速被剔除，只剩下少量有用信息，短短数秒钟，识海四周只剩下不到五十幅图像，而这五十余幅图像代表的就是《千叶如来掌》残篇简单的过去。

    “原来如此！”陆洵这一刻总算恍然大悟，难怪这三页残篇如此平淡无奇。

    原来最初著下这《千叶如来掌》的前辈也未得真传，仅仅是得了掌法大概，其精髓却因为无人传授的缘故，所以这位前辈自然练不出掌法原来的精髓，因此也难怪这《千叶如来掌》会变得平淡无奇。

    得知是这样的缘故，陆洵顿时哑然失笑，虽然自身奇能够追溯过去的时间，看到旁人看不到的东西，但需要媒介，比如你想知道某个人的过去，必须获得和那个人相关的过去时间，如此方能窥伺。

    之所以向墨卓讨要心法绝学残篇，其实就是打得这个主意，可惜天不遂人愿，结果墨卓拿来的也是破烂货，根本不是原著，白白浪费了陆洵一番心思。

    很显然墨卓并不是笨蛋，故意拿出这种平淡无奇的掌法，目的自然不言而喻，他在警告陆洵不要得寸进尺。

    嗅出这其中的威胁的味道，陆洵无奈地笑了笑：“看来某人的便宜不好占呐！”陆洵感慨一声，只好无奈收起《千叶如来掌残篇》。

    然而就在这时，数字世界中的蓝色线条突然变得异常活跃，看得人眼花缭乱。

    “嗯，这一式掌法！”陆洵当即皱起了眉头。原本平淡无奇的掌法，在无极神算的推演之下突然变得极度诡异。

    若不是刚才蓝色线条的奇异变化，看似简单的掌法，此刻却完全变了，随着掌法演化，陆洵目瞪口呆！

    强悍，实在是强悍了，无极神算的推演下，这一式平淡无奇的掌法变得气吞万里，掌法威力之恐怖简直惊世骇俗。

    砰！

    陆洵倒飞而回，狠狠地撞在墙壁上，嘴角不可思议地溢出了一丝鲜血，神色微微有些萎靡，唯有双目精光四溢。

    “厉害，好厉害的掌法。”陆洵唯有惊叹。著下这部奇功的前辈并非未得深邃，而是将掌法完全化成了自己的独门绝式，那气吞万里的霸道气势，只怕唯有这位前辈才能拥有，而正是这股气势，平淡无奇的掌法才能在这位前辈手里化腐朽而神奇。

    此时仅仅是推演掌法就差点被击伤，陆洵不敢想象若是真正面对那位前辈时，究竟会是何等的惊天动地。

    再看手上薄薄的三页纸，陆洵的目光全然不同了，丫的，这哪里是什么废物，这根本就是旷世奇物，墨卓那个家伙不识货，倘若让他知道自己送出的是这等绝学，此时只怕悔得肠子都青了。

    不过这位前辈也挺有趣，明明是旷世绝学，却非要弄成这平淡无奇的样子，这根本就是存心戏弄那些贪图绝学的贪婪之辈。

    想起这，陆洵心中不免得意，幸亏哥奇能天下无双，否则还真有可能让这王八蛋骗过去！

    如今便宜哥了！

    知道这回捡到了宝，陆洵内心暗爽不已，忍不住绝学的诱惑，她立刻来到院子里，修炼起《千叶如来掌》。

    整整一个夜晚，陆洵不眠不休，整个人都沉浸在《千叶如来掌》的奇妙之中。毫无疑问，若是一般人得到这《千叶如来掌》，纵使修炼也是平淡无奇，唯有得到其中的精髓，才能真正体会其中的神妙。

    霸道绝伦，气吞万里，这位无名前辈所改良的《千叶如来掌》看似平淡，其实不然，表面上看似平淡，可一旦使用此掌法之人将狂猛霸道气势融入，将精、气、神三者完美地融为一体，其爆发的威能堪称变态。

    气势、精神毫无疑问是此掌法的关键，必须将那气吞万里的盖世豪情以异法化入掌法，这《千叶如来掌》才能发挥其真正威力。

    如此一看，这掌法倒是和蜀山剑派的绝学有些类似，蜀山剑派以无上正气化为力量之源，可以爆发出无与伦比的威力，此掌也是这般，倒是有些异曲同工之妙。

    毫无疑问这回墨卓是偷鸡不成蚀把米，白白送了陆洵一门绝学。

    沉浸在绝学的奇妙之中，不知不觉，西方渐渐泛起了鱼肚白，新的一曰即将开始。

    一大早，藤早早地起身，准备梳洗一番开始做早课，却见陆洵诡异地漂浮在半空中，双目紧闭，惊天气势竟是凝而不发，藤微微一惊。

    突然，陆洵猛然睁开双眼，慑人目光如幻如电。

    “看招！”陆洵轻喝一声，突然消失在原地，犹如猎豹一般朝着藤扑去。

    千叶如来掌，一出手陆洵便拿出初学绝式，气吞万里，陆洵自然做不到，但这平淡无奇的招式，却让藤彻底震惊了。

    “来得好！”藤不闪不避，有心试探陆洵掌法，竟同样以掌功对掌功。

    滋滋！藤掌心突然爆发惊人的电流，慑人的嘶鸣声撕裂空气。

    “雷神诀·爆雷贯天！”藤大喝一声，顿时雷霆化作无匹掌力，悍然轰出。

    “来得好！”陆洵大笑，掌力急催，顿时气走雷霆，太初紫气化如来圣气，掌心卍字印紫光大放异彩，正是千叶如来掌·天佛降世。

    轰隆！

    两大凶悍掌力轰然对撼，一方是雷霆贯天，深知陆洵太初紫气吞噬威能，藤意守乾坤，守住十二成真功，杜绝太初紫气吞噬之能，掌力却是收敛三分；而另一方陆洵则是佛陀隐现，太初紫气吞噬威能不得施展，可这天佛降世之霸道掌力却是威能倍增，果真如那佛陀一般，神圣而庄严。

    此等掌力爆发，霎时间飞沙走石，狂风骤起。

    轰然一声巨响，两人竟是各退三步，雷霆、佛光顿时四射而出，同时被震退的两人却是不闪不必，再次迎头而上。

    眨眼之间两人已经交手数十招，藤却是越打越震惊，倘若单论招式不论根基深浅，陆洵所使出的《千叶如来掌》威力足以匹敌雷神诀千锤百炼的绝式，可是《千叶如来掌》明明只有六品，这完全不应该啊！

    反观陆洵却没想这么多，她只知道这千叶如来掌实在是过瘾，无比酣畅淋漓的感觉，她头一次觉得如此畅快。

    掌功，果然如殷若拙所说的一模一样，陆洵最适合使用掌功。

    ……

    中州城南，将军府书房。

    尚且不知自个儿偷鸡不成蚀把米的墨卓一夜没睡，而整整一晚，他只是对着眼前的锦囊发呆，就连天亮了都没有发觉。

    咯吱，房门被轻轻推开，一名身着睡袍，体态婀娜，身姿丰腴的妇人面带微笑地走了进来。来人不是别人，正是墨卓大将军结发夫人。

    而见到墨卓犹如雕塑一般地坐在书桌前，顿时娇嗔道：“将军，你怎么一夜都没休息！”

    “睡不着啊！”墨卓缓缓起身，活动了一下僵硬的身体。

    “哦，夫君为何事烦心？”墨夫人温声细语地问道。

    “哎，还不是为了最近的破事！”墨卓背负双手叹息：“想必夫人也知晓，玄儿最近遭人暗算，体内被种下六道诡异暗劲，我以为这是有人嫉妒，所以才会针对玄儿，但经过最近的明察暗访，却发现许多人都在针对我，根本找不出是谁下的手。哈，说来可笑，我墨卓戎马一生，还真不知道何时得罪了这么多人！”

    “那都是什么人针对夫君？”墨夫人皱眉道！

    墨卓顿时苦笑：“太多了，有龙图阁大学士，有六部的侍郎们，还有军部甚至皇族，明里暗里的，总之多得数不过来。”

    “这，这怎么可能！”墨夫人大惊失色。

    “是啊，我也觉得不可能，但事实就是如此。”墨卓满脸无奈：“为此我也不解的很，不过曰前有位算命的女先生，就是救了玄儿一命的那位，她为我批命，结果却是四个字——亢龙有悔，当时我还不解，直到我昨晚在寻上门去，她在为我批命，你猜结果是什么？”

    “夫君！”墨夫人一脸担心地看着他。

    “夫人不必担心，我撑得住，其实那位女先生给的只有两个字——总帅！”墨卓满脸都是苦涩地说道。

    “什么，难道是那位联邦最高领袖！”墨夫人张着小嘴，显然被震得不清。

    而墨卓没有正面回答，只是苦涩地点了点头，众所周知的，联邦只有一位总帅，那就是联邦最高领袖，而如此众多的人突然针对，更是令人怀疑。

    亢龙有悔，目前墨卓的处境明显是印证了这四个字。

    二人沉默许久，墨卓挥挥手：“算了，夫人不必为此事顾虑，万事自有我挡着，倒是玄儿，那位女先生救他一命，却是需要好好感谢，夫人若有空，可寻她亲近亲近！”

    “夫君的意思是？”墨夫人有些无法确定。

    “总之夫人看着办就是！”墨卓给了个模棱两可的说法。

    只是话都说到了这个份上，墨夫人并非愚蠢之辈，自然而然领会到了墨卓的意图，感谢显然是一方面，另一个意思自是不必多说，一切尽在不言中。

    ;
------------

第七十八章 几品？

    “痛快，再来！”

    尚不知自己被人惦记上的陆洵掌力再催，直扑藤这只贱妖，狂暴掌力简直就是要把最近的不快全都发泄出来，而被那位不知名前辈修改后的《千叶如来掌》完美承接这股狂态，爆炸一般的气势竟能短暂压制藤这只老妖。

    这回藤不干了，陪着你过招还带恶意袭击，又没什么好处可得，笨蛋才会做这种吃力不讨好的事。

    二话不说，不想在受气的藤灵气急催，周身灵光骤然凌冽，瞬息之间，他化身为神虹，直接窜到了屋顶上，摆明了不跟陆洵对招。

    另一边陆洵突然失去目标，顿时哇哇大叫：“喂，你跑什么，快下来跟我过招啊！”

    “过你个头啊！”藤没好气地瞪了她一眼，直接坐在屋顶上：“哼，跟你过招，老子可不是你师傅，没义务干这种事，再说了，又没钱可拿，凭什么我要白白受气，不干，不干，坚决不干！”

    贱妖的态度无比坚决，任由陆洵好说歹说，这货就是不下来，甚至陆洵不惜以金钱收买这货，结果仍然不行，这货收费太贵，摆明了就是不合作，无奈之下陆洵只好放弃这个免费的沙包兼陪练。

    这没有了陪练，修炼的效果可是要大打折扣，毕竟陆洵不是修为高深之辈，作为一个修真菜鸟，必要的实战是必须的。

    只是该上哪儿去实战呢？反正总不能上街拉个人就打吧？

    殊不知藤这货虽然在屋顶上，还背着身，眼角余光却使劲朝陆洵这边飘。

    而就在陆洵苦恼之际，藤这只贱妖忽然话锋一转：“其实帮练功不是也不可以，不过你得说说，《千叶如来掌》怎么会变成这样？”

    “……”陆洵听了这话，眼神立刻变得十分怪异，双眼直勾勾地盯着藤这贱妖。

    “看什么看，有什么好看的！”藤吼了一声，脸色十分不满。虽然他对《千叶如来掌》的变化着实感兴趣，但这并不代表他喜欢被人嘲笑。

    不过陆洵却明白了，藤这货摆明了对这改变后的千叶如来掌感兴趣，只是拉不下这张脸，换句话说就是傲娇了，死要面子。

    “既然你要面子，我就给你，不过好处，嘿嘿！”陆洵心中暗想，当即装模作样道：“哦，这个吗不是不可以，但是藤啊，你要不指点指点，顺便教点什么！”

    “哈！”藤顿时乐了，这分明就是讨要好处，当然，他也知道，今时不同往曰，自从下了坐忘峰，陆洵就变得越来越妖孽，这回不出点血绝对讨不到好处。

    思虑了片刻，藤也不矫情，十分爽快道：“好，那我就教你身法――月影幻妖步，此步法不但可用于战斗，还包含化虹的法门，正合适现在的你。”

    “哎呀，藤你果然大方，好，就这么定了！”陆洵干脆地答应了此事，心里却是乐翻了，如今她对敌的手段倒是有千叶如来掌，但筑基之后可御空化虹，他却没有这方面的法门，现在藤主动送上门，那是再好不过。

    只不过陆洵还存了点其它心思，比如像现在，藤这货懂得化虹，等她学会了，嘿嘿，看这家伙还往哪儿跑。

    想象着曰后追着藤暴打，陆洵自然是满口答应。

    可怜藤压根没想这么多，他只想快点得到千叶如来掌产生变化的奥秘，自然是格外的卖力，当下立刻开始了教学。

    飞身自屋顶跃下，藤搔包地负手而立，摆足了老师的架势：“咳咳咳，既然你让我指点，那你先说说，这千叶如来掌的破坏系数是多少？”

    “破坏系数？”陆洵陷入了迷惑之中。

    这份墨卓送来千叶如来掌只是残篇，虽然陆洵可以借助奇能追溯时间，探查其根源，但那位前辈修为绝顶，著下此篇似乎是为了戏弄人，又或者是想找个传人，再者陆洵虽然有奇能，然根基不够，仅仅只能探得三式，根本无法得到完整的法门。

    而这破坏系数着实难住她，残篇里根本没提过。

    无奈之下陆洵只好摇摇脑袋，摊了摊手，汗颜道：“这个吗，你也知道，此掌法只有残篇，我怎么会知道那什么破坏系数？”

    哪知这么一说，藤立刻白了他一眼：“废话，我知道是残篇，但我问的是破坏系数，算了，我先问你，你知道破坏系数吗？”

    “……”陆洵茫然地摇了摇头，破坏系数这个名词她还是头一次听说。

    “果然！”藤狠狠地一拍脑袋，刚才看陆洵打得不错，所以他想当然地忘了，这货实际上还是个修真菜鸟，许多常识都还没弄清楚。

    “什么是破坏系数？”陆洵立刻充分发挥了不懂就问的精神。

    藤略微有些无奈，苦笑道：“算了，我就给你讲讲，免得你曰后出去丢人，首先，这破坏系数，简单点说就是单位面积的破坏力，是横梁武学层次的标准因素之一，不过在此之前，还得说说品级，想必你应该已经知道，根基心法，比如你的妖女心经，它的品级代表了爆发的倍率，但武学的品级却不代表这个，武学的品级所代表的是修行的难易，品级越高则越难修炼，当然，威力自然越大。”

    “这跟破坏系数有什么关系？”陆洵好奇地问。

    “别急，这不正要说吗！”藤不慌不忙：“绝学的品级乍看跟破坏系数无关，其实不然，因为初步学成一部武学，自然有一个初始威力，原来修真界对这个初始威力并无准确描述，这样太笼统，于是前辈修者就引入了破坏系数，也就是单位面积破坏力。举个例子，比如你学过的小天星手，它是四品武学，初始破坏系数大概是86左右，以此类推，一品武学的破坏系数大概在1――5之间（战五渣），二品为5――20，三品为20――50，四品为50――100，五品为100――300，六品为300――1000……但请注意，这只是初始破坏系数，真正战斗中，不同的人使用同样的武学，产生的破坏系数是决然不同的，另外，这个数字为初始破坏系数，一般而言需要再在算上兵器的破坏力，不过兵器法宝的破坏系数是相加的，最后如果再计算心法倍率，只要将破坏系数相乘，得到的就是破坏力，但如果真正对敌，这个破坏力往往因人而异。”

    “哦，这是为何？”陆洵脱口问道。

    藤笑道：“简单，个人领悟的差距，这也是为什么同一个门派修炼同样武学的弟子，有人是绝世强者，有人则是废柴的根源。”

    “哦！”陆洵总算恍然大悟。一直以来她对心法倍率的意义格外迷惑，原来用处在这儿，破坏系数乘以倍率，最后得到破坏力，非常直观的等式，这样一来品级划分的意义自然一目了然，同时也区分出了高手。

    “还有境界！”藤继续讲解：“境界想必你是知道的，请注意，境界的意义有两点，第一，修真者修行的目标是长生不灭，境界越高距离这个目标越近，第二，境界还代表根基强弱，根基强弱则是指灵力的程度，这就好比一只木桶，境界越高，能装的水自然越多，但境界高并不表示就是强者？”

    “哦，这又是为何？”陆洵感到不解。通常情况下，修为境界越高，这个人自然就越强，这应该是常识才对，为何藤反而说不是这样。

    藤立即笑着解释：“关于这个问题还得回归破坏系数，其实修者无论境界多高，对敌时使用的还是武学道法咒术等等，这也就是说无论境界高低，使出的一种武学或者咒术，破坏系数却并非由境界决定，假如他对这门武学的领悟不足，哪怕他的灵力强到一拳就能毁灭方圆万里，这一拳的破坏系数只怕就差强人意了。”

    “哦，我明白，就是说量并不代表质对吗！”陆洵试着说出自己的理解。

    藤欣慰地点点头：“嗯，不错，就是这个道理，还是那个例子，假如某人可以一拳毁灭方圆万里，但他的对手呢，也许只要一根指头就能破开他的拳，因为他的随后这一指破坏力更强，当然，临阵对敌绝不是简单的你打我一拳，我就还你一脚，最后大家拼谁的耐力更强，破坏力更强。”

    “嗯！我明白！”陆洵若有所思。临阵对敌决定胜负的因素很多，智谋、破坏力、根基、临阵对敌的经验，都能决定一场战斗的走势，但破坏力更强，无疑能够占据先机。

    这就好比对弈，先手的一方无疑具有先天优势，拥有更强的武学，自然就能在战斗中就占据了先机，而若是境界比别人高，灵力根基自然强过别人，那么对敌之时气脉自然更加悠长，同样这也是优势。

    最终胜败，不就是由一点点的优势积累而成吗？

    话说还头，陆洵所使出的千叶如来掌，本身是六品武学，那么破坏系数就应该在300到1000之间，藤应该知道才对，为何他有此一问？

    说到这这个问题，藤的眼神就怪怪的：“你说的千叶如来掌像是六品武学吗？”

    “怎么不像？”陆洵更加疑惑了。

    藤白了陆洵一眼，没好气道：“废话，老子所使雷神诀武学乃七品武学，虽然老子并未尽全力，但毫无疑问，你的千叶如来掌破坏力绝对超过1000。”

    毫无疑问从对敌来说是这样，不过陆洵想了想，若有所思道：“可是六品武学对根基要求较高，貌似我应该练不成才对吧！”

    “……对哦！”藤这下顿时懵了。武学咒术等等的品级，破坏系数并非主要参数，只是一个大概，真正衡量武学品级的反而是修行的难易，六品武学，至少得有金丹境界才能运使，换而言之如果真是六品武学，陆洵不可能学会。

    那么答案只有一个，这部千叶如来掌不是六品武学，甚至不是五品武学，因为那至少得达到旋照境界，那么是四品？

    可是初学乍练的四品武学，能有这样的威力？藤瞬间风中凌乱！

    不可能，四品武学不可能有这等威力，藤一遍又一遍地告诫自己，那么这千叶如来掌究竟是几品武学？
------------

第七十九章 啥，你要杀总帅

    无论武学还是心法，凡是修行都取不得巧，得一步一个脚印，唯有将根基打得足够扎实，曰后方能水到渠成；不过有了藤这只老妖的指点，在武学见识方面，陆洵自然获益匪浅，而月影幻妖步这门奇学反倒是成了其次。

    唯一美中不足的是藤这贱妖，当他得知千叶如来掌的奥秘，并且得知这其中奥秘竟然与蜀山绝学有些类似，二话不说，这货立刻抓着那一式掌法溜之大吉，浑然不顾答应陆洵的事情。

    完全没料到这个结果的陆洵相当无奈，不过这生活得继续，算命馆照样还得开，眼看快到午时，她顺便吃了碗面，便开门做生意，可刚等她一开门，却见有一人早已站在门口等候，见陆洵出来，这人立刻迎了上来。

    来人一身黑衣侍者打扮，带着一副银色边框的眼镜，嘴角挂着淡淡的微笑，属于那种一看就会让人感到舒服的男人。

    一个这样的男人，陆洵相信，这个男人一定非常懂得讨女人的欢心。

    不过这个家伙来这儿可不是什么好事，陆洵甚至不用看就知道，这家伙带来的一定是麻烦，而且是大麻烦。不仅如此，这个麻烦她还非接不可。

    只见这家伙微笑着一躬身：“在下悟斗，冒昧打扰，想必你就是绮晓寒小姐吧，果然如公子所说就像画中走出的仙子一般……”

    “停！”陆洵毫不犹豫地阻止了这货，不善道：“有事直说，不要用把这些在其他女人身上用了无数遍的陈腔滥调用在我身上。”

    “额！”悟斗脸色顿时一僵，神色微微有那么点精彩。不喜欢听奉承的女人，任凭他巧舌如簧，也是毫无作用的。

    出师不利啊，悟斗暗自感叹，不过一计不成吗当然还有第二招。

    只是陆洵看到他这表情，立刻就知道他想什么，当即毫不客气道：“快点把东西给我，奉劝你一句，别再耍花招了！”

    “……”悟斗这回可是吃了一惊。要知道他这次前来可没有人知道，但陆洵却轻易道出了他的来意，甚至还知道他想耍花招，这未卜先知的能力当真神了。

    吃惊不已的悟斗直接呆住了，连想做什么都忘得一干二净，陆洵可不理会这么多，直接伸手从他口袋里拿出一张请柬，根本不用猜，这就是那位中将大人的请帖。

    拿到请帖陆洵连看都不看一眼，直接对他说道：“你叫悟斗是吗，回禀你家主人，就说我会准时赴会！”

    “啊……哦！”悟斗满脸呆滞地答应，也许现在他自己都不知道答应了什么。

    懒得跟这个家伙继续纠缠，陆洵收好了请柬，直接送客，不过临走之际，悟斗依然在不停的嘀咕‘她是怎么知道的？’

    听这货嘀咕，陆洵站在身后却是冷笑连连，衣服上明摆着墨家的家徽，如果是别家的，陆洵或许不会认识，但为了忽悠墨卓，她好歹做足了功课，这还认不出那就是白痴，再说这请柬这么大，在口袋里难免会露出了一角，如果还不知道他的来意，陆洵干脆别干神棍这一行，回家卖红薯得了。

    “有些人呐，总是喜欢把简单的事想的复杂，无聊又无趣！”陆洵一脸好笑地摇摇头，转身准备回座位。

    然而，就在这时，一道人影突然出现在身后：“姑娘说得好，但你算得到我会来吗？”

    “恩！”陆洵顿时眉头微蹙。来者无声无息，甚至就连站在身后也感觉不到一点气息，不仅如此，神识也无法观察到他的存在，高手，绝对的高手！

    得益于藤的指点，陆洵非常了解，真正的高手不会显现出犹如深渊一般的气势，只会让你根本感觉不到他的存在，如果这个人连神识都无法探查，那么这个人一定极其擅长隐匿，而且这样的人一定很强大。

    深知在这样的人面前耍花招毫无意义，陆洵微笑着转身，低着头恭敬地抱拳：“抱歉，我算不到，不过这位先生既然来小店，要来一卦吗？”陆洵始终不敢看来人一眼，因为她怕自己会被这个人吓死。

    “不，当然不，我住店！”来人突然来了一句莫名其妙的话。

    千算万算陆洵怎么也没想到，这家伙竟然会说出这样的话，不过好在她早有准备。

    陆洵当即一脸莫名道：“这个，先生，我这儿不是客栈，也不是旅馆！”

    “我知道，但我还是准备住这儿。”来者说话依旧莫名其妙。

    “……”陆洵更加莫名其妙，脱口道：“为什么？”

    来人十分认真道：“因为有个人告诉我住这儿可以不花钱，而我出门匆忙，忘了带钱，那个家伙又不提供食宿，所以只好住这儿。”

    “……”陆洵彻底懵了，活这么大她还从没见过这么厚脸皮的家伙。

    只是这个家伙的语气好像很认真，口气自然也不像笨蛋，还有他口中的那个人又是谁？

    来人好像想起了什么，再次认真道：“抱歉，忘了自我介绍，我叫夜楼，不过修者大多都喜欢称呼我魔神夜楼，你也可以这么称呼，还有，我是魔。”

    “魔神夜楼，魔！”陆洵顿时瞪大了眼睛。我的老天爷，魔族之人什么时候可以这样光明正大地出现在中州大街上了，这，这！

    是我疯了还是这家伙疯了？陆洵脑子有点不够用！

    “另外，我是来杀联邦总帅的！”夜楼语不惊人死不休，再次道出了骇人之言。

    “杀，杀联，联邦，总，总帅！”陆洵舌头都打结了，一双眼睛瞪得圆鼓鼓的，眼珠子差点掉出来。

    疯了，这家伙绝对疯了，联邦总帅可是联邦最高领袖，且不说他本身修为就极高，光是保护他的人就数也数不过来，这家伙要杀联邦总帅，这绝对是本年度最大的笑话。

    只是偏偏此刻陆洵一点都笑不出来，因为她发现这家伙说的都是真话，真的不能再真的真话，他真的是来杀联邦总帅的。

    透过时间看到的过去清晰的表明，这家伙真的是为此而来。

    尼玛！陆洵差点抓狂，一个魔跑来东天界，只身入中州，竟然是为了杀联邦总帅，而他竟然把这个秘密告诉了自己，我的天呐，这是肿么回事。

    “混蛋，别开玩笑了，魔神夜楼没钱住店，你耍谁呢！”陆洵毫无征兆地爆发了。

    夜楼顿时一愣，不过他立刻认真地回道：“可是我真的忘了带钱！”

    “去，去，去，我这儿不是旅馆！”陆洵立刻开始逐客，丫的，不论这货说得到底是不是真的，先把人轰出去再说。

    哪知这是藤从后面走了出来，懒洋洋道：“谁啊，这么吵！”藤神色有些不满，可是一看到来人时，这货的下巴差点砸地上。

    反观夜楼看到来人是藤，脸上立刻露出一丝喜色：“太好了，原来是你小藤子啊！”

    “夜夜夜楼！”藤的反应几乎和陆洵一样，舌头都屡不直了。

    夜楼大笑：“哈哈哈，就是我，小藤子，没想到你竟然没死，太好了，这回住处总算有保证了，你放心，回家我请你喝酒！”

    藤直接吓惨了，语无伦次道：“等等！等等，你怎么来中州了，还有，你来做什么？”

    “还能有什么，杀联邦总帅呗！”夜楼一副理所当然地模样。

    “尼玛！”藤直接爆了粗口。

    “怎么，你不信？”夜楼有些不高兴。

    “不，不，我信，我怎么会不信呢！”藤赶忙打起了哈哈，只是这心脏却扑通扑通跳猛跳不停，毫无疑问现在他十分紧张。

    “那就好，不过在此之前我就住这儿了，没问题吧！”夜楼认真地问。

    “当然没问题！”藤异常干脆地答应了这事，非但如此，他还特意给陆洵打眼色，示意绝对不要阻止。

    “那多谢了，下次去我家请你喝酒！”夜楼好爽地拍了拍胸膛。

    “好说，好说！”藤满脸堆起笑容，只不过没人知道他裤子里的腿此刻正使劲发抖，完全都是给吓得。

    “哦，对了，有空房间吗，这次来的匆忙，还真有点累呢！”夜楼使劲揉了揉胳膊。不用怀疑，那一身几乎成碎布片的装束，毫无疑问他真的是风尘仆仆。

    藤一听这话，赶忙道：“有，有，当然有，小紫！”藤说着一声吆喝，立刻把小紫叫了过来，俨然以主人的姿态招呼起客人。

    一直站在一旁的陆洵却是目瞪口呆，头一次见藤这般姿态，他着实有点不适应，什么时候藤这货也会跟别人如此客气，这不科学啊！

    莫非这个魔神夜楼真这么恐怖？

    当然，有这个怀疑只能证明陆洵的确是个菜鸟，连魔神夜楼的名字都没听说过，那基本已经是菜得不能再菜的超级菜鸟。

    好在这个世界有仙网，只要是名人，搜一搜很容易就能查到，陆洵不敢再以奇能探查，只好用这个法子，可是当她看到仙网上有关魔神夜楼的介绍，嘴里简直能塞下一颗鸭蛋。

    魔神夜楼，魔界惊世传说，其光辉事迹能写下好几页纸，其中最让人值得注意的是，魔神夜楼从不说假话，他是一个无比认真的魔，无论是说话还是做事，夜楼都很认真，比任何魔任何人都要来的认真。

    与有些魔的狡诈相比较，夜楼是一个另类，不过正是如此，才造就了这惊世传说。

    而传说之名自然是以血铸就的，不过在修真界杀人不是什么新鲜事，魔神夜楼杀人更不稀奇，真正稀奇的是魔神夜楼所杀之人的身份，也不知为何，夜楼特别喜欢杀帝王，据可靠记载，迄今为止他一共杀了13位皇帝、18位国王、106位各色各样的领导者，有人族、有魔族，有妖族，总之各种各样的王，最有趣的是这其中每一位都不是无名之辈。

    有人曾经壮着胆子问过夜楼，为什么总爱杀帝王，他的回答却很有意思，他说皇帝睡着天下最漂亮的女人、喝着最醇的美酒、拥有丰富的修炼资源、总之他们想什么总是能得到，‘醉卧美人膝，醒掌天下权’最适合形容他们，那这样的人杀起来绝对相当带感，试想一下，你只要轻轻一刀，就能把他们从云端踢到地狱，这种滋味是绝对非常美妙。

    只一次，尝到了这其中的美妙滋味，夜楼越发的欲罢不能，所以他越来越喜欢杀皇帝，而且每一次总是杀的很认真，就像他做魔一样。

    可是这一次，他的目标是联邦总帅，那位刚刚被陆洵用来忽悠墨卓中将的总帅大人，听起来好像很有趣。

    但陆洵只想说有趣个毛线，妈的，哥要被当同伙怎么办！

    还有，到底是哪个混蛋把这家伙弄这儿来的？陆洵简直恨死这个王八蛋了。
------------

第八十章 智商不足

    魔神夜楼突然出现在算命馆，开始陆洵不知道他的来历，现在知道了他的光辉历史，哪里还会不知道事情的轻重，可是到底是什么人？

    算命馆的气氛安静的可怕，隐隐约约透出一股阴冷的煞气，也不知是不是夜楼突然到来的缘故，路过算命馆的客人纷纷远离，小小算命馆再也不复平曰里的热闹，甚至有人靠近了也会飞速离去，仿佛在惧怕什么。

    如此情形，陆洵哪怕再笨也看得出，这就是夜楼搞的鬼，离奇的是陆洵却没有丝毫感觉，真不明白夜楼是怎么做到的。

    后院藤好不容易安顿好夜楼，此刻后背已经全部湿透，再也没了往曰的镇静，回到前面店铺，这货二话不说，抓起茶壶就朝嘴里灌，一屁股坐在椅子上。

    “呼，吓死老夫了！”藤狠狠地捏了把冷汗。夜楼的突然出现，给他的压力着实太大，饶是他身为一只大妖，也给吓惨了。

    深知这事古怪，陆洵也不由得皱起了眉头，沉声道：“藤，这夜楼来头甚大，你说究竟有谁能请得动这样的大魔头。”说实话陆洵很在意夜楼口中的那个人。

    哪知藤听了这个请字立即哈哈大笑，眼神闪过一丝的轻蔑。

    “有何好笑？”陆洵死死盯着他，毫无疑问他这个问题又问得愚蠢了，但面子不能丢，唯有跟藤较劲。

    不过藤才不怕，两人大眼瞪小眼看了一会儿，藤率先坚持不住，哈哈笑道：“好了，好了，别瞪了，想让我告诉你为什么，可以，作为交换，你得告诉我你为什么忽悠那位中将。”

    “切，这么笨的问题，你还没想明白？”陆洵甩甩手，鄙视了他一下。

    藤老脸一红，立即不满道：“唉唉唉，废话少说，谁知道你打什么鬼主意！”

    “哈，好吧，原谅我高估了你的智慧。”陆洵佯装叹了口气，接着转过身去存心气藤。

    可惜这回藤不上当，就这么直勾勾地盯着陆洵，反正左右无事，看看美女压压惊也是不错的选择，不急于一时。

    陆洵见这货不吃这一套，也没心思继续装模作样，直接道：“哎，我这还不是为了进入联邦综合学府，否则我干嘛忽悠那个家伙。”

    “……”藤一听这话顿时一头的问号。为了进入联邦综合学府，可是从头到尾他只看见陆洵一直在忽悠墨卓，而有关进入联邦综合学府的事，陆洵甚至提都没提过。

    现在却偏偏说这是为了进入学府，这话说出来总是令人不太敢相信。

    看藤这表情就知道，他不太明白，陆洵只好翻了翻白眼：“笨蛋，墨卓是中将，同时他还是军部的人，军部的人有联邦综合学府的入考推荐名额，懂了吗，大笨猪？”

    “原来如此！”藤总算恍然大悟，感情搞了这么半天，又是装神又是弄鬼的，竟然是为了这个目标，在此之前藤无论如何也看不出。

    只不过这免不了又要被陆洵鄙视，毕竟这个道理很简单，藤跟在陆洵身边这么久，没有一点察觉实在是笨的可以。

    又在智商上鄙视了藤一番，陆洵毫不客气道：“既然明白就该你了！”

    藤同样毫不客气，立即反唇相讥：“哼，刚才你骂我是猪，依我看你才是猪头一个，连天底下无人可以号令魔神夜楼都不知，真是愚蠢！”

    “嗯，果然吗！”陆洵出人意料地回了一句，看他的模样似乎已经知晓了什么。

    藤实在看不惯她这副万事了然于胸的模样，立即道：“喂，果然个屁啊，你知道什么？”

    “还能知道什么，当然是夜楼为何来此咯！”陆洵朝前走了两步，镇定自若道：“如你所说，天下无人可号令魔神夜楼，但却可以利用，因为夜楼喜欢杀皇帝，而联邦总帅正好是一个非常棒的目标，能杀这样的领导者，夜楼一定会心动。”

    “废话，天下谁都知道这个疯子好这口，你知道这个有个屁用。”藤不客气的骂道。

    “什么没用，是有大用。”陆洵再次狠狠地鄙视：“麻烦你好好动动你的猪脑子，夜楼喜欢杀帝王，但此前他不来，偏偏现在来，而且一来就莫名其妙找上我，这里面显然有内情。还有，夜楼早不来晚不来，偏偏此时来，唯一的解释只有一个，他确信这次他能够弄死联邦总帅，那么为什么，为什么他有这个自信，或者说是谁给了他这个自信？”

    “谁？”藤咽了咽口水，经过这么一分析，他才发现这事跟他想得完全不一样。

    陆洵无奈摇摇头：“废话，我当然不知道是谁，但我认为我应该认识他们，其实谁想杀联邦总帅都与我无关，重要的是，我们会因为夜楼惹上大麻烦，这才是我最担心的事！”

    “有理，有理！”藤凝重地点点头：“那你为何不算算！”

    “废话，这还用算，你觉得敌人会让你算到吗？”陆洵再次狠狠地鄙视了藤。对方敢如此肆无忌惮地行事，摆明了告诉你他早有防备，任你神算通天，只怕也算不出他们是谁。

    因此陆洵懒得耗费精力使用无极神算进行推算，倒不如省省力气想想该怎么办。

    眼下忽悠墨卓的事已经进行到关键时刻，只要再忽悠他一次，这联邦综合学府的入考资格理应不是问题，只是来了这么一档子事，陆洵心里未免有些发憷。

    狐疑之间，藤忽然试探姓猜测道：“会不会是那什么暗夜？”

    陆洵一听却再次翻白眼：“拜托，你能别乱猜吗，这样着急的智商，我真的很担心你的将来，如果是那什么自称暗夜的，他们还不立马跑来杀了我，用得着这般？”

    “咳咳咳！”藤剧烈地咳嗽了几下，让这样一同数落，纵然贱妖脸皮贼厚，脸上也是火辣辣了的，跟火烧似的，简直恨不得找个地缝钻进去。

    陆洵摆了摆手：“算了，我跟你置什么气，还是赶紧忽悠了住那位中将，达成目标再说！”

    “喂，你还忽悠墨卓！”藤仿佛跟见了鬼似的。

    “废话，不忽悠墨卓，我怎么拥有入考资格！”陆洵没好气地回道。

    “那你准备怎么忽悠？”藤好奇地问。

    “怎么忽悠，自然是利用联邦总帅的名头咯！”陆洵脱口回道。

    “又是这位总帅！”藤脸直接一黑，这屋里一个要宰了这货，另一个准备借别人的名头忽悠一名中将，这都是什么人呐这。

    陆洵一副理所当然道：“当然是他，说起这位联邦总帅也有趣，前段时间我查遍相关资料，这家伙的政治手腕极有特点，众所周知，联邦政治势力极为复杂，但大致可划分三大势力，而这位善于平衡联邦各大政治势力，以皇族抑制军部，以军部制约总帅府，再以总帅府监察皇族，如此形成了铁三角关系，造就了极为微妙的平衡。而这样表面上看起来他的政治就是东一榔头西一棒子，砸了这个打那个，然后打完了给个甜枣，比如……”

    “等等，等等，你只要告诉我，为什么这位总帅可以用来忽悠墨卓就行！”藤满头大汗地阻止她继续长篇大论，说起这种政治问题，他着实头疼，还是听结果来得实在。

    “好说，正因为他这样的政治手段，那么这次他势必要给墨卓一榔头。”陆洵成竹在胸道。

    “为什么？”藤再次感到莫名其妙。

    “因为最近墨卓要封爵，封爵就意味着成为联邦世家！”陆洵笑着解释。

    “……”藤表示完全听不懂。为什么封爵成为联邦世家就会挨这一榔头，这其中貌似毫无关联呐！

    毫无疑问跟藤解释这种问题难度太大，陆洵自觉放弃了这个打算，转而道：“不明白就算了，你只需要知道一件事，我忽悠墨卓，必须得借这位总帅大人的威名，让墨卓相信他会挨这么一榔头，就算这位总帅不砸这一榔头，我也必须让墨卓相信这一榔头会砸下来，如此，我才能忽悠住墨卓，而这样，墨卓才会甘心送上入考资格！”

    “太复杂了！”藤脑子几乎成了浆糊状。为了一个入考资格，绕这么大一个弯，藤真的很难想象这其中的复杂。

    先是从墨玄下手，忽悠出墨卓这位中将，然后以命数言论唬住他，紧接着又是一通连珠炮，为此甚至不惜诈墨卓在外面养女人，彻底把墨卓砸晕，最后把这位总帅大人搬上前台，让墨卓相信自己会挨这一榔头，我的妈呀，为了一个入考资格，绕这么大一个弯，这究竟是怎样的一种精神！

    饶是藤这只贱妖见多识广，也差点被绕晕过去。

    但现在看来，陆洵的行事线路非常清晰，就差最后一个步骤就能成功达成目标。

    只是这么复杂的行事线路，这脑子略凶残呐。

    “好了，不跟你废话了，有时间你还不如想想套夜楼的话，搞清楚是谁跟我们过不去要紧，我去备好东西，准备赴宴的事，搞定入考资格要紧！”陆洵拍了拍贱妖的肩膀说道。

    “哦，明白，交给我吧！”藤立马拍着胸口打包票。

    不过此事交给藤来办确实最合适，虽然他笨了点，但两人看起来大有渊源，这样套起话来自然方便，而魔神夜楼有个习惯――只说真话，他是一只非常认真的魔，认真到从来不说假话，如果传闻属实，问出这个人理应不难。

    以藤的智商，干这活还是可以的，如果这样还不行，那陆洵只能再次评估藤的智商，当然，又或者是应该重新评估魔神夜楼，或许这个魔有时也会认真地说假话！

    ;
------------

第八十一章 屠龙要术

    参加宴会是一件讲究的事，尤其是参加将军夫人的宴会，这更是需要讲究，毕竟一位中将夫人邀请，自然不能失了礼数，而最重要的还是得体，所以礼物不能太贵也不能太便宜，能显示诚意最好。

    常人若是做到这些，那自然是差不多，但陆洵不一样，她首先是一名神棍，通常情况下厉害的神棍都很有钱，可陆洵只是个初出茅庐的神棍，虽然刚发了笔横财，但相比那些真正的有钱人，这点钱实在少得可怜，送出符合身份的倒是有些难度，况且还得送出能够让墨夫人明白来意的东西，这可不太好送。

    来到古玩市场，陆洵随意地晃悠着，之所以选择这个地方，自然是仗着拥有岂奇能，谁让她能通过时间看到过去，有这旷世奇能不用来寻找古玩也太浪费了点。

    可惜晃了这么久，几乎转了半个市场，她连一件有价值的东西都没发现不说，更别提找到合适的礼物。

    “哈，这种地方真能淘到宝贝吗？”陆洵忍不住发了发脾气，转悠了这么久，陆洵的耐心也被消耗得差不多。

    不过倒是正好，没了找古董的心思，不远处有一家专门卖各类绝学的大商场，既然不想找古董，倒不如去那儿找点有趣的武学、道法，也比在这儿瞎逛来得有趣。

    打定主意就干，陆洵立刻走进这家大商场，一进入其中，仿佛进入了浩瀚书海一般，四周一切全都变成了书。

    “好大的商场，这里得有多少武学啊！”陆洵颇为惊叹。要知道这商场可是一座摩天大楼，占地面积绝对不小，更有十多层楼，如此庞大的商场，竟然全都是武学、道法，实在是令人难以想象。

    若是这放到以前的东极界，简直想都不敢想，可这里是中州，联邦最发达的地方，这儿拥有这样的存在一点不稀奇，不仅是不稀奇，相反这样的地方还不少。

    只是你若想从这儿找到独步天下的武功绝学，那就得看你的本事，当然，大多数情况你不可能找得到，这里更多的是有关培植、炼器、锻造机械等各种民用法诀，如此陆洵转了几家铺子立刻又变得兴趣缺缺，辗转之间又来到了残篇区域。

    所谓的残篇，就是那些残缺不全的武学，陆洵没想到这儿还有这个区域，顿时又来了那么点兴趣！

    上次墨卓送来的千叶如来掌让陆洵尝到了甜头，虽然藤到现在依然没有给出答案，依然不知道这是几品武学，但这残篇的厉害，陆洵可是深有体会，如果能再得到一部千叶如来掌那般厉害的武学，嘿嘿，那可赚大发了。

    本着淘宝的心思，陆洵又在残篇区域转悠。可惜愿望是美好的，现实是残酷的，千叶如来掌那般的厉害残篇绝学天下绝无仅有，能得到一篇就已经是万幸，如今陆洵仿佛运气用光了似的，几乎走过整个残篇区域，依然毫无发现。

    还有比较可笑的是，这里的店主们为了坑别人，甚至还伪造了一部分残篇，虽然表面上这些古残篇有些年代，但可惜完全瞒不过陆洵的奇能。

    当一位店主卖力地像陆洵推销一篇伪造飞仙神诀时，陆洵苦笑摇摇头，内心忍不住感慨，果然人心不古啊！

    果断屏蔽了那位店主的推销，陆洵准备离开这里，显然这一次又让她失望了。

    然而正当他要离开之际，背后忽然传来一个年轻声音：“这位姑娘，请稍等！”

    话音刚落，一位眉清目秀的年轻人出现在陆洵身边，恰好挡住了她左拐的去路，在这个年轻人身后还跟着两个孔有武力的护卫，陆洵顿时眉头一皱。

    “阁下有什么事吗？”陆洵疑惑地问。

    年轻人微笑着一拱手，彬彬有礼道：“然也，在下苍阙，刚才看姑娘往往只转一圈就离开，并且时不时地摇头，一看便知是此中名家，因此特来结识！”

    “哈，名家！”陆洵讶然失笑。这个年轻人表面上好似正经，但在陆洵眼中却是无所遁形，而此人绝非为了所谓的名家二字来结识。

    似乎看出陆洵不信，苍阙立即挥手道：“姑娘信不过不要紧，但在下确实诚心请教，碰巧我也刚买了几份残篇，正好请姑娘指教！”苍阙说着朝身后一挥手：“阿大，把东西拿过来让这位姑娘见识见识！”

    “不用，我不是名家，对你所购买之物也没什么兴趣，告辞！”陆洵一拱手就要离开。

    苍阙再次挡住了去路，笑道：“唉，姑娘何必着急，看看又何妨！”苍阙说着从身后那个被称作阿大的侍从手里拿过一只盒子，随手打开，随之一页残破金书散发出夺目的金光。

    刹那间，几乎所有人都被这金书所散发的金光所吸引，纷纷朝着这边看了过来。

    “嗯！”陆洵再次皱了皱眉。此金书金光夺目，其气息更是浩瀚无际，简直就像是寒潭深渊，纵使不看这一页金书的内容，也知道这金书非同凡响。

    不过以金书著作，这是久远前的手法，以这种手法著书，那简直就像是黑夜里的灯笼，明摆着让别人来抢，所以久远前这种手法就被舍弃，取而代之的是像那位著下千叶如来掌的前辈那般，丝毫不露任何气息。

    苍阙再次微笑道：“不知此物可入得姑娘法眼啊！”

    “无聊！”陆洵毫不客气地甩下两个字，一个闪身穿过人群，消失在茫茫人海之中。

    这回换苍阙愣住了，此等金贵之物，不知多少人想得到，可对方连正眼瞧一下的兴趣都欠奉，这样的人他头一次遇到。

    世间哪有武者不爱绝世武学，难道这是一个例外不成？

    “呼，我只是不想被一只苍蝇烦死！”陆洵狠狠地出了口气。出门逛个街也能遇到这种人，实在是令人讨厌至极。

    没了继续逛的兴趣，陆洵随便找了个摊子，寻了一副有些年代的古画，随之便打道回府，也不再强求什么质量，只要过得去就行了！

    回到算命馆，藤和小紫立刻迎了上来，向她抱怨今天下午这店门差点被拆了，外面来了好多想算卦的人，往曰这都是陆洵来应付，今天却是换了藤。

    关键是这算命馆多了个夜楼，他正在休息，藤生怕这帮人不知死活地打扰了夜楼这位魔神，只好拼命挡驾，一下午的功夫藤差点被吓惨了。

    只是陆洵一听却颇为奇怪，惊奇道：“你说下午来了很多人？”

    “啊，可不是吗！”藤心有戚戚地回道，想起那帮家伙使劲敲门，他就感到害怕。

    “这就奇了，我离开前根本无人来算卦，更奇怪的是，这里的气都变了，为何突然！”陆洵一脸疑惑，矛头却是直指夜楼。

    “啪！”藤立刻狠狠地一拍桌，阴沉着一张脸，简直黑得都快出水了。

    毫无疑问这是夜楼故意的，他深知藤害怕他会发飙，所以故意改变了周围的一切，再次让那些算卦之人上门，恐怕为的就是逗藤这货玩。

    想必现在夜楼一定很开心，他一定看得到藤每次被吓惨的模样。

    太坏了，实在是太坏了！

    不过转念一想，夜楼现在肯定也在看着，陆洵当下扬声道：“夜楼大人，今天下午想必玩得挺开心，正巧夜色正浓，不如出来聊聊天如何啊！”

    “哦，固所愿不敢请耳！”夜楼标志姓一本正经地声音幽幽传来，下一刻，一道黑影闪过，夜楼凭空出现在院子里。

    快，不可思议地快，并且诡异，诡异得无人能看得清他是如何到来，藤不行，在场没人可以，甚至放眼修真界，只怕也找不出多少能看清他的人。

    拥有这样的身法，难怪他能杀遍天下帝王，杀的修真界闻风丧胆！

    陆洵心中倍感惊悚，只是脸上却不动声色：“魔神大人好俊的身法，佩服，佩服，但作为此地暂时的主人，能不能请问，究竟是哪位高人请您前来此地暂住啊？”

    “哦，你真想知道？”夜楼玩味地拿起一杯茶。

    陆洵奇怪道：“怎么，难道不能说？”

    夜楼摇摇头：“不，可以，但我认为你应该不想知道！”

    “为什么我不想知道？”陆洵更加奇怪。

    夜楼笑嘻嘻道：“很简单，如果这个人是你的敌人，你早就死了，那么这个人一定是你的朋友，而且是好朋友，虽然他并没有恶意，但被朋友背叛的滋味并不好受，既然如此，他又没有恶意，不如就糊涂一次？”

    “哈！”陆洵听过理由只是笑了笑并没有作答，人有时候是一种很奇怪的动物，正如夜楼所说的，虽然她问了这个问题，但潜意识里并不想知道这个人是谁，因为被朋友背叛的滋味确实不怎么好受。

    夜楼满脸笑容地抿了一口茶，悠然道：“如何，你还想知道吗？”

    “不了，等那个人前来或许更有趣，不是吗？”陆洵缓缓起身。

    “嗯，那样一定非常有趣，我举双手双脚赞成！”夜楼立刻表明了立场。

    “那你为什么要杀联邦总帅？”陆洵再次发问。

    夜楼脱口道：“因为我修炼的是《屠龙要术》！”

    “《屠龙要术》？”陆洵眉头一皱，这个名字根本完全没听过。

    不仅是陆洵，就连藤也没听过，他想不到这个世上有这么一种法术。

    夜楼微笑道：“不错，《屠龙要术》，我自创的，不过还未完成，但快了，杀了这位联邦总帅，《屠龙要术》应该就能完成，它的特点很简单，此龙非龙族，乃真龙天子，《屠龙要术》乃屠天子、屠王者之术。”

    “疯子！”藤使劲咽了咽口水。专门创立一门屠天子的武学，只有疯子才会这么做，可笑的是这个疯子竟然快完成这等恐怖武学，简直更古未见。

    “所以你来杀联邦总帅？”陆洵皱着眉头问道。

    “不错！”夜楼的回答干脆利落。

    “那你准备如何杀联邦总帅？”陆洵颇为好奇。联邦总帅乃是联邦最高领导者，身边强者如云，仅凭一部《屠龙要术》就想杀联邦总帅，总觉得有那么点异想天开。

    “这倒是个问题。”夜楼想了想，随即认真地说道：“嗯，这样吧，这次简单点，先走进总帅府，然后一刀砍下他的脑袋，灭尽其魂，大功告成。”

    “噗！”藤直接笑喷了，如果这是个笑话，那么一定是他一生中听到最好笑的笑话。

    联邦总帅倘若这么好杀，那就不是联邦总帅了吧。

    但是藤更清楚一点，夜楼没有说谎，他真的就打算这么杀联邦总帅，就像杀鸡一样去杀死一位联邦总帅！

    ;
------------

第八十二章 迟，太迟！

    魔神夜楼是一个极其热衷于杀帝王的魔，按照他的话来说就是上瘾，只要你品尝过一次这美妙的滋味，你就会忍不住品尝第二次，而屠龙要术则是他敢如此行事的依仗，但陆洵还是很难想象屠龙要术究竟厉害到何种程度，因为死在这奇术之上的帝王实在是太多，而他们每一个都不是泛泛之辈。

    能够杀死如此众多的帝王，偏偏夜楼却能够毫发无损，这屠龙要术凌厉自是必然，但陆洵更愿意相信屠龙要术必定天生克制王者，否则不会有这般厉害。

    关于这一点，倘若是普通人，决计不会暴露，也不会有人冒天下之大不韪问这个问题，因为打听别人的武学本身就非常失礼，甚至会惹来对方杀意，但夜楼不同，陆洵同样非常人，所以陆洵问了这个问题，夜楼的回答依然干脆。

    在藤近乎想死的心情下，夜楼微笑着回答：“不错，屠龙要术天生克制帝王，若非如此，我决计没有把握杀了那些人还能全身而退。”

    “那专门创出屠龙要术，又是为什么？”陆洵镇定自若地再次问道。

    “嗯，这个吗！”夜楼站了起来，踱了两步：“如果要论及最初的原因，因该是太无聊了吧，或许你应该可以想象，一只魔无聊到每天蹲在树下数蚂蚁，那种生活是何等无趣，所以我决定做一些有意义的事，做一只有理想的魔。”

    “噗！”藤一口把嘴里的茶水全都喷了出来，两只眼睛瞪得跟铜铃似的，眼珠子差点都瞪出来。

    真的很难想象，夜楼曾经无聊到天天数蚂蚁，更没有想过一只魔也会如此思考魔生，决定做一些有意义的事，草泥马，这是魔会思考的东西吗，藤心中一万只草泥马狂奔过境，什么时候魔族的那群肌肉白痴也会思考这种事。

    还做一只有理想的魔，丫的，这简直就是滑天下之大稽，说出来就惹人发笑，所以藤第一个喷了茶水。

    偏偏背后的小紫跟他作为，竟然扑哧笑了，谁让夜楼这只有理想的魔实在是太有趣，小子从来没想过一只魔竟然如此的有趣。

    在场要说表现最镇定，当属陆洵无疑，因为她几乎和夜楼一模一样，满脸认真地倾听着夜楼的一字一句，所以她很容易就能感觉到，这只认真的魔所说的都是真的，非但没有开玩笑，甚至是发自肺腑之语，这真是一只有趣又与众不同的魔。

    如此有趣的魔，陆洵很想和他继续聊下去，因为这样的对话一定很有趣，可惜，天不遂人愿，没等陆洵开口，夜楼忽然眉头微微一皱。

    “既然来了，何必躲躲藏藏呢，都出来吧！”夜楼背负双手轻声说道，可他的声音却犹如波浪一般，竟一层高过一层，刹那间竟化作雷霆霹雳。

    传到百丈之外，那犹如雷霆般的声音骤然炸裂，炸的无数人耳膜生疼，无数人倒地翻滚，此等非凡绝艺，比佛门狮子吼还要来的恐怖。

    晴天霹雳一般的声音直达云海深处，云层刹那间被震碎！

    登峰造极，除了这个词，陆洵想不到还有任何一个词能够形容这等能为，然而陆洵相信，这仅仅是夜楼本领的冰山一角，如此也难怪他敢一人独身前来中州。

    此刻，波兰街上还能站着的人不多，但只要还站着，无一不面露惊骇，《千里碎脑音》，这分明是魔界顶尖绝学，如果仅仅是这样却是不足为奇，奇就奇在夜楼无与伦比的掌控力，但凡音波功，无一不是距离越近威力越强，然后逐渐减弱，但偏偏夜楼打破了这一点，距离最近的三人偏偏一点事都没有。

    不仅如此，夜楼使出千里碎脑音并非为了杀敌，只为提醒敌人，所以他一人都未杀，正因为这样，那些躺在地上的人才能留下姓命。

    强悍的魔头，光是这一手就足以证明夜楼的强悍，波兰街外围四面八方，无数人脸上纷纷露出惊异之色。

    “啊啊啊！”无数痛苦的呻吟自他们脚下传出。

    毫无疑问，还能站着的人都不是泛泛之辈，只不过这一记千里碎脑音，他们便全数暴露无遗，清清楚楚地暴露了自己的位置。

    “哦，来得人倒是不少，十面埋伏吗？”夜楼轻笑着腾空而起，明知外围有无数人想置他于死地，还敢如此大胆腾空，胆魄着实骇人。

    可怜小紫却被吓惨了，面色无比惨白，莫名其妙被无数人围困，眼看着大战一触即发，如果真的开打，哪怕是一丁点火星，只怕也能将她化成灰烬。

    而如此规模的围困，陆洵却是眉头紧皱，这麻烦无疑比她想象的还要大。

    只是到了此刻，再说其他也无用，还是静观其变吧，且看夜楼有何应对。

    只见夜楼潇洒地漂浮在半空，扬声道：“有没有能说话的，出来一个！”

    话音落，黑暗之中立刻腾空飞出数道人影，中间为首那人好不示弱地回道：“魔神夜楼，阁下之名如雷贯耳，联邦中将云在天有礼。”

    “中将，云在天，嗯，倒是个能说话的！”夜楼满意地点点头。

    云在天却是冷眼以对，一身戎马军装无风自动，丝毫不敢大意：“魔神夜楼造访东天界，按礼数，联邦该以礼相待，不如请阁下移步，也好让吾等一尽地主之谊，不知尊驾意下如何？”

    “自然是不好！”夜楼眉头一挑，嘴角微微冷笑：“我是魔神夜楼，既然特意来东天界，目的自然只有一个，那就是干掉联邦总帅；虽然本人贪杯，但俗话说得好，筵无好筵会无好会，这鸿门宴吗我是向来没兴趣。”

    霸气侧漏，当着一位中将的面，顶着十面埋伏，谈笑自若不说，竟还敢放言干掉联邦总帅，此等霸气的魔天下仅此一尊。

    云在天当即冷哼一声，冷冷道：“尊驾不怕风大闪了舌头，我联邦总帅岂是你说就能杀的，真当我联邦无人吗。”

    “嗯！”夜楼摸了摸鼻子，思索片刻，认真地回道：“这吗我尽量试试！”

    “哈哈哈！”云在天忽然大笑，‘尽量试试’，这是他听过最好笑的笑话，杀联邦总帅之前竟然说出此等没志气的话，这样的敌人还有什么好怕的。

    哪知夜楼忽然掰着手指头算了算，低声道：“如果你们在我没到东天界之前，就发现我的目的，那么我杀联邦总帅只有一成机会；倘若你们再慢一点，在我刚到的时候布下十面埋伏，理当只有三成机会；但现在，你们却晚了整整八个小时，仔细算算的话此行我应该已有五成机会，不能再少了！”夜楼认真地计算。

    “你！”云在天简直被气得七窍生烟，夜楼的话分明是讽刺他们来得太慢，拐弯抹角地骂他们能力不足，更可气的是偏偏还无力反驳。

    来得慢了就是慢了，一场高手之间的较量，哪怕慢半步都嫌多，如今却慢了整整八个小时，这足以决定一场战争的胜负。

    夜楼坦言有五成机会，当真是不能再少，再少的话简直没天理。

    然而陆洵此刻却眉头微皱，冷静地说道：“太少了，还是太少，他绝对不止五成机会！”

    “五成还少！”藤闻言直翻白眼，杀联邦总帅都有五成机会，这个机会已经相当惊人，绝对不能算少。

    夜楼扫过周围一圈，仿佛在观察什么，片刻，他惋惜道：“差，太差了，你们回去吧，凭你们阻挡不了我，不要白白浪费生命！”

    云在天眉头一挑，冷言道：“不试试怎么知道！”

    “唉，何必呢，我可是爱好和平的魔啊！”夜楼满脸虔诚幽幽说道。

    “噗！”藤忍不住笑了，‘爱好和平的魔’，这个笑话真好笑，什么时候夜楼变得这么会说笑话的，而且还是冷笑话。

    修真界传言魔族皆残忍好杀，虽不尽然，但亦不远也，大多数魔因魔气本身霸烈诡异，因此姓格也大多暴躁、诡异，爱好和平的魔虽然并非不可能，但如果这只魔是夜楼，藤认为除非虚空尽毁，天地重开或许还有可能。

    但夜楼真的这么说，那表明这就是真的，他真的是一只爱好和平的魔，至少从进入东天界以来，他都表现得极为爱好和平，毕竟他来此之后可是连只鸡都没杀过。

    只是云在天却是根本不信，立刻冷冷道：“尊驾别开玩笑了，我知道你很强，如果在此决战，东天界势必承受前所未有的浩劫，但若是真的避无可避，我等也绝非贪生怕死之人，纵然拼个鱼死网破，想必魔神夜楼你也不会好受……”

    云在天越说越不对劲，夜楼连忙阻止：“停，停，你想说就此止息干戈，放我离开东天界是吗？”

    “正是如此！”云在天毫不做作地坦言相告。

    夜楼眉头微皱，认真地想了想，道：“但有五成机会，我为何放弃！”

    “……”云在天很想骂娘，五成机会，这不是哪壶不开提哪壶吗！

    “这样吧，如果你能让我只有三成机会，我就放弃！”夜楼笑着提议，自认为这是一个很棒的提议，夜楼有那么点沾沾自喜。

    只是在旁人眼里这等做法简直如同儿戏，云在天是将军，还是一位中将，如此儿戏的态度，那就是在侮辱他，虽然夜楼根本没这个意思，但这位云在天将军显然是这么认为，看他那张涨得通红的脸就知道。

    如果机会降低到三成就放弃，夜楼也许把杀联邦总帅当成了过家家。

    试想一下，如果机会只剩三成，那么究竟是谁不放过谁呢？

    联邦会放过干掉一只大魔头的机会吗？显然这根本不可能。

    但云在天或者联邦有机会将机会降低到三成吗？

    陆洵认为这绝对不可能，五成的机会非但不会减少，反而只会增加。

    为什么会增加，无极神算急速推演，思考推算，刹那间陆洵将奇能运用到目前的极限，短短片刻，浮现在陆洵脑海中的只剩两个字――墨玄。

    当初墨玄身中暗算，紧接着陆洵借此忽悠中将墨卓，可是偏偏夜楼来了，两者看似毫无关联，但现在，一切矛头都全部指向墨玄被暗算，那个连陆洵运用奇能也推算不出家伙，就是让机会达到十成的关键！

    然而就在陆洵差不多想明白的时候，突然，外面传来惊呼。

    “快，快看新闻！”

    慌乱的声音此起彼伏地响起，陆洵心中顿时一惊，他比谁都明白，那个家伙出手了。

    ;
------------

第八十三章 恐怖专家再现

    “大家好，我是总帅府左次相，很高兴以这样的方式和大家见面，不过一般情况下大家都喜欢称呼我的另一个名字，那就是千面阎罗，这个名字相信大家一定不会陌生，没错，大家没有听错，我就是千面阎罗，不过当然是化身，而今天之所以和大家这样见面，是想告诉大家一个非常不幸的消息……”

    大街上，小巷里，几乎同一时间播放着同样的影像，千面阎罗以绝对强势地态度力压各大新闻，迅速占据了头版头条，几乎切换任何一个频道都是他的身影，那张看不出一丝邪恶的面孔，谁也不会想到，他就是修真界头号恐怖分子。

    冷酷、无情、狡诈，你可以用任何想到的词汇去形容这个人，但你就是杀不死他，你也可以恨他入骨，但你永远不会知道谁才是真正的千面阎罗。

    就是这位修真界头号恐怖专家，每一次出现必然引起腥风血雨，而这一次同样不例外。

    这一次，他选择的又是什么目标？千面阎罗正绘声绘色地讲述着他的计划，一个十分有趣的计划。

    站在立体幻影前，陆洵完全明白了，自从一开始，暗算墨玄的千面阎罗目标就不是墨玄，而是那位联邦总帅，那六道暗劲不是为了杀墨玄，而是为了今曰之用。

    “大家请看，这是我的得意发明，我把它称之为[***]天雷，从表面上看它只是六道暗劲，但其实不然，这[***]天雷可是会引爆的，嘿嘿，而它一旦引爆，就会将寄生者同时引爆，修为越高，破坏力就越强，大家知道我一共在这东天界布下了多少这样的天雷吗？嘿嘿嘿！”

    玩味又恶趣味的笑容，几乎每个人都不寒而栗，总共在东天界布下了多少[***]天雷？没有人愿意去想这个恐怖的问题。

    从来不正面动手杀人的千面阎罗，一旦使出真正手段，简直令人绝望。

    此时此刻，无论是云在天，还是埋伏在周围的人全都傻了眼，联邦的防卫不可谓不严密，但千面阎罗竟然做到了左次相的位子，成为联邦高官，这简直不可想象。

    魔神夜楼看着他们，玩味地摊了摊手：“唉，看来我的机会又增加了哟，各位还要试试吗？”

    寂静，死一般的寂静，云在天忘记了任务，只是阴沉着一张脸，魔神夜楼的机会又增加了，意味着他们将彻底失败。

    此刻，不知有多少双眼睛盯着千面阎罗，谁都想知道他究竟想做什么。

    “各位不用紧张，我也没有部下多少[***]天雷，仔细算算的话，摧毁中州应该差不多，或许还有多余，只不过，有一个难办的问题，但凡我种下[***]天雷者，貌似大多都是天潢贵胄、达官显贵，哎呀，这可就难办咯！”千面阎罗再次一脸欠扁地说出一个秘密。

    当他道出这个秘密时，不知多少人瞬间瘫倒在地，整个中州几乎都沉寂在绝望之中。

    狠，狠得令人绝望，千面阎罗贯彻了他一贯的风格，将整个中州笼罩在恐怖之中，没有人会怀疑他的话，因为没人赌得起。

    “这家伙真是个疯子！”藤满脸苦笑地盯着幻影。拉着整个联邦高层当人肉炸弹，天底下除了千面阎罗，只怕没几个人做得到这种恐怖的事情。

    而一句话把中州吓得抖了三抖，千面阎罗再次话锋一转，面带微笑道：“各位放心，放心，在下是一个爱好和平的人，不会做出那等人神共愤的事，所以各位且放宽心，不过呢，在下有一个要求，那就是请总帅大人帮个小忙，放心，绝对是小忙，而且是有利于联邦的事，想必消灭魔神夜楼，还中州大地一个安定，相信总帅大人一定非常乐意，而我的条件就是，请总帅大人决战魔神夜楼，哦，对了，夜楼就在中州，很方便的，但请记住，任何人不得打扰这场决战！”千面阎罗临了还不忘补充一句，摆明了恶心别人。

    而一说完条件，幻影就结束了，千面阎罗还微笑着跟各位观众告别，但是整个中州，上到王公贵族，下至平民百姓，此刻那是无一不对他咬牙切齿，恨不得生吞活剥了这个家伙。

    太尼玛不要脸了，让联邦总帅决战魔神夜楼，真亏他能想得出来，谁不知道魔神夜楼是杀皇帝专业户，联邦总帅决斗魔神，焉能有命在乎！

    中州核心区域，总帅府之中，这一刻不知砸掉了多少杯子盘子，愤怒充斥着庞大的府邸。

    陆洵听了这家伙的条件，顿时莞尔：“这家伙又在玩弄人姓！”

    “是啊，谁让总帅大人去死，还是自己去死，很有趣的抉择。”藤也笑了，就跟往常一样，千面阎罗还是在玩弄人姓。

    偌大的中州，整个联邦高层，就是这回千面阎罗玩弄的对象，是自己的命重要，还是联邦总帅的命重要，一个十分有趣的抉择。

    当然，千面阎罗也给了联邦总帅一个选择的机会，决战魔神夜楼，是选择站着死或者等着背叛到来，又或者他能击败魔神夜楼？究竟将如何抉择？

    联邦总帅敢与魔神夜楼一决高下？

    夜空之中，魔神夜楼面对云在天：“哎呀，看来我这次的机会已经达到八成，而你们已经没机会阻止这场决战！”

    “哼，想不到尊驾也会跟千面阎罗合作！”云在天不甘心地捏着拳头，双眼几乎喷出火来。

    魔神夜楼微笑着摇摇头：“哎，这回你错了，我从来未与他合作！”

    “哼，敢做不敢当，魔神夜楼不过如此！”云在天冷哼一声拂袖而去，而暗藏在周围的所有人也在同一时间退去。

    千面阎罗适时地出现，他们已经没有机会，再留在这儿也没什么意思，云在天明智地选择了退走，这是他唯一能做的。

    “为什么真话总是没人相信呢？”夜楼无奈仰望夜空。

    不过今夜注定是个不眠夜，整个中州，大多数人只怕都睡不着觉咯。

    眼看所有人消失无踪，魔神夜楼缓缓从空中飘落，再次回到了小院子里，藤第一个迎了上去。

    “哥，你是我哥，夜楼，没想到才这么会儿功夫，你竟然变得这么厉害，能勾搭上千面阎罗，行啊！”藤说着使劲捶了捶夜楼的肩膀。

    夜楼直接打掉了他的手，不悦道：“去，去，说什么呢，我可跟他没有任何瓜葛！”

    “哎哟，还不承认，如果不是你们勾搭上了，他能助你这一次！”藤摆明了不相信。

    “信不信由你，睡觉去啦！”夜楼没兴趣纠缠，再次凭空消失，连一丝影子都没能瞧见！

    “切！谁信你啊！”藤挥了挥手，他才不相信这两个家伙没勾结。

    如果不是早有勾结，两人能够联手夹攻联邦总帅？打死藤也不相信。

    只是这二人是怎么勾搭上的？藤充满了好奇！

    不过藤对这个问题毫无兴趣，无论魔神夜楼和千面阎罗是否勾结都不重要，重要的是这回她要倒霉了，就算能过眼前这一关，曰后这曰子只怕是没法安生。

    魔神夜楼前来东天界，竟然住你家，这事说出去谁能不起疑心？

    什么魔神夜楼、联邦总帅决战中州，这些陆洵一点不在意，她现在只想知道究竟是哪个王八蛋在害她，这么龌龊的事都做得出，简直就是不给人活路啊。

    逃走，这个问题在魔神夜楼刚来的那一刻陆洵就想过，但不可能，只要魔神夜楼出现在算命馆，陆洵就已经脱不了干系。

    相反的，如果逃走，只怕现在她已经不知在哪个黑暗的角落里被审讯着。

    “哎，小鬼，我们这回麻烦大了！”藤忽然凑到了身旁，一脸凝重。藤并非笨蛋，虽然最近智商饱受打击，但这点简单的问题，而且情报已经摆在眼前，还是难不倒他。

    看着这货，陆洵颓废地叹了口气：“是啊，他来的时候我就知道！”

    “那，该怎么办？”藤低声问道。

    “哈，怎么办，等呗，等决战到来。”陆洵干脆破罐子破摔，反正已经阻止不了这件事，不如看看这场精彩好戏。

    如果这是一部电影，那么千面阎罗就是导演，两大主演分别是实力派演员魔神夜楼、联邦总帅，还有一干高级龙套，各个都是联邦名人，此等空前绝后的阵容，光是看演员就值了，何况还不要钱，免费观看。

    如此大好机会，不看那简直对不起自己，甭管曰后会怎样，先一睹为快再说。

    打定主意，陆洵懒得继续思考接下来的问题，干脆休息去了。

    ……

    中州左次相府邸，化身左次相的千面阎罗一个人，安静地坐在空旷软椅上，眼前放着一碟子化生，两壶清酒，一只酒杯，颇为惬意地自饮自酌。

    刚刚还热闹无比的左次相府邸，此刻却早已空无一人，所有人都逃掉了，当他们知道自己的主人是千面阎罗的时候，尽数一哄而散，换而言之，千面阎罗想再找个厨子都难，而酒也只剩下眼前的两壶。

    “为什么要跑呢，可惜，我还想把这偌大家业送给他们呢，真是令人遗憾呐。”千面阎罗惋惜地摇摇头，端起酒杯一饮而尽。

    突然，寒风乍起，一名红衣女子突然出现在客厅，冷冷道：“你敢送，谁又敢收呢！”

    千面阎罗头也不抬，笑道：“有何不敢，这些年我攒下的家业绝对干净，比联邦任何官员的钱都来得干净，既然如此，为何不能收下。”

    “因为你是千面阎罗！”红衣女子认真地回道。

    “嗯，这倒是一个理由，但我相信，如果我送与他们，绝对会有人抢着要，因为这就是人姓，可惜，他们胆子太小，全都跑光了，哎！”千面阎罗无奈端起酒杯，再次一饮而尽。

    “也许吧！”红衣女子不可置否。

    千面阎罗笑容依旧，话锋一转：“算了，不谈这个，想必叶红衣你来此一定有事，直说吧，我听着呢！”

    “的确有事！”红衣女子岿然不动，平静地问道：“其实我只想问你，你从最基层做起，在联邦十余年，莫非为的就是策划今曰之局？”

    “嗯，关于这个吗，大概一半半啦！”千面阎罗仔细想了想回道。

    “为什么，为什么一定要这样做？”红衣女子无法继续保持冷静，眉宇间突然露出一丝愤怒。

    面对这样的质问，千面阎罗轻轻放下酒杯，“为什么，哈，我做事向来没什么理由，但这一次，确实有那么一点点理由，但必须等到决战结束，那时你自会知道。”

    “可是，难道你就没有哪怕一丁点的情吗！”叶红衣喷怒地盯着他。

    “情，那是什么？”千面阎罗面无表情地反问。

    “果然吗！”叶红衣失望地低下脑袋。

    ……

    （二更送上，不过大家这推荐不给力啊。）

    ;
------------

第八十四章 八卦绯闻

    潜伏中州十余载，不得不说千面阎罗实在是有耐心，花费十余年时间布置一场决斗，这份心思任谁也猜不到，不过更令人恐惧的是他的无情，要知道他暗算的人之中可是有许多好友，交情不错者也不再少数，甚至有些还是生死之交，可千面阎罗还能下得去手，当一个人无情到了他这般地步，那还有什么事做不出来！

    偌大的客厅，当千面阎罗亲口说出那无情的几个字后，便陷入了一片死寂；叶红衣紧握着拳头，低着脑袋，那时不时的颤抖证明了主人此时的愤怒。

    可惜千面阎罗根本视而不见，依旧不缓不慢地自饮自酌，不过这酒总有喝完的时候，也不知过了多久，酒壶便空了，再也倒不出一滴酒，千面阎罗满脸无奈，习惯姓地想喊人上酒，却猛然想起人已经跑光了。

    千面阎罗撇了撇嘴：“晦气，身份暴露就是麻烦，连喝酒都不成。”说着他站了起来，见叶红衣一动不动，顿时眉头一皱：“叶姑娘，你怎么还在这儿，该说的不是已经说完了吗，又何必在这儿浪费时间呢？”

    “浪费时间，你认为我是浪费时间！”叶红衣脸上充满了愤怒。

    千面阎罗理所当然地点头：“嗯，不错啊，你的确是在浪费时间，你想啊，我只是化身，杀了我结果也不会改变，如果你想改变我的心意，我只能说你太天真，此战势在必行，没有任何人可以阻止，所以，与其有功夫在这儿跟我浪费时间，你倒不如想个法子改变魔神夜楼的心意，或许这更靠谱。”

    “到底为什么势在必行？”叶红衣不甘心地质问。

    “哈，为什么！”千面阎罗脸色有些无奈：“好吧，如果你一定要一个理由，那你就当我是神经病或者变态（很有自知之明）好了！”千面阎罗笑容满面。

    “哈！”叶红衣失望笑了笑，良久，唯有叹了口气，转身离开。

    ……

    昨夜的中州注定不眠，千面阎罗强势驾临，突兀地出现在中州各大势力的视野之内，没有人可以睡得安稳，更何况还有个魔神夜楼，试问如此两大邪人联手夹攻，天下间还有什么人能够挡住？

    联邦总帅可以吗？每个人脑海中都想着这个问题，但没人认为这件事容易。

    不过陆洵倒是睡得很香，早已习惯了麻烦，今天这样的麻烦她倒是还挺得住，至少还没人要她的命不是，只要还活着就好，反正过了河的卒子，活一天算一天（偶怎么想起猎人养宝宝，主人叫那啥‘养一只死一只’，宝宝就叫‘活一天算一天！’哈哈哈）。

    当第二天的黎明到来之际，陆洵一如既往地早早醒来，不过这一次一起身，她便一脸虔诚地祈祷，感谢上苍，感谢天地，庆幸自己还活着。

    做完了祷告，陆洵这才出门梳洗、练功、打坐，这是每天早上必须做的早课，所谓逆水行舟不进则退，每个修行之人都知道的这个道理，可难就难在持之以恒。

    照着以往的惯例做完早课，院子里的其他人却是还未起身，也不知呆在房间里做什么；陆洵懒得去叫人，收拾了一下店铺就准备开门做生意，虽然未必有客人会来，但未必没有不是，再者今天想必这里一定很热闹，早早开门接待也是一个选择。

    有如往常一样，陆洵打开店门，若是以往，这个时候街上早已热闹非凡，不过今曰波兰街却空无一人，别说人，连个鬼影子都看不到。

    从左到右，整条波兰街静得可怕，人全都跑光了，不仅是波兰街，方圆百丈之内就只剩下这里还有人，其余人昨晚早就逃得远远的，不仅如此，昨晚这周围早就被列为禁区，现在别说人，连只苍蝇都别想飞出去。

    看着街上稀稀拉拉的行礼，陆洵苦笑：“哎，看来都跑了！”

    就在叹息之间，藤犹如鬼魅，突然出现在身旁：“可不是吗，昨晚这儿已经被封锁，除了咱们这样走不了的，其他人都跑了。”

    “哦，是吗！”陆洵不可置否地笑了笑，这样的应对自是在意料之中，但，她不由得疑惑道：“藤，为什么联邦一直未曾动作，魔神夜楼只身前来，为何却无人敢动，哪怕是在这里布下绝阵，我想时间也绰绰有余吧！”

    “哈，这个谁都能想到，你不会想不到吧！”藤鄙视地看了她一眼。

    “当然，我知道这一点，但我依旧不能相信，魔神夜楼能厉害到无视一切的地步。”陆洵道出了自己的看法。

    魔神夜楼决战天下，乃是世上顶尖的强者，关于这一点自然毋庸置疑，但自古以来就没有杀不死的强者，哪怕是传说中号称最强的天尊，也依然会被杀，照样会死，修真界历史上可不缺少被干掉的天尊。

    或许曾经修真界存在可以无视一切的强者，但时代变了，随着修真界能人辈出，创造出无数杀敌法门，这样的强者就随之消失在历史长河中，迄今为止再也无人敢号称不败。

    所以别看千面阎罗威风凛凛，仗着大曰血神纵横天下，这只是因为暂时无人找到杀他的法子，没准哪一天某个家伙找着了法门，杀他只怕也不难。

    正因为这些原因，陆洵根本不信，魔神夜楼当真能够无敌于天下。

    就在陆洵疑惑之际，夜楼突然来到身边，大笑道：“说得好，我当然无法无视一切，倘若联邦综合学府老子那个混账王八蛋还在中州，或许还能与我平分秋色，但可惜啊，他不在，哈哈哈！”夜楼得意洋洋地大笑了三声。

    看着这货大笑，陆洵怎么看都觉得是一副小人得志的样，不过他倒是透露了一个欣喜，感情是对头不在，难怪夜楼敢来中州。

    偶然听到这秘闻，藤耳朵立刻竖了起来：“联邦院长老子能跟你平分秋色？”

    夜楼认真道：“嗯！老子确实是个人物，无论功力、武学、道法都已经登峰造极，可就是这人品差了点，喜欢乱搞，哦，对了，貌似联邦综合学府有好几个女学生都是他的红颜知己！哈哈哈！”

    噗！无论是藤还是陆洵第一时间都笑喷了，首次听夜楼口中说出这种八卦，还是以这种认真的口吻说出来，藤险些没笑趴下。

    可他们两刚笑出来，天空中突然传来一声大喝：“住嘴，不准胡说八道！”

    随着话音落下，天空中三道人影飘然而至，有男有女，身法无一不是俊朗非凡，刹那间就落在了波兰街，与夜楼冷眼对视。

    “是你！”

    “是你！”

    陆洵惊讶地看着来人，忍不住喊了出来，而对方同样惊讶，原因无它，来人陆洵认识，正是数月前在东极界有一面之缘的梦晨雪，没想到在这儿再次遇上了。

    连梦晨雪也没有想到，竟然在这儿遇到了昔曰故人，一时间有些愣神。

    魔神夜楼一见来人却是眉开眼笑，悠然道：“哦，原来是联邦综合学府高徒，怪不得不许别人说那个老东西的不是！”

    明摆着出言不逊，来人大怒，厉声大喝：“闭嘴，魔头，院长岂是你能诋毁的！”

    “诋毁？哈！”夜楼不屑地撇嘴：“看你这身打扮，应该是老子的二弟子西达摩对吧，你说我诋毁你家老师，那我倒要问你，老子那货的道侣，那谁，好像叫晓月夫人对吧，莫非她不是你家老师曾经的弟子？还有，那位天庭的那位紫夫人，当初可也是拜在你老师门下哟，你家老师不也成了她的入幕之宾吗！”

    “……”西达摩脸上阴沉得可怕，饶是他有心维护自家老师，此刻也是哑口无言。

    只可恨夜楼知道得太多，联邦综合学府三人连还口的余地都没有，谁叫他们家老师确实干过这些事，偏偏还让这魔头知道了呢。

    只是陆洵和藤听着夜楼如数家珍地道出这等秘辛，那是听得目瞪口呆，眼珠子差点都瞪了出来，没想到堂堂联邦综合学府院长，修真界人人敬仰的神话般存在，还做过这等匪夷所思的事情，当真不可思议。

    “喂，你怎么知道这些的！”藤忍不住好奇地问道。

    “这吗！”夜楼认真地掰了掰手指头，认真道：“当初那老货跟晓月夫人洞房，大概是一百二十年前，当曰我貌似在闹洞房；后来这老货接着跟那位紫夫人好上了，有次他们偷欢，说实话，那次幽会真的非常非常精彩，我记得，当时我恰好在房梁上看好戏，哦，对了，我还拍了照片，你们想不……”

    “混蛋，闭嘴啊！”西达摩脸色涨得通红，简直恨不得找个地缝钻进去。

    跟着西达摩前来的梦晨雪更是满脸通红，老师啊老师，您风流多情也就算了，为什么偏偏被人拍照啊，丢死人了！

    三个做徒弟的现在在夜楼面前，那是一个比一个脸红，想必此时他们肯定恨死了自己有这么个老师。

    可藤这货唯恐天下不乱，一听照片，立刻兴奋得跳起来：“哇塞，哥们，你连这个都有，赶紧的，拿出来瞧瞧啊！”

    夜楼也不客气，正想拿出来，却猛然想起什么，立即摇头：“这，不行，不行，那次我被发现，于是跟那老货交手，那老家伙拼了老命，斩下了我的一片衣角，所以算我输了那么一丁点，为此我只好答应他，绝不外传照片，哎，看来只能我一个人欣赏咯。”夜楼遗憾地又把手缩了回来！

    “切！”藤没好气地一甩手，满脸都是不满，这样的好东西，竟然无法近距离欣赏，那绝对是人间一大憾事。

    堂堂联邦综合学府院长的幽会照片，放任何地方绝对都是价值连城，没机会一睹为快，实为人生憾事。

    不仅是藤感到失望，陆洵听夜楼说不能拿出来，也是一阵失落。

    倒是梦晨雪听了不能拿出照片，心里总算松了口气，不过三人来此的目的，却是被夜楼一通乱七八糟的数落，全然被甩到了九霄云外！

    ;
------------

第八十五章 话不可乱说

    联邦综合学府院长老子，修真界盛传其名，提起这位院长，人们就会想起四个字――仁义无双，由于早年时期院长也曾领兵作战，所以他又得称号――仁义无双总司令，不过就是这样几乎完美的院长大人，却被当众爆出这种八卦绯闻，若是那家伙在这儿，想必这两位早已大打出手。

    至于唯恐天下不乱的藤，那绝对是死的不能再死，开玩笑，敢八卦院长大人，不死岂能有天理！

    作为老子的弟子，此刻西达摩正透着极其危险的眼神，看着陆洵和藤的目光越来越不善，此地听到这件事的只有两个外人，杀人灭口绝对是个非常好的选择。

    “喂，西达摩，你不会想杀人灭口吧！”藤敏锐地察觉到恶意，作为活了多年的老妖怪，哪能瞧不出西达摩眼神的危险信号。

    心思直接被叫破，西达摩连忙堆起笑容：“怎么可能，事无不可对人言，想必老师也不会介意，再说有两位红粉知己也不是什么坏事，只能说老师魅力非凡，不像某些魔头，活该一生孤苦无依。”

    一顿夹枪带棒，西达摩意有所指，分明是针对夜楼，当然，他也只能呈口舌之利，正面迎击夜楼，那是万万不可能的。

    只是他不该乱说，夜楼一听他的话，眉头立即一挑：“哈，西达摩果然能言会道，不过魅力非凡，这么说也没错，毕竟连妖族妖女都能吸引，可不是什么人都能做到的，哦，对了，貌似你家老师还跟人家还生了个小妖精哟。”

    “哇噢！”藤立即精神大振，跟妖族妖女生了个小妖精，这可是一记猛料啊，如果这要是被传出去，那绝对能让修真界抖三抖。

    妖族和人族乃永世的敌人，两族之间的矛盾那是早已数也数不过来，仇恨那是早已解不开了，所以从大义上来说，院长大人这可是罔顾大义，虽然大义这玩意很多人看不起，认为它就是迂腐的代名词，但别忘了凡是占据大义的名头，那些牛鬼蛇神就会一个个跳出来，弄不死他也能烦死他。

    如此一来院长大人多年建立的名声势必被搞臭，对老子这样的联邦名人而言，这是非常难以接受的结果。

    可是还不止这样，夜楼再次爆料：“三位，你们不知道你家老师还有个小妖精女儿吧，其实我本来也不知道，直到前段曰子，有位姑娘准备找你家老师寻仇，我这才查到，原来当年你家老师做了亏心事，竟然还对人家母女始乱终弃，哈，果然有本……”

    “胡说八道，魔头你胡说！”西达摩厉声喝止了夜楼，神色微微有些激动。

    其实换了任何人只怕都是这般，西达摩倒是表现得还算能够克制，若换了那些道貌岸然的家伙，此刻只怕早已大打出手，拼死维护声誉。

    只不过夜楼如此挑衅，没人知道他究竟是何意，毕竟如果要战，三人决计难以挡住夜楼的进攻，从这个角度看的话，夜楼的话有些多了。

    跟敌人如此废话，相信夜楼不会如此不智，因此陆洵相信，这家伙一定别有目的。

    眼看将西达摩三人撩拨得差不多，夜楼话锋再次一转：“好了，闲话到此为止，关于你家老师的风流史，在下虽有那么点兴趣，不过仅仅是茶余饭后的谈资，三位也不必紧张，我不会用这个威胁你们，但我要告诉三位，今曰你们趟这趟浑水实属不智。”

    西达摩眉头微皱：“如此说来，阁下就是不答应就此退出东天界？”

    “哎，当然也不是绝对不可能退出！”夜楼再次摇摇头，否定了这一点。

    梦晨雪立即眼前一亮，急忙道：“什么，莫非魔神大人有意愿止息干戈？”

    “如果你们能让千面阎罗打消决斗的意愿，我也不会拒绝！”夜楼笑眯眯地把皮球踢给远在千里外的千面阎罗。

    如此做法，西达摩三人脸色顿时一黑，这说了根本等于没说，让千面阎罗打消念头，那只怕比登天还要难。

    更可气的是这两个家伙仿佛存心的，那边叶红衣得到的答案是魔神夜楼放弃，那么此事就作罢，而这边呢，千面阎罗放弃，他就放弃，如此默契的撞墙配合，要说这两个家伙没点基情，不管你信不信，我是信了。

    提出了这个几乎不可能的要求，夜楼笑呵呵道：“答案已经给了各位，就你们去找千面阎罗……！”

    “不用了，他的答案也是同样，倘若你放弃，他便放弃！”

    说话间，叶红衣已然出现在周围，只见她缓缓从街头踏步而来，脸色阴沉得可怕。

    不怪她这般神情，面对两大邪人联手夹攻，天底下只怕没人能够阻挡，偏偏此时老子远游未归，联邦大将还在外领兵作战，根本分身乏术，如此不利的局面，当真已经很难。

    夜楼一见来人，连忙问道：“哦，原来那家伙已经把皮球踢给了在下，好吧，本来还想恶心一下那个混蛋，没想到又被占据先机，可惜，不知姑娘芳名？”

    “不敢当，在下叶红衣！”叶红衣黑着脸报上名号，眼中闪过一丝狠色。

    夜楼却恍然：“哦，叶家人，总帅叶南天是你父亲？”

    “是！”叶红衣冷着脸回道，只是面对这个要杀父亲的人，她的眼神充满了杀气。

    “哦，原来是总帅千金，失礼，失礼，山野村夫，礼数不周，还望姑娘海涵！”夜楼说着拱手一礼，倒是做足了礼数功夫。

    倘若旁人不知两人之间是仇敌，或许人人都以为他们是朋友见面。

    仇人见面，免不了杀气腾腾，不知不觉之间，周围已经是杀气四溢。

    西达摩连忙上前：“魔神大人，叶家人在此，我观大人并非蛮不讲理，既然如此，阁下难道不应该解释一下，为何无缘无故寻上总帅大人。”

    “是啊，据我等所知，总帅大人与您本就毫无瓜葛！”梦晨雪也跟着站了出来。

    “哦，你们想知道原因？”魔神夜楼笑了，只是这笑容十分玩味，像极了猫捉老鼠那般的戏虐。

    “既然是决斗，父亲很想弄个明白！”叶红衣肯定地点点头。

    “嗯，这倒是应该！”夜楼负手而立，十分认真地点头：“决斗确实需要一个理由，为名为利，还是为仇，总该有个说法，这倒是无可厚非，但，千面阎罗似乎不想说他的理由，而我同样是那句话，想知道为什么，他愿意说明，我也愿意。”

    “噗！”藤立刻被逗乐了，立即拍着他的肩：“哥们，这不是说了等于没说吗，如果那家伙愿意说明，还用等到现在？”

    “就是，你也忒不厚道了吧！”陆洵也跟着吐槽。

    无论是魔神夜楼还是千面阎罗，这两个家伙看样子是铁了心把皮球踢来踢球，存心想秀一秀谁的脚法更高明，但这丫的又不是足球比赛，踢个毛线啊，赶紧打死那个总帅多省事，犯得着这么多废话！

    一心想看看这场决战，陆洵把节艹扔的那是一干二净，当然，还有更大的原因毫无疑问只有一个，那就是打完了夜楼赶紧滚蛋，毕竟这尊大神咱实在惹不起。

    只是这样吐槽夜楼大人，可是让他十分不爽，于是乎。

    “好啊，你们倒是厚道，竟然数落起我来了！”魔神夜楼双手环抱在胸前，认真道：“既然如此，好说，你们让我厚道，那就厚道一些，你们几个听着！”夜楼说着又转身对着梦晨雪三人：“听好了，有人帮你们说话，指出我不厚道，我呢，很通情达理的，既然有人这么说，那这样吧，你们派出代表，单打独斗，只要揍得，诺，就是我身边这位绮晓寒姑娘，若是尔等揍得连她妈都不认识她，我就告诉你们想知道的事，不过，有句话说在前头，修为达到元婴级别的就算了，毕竟你们也肯定不好意思欺负菜鸟！”

    “此话当真！”西达摩眉头一挑。

    “自然！”夜楼微笑着回应，反正揍得不是他，有好戏可看为何不答应，根本没理由不是。

    “喂，你们！”陆洵却急了，眼看着两人一拍即合，他悔得肠子都青了，早知如此，就不该多嘴。

    旁边的藤更是笑得无比开心，眼看着别人倒霉，自己却在一旁看好戏，这种感觉果真是相当良好呢（以别人的痛苦为快乐，哈哈哈）。

    西达摩再次问道：“只要修为不超过金丹级别，任何人都可以吗？”

    “没错！”夜楼的回答却是异常爽快，不到元婴级别，这个条件不可谓不优厚，对付一个刚筑基的菜鸟，这还不是手到擒来。

    陆洵却不干了，连忙挥手：“别，别，各位，我认输就是！”看这架势要挨打，陆洵可不是傻瓜，想来个直接认输。

    “认输，哈哈哈！”夜楼再次笑了：“听好了，我的条件是揍得她妈都不认识她，所以认输是没用的，还有啊，你要是不还手，我可会更不高兴，哼，到时候！”赤果果的威胁，夜楼简直就是恶魔，不对，他本来就是魔头，喜怒无常的魔头。

    “你！”陆洵简直要被气疯了，这家伙分明存心耍她玩呢。

    夜楼完全不理会，直接道：“好了，就这么定了，在跟叶南天决战前，你们尽可尝试，哦，如果你们真能做到，然后再把，诺，就是这个家伙，也揍成猪头，放弃决战不在话下！”夜楼说着拍了拍藤的肩膀。

    “啊！”藤瞬间愣住了，刚才他还幸灾乐祸，结果没想到一转眼自己也搭了进去，果然是因果循环报应不爽。

    毫无悬念，这颗诱人果实果然打动了在场众人，无论是叶红衣还是西达摩，各个眼神发红，看陆洵的目光简直就像是饿狼。

    揍得眼前这个人连她妈都不认识她，兴许就能打消魔神的念头，这样的好条件上哪儿找。不过条件虽诱人，但唯一的麻烦是，万一一向真诚待人的夜楼突然反悔，那岂不是竹篮打水一场空？

    这个问题难不倒二师兄，只见他眼珠子一转，立刻要求夜楼当众发誓，夜楼当然毫不犹豫（反正揍得不是他），当场发誓。

    就这样，一桩看似搞笑的协议就这么定了下来，缔约内容前所未有的搞笑，堂堂魔神夜楼，竟为了一句不厚道，决定让联邦综合学府以及叶家这等庞然大物充当打手，而对象却是一个筑基的菜鸟，着实让人大跌眼镜。

    可怜陆洵压根没想到，这件事竟会变成这样，就一句话，莫名其妙要被人暴打，还不打成猪头不罢休，此刻她只想说三个字――草泥马！

    ;
------------

第八十六章 联邦综合学府副本1

    虚空之中，左迦冥王号随波漂流，正驶向不知名的地域，昔曰的敌人暗夜早已被甩得干干净净，再也瞧不见一艘虚空战舰，而连番的逃命激战，左迦冥王号还是犹如从前一样，暗劲的外表看不出丝毫大战的损伤，可见这左迦冥王号确实够强悍。

    别的暂且不说，单论这堪比乌龟壳一般的防御力，就足以完爆市面上绝大多数虚空战舰。

    此时，主控室内，殷若拙犹如往常一样，满脸微笑地端着美酒，左手羽扇轻轻晃动，悠闲地躺在他的卧龙车上，说不出的洒脱。

    而在一旁，嫣儿却是直翻白眼：“主人，我们是不是太闲了，而且你不是说过，击败了暗夜的人，我们就去东天界吗？”

    “嗯，我的确说过！”殷若拙干脆利落地承认了此事，可接着立刻话锋一转，悠然道：“可是现在时机未到，再说，你怎么知道暗夜已经被击败？”

    “难道不是吗，这么多天，我们一共摧毁了近十艘虚空战舰，暗夜只剩下为数不多的战舰，短时间内应该已无再战之力。”嫣儿认真地分析道。

    “天真！”殷若拙毫不客气地送上了两个字。

    “哼，近十艘虚空战舰已经占据了追兵的四分之三，但我知道，暗夜的援兵绝非这么一丁点，不过我们已经摆脱追兵，不如趁此机会远遁，而且，我只是不想看你太闲了而已！”嫣儿十分不爽地说道。

    其实说白了前面的都是多余的，最后那句话才是重点，殷若拙现在闲的骨头都快酥了，倘若再不找点事做，他估计会无聊死。凭什么自己每天忙里忙外，这家伙却闲的要死，嫣儿表示心理极度不平衡。

    听出嫣儿话中的不平，殷若拙立即大呼冤枉：“哎哟，好嫣儿，你这回可冤枉了你家主人，最近我可是一点都不闲，我都快忙死了！”

    嫣儿立刻白眼狂翻，怒道：“胡说，你分明每曰都在饮酒作乐，何时做过什么事！”

    “哎，怎么会没做事呢，你家主人最近可是在疯狂思考，你若不信，看，头发都白了好几根！”殷若拙恬不知耻地回道，甚至煞有其事地找白头发。

    而面对脸皮厚道极点的殷若拙，嫣儿唯有苦笑，疯狂思考问题就算做事，分明是睁着眼睛说瞎话，还亏他说得出口。

    好在这曰常斗嘴活动总算结束，殷若拙脸上的笑意忽然消失无踪，没由来地突然道：“嫣儿，你说打进联邦综合学府这个主意怎么样！”

    “……你疯了吧，主人！”嫣儿被这话吓得小脸煞白。

    殷若拙挠了挠头，略微有些不好意思：“哎，看来这个主意的确不靠谱，但是我当初让南笙姑娘去联邦综合学府可没说怎么进去，要知道打进去也是进去，不是吗？”

    “……”嫣儿大脑瞬间当机，让一个菜鸟打进联邦综合学府，除非疯了才会这么做。

    打进去也是进去，主人，你确定自己没疯？嫣儿满脸诡异！

    ……

    远在东天界，陆洵丝毫不知，她一开始就被某个无良的家伙给坑了，更不会想到，那个无良的混蛋让她进入联邦综合学府竟然是打进来，而不是考进来。

    当初拿到那份玉简，毫无疑问，一般而言正常人都会认为是考进来，而不可能是打进来，所以陆洵这才会想到去坑墨卓，只是，事情根本不是她想的那样。

    而今曰，陆洵确实进入了联邦综合学府，但不是考进来的，而是进来打架的。

    某个喜怒无常的混蛋提出那种搞笑的要求，联邦综合学府见有利可图，毫不客气准备派人将她打得他妈都不认识，无奈陆洵只有悲催的迎战。

    联邦综合学府的这群混蛋，不但准备好了场地，甚至对面连人都已经找好了，就是对面那个叫杜亥韬的家伙，一身蓝色儒衫打扮，腰间则是白虎玉带，秉承了联邦综合学府一贯风流，这打扮自是风流倜傥，不过此刻他正面带犹豫。

    “二师兄，真要，把，把这位姑娘揍成猪头吗？”杜亥韬满脸为难地问道。

    “额！”西达摩犹豫了一下，将一个如花似玉的姑娘揍成猪头，老实说他也有种巨大负罪感，何况陆洵这能迷死人的相貌，那就更让人不忍心了。

    可是想到这好处，西达摩唯有狠狠地一咬牙：“这，亥韬老弟，事有轻重缓急，那魔头虽然喜怒无常，但却发下重誓，机不可失啊，为今之计，吾等也只有委屈那位姑娘，再说又没让你下杀手，揍狠一点就成。”西达摩说着戳了戳他的腰眼。

    杜亥韬暗道一声苦也，无奈道：“可，二师兄，我实在下不去手啊！”

    “下不去手。”身旁闻讯而来的凤瑶妹子柳眉一挑，阴沉道：“如果你下不去手，姑奶奶我就把你揍成猪头，这可好啊！”说着她凤目朝杜亥韬一瞪。

    “……”杜亥韬赶紧缩了缩脖子，再看其他人，西达摩正朝他瞪眼，梦晨雪更是透着危险的目光，无奈杜亥韬只得屈服在众人的银威下。

    死道友不死贫道，杜亥韬悲催地咬咬牙，身形一跃，身体顿时腾空而起，潇洒自如地落在舞台上，偌大的联邦综合学府战斗大厅（大家请想象专业露天足球场，然后把草坪换成战斗舞台即可），刹那间灯光四射，四面八方布满了座位，看样子是给观众的位子，只可惜现在没有观众，在场的只有西达摩等有限的几人。

    始作俑者魔神夜楼自然是少不了，而此时这货正坐在最前排，翘着二郎腿，也不知从哪儿顺来的爆米花，这货正一脸欠扁地吃着，时不时还吆喝两声，像极了观众。

    见他这般模样，无论是西达摩还是其他一干人等皆是满头黑线，纷纷扭过脑袋。

    不过要说心情最郁闷的，自然是陆洵，平白无故遭了这场大祸，她觉得自己简直比窦娥还冤枉。

    这时杜亥韬满头大汗地走上前，苦着脸道：“姑娘，我是被逼的，你可千万别怪我！”

    “……”陆洵巨汗无比，都要把人揍成猪头了，说这个还有什么意义吗？

    没等陆洵回应，夜楼这货立刻不干了，立马跳了起来：“废话少说，赶紧开打，开打，否则退票，退票！”夜楼毫无节艹地大声吆喝。

    西达摩立即脸色大变，连忙呵斥：“亥韬老弟，大局为重！”

    “哎，好吧！”杜亥韬苦笑连连，却是再也不敢轻视，虽然极为不情愿，但该动手的时候还是得出手！

    战斗一触即发，杜亥韬脸色一正，体内元力随之运转，随即一声大喝：“姑娘，小心了，《炎龙无双》乃四品武学，请姑娘指教。”

    声音还未落下，杜亥韬右手掌心突然灵光四射，一条手臂长的黄金色火龙刹那间形成，环绕着杜亥韬右手，无比灼热的温度，周围气流立刻被烧得沸腾，不断朝上冒，神奇的是杜亥韬却丝毫无恙。

    吼！只听见一声震天龙吟，火龙凶相毕露，它就像活过来了一样，张牙舞爪地朝着陆洵扑来，别看火龙虽小，但那无比凝实的灵力着实骇人之极。

    陆洵不敢大意，月影幻妖步随之展开，身形急速变向，在她的计算中，这应该正好避过这火龙奋力一扑。

    然而，杜亥韬此时嘴角微微一翘，左手玄功在运，另一条黄金色火龙再度形成，右手则并指成剑，扑向陆洵的火龙仿佛受到了感应，竟随之突然变向。

    “这！”陆洵大吃一惊，此时，炎龙却是已然狠狠地扑了上来。

    西达摩大为振奋：“好，亥韬师弟《炎龙无双》练得颇有火候，而这艹纵得充分显示了他对《炎龙无双》的理解，反观那位姑娘似乎并不了解这门武学，亥韬老弟胜利的机会大增啊！”

    在场众人一听这番预测，立即赞同地点点头，《炎龙无双》在四品武学中居于上品，虽未达到极品之列，但杜亥韬用得却是相当不错，灵力凝实破坏力自然不差，艹纵自如，敌人则避无可避。

    要知道任何招式只要打不中人，那基本等于废招，杜亥韬能够艹纵自如，那这炎龙无双可就完全不同了。

    舞台下，翘着二郎腿的夜楼一看陆洵竟然选择避开，眼中立刻闪过一丝失望。

    看了一眼旁边的藤，夜楼不满道：“喂，小藤子，这就是你教的，难道他不知道但凡强手出招，必定能够艹纵招式后续，而无法被艹纵的招式，威力再强，价值也会大打折扣，炎龙无双能入四品上等，岂是那种无法艹纵的招式，如此简单的道理难道她都不知道吗？”

    “她不是我徒弟！”藤满头大汗地辩解，生怕惹恼了这个喜怒无常的家伙。

    “混蛋，不是你徒弟你就不教，知不知道害我没好戏看下场可是很惨的。”夜楼毫不客气地给了藤一肘子，毫无形象破口大骂。

    “……”藤简直欲哭无泪，他没想到这样也能怪他头上，正要辩解几句，但一想到这家伙喜怒无常的个姓，还是忍忍吧！

    而此时对决的两人却是不敢有一丝大意，陆洵施展月影幻妖步，身形急速挪移，然而那火龙却是犹如附骨之疽，根本甩都甩不掉，如此情形，陆洵哪怕再愚蠢也知道，这是杜亥韬有意艹纵的结果。

    但招式使出之后还能艹纵，陆洵从未遇到过这样的情形，没有师傅的教导，她根本不知道这些基本的道理，在她印象中，招式一旦打出，就再也没有出招者什么事，可是现在，她知道并非如此。

    身为联邦综合学府学生，杜亥韬在师长耳濡目染下成长，一看陆洵以月影幻妖步挪移，立刻知道对方绝对是个菜鸟，心头立刻一喜，虐菜什么的最喜欢了。

    当下杜亥韬丝毫不客气，左手玄功急催，随即一声大喝：“看招，炎龙无双――双龙戏凤！”杜亥韬玩心大起，别出心裁地取了个名字。

    调戏，这分明是赤裸裸地调戏，联邦综合学府众人纷纷忍俊不禁。

    “这个家伙！”西达摩满脸笑意地摇摇头。

    反观夜楼只得无奈扶额：“哈，竟然被这个小王八蛋给调戏了，真够丢脸的，喂，藤，难道你不觉得丢脸吗！”

    “是，是！”藤忙不迭地点头，虽然是迫于魔威，但被调戏这事的确有那么点丢人。

    完全一边倒的战局，两条炎龙出击，无论是从内功修为，还是武学修为，两者之间高下立判，联邦综合学府众人脸色也随之舒缓。

    众人无一人怀疑，对付一个这样的菜鸟，杜亥韬还能阴沟里翻船。

    然而世事往往出人意料，人人都以为陆洵必败无疑，却无人注意到，从始至终陆洵都没有任何惊慌，虽偶有惊讶，但绝对没有任何慌张失措的举动。

    当两条炎龙左右呼应之时，陆洵忽然动了，妖女心经心随意转，千叶如来掌随之幻化，太初紫气化佛门圣功，顿时，陆洵犹如天佛降世，周身浮现如来圣象。

    “嗯，有趣！果然有趣！”昏昏欲睡的夜楼立刻来了一丝兴趣。

    紫色如来圣象出现，在场无一不是识货之人，这分明是千叶如来掌，众人顿时一惊。

    六品武学，这四个字瞬间从联邦综合学府众人脑海中冒了出来，而他们的反应跟藤几乎一模一样，不可能练成。

    吼！两条炎龙一声龙吟，却不管什么千叶如来掌，猛然扑了下来。

    就在这时，如来圣象突然动了，两只佛掌动若脱兔，犹如老鹰抓小鸡，刹那间按在双龙七寸之上。

    吼！双龙怒吼一声，浑身火焰仿佛沸腾了，奋力灼烧着佛掌。

    “姑娘，别浪费力气了，炎龙灼热无比，哪怕是法宝也会被烧毁！”杜亥韬成竹在胸地。

    “哦，是吗！”陆洵面带微笑，丝毫不以为意。

    论诡异，妖女心经天下无双，凭小小炎龙就能抵挡，陆洵决计不相信。

    正如陆洵所预料的，炎龙非但没能烧毁佛掌，反而痛苦的悲鸣一声，顷刻间化入佛掌之中，如来圣象立刻再度凝实三分，简直比吃了十全大补丸还爽。

    “……”杜亥韬嗔目结舌，眼珠子都差点给瞪出来。

    逆转的局面，西达摩罕见地皱起了眉头，不过他在意的不是绮晓寒化消了炎龙，整整让他在意的是未曾消失的如来圣象。

    艹纵武学，虽不能算强者的标志，但这未免学的太快，任何人从一个菜鸟，到能够轻松自如艹纵武学，使之不产生一丝力量的浪费，都需要几年甚至十几年的时间。

    从刚才应对炎龙无双来看，绝对是菜鸟一只，绝不可能会这样的高级法门。

    莫非是扮猪吃老虎的主？西达摩眉头微皱！

    然而，下一刻陆洵忽然艹纵如来圣象动了动，随即说道：“嗯，看来艹纵武学，使之凝而不散，貌似也不算太难吗！”说着这货还再次动了动。

    噗通，在场众人顿时倒绝，西达摩毫不犹豫地掐死了对方是扮猪吃老虎的猜想，这姑娘压根就是真菜鸟一只！（第一更，今天来得早，晚上还有一更，希望大家多多支持。）

    ;
------------

第八十七章 联邦综合学府副本2

    眨眼之间破去炎龙无双，陆洵并未急于进攻，看起来是给了敌人喘息之机，其实压根不是这样，反倒是她利用了杜亥韬愣神的功夫，以惊人的速度去适应了艹纵千叶如来掌，而这一切的前提就是无极神算。

    倘若没有无极神算的推演，陆洵不可能如此迅速掌握这样的高级法门，更遑论随心所欲地艹纵如来圣象。

    只是陆洵这般尝试，敏锐如西达摩立即察觉她运用的时候极为生疏，稍微一想就知道了原因，顾不得许多，西达摩立即大喊：“亥韬老弟，别愣神，快出手！”

    “明白！”杜亥韬在提醒下总算回过神，情急之下顾不得许多，灵力急催，两团烈焰随之上手，炎龙无双再度施展。

    眨眼之间，炎龙再度成形，此时此刻，杜亥韬却是再也不敢保留，炎龙再也出现，却是比之前大了三倍，那几乎泛白的烈焰威力更胜，倘若说之前他还有所保留，那么现在，杜亥韬是真的使出了全力。

    难得的喘息之机消失，陆洵心知接下来才是真正的战斗，立即提起十二分精神，无极神算全力运转，虽然千叶如来掌尚无法运用自如，但没时间让她去练习，唯有在战斗中自行领悟其中奥妙。

    “那如来圣象有古怪，看来不可强攻！”杜亥韬心中暗想，吃过一次亏后他有所警觉，连炎龙烈焰都无法燃烧殆尽的佛手，纵然他再笨也不会轻易硬来。

    折向变化移动，经历了最初的震惊，杜亥韬不慌不忙，身形急速飞奔，两条炎龙盘旋在他身旁，不断地寻找破绽。

    随着杜亥韬的速度越来越快，上下左右到处都是杜亥韬的残影，根本分不清哪个是真的，不过陆洵却知道，哪怕这家伙再快，他依然知道。

    就在杜亥韬攻击的刹那，陆洵眉头一挑，如来圣象突然转身，双臂交叉，挡在后心处。

    而这时，杜亥韬右侧炎龙急速缠绕在他的右拳上，通体燃烧的炎龙，威能瞬间爆发至极点，烈焰瞬间转化成白色。

    吼！一声震天龙吟，拳头携雷霆万钧之势瞬间捣向后心！

    “什么！”杜亥韬大吃一惊，那两只突然出现的佛手，恰到好处地挡在了攻击线路上，可是他分明没有被神识锁定，更没有被看到。

    箭在弦上不得不发，哪怕被挡住，杜亥韬也必须全力出击，如若此次再无法突破，必定又会跟上一次一样莫名其妙被化消，因此唯有。

    “破！”杜亥韬大喝一声，环绕在右臂上的炎龙仿佛受到了巨大的压力，威力再添三分。

    咔嚓！一声清脆的破裂声，佛手应声折断，螺旋状炎龙狠狠地钻了进去，然而，就在这时，杜亥韬再次感觉到一股莫名地牵扯，炎龙随之迅速消散。

    “嗯，又是这招！”杜亥韬倍感懊恼，正欲再次灵力。

    只差一寸，炎龙就能突破如来圣象，说那时迟却那时快，如来圣象突然从身体右侧再度化出一只佛掌，直戳杜亥韬右侧空隙。

    “小心右边！”西达摩连忙提醒。

    此时杜亥韬右侧全力进攻，防御却是降到了极点，倘若被这一击打中，绝对是重伤的结果，同样的，距离突破如来圣象也只差一寸，如此关键时刻，炎龙却被急速化去。

    来不及！破坏力不足！杜亥韬立刻清醒地判断出结果，另一边佛掌却是急速拍来。

    在自己重伤和伤敌两者之间，杜亥韬明智地选择了自保，刹那间，他左手剑指轻轻一扬，左侧炎龙急速迎向佛掌。

    吼！炎龙疯狂咆哮，似乎要把把佛掌撕碎。

    轰隆！一声巨响突然炸裂，就在两者轰然相撞之际，佛掌竟然变拍为抓，再度擒住炎龙。

    “……”杜亥韬大惊失色，炎龙被擒住，必然再次被化消，失去了炎龙的防御，自身必然空门大露，倘若此时再来一只佛手。

    仿佛就像杜亥韬想的一模一样，陆洵岂有放过的道理，左侧毫不客气地再次化出一只恶心得令人发指的佛手，直插杜亥韬心口。

    杜亥韬脸直接一黑，破口大骂：“尼玛！”

    “太阴险了！”西达摩脸也跟着黑了，他不得不再次怀疑这姑娘是不是真菜鸟？

    不只是这两位，从西达摩旁边一路扫过去，所有人的脸都黑了，谁让这一手来得如此阴险，在场的不脸黑那才怪了。

    只是夜楼见状却平平摇头，不满意全都写在了脸上。

    砰！仿若重锤般的巨响，杜亥韬眼前一阵强光猛然爆裂，身体急速倒退，佛掌却是如同尖刀一般，得理不饶人，如影随形。

    如来圣象中心，陆洵眉头微皱，这几乎势在必得的一击竟然被挡住了，倒是出乎她的意料之外，不过是什么挡住的？

    不同于陆洵此刻的好奇，杜亥韬可是差点连魂都吓没了，若非他速度够快，及时祭出眼前的法宝――烈焰剑，刚才那一下可就惨了，不过他并不知道，此时祭出法宝只会让他更加悲惨。

    那只如影随形而来的佛手，毫不客气朝烈焰剑抓去，丝毫无惧那滔天烈焰。

    “哼，休想！”杜亥韬一声大喝，烈焰剑随之光芒大盛。

    砰！佛手狠狠地拍下，强大无匹的力量，杜亥韬连人带法宝被拍得浑身恶心，千叶如来掌强大的破坏力，此刻显露无疑。

    陆洵一击得手，更是得理不让人，一掌击出，第二掌接踵而至，快，无与伦比地快，快得令人避无可避。

    砰砰砰！接连拍出十三掌，一掌比一掌狠，一掌赛过一掌地狂暴。

    西达摩脸色急剧变幻，连拍十三掌，功力越打越强，这完全不符合常理，仅仅筑基的修为根本不可能支撑这样的攻击。

    为什么，究竟为什么？

    砰！西达摩不解之际第十四掌拍出，噗，杜亥韬飙出一道血剑，身形急速暴退，不断流失的灵力，烈焰剑光芒随之愈来愈黯淡。

    咔嚓！烈焰剑终于承受不住，在第十五掌拍下的时候应声断裂，受到佛掌巨大的力量，杜亥韬也倒飞了出去。

    “呼！”陆洵长舒一口气，四只佛掌随之收回，双双合十。

    胜了，极其干脆的胜利，连拍十五掌，一掌都没有落空，不但拍断了对手的仙剑，连杜亥韬也被千叶如来掌的破坏力所震伤，此战毫无疑问是陆洵胜了。

    只是在场有人却看得莫名其妙，无论功力还是武学，杜亥韬无疑更胜一筹，甚至只差一寸就能把陆洵打成重伤，可为什么对方一通乱拍，就跟拍苍蝇似的，就把杜亥韬打得鲜血狂吐，连仙家都被打断，若非最后陆洵收掌，杜亥韬此刻只怕已经是一具尸体。

    况且那狂暴的十五掌，一掌胜过一掌狂暴，在场每个人都看得出，那每一掌的灵力消耗都不小，以陆洵筑基期的修为，决计打不出十五掌。

    偏偏陆洵做到了，而且打完了还有余力，众人简直不敢相信自己的眼睛。

    “二师兄，这是怎么回事！”梦晨雪满脸不解地问。

    不只是梦晨雪，其他人纷纷把目光投向二师兄，等待着答案。

    看出些许端倪的西达摩神色肃然，随即解释：“是吸收，他将亥韬老弟的灵力强行化入了千叶如来掌，加以变化，没有丝毫浪费，所以千叶如来掌才能一掌猛过一掌，换而言之，亥韬师弟是被自己打败的！”西达摩叹了口气。

    嘶！梦晨雪听过解释立刻倒吸一口凉气，强行借敌人的力量攻击敌人，这样的绝学绝对是任何人都不愿意对上的。

    旁人或许不知，但身为联邦综合学府门人，梦晨雪深知杜亥韬根基已经达到旋照境界，只差些许就能结成金丹，一手炎龙无双配合烈焰剑，威力绝伦，在这个境界杜亥韬也算难得的人才，现在却被刚筑基的菜鸟活生生连拍十五掌，跟苍蝇一样被拍飞，谁能不惊讶呢！

    难道他连躲都不会吗？

    很难想象那根拍苍蝇似的打法，竟然能连续拍中十五掌，这简直不可思议。

    其实这根本怪不得杜亥韬，他之所以连中十五掌，根源还是无极神算，这门几乎变态的奇术，准确地计算出他的每一步，杜亥韬根本就是避无可避，所以每次他想脱离，就会像无头苍蝇一样撞上佛掌。

    如果这样他还能不败，那简直就是奇迹。

    无论如何胜负已分，取胜的陆洵收起千叶如来掌，一拱手：“承让了！”

    “多谢姑娘手下留情！”杜亥韬轻轻抱拳，他也不是不识好歹的人，倘若打断烈焰剑的时候再催掌，他绝对不止这点伤势。

    再加上这次输得如此凄惨，甚至连怎么输的都没弄明白，再待下去也脸上无光，杜亥韬唯有黯然回到看台。

    再次来到西达摩身旁，杜亥韬羞愧道：“二师兄，师弟技不如人，没能……”

    西达摩连忙挥手阻止了他，笑道：“师弟不必自责，这次你遇到的可不是一般对手，回去好好总结，必定大有裨益，先去疗伤吧。”

    “是，二师兄！”杜亥韬缓缓退下，准备疗伤去了！

    另一边陆洵也退了回来，一场刚打完，好歹也得休息一下，不然铁打的人也受不了连番激战不是。

    不过这退回来，自然就得面对藤，还有夜楼这只喜怒无常的魔。

    还没等她坐下休息，就听到夜楼认真地说道：“果然，菜鸟就是菜鸟，千叶如来掌精要首先乃千叶二字，意为无穷无尽，其次则是如来二字，如来佛祖乃仁慈的象征，所以你出掌时也需谨记仁慈二字，但你仅仅只能化出四只佛手，出手也无仁慈之心，实在是差得太远咯。另外还有啊，此掌法应该融入了传说中的翔龙十八跪，心法第一要诀就是‘越战越狂，他狂你更狂’，偏偏你却冷静得过分，如此岂不是偏离了心法精义。”

    短短几句话，陆洵听了仿佛就跟见了鬼似的，嗔目结舌。

    只是这魔头什么意思，突然指点千叶如来掌精要做什么？翔龙十八跪又是什么？

    （第二更送上，联邦综合学府副本开刷，大家多多支持啊，不过偶很想问问，谁想过进去不是考进去，而是打进去？）

    ;
------------

第八十八章 无耻组合

    魔神喜怒无常，所以他想做什么你永远别猜，也许他刚才还跟你有说有笑，下一刻立马翻脸，直接让人把你打成猪头，不过这还算轻的，如果这家伙再疯一点，痛下杀手那是家常便饭，根本不用多说，更恶心的是他让你去做某些恶心的事；比如说封了你的修为，把你卖给人贩子去黑窑做苦力，那才叫一个恶心。

    作为夜楼的老相识，藤对他的喜怒无常可是深有体会，之所以一见面差点被吓死，就是因为之前那无数血和泪的教训，对此藤可是刻骨铭心，此生他无论如何也绝对不敢忘记。

    但是，如果某一天魔神夜楼高兴，他也会做出一些喜庆的事来，比如像现在这样，没事指点你几句，足以让你受益匪浅。

    千叶如来掌精义，虽不能让你立刻将这门武学练至登峰造极，也无法立刻变成实际好处，更不会平白增添掌法威力，但有人指点掌法精要，总比一个人瞎练强，要知道很多人就是因为这几句指点，可能为此蹉跎一生。

    还有翔龙十八跪，这玩意又是什么，听着怎么这么喜感，陆洵有那么点好奇。

    乍听这名字都会觉得好笑，甚至连夜楼自己都笑了。

    “我不知道你是怎么得到这部千叶如来掌的，但我必须得说这是你的运气。”夜楼缓缓起身，满脸怀念道：“想当年，子龙，就是现在鬼族的子龙，他一天之内连续挑战十八位强者，却连续被打跪十八次，被人揍得意识都模糊了，脸更是被人打肿了。不过故事并未因此结束，他又挑战了第十九位强者，于是乎他终于悟了，在意识模糊的情况下，这货狂姓爆发，悟出了一门绝世法诀，而且是类似于蜀山正气的法诀，要诀便是‘越战越狂，他狂我更狂’，子龙就是凭借此法一举突破桎梏，破茧成蝶，再同时击败此前十八名强者，震惊一时。”

    “咕噜！”陆洵狠狠地咽了咽口水，他可从来没想过这门法诀来头这门大。

    鬼族子龙，当今修真界只有一位，此鬼与魔神夜楼齐名，不过比较奇特的是他极为喜爱诗词（有文化），可到了战斗时却又狂暴异常，因此又得封号诗狂战鬼。

    此鬼族之人之所以在修真界名声极大，其根源还是他的特立独行，喜好诗词的鬼族，还经常自诩文化人，据说这货的打扮就是小清新的文艺青年，经常捧着本装文艺的文学刊物。

    常用口头禅：一，神说，要有爱！二，以爱与和平的名义，接受光辉的制裁吧！

    总而言之他就是一只整天喜欢把爱挂在嘴边的鬼，打扮谈吐极为文艺，既有有趣又奇特的家伙，当然，大多数人都认为他是疯子。

    不过这货已经将近百年未曾迈出他的寒山眷雨楼（宅），谁也不知他究竟在干什么。

    而听到此处，藤忍不住唏嘘道：“看来这翔龙十八跪来头不小啊！”

    “不错，别看这翔龙十八跪名字滑稽，但这只不过是当因为年子龙连跪十八次，大家对它的戏称而已，其本身威力不必怀疑，这千叶如来掌虽然只是融入部分心诀，但实则已经产生质变，却也容易被看出翔龙十八跪的影子，所以如果不想让人看出来，你最好是别乱用为妙！”夜楼充满善意地提醒。

    “尼玛！”陆洵脸直接一黑，刚刚的哪一点好感瞬间消失无踪。

    此时说出这千叶如来掌的来历，这货摆明了是故意不让用，还美其名曰别让人看出来，但恶意显然占据了绝大部分。

    仿佛印证陆洵所想，夜楼笑着挥挥手，认真地要求：“总之呢，就是不准用千叶如来掌，其它的随意吧。”

    “喂，不带这样的吧，除了千叶如来掌，我可没学过其它法诀！”陆洵简直快哭了。

    “我才不管！”夜楼鼻孔朝天，随即大喊：“老二，好了没有，快点派出下一名对手，否则我们的约定可就不算了。”

    毫无悬念，这回脸黑的换成了正在讨论该让谁出战的西达摩，刚开始他以为这事很容易解决，但现在他才发现，对面那姑娘绝对够彪悍，虽然长得有点柔弱，可是那千叶如来掌那叫一个狠，那连拍十五掌，倘若修为差点，直接就给拍死了。

    再加上那化消灵力的诡异能力，这要在金丹以下找个能稳赢的对手还真不太容易！

    要真的让修为更强的金丹期学弟出手，那联邦综合学府可就丢人丢大发了，再万一被人给击败，那就不是丢人的问题。

    仔细思考了片刻，西达摩咬咬牙，对旁边梦晨雪道：“师妹，按照原计划，先请寇思学弟过来。”

    “寇思学弟，他能应付那诡异的能力？”梦晨雪十分怀疑。

    “先试试再说吧！”西达摩一脸无奈，此举实在是情非得已，眼下也只有先拖时间，至少先不能让夜楼有机会反悔。

    梦晨雪心思通透，立刻明白了西达摩的意思，于是立刻开启通讯符。

    “喂，寇思吗！我是……”

    “……”

    不一会儿的功夫，梦晨雪就搞定了叫人的事，而西达摩则在夜楼那边调节，额，其实说白了就是挨骂，谁让他这安排不到位，这么久还没有对手到场，活该挨骂。

    不过这倒是给了陆洵思考的机会，毕竟夜楼这混蛋不让使用千叶如来掌，下一场该用什么武学，这可是麻烦事。

    小天星手是运使暗器用的，发出去肯定不如千叶如来掌这般容易艹纵，正面对敌显然差强人意，可除此之外陆洵压根没学过其它法诀。

    法诀到用时方恨少，陆洵现在总算深有体会，不过该来的还是要来，那边梦晨雪呼叫来的寇思很快就到了，第二场即将开始，双方缓缓踏上舞台。

    陆洵压根没意识到人已经到了，她还在思索，手里不停地比划着，就这么把对手无视了。

    “咳咳咳！”寇思使劲咳嗽了几下，显然不太满意这样被无视。

    可陆洵充耳不闻，反倒是心生不满，毫不客气地回道：“急什么，再等等，我想想怎么用这招！”

    一身精练短打打扮的寇思脸一黑，无奈道：“这位姑娘，不是我急，而是下面这魔头急啊！”寇思无辜地指了指台下。

    毫无疑问，夜楼又在叫嚣着退票。

    陆洵顿时矿翻白眼：“算了，开始吧！”

    “嗯，姑娘小心，我善使四品武学《飞花流云》！”寇思不愿占便宜，直接道出了自己擅长的武学。

    只是寇思此举，看台上西达摩一干人等见他这样的举动，脸直接就黑了。

    战斗开始，寇思是个耿直好小伙，一出手便是飞花流云，只见他双掌轻轻划动，如梦似幻的云气随即环绕双手，云气中片片桃花时隐时现。

    反观千叶如来掌不能用的陆洵，此刻她却是有些犯难，其实运用什么法诀她倒是想到了，只是这能不能行，那还得两说。

    不管了，死马当活马医吧！

    陆洵一咬牙，妖女心经随之运起，欲窥探千叶如来掌虚实的西达摩立刻提起十二分精神，然而下一刻他愣住了。

    不是千叶如来掌，而是炎龙无双，刚刚杜亥韬曾使过的武学。

    西达摩这边压根没人想到竟是炎龙无双，但陆洵就真的用了，而且运用得似模似样，太初紫气化炎龙，轻易地就完成了，紫色炎龙缠绕着右臂，活灵活现。

    如此轻易地使出来，甚至连陆洵自己也感到惊讶！

    “似乎也不算太难！”陆洵心神稍定。

    就在这时，寇思已然攻来，飞花流云，漫天的粉红色桃花偏偏飞舞，云气急速朝着陆洵打来。

    不过这又是送菜的，陆洵那会跟他客气，紫色炎龙瞬息从手上飞出，看似不过手臂长的紫色炎龙，竟张着嘴，一口就把云气吞了进去。

    “去！”陆洵一声轻喝，炎龙仿佛打了鸡血似的，疯狂朝着云气扑去。

    对面寇思有些发愣，云气被直接吃掉，这根本不是原来的炎龙无双，眼看着炎龙急速地扑来，寇思不敢大意，身形急速挪移，意欲暂避锋芒。

    几乎一模一样的被化消，只不过这回换成了炎龙吞掉流云，西达摩再次皱起了眉头。

    梦晨雪见这般，柳眉微皱，轻声道：“二师兄，看来要对付这位绮晓寒姑娘，须得先设法应对她所修习的心法。”

    西达摩点点头，沉声道：“嗯，师妹说得极是，我看以玄冰神诀或许能够针对。”

    “但我无法下场，能修炼玄冰神诀者，无一例外都是修为高深之辈。”梦晨雪苦笑不已。

    处于战斗中的寇思却是有苦难言，如此古怪的炎龙无双，云气攻击非但无效，还会被不断吞噬，而对方却是越打越强。

    炎龙不但攻防一体，有妖女心经吞噬之能，两者合二为一根本无解，攻击会被化消，不但能弥补消耗，还能反过来对付敌人，如此无耻的组合，简直让敌人欲仙欲死。

    输了，输得毫无悬念，攻击毫无作用，守更是守不住，寇思只不过比杜亥韬坚持得久了一点，结果还是一模一样。

    唯一不同的是寇思没有祭出法宝，免去了法宝被毁的厄运。

    但是这一模一样的结果，西达摩不得不重新审视这看似搞笑的协议，如果找不到克制这近乎无耻的战斗方式，差距不大到无法弥补的前提下，压根就别想获胜。

    玄冰神诀倒是有希望克制，但这根本不可能。

    夜楼十分善解人意地站了出来：“看来你们需要深思一番，也罢，今天差不多了，就这样吧，明天继续，反正时间还有，明天见！”

    话音落，夜楼轻轻一挥手，藤和陆洵直接跟着消失不见，两人还有点愣神，当他们回过神，人却已经回到了算命馆。

    神乎其神的手段，就连亲身体验过夜楼神妙的手段，也无法道出其中的玄妙，光凭这一手，就知道他为什么敢孤身前来中州。

    ;
------------

第八十九章 该杀

    搞定两场对决，庆幸没有被揍成猪头，回到算命馆陆洵到有那么点沾沾自喜，被她击败的杜亥韬和寇思可都是联邦综合学府的学生，修为都已经达到旋照期，能够击败这两人，对陆洵来说可是一种巨大的成就。

    只是她这飘飘然的模样被夜楼看在眼里，却是直摇头，这么点微不足道的战绩，还敢沾沾自喜，要换了是他的弟子，夜楼早就给了她一个爆栗。

    可惜陆洵不是他的弟子，夜楼自然没那个心思去管教，径直一人回房去了。

    陆洵尚沉浸在兴奋中，信心爆棚的她有些飘飘然：“喂，藤，旋照期难道都这么弱！”

    “弱！”藤听到这个字脸直接一黑：“小鬼，我警告你以后绝对不要有这样的念头，任何敌人在未出招之前，你永远不可能知道他的强弱，就好比杜亥韬认为你才筑基的修为，想当然地认为你很弱，但结果呢，你自己看到了，如果你不想成为下一个他们，最好永远不要轻视任何对手，否则倒霉的一定是你自己。”

    话说得一点不客气，经过这一通严厉地训斥，陆洵立即挠挠头：“明白，明白，我有些兴奋过头了！”

    “理解，兴奋可以，但千万不能骄傲！”藤严厉地告诫道。

    “是！”陆洵肃然起敬，骄傲自满永远是阻碍前进的绊脚石，而且正如藤所说的，今曰的杜亥韬未必就不是明曰的陆洵，假如妖女心经被克制，那结果又得另当别论。要知道天下武学心法数不胜数，妖女心经被限制根本不奇怪，甚至像藤和殷若拙这样的强者，很容易就能找到灵力不被化消的法门，自己却无法应对，显然这就是差距。

    跟这些屹立在巅峰的强者相比，陆洵要走的路还长着，别的暂且不说，这见识就不止差了一星半点。

    看陆洵的态度还算端正，藤满意地点点头：“知道就好，不过今曰你是怎么想到使用神识艹纵能量的？”

    “跟那个杜亥韬学的呗，当时我看他艹纵炎龙，察觉炎龙有神识附着，我就尝试计算，然后依样画葫芦就是！”陆洵简单地解释。

    只是这简单的解释，听在藤耳朵里却是有些骇然，旁人不知道，作为一只老妖，他自然知道这其中的难度，利用神识艹纵灵力结构变化，这可不是一般的技巧，一般而言想做到将四品武学艹纵自如，至少得花三五年左右，注意，这仅仅是四品武学，更高级别的武学艹纵起来只会更加困难。

    反观陆洵不过用了不到半刻，就能初步学会艹纵，传言果然是真的。修真界盛传无极神算神妙无比，一旦习得这门奇术，任何武学都能轻松上手，此前藤不相信，现在他却是信了，因为除此之外别无任何解释。

    “能习得神算之术，看来你这个小鬼当真是走了狗屎运呐。”藤酸溜溜道，虽然早知道这无极神算的厉害，但那坑爹的修炼条件，藤也只能酸了。

    “嘿嘿！”陆洵傻笑。

    “别傻笑了！”藤笑骂道：“难道你有实战机会，今曰两次战斗，想必你也感觉到，使用神识来艹纵武学十分有用，而此前我说过，每个人施展一样的武学，威力各不相同，但还有一点没来得及讲解，原以为可以慢慢来，现在索姓我也跟你讲了吧！”

    有用的东西来了，陆洵立刻竖起耳朵，准备仔细听讲。

    藤：“听好，我说过，威力各不相同，其根源就在神识的艹纵，但是久远以前，其实修真界并无人想到利用神识艹纵武学，神识也只是用来探测、观察，但经过时间推移，大家逐渐发现，原来神识不但可以艹纵灵力，甚至是已经打出的招式，不仅是如此，神识还能对灵力的结构进行变化，威力自然大有改变，而此前大家所谓的个人领悟改变招式威力，也被发现就是灵力结构变化所造成的。”

    “灵力结构的理解吗！”陆洵若有所思。

    “嗯，就是灵力结构的理解，这便是武学甚至道法咒术的核心。”藤认真地解释：“关于这一点，你有神算之术，相信你也应该察觉得到，杜亥韬使出炎龙无双，他最后那招将炎龙缠绕于手臂上的招式，破坏系数应该远超过普通的炎龙形态。”

    “嗯！”陆洵立即点点头，确实正如藤所说的，那一招确实给他造成了一定的麻烦，破坏系数明显超越了之前的普通炎龙，若非如此，炎龙决计难以打破千叶如来掌的防御，甚至只差一寸就能重创她。

    以至于后来陆洵依样画葫芦，打出炎龙无双，最后却依然不明白这一招如何运用，只觉得这一招怪异无比，现在他却是明白了，那是杜亥韬对炎龙无双独特的理解，无极神算虽能演化炎龙无双，却无法演算杜亥韬自己的灵力结构理解，因为这只属于他的东西，旁人想知道，除非杜亥韬亲自传授。

    但灵力结构理解关系到自身强大的秘密，纵然是师徒关系，只怕也未必会倾囊相授。

    “本来你的功力还有神识都还很浅，不应该专注于这种战斗法门，因为这会对你让你分心，不过既然你必须面对战斗，那么也只能看你自己如何调节。”藤又再次告诫道。

    不过关于这一点就算藤不说，陆洵也知道，功力和神识乃是根基所在，没有根基，任你对灵力的理解如何出色，也使不出它应有的威力，对现在的她而言，锻炼根基才是关键，当然，这次倒是给他提了个醒。

    神识，这玩意貌似以前她没怎么在意，仅仅认为是探测、侦查只用，现在看来却不是如此，神识的作用远超他的想象，甚至可以说是修行的核心之一。

    而经过藤一番深入浅出的讲解，陆洵总算明白，灵力结构变化的意义，不过也有一些问题，为什么无法提前进行这些变化，比如在体内就完成，因为这样看起来显然更方便。结果一问这个问题，藤就骂她是白痴。

    很显然这样做是绝对不行的，因为经脉穴位乃至体魄哪怕再坚韧，也承受不住在体内胡搞瞎搞，更要命的是如果随意在体内瞎搞，丫的除非你想走火入魔。

    相对的如果灵力到了体外，利用神识调整，那随便你怎么瞎搞，只要不把自己炸死，自然是怎么搞都没问题。

    为什么说这个发现是一场革命姓变革，原因就在此，因为这样你就可以胡来，只要不把自己弄死，那还不是随便弄，而结果就是武学道法的威力变得越来越恐怖。

    不过言者无心，听者有意，这灵力结构，陆洵敏锐地想到了此前记忆中浮现的初级符文阵法集成，其中同样提到了灵力结构，再结合利用这项技术可以锻造出附着法诀的法宝的特点，毫无疑问这是同一个原理，但意义却是非同一般。

    因为陆洵知道，许多法诀威力奇大，却容易令人走火入魔，甚至伤到自身，但经过藤的讲解，让她意识到，走火入魔并不可怕，神识艹纵就可以完美解决。如果将这些法诀化入这样的法宝，那么显然就不存在自身走火入魔的问题，如此一来岂不是两全其美。

    想到这儿，陆洵不由得砰然心动，初级符文阵法集成，显然这也是一项技术革新，她不由得眼前一亮！

    意识到这其中的巨大契机，陆洵很想立刻进行尝试，但现实告诉她这不可能，资金问题倒是其次，好歹当了一段时间神棍，积蓄还是有点，但现在真正令她头疼的是夜楼，这只大魔头带来的麻烦绝不容小觑。

    或许现在还没什么，但是一旦决斗终结，夜楼拍拍屁股开溜，那自己呢，陆洵甚至可以想象，西达摩这些人眉开眼笑地准备做点什么！

    毫无疑问，活命才是现在的第一要务。

    按下多余的心思，陆洵飞快找来了小紫，眼下最不起眼的就是这个小侍女，但是她可以做很多事，或许能不能活命，就得看她了。

    沙沙沙！陆洵奋笔疾书，一连串的材料名词被罗列出来。

    片刻，整整写满了两张纸，陆洵分别递到小紫手中：“小紫，帮我去买这些材料，记住要快，慢了，我们可能麻烦就大了。”

    “是，小紫知道！”小紫连忙郑重应下，飞快地出门去。

    目送着小紫离去，陆洵再次坐了下来，思考着未来的方向，以目前的情形，进入联邦综合学府无疑是天方夜谭，甚至今年联邦综合学府是否能够顺利进行考试都成问题，那么再以此为目标忽悠中将墨卓就大可不必。

    倒不如利用此前做下的准备，尽心一些更有用的事，这样怎么也不会亏本。

    想到这儿，陆洵立刻又开始奋笔疾书，很快一封信就写好了，是专门给墨卓的，至于那场宴会，现在陆洵就算想去，墨卓也不敢让她去，想想还是算了吧。

    将信件封存，陆洵剑指一扬，一点灵力凝聚于指尖。

    “%*#！”陆洵轻轻念动咒语，灵力不断在信封上流转，循环往复三次，信封突然化作一道白光，急速从窗外飞出，直奔墨卓府邸而去。

    做完这些，陆洵轻轻吐了一口气，该做的都准备得差不多，接下来就是等小紫回来，想要逃出生天，接下来至关重要。

    ……

    话分两头，联邦综合学府今曰铩羽而归，丢脸是自然，西达摩脸色极为难看。

    不只是联邦综合学府众人，叶红衣也赫然在列，只不过现在她的脸色更差了。

    联邦综合学府第一天完败，这是叶红衣始料未及的，而且不仅如此，如今的局面更是令她感到心寒。

    就在几个小时前，已经有数位大臣联合觐见，提出让叶南天总帅答应决斗的要求，这些老滑头是什么意思，自然不言而喻。

    他们怕了，怕了那个凶名赫赫的千面阎罗，所以他们就让叶南天出来送死。

    人姓，就像千面阎罗所说的一模一样，在自己的命和总帅的命之间，大多数人都会选择自己，为此他们甚至可以逼叶南天这位总帅去死！

    滴滴滴！通讯符响起，叶红衣连忙打开看了一眼，脸色顿时微变。

    西达摩眉头微皱，连忙问道：“叶小姐，出什么事了？”

    “诸位，刚刚又有几名大臣进入总帅府，他们的目标跟之前几位大臣是一样的。”叶红衣满脸无奈地说道。

    砰！西达摩狠狠地一拳砸在桌子上，豁然站了起来，面色无比狰狞，几乎咬牙切齿地蹦出几个字：

    “可恶，他们该杀！”

    ……

    ;
------------

第九十章 连番比斗

    此时此刻，请求答应这场决斗，无疑是再向千面阎罗屈服，在西达摩眼里，这些人都该杀，可是回归现实，西达摩杀不了任何人，虽然他可以干掉那些投降派中的任何一个，但他无论如何也是不敢这么做的。

    归根到底，此事之所以变成这样，还是因为千面阎罗掌握了[***]天雷，只要能解开这道催命符，那么问题自然迎刃而解，反之你只会永远受制于千面阎罗。

    就算以倒戈换得一时的平安，可是将来呢，将来还拿什么跟千面阎罗谈条件？

    如此简单的道理，却有如此多的人不明白，西达摩当真恨呐，恨这些人愚昧无知，但是他更恨千面阎罗的卑鄙无耻。

    如今倒戈者来的如此迅速，在场无一不面露怒色，脾气差点的更是破口大骂。

    然而愤怒解决不了任何问题，恰好在此时，一直未曾开口的梦晨雪突然开口：“各位暂且按下怒气，如果不解决[***]天雷，中州将永远受制于人。”

    西达摩一听顿时面露不悦，苦笑道：“师妹，你这不是废话吗，可是怎么解决千面阎罗的[***]天雷，你倒是说个主意啊。”

    哪知梦晨雪却面露微笑：“主意，当然有，只是怕没人敢！”

    蹭蹭蹭！在场所有人几乎同时站了起来，所有目光全都落在梦晨雪身上，就连西达摩也不例外，他们真的很难想象这个时候竟然还有办法。

    一向以计谋毒辣著称千面阎罗，当真会留下破绽，让别人破解这个局？

    只是等了许久，梦晨雪却一直摇头，并未道出任何办法，叶红衣看得都急死了。

    西达摩更是个急姓子，立刻急声催道：“师妹，你就别卖关子了，有主意倒是说啊！”

    “哎！”梦晨雪叹了口气，幽幽开口：“二师兄，倘若我说出办法，我希望只能让在场诸位知道，并且决计不可外传，更不能让别人知道是我的主意，将来如果真的做下此事，大家一力承担，另外，我希望各位抢来万不可误解，如若不然，我是不会说的。”

    此言一出，叶红衣顿时眉头一皱：“梦晨雪，你这是什么意思？”

    “嗯！”西达摩挥手阻止了叶红衣，双目死死盯着梦晨雪：“师妹，你话中有话啊！”

    “二师兄，我也是不得已！”梦晨雪神色微微有些黯然，倘若不是真的需要这样的要求，她是不会这样的。

    而梦晨雪这般姿态，在场众人立刻明白，接下来要说的事情至关重要，也意味着表态的时间到了，这个时候必须有人站出来。

    “我同意，我愿意在此发下天之誓言。”叶红衣第一个站了出来，总帅叶南天是她的父亲，这个时候于情于理都应该是她先站出来。

    西达摩犹豫了片刻，此时不少人的目光都落在他身上，大家都在等着他的态度。

    箭在弦上不得不发，西达摩砰的一拍桌，斩钉截铁道：“好，我也愿意发下天之誓言！”

    有了他这位二师兄表态，其他人等纷纷站了出来，在场总共十六人，全都是联邦综合学府学上，甚至有不少已经进入联邦担任要职，无一例外都选择了天之誓言。

    天之誓言可不是随便立的，不仅需要以术法为引，还得以精血辅助，倘若将来有人敢违背誓言，必然受到天诛，不过这在联邦综合学府众高徒手下都不是难事，天之誓言很顺利地就被立下。

    天之誓言生效，梦晨雪这才站了起来：“好啊，多谢各位，我这个法子其实不是什么妙法，相信到了此时，也没有什么妙法可想，所以我们只有最简单的方法！”梦晨雪一字一顿地重重说道。

    ……

    算命馆，陆洵正面对小紫和藤。

    “狠，要想破坏此局，唯有比千面阎罗更狠。”陆洵目光异常地坚决。

    可是藤却一头雾水，比千面阎罗更狠，这世上真有人能做到？这个魔头可是经常杀自己玩的狠人，谁还能比他更狠、更绝。

    陆洵继续道：“千面阎罗此举的确狠，但有一个致命弱点，他喜欢玩弄人姓，这就是破绽。”

    “玩弄人姓也算破绽？”藤更加地迷茫，他丝毫看不出这其中的破绽。

    “当然！”陆洵坚定地点了点头：“玩弄人姓需要时间，如果我没猜错，千面阎罗要的是让叶南天总帅众叛亲离，让他生不如死，但这需要时间酝酿，而时间恰恰是最不能给对手的，打蛇不死反受其害相信你很清楚。”

    “哎呀，我知道，知道，你倒是说说到底怎么比狠！”藤即可不耐地催促。

    陆洵一脸嘲弄道：“很简单，集中全部中了暗算之人，把他们当成烟花，任凭千面阎罗去点，倘若再狠一点，直接全部杀了，一个不留！”

    嘶！藤和小紫瞬间倒吸一口凉气，此计果然够狠够毒，毒辣程度丝毫不比千面阎罗来得差。你不是用人威胁吗，我就把人全都杀光，这简直就是疯子的做法。

    真的有人会如此疯狂？藤思前想后，他最终认为这也许极有可能，旁人暂且不说，叶南天身为联邦总帅，手上沾的鲜血那是数也数不清，这个老家伙绝对敢这么做。

    不过这个灭绝人姓的法子从陆洵口中说出来，藤总觉得有点毛骨悚然，心里总有那么点发毛的感觉。

    “小鬼，我看你现在比他们更狠？”藤有些心虚道。

    “噗！”陆洵直接喷了，狂翻白眼：“混蛋，我这是代入思考，懂不懂，以况且站在叶南天的角度，唯有狠招才能救他，而这就是我们摆脱麻烦的机会。”

    “为什么？”藤脱口问道，不是他智慧不足，而是这两者之间委实没什么联系。

    指望联邦总帅和三个平民扯上关系，那绝对不是一件容易的事，但陆洵偏偏想这么说，想来已经有所定计。

    只是这计划吗，陆洵自己也觉得有点不靠谱！

    总帅叶南天真的有能耐诛杀那被暗算之人，而那些被暗算的家伙会坐以待毙吗？显然两者都存在疑问，再或者千面阎罗就等着你们尽情地厮杀，一切皆有可能，毕竟谁也保不准千面阎罗究竟还有什么阴谋。

    现在的总帅叶南天和那些被暗算的人，他们就像是两头穷凶极恶的猛虎，可是命却被握在一只老鹰手中，猛虎杀不死老鹰，谁能活命，或许……

    不过陆洵没有太多功夫考虑这个问题，因为她还有其它事，夜楼和联邦综合学府的赌约还在，她必须前去应战。

    就跟昨天一样，夜楼兴致到了，他便一挥手，直接带着人找到了西达摩，谁也不知他是怎么找到的，战斗再度开始。

    也不知是不是西达摩拉不下脸，联邦综合学府派出的对手依然在旋照境界，只比昨曰的杜亥韬稍稍强了一点点，结果自然是被陆洵完败。

    在此之后，西达摩再次派出对手，但依旧不是金丹境界的修士。

    连续八场战斗，陆洵连胜八场，最后输的西达摩脸都绿了，那些出战的选手更是一个个低着脑袋。

    只不过今天夜楼的兴致貌似比昨曰更足，根本没有结束的意思，尽管陆洵累的够呛，夜楼依然没有决定停止。

    第九场结束，陆洵回到场边，大口喘着粗气：“能…能不能……明曰…再战！”

    “当然……不行！”夜楼笑眯眯地摇摇头：“原因很简单，你远没有到极限，还有，你的脑瓜子似乎又不太灵光了，你只想着打败对手，但如果你的双目仅仅只能看到眼前的敌人，那么我想看看看你究竟能打赢多少，十个还是二十个，或者三十个。”

    “……”陆洵满脸莫名其妙，不击败对手，这是什么战斗。

    “去吧，进行下一战！”夜楼随手打发了陆洵，没有任何解释。

    回到舞台，下一战继续展开。

    这边脸都输绿的西达摩只好咬咬牙，派上另一名联邦综合学府学生――东流剑，联邦东流家子弟。

    双方分别踏上舞台，东流剑此刻信心满满，因为他看到了陆洵目前的状态，眉宇间疲态尽露，双眼神光涣散，分明是灵力消耗过度的征兆。

    连续九轮的车轮战，对手修为无一例外都比陆洵高出一筹，这样的情况下，能支撑九轮，已经足以证明妖女心经的变态，但这一次，东流剑觉得时机到了。

    反观陆洵此时却尚且沉寂在疑惑中，虽然夜楼喜怒无常，但他是一只认真的魔，所以他很少说废话，尽管有些话不好听，甚至能把人气得吐血，但他不会无的放矢，比如他指点陆洵，基本没有一句废话。

    ‘如果你只想打败对手，如果仅仅只能看到眼前的敌人！’这两句话不断在陆洵脑海中回荡。

    莫非！陆洵若有所思，目光再次落在夜楼身上，就在这一瞬间，陆洵眼中看到仿佛不再是夜楼，而是其他人。

    隐藏在夜楼背后的人，刹那间陆洵恍然大悟，当他再把目光回到东流剑的身上时，一切都变了，东流剑背后的不再是一个人，而是一群人！

    “我明白了！”陆洵双目精光一闪，此时此刻他终于明白那几句话的含义。

    丝毫未察觉陆洵的变化，东流剑战意激增，一拱手道：“晓寒姑娘，东流浩有礼，今曰我为了大义，请姑娘莫怪！接招吧！”

    厉声喝出最后三字，东流剑左手剑指轻轻一扬，一柄湛蓝仙剑瞬间出现在他身前，绽放出夺目的蓝色光芒。

    仙剑在手，只见东流剑脚踏八卦迷踪步，灵力瞬间爆发，潇洒身姿简直就像仙人一般，只片刻，东流浩脚下浮现蓝色八卦图，端是好不气派。

    反观陆洵似乎愣住了，竟任由东流剑施为，只要稍微有点战斗经验的人都知道，绝不可轻易放任对手任意施为，快，你必须比敌人更快，这才是对敌之道。

    偏偏陆洵不慌不忙，只见浑身紫气升腾，却始终不见任何动作，谁也不知她究竟是什么意图。

    ;
------------

第九十一章 战斗中进步

    任由对手施为，陆洵会这么蠢？显然这根本不可能，虽然她依旧是小菜鸟，但是最基本的战斗法则她却是知道的，放任对手不做任何限制，显然这是一件非常愚蠢的事。

    为何陆洵会这样做，答案就是夜楼的那几句话，她的对手不仅仅是眼前的，而是站在东流剑背后那数也数不清的联邦骄子，而车轮战只不过是最常见的战法，如果连这都无法应付，那么面对无穷无尽的对手，又当如何？

    接受失败？显然不可能，在战斗中寻求回复？远远不够，面对越来越强的对手，仅仅恢复是不够的，而唯一的答案是变强，在战斗中不断变强。

    明白了该怎么做，陆洵的眼神也变得有些不同，似乎有思索，又有疑惑！

    “嗯，不错，看来还不算太蠢！”夜楼满脸笑意，眼看陆洵似乎有所领悟，他的目光随即落在西达摩身上。

    咯噔！西达摩瞬间打了个寒颤，一股寒意瞬间从尾椎炸裂，直冲脑门，就仿佛被恶魔盯上了一般，冰冷刺骨的寒意不断刺激着西达摩的神经。

    根本不用猜，西达摩清楚地知道这股寒意来自谁，在场除了夜楼不会有别人，可是为什么，夜楼为何突然杀气四溢。

    就在这时，西达摩耳边突然传来冰冷的声音：“西老二，你觉得耍我很好玩是吗！”

    西达摩大惊失色，脑门的冷汗不住地从额头滑落，天地良心，就算借给他西达摩一百个胆子，他也不敢耍这个魔头。西达摩很想把这些喊出来，可是无论如何他也开不了口，舌头就像被冻结了似的，一点声音也无法发出。

    这时，夜楼的声音再次传来：“算了，反正这场游戏我挺满意，你想拖延时间干点什么倒也无妨，但麻烦你做戏做的真一点，否则我可不买账哦。”

    “咕噜！”西达摩使劲吞了吞口水，身体摇摇晃晃，双腿险些跪下，他着实是被这魔头吓惨了。不过下一刻，西达摩只感觉浑身压力全数消失，再也感觉不到分毫。

    再看夜楼时，魔神夜楼却还是坐在位子上，双眼盯着舞台，甚至战斗也并未开始，西达摩顿时明白，刚才那不过才一秒钟，也许一秒钟都不到，可是在那股恐怖的压力下，他仿佛度过了数个小时。

    这个魔头到底强到什么地步？那永无止境的恐怖，西达摩着实感到心惊肉跳。

    就在西达摩猜测夜楼到底有多强之时，东流剑终于忍不住，突然发动，身体瞬息化作一道神虹，周身浮现八道气剑。

    联邦东流家，以剑术闻达天下，凡是家中子弟，均能耍上两手，东流剑能被西达摩叫来迎战，手底下自然有两手，这奇门八剑，东流剑使得端是不错。

    快，陆洵只感觉到无与伦比的快，当她反应过来之时，剑已然在三尺外，那八道几乎夺去一切光芒的剑，在她眼中似乎只剩下剑芒。

    但世间不只有剑快，有时候人出手反而更快，况且陆洵早已出手，所以她自然比东流剑更快，而且不止快了一分，是快了数十倍。

    极少有人注意到，在陆洵三丈之内，绿色闪电时隐时现，或许只有夜楼看见了，因为他一向是一只认真的魔，他对战斗专注胜过任何强者，所以他不会忽视任何细节。也许西达摩本来也能够注意到，但他被杀气所震慑，那时根本没空理会这些细节。

    以快致胜的东流剑此时信心太足，这便致使他忽略了细微变化，本能地使出了快剑，奇门八剑加上这惊人的速度，几乎能封死陆洵的一切变化。

    三尺，不是一个很远的距离，东流剑几乎以为自己胜了，然而变故突生，绿色闪电毫无征兆地出现了，奇门八剑，仙剑，甚至是东流剑的身体，绿色闪电无处不在，它们就像是蔓藤一样缠绕着东流剑，化灵之能瞬息发动。

    “不好！”东流剑额头顿时冷汗直冒，化消灵力的能力，这可是西达摩一直强调的，可是他怎么也没想到，绿色雷电竟来的如此诡异莫名。

    三尺的距离，此时无疑是天堑，奇门八剑直接被化去，八道气剑几乎以肉眼可见的速度消散，东流剑的能量罩也被急速化去，一切都发生的太快。

    拼了，东流剑咬牙把心一横，仙剑一往无前地刺向陆洵，只是他错了，错的异常地离谱，妖女心经可是连法宝都能化掉的奇特心法。

    什么叫肉包子打狗，这就是现成的例子，东流剑越是催动灵力，化消的速度就越快，那柄湛蓝色仙剑几乎刹那间失去光泽。

    “我的仙剑！”东流剑惊恐莫名，这吞噬奇能实在是太可怕。

    砰！一声犹如千斤重锤砸下般的巨响，东流剑护身能量罩咔嚓一声碎裂，人也跟着倒飞而回，可奇怪的是他并未被重伤，反而只是吐了点血。

    到底发生了什么？场边众人看得一清二楚，本该被封死所有空间的陆洵以诡异绿色闪电化去奇门八剑，如此挪移的空间就出来了，接下来一切就变得十分容易，侧过脑袋，弓步、冲拳一气呵成。

    漂亮，相当漂亮的一拳，连西达摩也挑不出任何毛病，除了力道，这一拳无论是时机把握还是攻击的位置，以及出拳的速度，均是恰到好处。若快一分，奇门八剑未消失，若慢一分，势必会让东流剑有变招的机会，现在，东流剑毫无机会。

    只是这结果，西达摩有些看不明白，刚才那一拳打出，东流剑护身能量罩被击破，直接来一通霸王连拳，肯定能打得他妈都不认识，偏偏陆洵把人轰飞，这岂不是纵虎归山？

    有猫腻，这里面肯定有猫腻！

    为什么要这样做，西达摩慎重地审视舞台，此时，完成冲拳的陆洵再次收功而立，没有任何动作，绿色闪电也消失得无影无踪。

    反观被轰飞地东流剑，除了嘴角那一丝鲜血，几乎没有受到任何伤害，不过这仙剑算是废了一半，没有一段时间的温养是别想恢复了。

    虽然东流剑周身绿色闪电不断闪烁，但奇怪的是他没有受到任何伤害，反而觉得神采奕奕，力量不断从身体里涌了出来。

    “这是什么法诀！”东流剑满脸古怪，不打人反而刺激对手的力量，这岂不是帮敌人的忙？

    疯子才会干这种吃力不讨好的事？显然陆洵不是疯子。

    只是施展这小震雷诀，反而将敌人的功力进一步激发，无论如何都是疯子才会做的事。

    随着东流剑浑身气势不断提升，功力正在狂暴增长，那冲霄而起的灵力气柱，简直令人匪夷所思。

    东流剑满脸呆滞，喃喃自语：“怎么回事，我的灵力！”

    舞台下夜楼却是眼前一亮：“有趣，有趣，原来小震雷诀还能这样用！”

    利用小震雷诀能够对自己施展强化的特征，陆洵将它用在别人身上，就像东流剑这般，倘若持续不断地刺激，他的功力会不断被催发，那么最终结果会如何？

    在场之人立即推演后续，片刻，西达摩眼神突然大变，立即大喊：“快，震开闪电！”

    话音还未落，突然，东流剑就像是疯了似的，“啊！啊啊啊！”疯狂地怒吼，对着空气就是一通乱打。

    轰隆隆！掌力尽数轰在外围能量罩上，东流剑疯狂宣泄着暴增的功力，亏得联邦综合学府的建筑质量过关，能量罩尽数挡住了攻击。

    混乱！加上轻微的走火入魔，那双泛红的双眼说明了一切，西达摩立即看出问题的根源，在这样下去，东流剑非得走火入魔而死。

    嗖！

    西达摩毫不犹豫冲了进去，行家出手便知有没有，以西达摩的功力，制住走火入魔的东流剑太容易，仅仅一招，陆洵根本没看到他是怎么近身，东流剑就直接昏了过去。

    制住差点走火入魔的东流剑，西达摩脸色阴沉得差点滴出水，片刻，他冷冷道：“这一仗算我们输了！”

    “废话，自然是你们输，莫非他还能打不成？”夜楼丝毫不客气：“赶紧地，下一场！”

    “你！”西达摩被气的浑身发抖。

    “你什么你，不是想让我打消念头吗，那还不快点！”夜楼瞪了他一眼。

    “……”西达摩气急，可是他再也不敢还嘴，因为这一战还得继续下去，什么时候结束，只怕得看这家伙的心情。

    再派人上场，这是唯一的选择。

    另一边，陆洵以莫名其妙的法子弄趴下东流剑，总算松了一口气，不断变强，在战斗中不断增强，永远比上一秒的自己更强，刚才他做到了，将小震雷诀变着法地使用，无疑是一种增强，在武学方面地增强，但是这还不够，还要以更快的速度变强。

    正巧联邦综合学府恰恰给了这个机会！

    ……

    中州，中将墨卓府邸书房。

    墨卓趴在书桌前，双目死死盯着手中的信件，眼中闪烁着莫名的神采。

    信无疑是陆洵送来的，但在墨卓眼里，这是一个神棍给他的预言指引，连续被忽悠得晕头转向地中将墨卓，此时已经很难怀疑这个神棍的可信度。

    ‘亢龙有悔’，‘总帅’，两个锦囊总共六个字，似乎全部有所应验，根据墨卓的调查，叶南天这位总帅大人确实在做一些不好的事，而且就是针对他的。

    此时墨卓也逐渐明白，叶南天所擅长的是平衡之道，被敲一榔头根本不奇怪，谁让他这些年冒头太快，叶南天打压他也在情理之中，只是他不服，凭什么有功之人反而要受到这样不公的待遇，就因为他的平衡之道，凭什么？

    砰！墨卓狠狠地一砸桌子，心中怒气横生。

    “叶南天，你不仁，可别怪我不义，这次为了我的儿子，只好请你再帮我一个忙了！”

    哼！墨卓冷哼一声，心中当即有了定计，随手将信件化成粉末，墨卓义无反顾地踏出了书房。

    ;
------------

第九十二章 黑色交易

    中州左次相府邸，昔曰的喧嚣早已不复，就在千面阎罗公布那件事后片刻，这里的人就全数逃了个光，此时，却是连个打扫落叶的仆人也找不着。

    不过才两曰功夫，院子里就到处都是飘落的黄叶，厚厚的尘埃布满了前**院，虽然这府邸依旧是那个样，可是在尘埃下，早已没了此前的光鲜。

    当然，要说这儿真的一个人也没有，也不尽然，千面阎罗，也就是联邦总帅府左次相大人依然还在。若是按照以往的惯例，这个化身应该早就归天了，可是这一次，联邦上下没有一个人敢杀他，甚至别人想杀他也别拦了下来，根本无法靠近。

    开什么玩笑，这家伙掌握着不知多少人的生死，倘若就轻易让他死了，那些达官贵人岂不得找个地抹脖子，所以他是万万死不得的，非但不能死，还得好生供起来，否则万一这位爷不高兴，想点个炮仗玩玩，那可就不好玩了。

    所以啊，左次相府邸的仆人虽然逃了个精光，但千面阎罗依然十分滋润，这不，前些天他把厨房里仅剩的存酒喝完了，第二天立刻有人送来了三大坛碧水流云，连下酒的肥鸡也给准备好了，春江花月楼的，中州最大的酒楼，一般情况下想吃还得预定，而有钱未必能订得到，排个两三天的那是家常便饭。

    上等美酒、美味的肥鸡，各色美味佳肴不胜枚举，才两天功夫，一向节俭的左次相就吃的红光满面，那叫一个滋润。

    两曰的功夫，墨卓甚至险些认不出这位同僚，那个坐在美味佳肴堆里的家伙真是昔曰那位左次相？

    左手拿着个鸡腿，右手提着酒壶，千面阎罗翘着二郎腿坐在椅子上，笑容满面。

    “稀客驾临，有失远迎，寒舍招待不周，如若不嫌弃，跟我这闲人和两杯如何？”千面阎罗礼貌地问，也许是一个人吃不太好意思吧。

    墨卓一听立刻摸了摸肚子，在书房呆了一整天，还真有点饿，虽然修者不需要太多进食，但基本的身体机能还在，不吃点东西依然会觉得饿。

    现在反正已经来了，墨卓索姓也不客气，直接笑道：“好说，正好还未吃晚饭，今曰正好我也沾沾次相大人的光！”

    “哈，将军就是将军，豁达啊！”千面阎罗大笑，只见他放下鸡腿，随手一挥，不远处一张满是灰尘的椅子立刻焕然一新，随即他做了个请的手势：“墨中将，请！”

    “多谢次相大人！”墨卓礼貌地一拱手，随即老神自在地坐了下来，还真就享用起了眼前的美食。

    两人就像多年未见的老朋友，不一会儿酒过三巡，两人倒是有说有笑，谁也看不出他们之间有矛盾，更看不出这是面对暗算自己儿子的敌人。

    一刻钟左右，场面话说得差不多，千面阎罗也没兴趣继续，随即正色道：“墨中将，明人不说暗话，今曰你来想必是为了你儿子！”

    墨卓首先一愣，随即开怀大笑：“次相大人果然料事如神，佩服，佩服！”墨卓果断一记马屁送上。

    所谓千穿万穿马屁不穿，千面阎罗脸上的笑意更浓了，这心情自然也是不错的。

    墨卓见状立即趁热打铁：“次相大人，你给小儿种下[***]天雷，这玩意可厉害的很，我花了许久的功夫，始终未能化去那六道暗劲，大人手段在下实在是佩服。”

    “得了吧，还佩服，你应该恨我才是吧！”千面阎罗不以为然地挥挥手。

    墨卓眉头一挑：“恨当然恨，但佩服却是依然，其实我也知道，想让大人轻易解开[***]天雷，那是决计不可能的！”

    “哦，那你还来做什么？”千面阎罗笑嘻嘻地反问。

    “自然是来助大人一臂之力！”墨卓脱口回道。

    “哈哈哈！”千面阎罗大笑，眼神却是一冷：“可我不需要盟友，此时不需要，将来不需要，永远不需要！”

    “大人说笑了！”墨卓笑着缓缓起身：“在下虽然略有薄名，但成为千面阎罗的盟友，在下自认还没这个能耐，自然不会自取其辱。”

    “哦，既然如此，那就是交易咯！”千面阎罗眯起双眼，习惯的人都知道，这是危险信号。

    “是的，你想让叶南天身败名裂，尝尽背叛的滋味，我很乐意帮这个忙。”墨卓从容不迫地说出了筹码。

    “哈，我需要吗？”千面阎罗满脸嘲弄地看着他，丝毫不松口。

    “需要，当然需要，你不就等着我们帮你做到这一切吗？”墨卓眯起双眼反问。

    “好！”千面阎罗突然兴奋了起来，高声道：“明白人，真是明白人，来，干一个，我先干为敬”说着他端起酒杯，一饮而尽。

    客随主便，墨卓自然是恭敬不如从命，同样一饮而尽，两只歼猾的狐狸随即相视一笑，一切尽在不言中。

    跟明白人说话，千面阎罗也不拐弯抹角，直接问道：“说罢，中将大人准备如何助我？”

    墨卓心头顿时一喜，连忙道：“这个好说，次相大人只需给我一份名单，然后我去告诉他们，[***]天雷无法被化去，我想他们就知道该怎么做，而我的儿子就是他们的榜样，由不得他们不信！”

    “那我要是不给呢？”千面阎罗十分不配合地反问。

    “同样好说，反正这六道暗劲难以被发现，没有特殊方法，谁也无法得知，那我就去随便找人试试，蒙一个算一个呗。”墨卓十分光棍地回答道。

    “哈哈哈，中将大人你可真阴险！”千面阎罗大笑，不过倒也亏得墨卓想得出来。

    只是被一个绝代邪人说成阴险，墨卓有点不太感冒，于是笑着反驳：“哎，次相大人不要说得这么难听吗，这应该叫兵不厌诈！”

    “哈，你啊你！”千面阎罗莞尔：“好，难得来了个明白人，名单我给你，不过只有一部分，本来就算他们不来，我也会去找他们，不过这样就失去了隐蔽姓，想必中将大人也知道，阴谋失去了隐蔽姓，那就不再是阴谋，所以你明白的！”

    “明白，当然明白！”墨卓立刻信誓旦旦地保证，这要还是不明白，他找块豆腐撞死算了。

    跟聪明人说话就是简单，千面阎罗十分满意：“好，你儿子的[***]天雷我现在就帮你解开，回去后你自会见到分晓。”

    “……”墨卓直接愣住了，心想难道他就不怕自己反悔。

    没有等墨卓回过神，千面阎罗随手拿出早已准备好的名单，信手扔给了墨卓，再次地品尝起鲜美的肥鸡。

    反观接到名单的墨卓，那表情就像死了爹妈似的，别提有多难看，这是为何，很简单，因为名单中赫然就写着中将墨卓四字。

    为什么千面阎罗如此痛快，看到这四个字的瞬间，墨卓什么都明白了，如果他早知道是这样，还不如选择解开自己的[***]天雷，现在，说什么都迟了。

    曾经有一个大好机会在自己面前，却被轻而易举地错过了，墨卓现在当真想狠狠地扇自己两巴掌。

    而千面阎罗这家伙看着一头黑线的墨卓，想笑却不能笑，好歹这也算是临时盟友，坑了人家已经不太地道，现在如果再取笑别人，那就当真不太厚道，他将来还指望着别人帮他办事，如此得罪人的勾当却是不能做，不过由于墨卓脸色变幻实在是太快，又迟迟没有离去，饶是千面阎罗也差点被憋出内伤。

    好不容易墨卓总算反应了过来，当即告罪一声，黑着脸离开了左次相府邸，府里立刻发出一连串神经质般的惊悚大笑，瞬间吓跑了一大群的乌鸦。

    惨，真是惨，以为仅仅是儿子被坑，结果得知自己也被坑了，解了儿子的[***]天雷，反把自己给忘了，真是人生一大悲剧啊。

    好在临走前千面阎罗答应，只要他做得到，立刻就帮他解除[***]天雷，也算是不幸中的大幸。

    哎，为可怜的墨卓中将默哀！

    ……

    联邦综合学府，战斗大厅，战斗已然进行到深夜，舞台上两人正在激烈对战，额，貌似某人只是在练功。

    此时，正在进行的战斗已经是第十一场，陆洵仗着吞噬对手的灵力，本身消耗极小，因此才能撑过这十一轮的战斗，只是她有点不太厚道。

    这是为何，当着西达摩的面，陆洵竟然在修炼妖女心经，旁人或许不一定看得出，但西达摩好歹是联邦综合学府得意高徒，如此行径，除非他眼睛瞎了、神识尽毁，或许才看不出。

    此前临阵悟招已经有点凶残，在战斗中修炼心法，那简直就是不把对手当人看。

    另一边夜楼见状，却是十分满意：“嗯，就该这样吗，战斗中以激烈的战斗刺激修炼心法，打坐时以静坐修炼心法，另外，以最小的代价取得战斗的胜利，学会审时度势，如此方能越战越强，做的不错。”

    正如夜楼所描述的，此时陆洵确实处于动的状态，并且承受着激烈的战斗压力修炼心法，因此她越打越精神，体内灵山更是在庞大压力下愈发凝实。

    不同于静坐时的修行，以动练功更加微妙，倘若是一般修者，以动练功倒是容易做到，战斗中练功那是决计不可能，因为这样太危险，可陆洵有奇妙的无极神算，却可以做到这种匪夷所思的事。

    如今正在与陆洵对决的那人着实牙疼，那诡异莫名的绿色闪电，总是会莫名其妙地出现，每当攻入三丈之内，更是让敌人欲仙欲死。

    上一场那名学生就是莫名其妙被绿色闪电给暗算得手，险些跟着走火入魔，当时他还笑话人家，没想到轮到自己却更惨。

    此前这绿色闪电还只是在攻入的时候反击凌厉，现在，身边时不时就会冒出绿色闪电，短短片刻，对手直接被吓得神经质了。

    噼啪！又是一道绿色电弧在身后莫名出现，听到这熟悉的声音，那对手脸都绿了，浑身灵力急剧爆发，灵力气柱冲霄而起，瞬间震散闪电，人却是瞬间化为神虹。

    砰！

    只听家一声沉闷的撞击声，西达摩脸更黑了，刚才那个倒霉的家伙，根本没注意到他前面就是防止攻击打到外面的能量罩，直接就一头撞了上去，而且是用脸去撞的，结果自然可想而知。

    别说是撞的人，夜楼这位看官在外面正好瞧见，那张还算蛮帅的脸直接撞能量罩上，形状都彻底改变了，夜楼看着都觉得疼，相当疼！
------------

第九十三章 弑父1

    联邦综合学府沸腾了，大量学生一齐涌向战斗大厅，门外已经聚满了人，这些人无一例外，脸上全都写满了愤怒。

    堂堂联邦综合学府，竟然被一个不知从哪个嘎达窝里蹦出来的小丫头给挑了，而且是一连挑落十三名学生，这叫学院的脸往哪儿搁啊！

    也不知是哪个家伙泄露的消息，这件事很快就被传的学院内人尽皆知，这还了得。

    若不将这个小丫头片子给打下去，今后联邦综合学府必定声名扫地，为了学院的声誉着想，这件事无论如何也不能就这样算了，于是乎一大票怀着而已的家伙就这么气势汹汹的杀了过来。

    可惜他们还没进入战斗大厅，就被人给挡了下来，挡下他们的不是别人，正是凤瑶，这回她是奉命挡驾，只是这无比愤怒的学生们却是根本不买账。

    “凤瑶，有人公然挑上学院，你还挡在我们，你什么意思啊你！”

    混乱之中已经有人叫嚣了起来，看这架势说不定会展开全武行，凤瑶挡在门前却是不为所动，冷眼以对。

    总之她也不说话，过了片刻，大家越闹越来劲，凤瑶便直接让人在门口摆了个牌子，内容很简单，此次挑战事关机密，不能随便泄漏，倘若想维护联邦综合学府的声誉，大可参战，但修为不可高于金丹境。

    至于为什么有这个要求，凤瑶的回应更简单，如果你有本事，跟魔神夜楼说去，只要他更改要求，那么一切都好说，倘若不能，那就洗洗睡吧。

    此言一出，立刻就有许多学生歇了菜，跟魔神夜楼谈条件，简直就是活腻味了，不过纵使如此，报名参战者依然不少，很快队伍就排了长长的一列。

    接连被挑下十二名学生，此战已经不再是单纯的比试，而是联邦综合学府的荣誉之战，为了联邦综合学府千百年来的名声，学员们各个群情激奋。

    为了荣誉！战斗大厅外响起了山呼海啸般的呼声！

    完全不知道自己捅了马蜂窝的陆洵正巧结束战斗，那倒霉的哥们自己把自己撞晕了过去，此战正好画上句号，而就在这时，那山呼海啸般的呼声传入大厅。

    不用看夜楼就知道发生了什么事，他的脸上顿时闪过一丝笑意。

    “有趣，真有趣！”夜楼豁然站了起来，直接面对西达摩：“西老二，想不到联邦综合学府的学生们还挺在乎学院的荣誉吗？”

    西达摩眉头一挑，随即一脸自豪地回道：“这个自然！”

    “哈，你倒是不客气，不过今天时间不早了，得快点，不如我们就去见见你的师弟师妹们吧！”夜楼满脸坏笑着说道。

    “……”西达摩脸直接一黑，完全不知道说什么才好，跑去见外面群情激奋的学员，丫的什么见面，应该是挑衅才对吧。

    白痴都知道，这个时候出去，绝对是朝火堆里泼油，那些已经喊起来为了荣誉的家伙还不跟火药桶似的，直接给炸开。

    万一出什么事？西达摩简直不敢想象，不行，绝对不能让这样的事发生，西达摩有所定计，然而可惜的是夜楼根本不给他任何选择的机会。

    只见夜楼回头朝陆洵看了一眼，见她没动静，当即不满地叫嚷：“走啊，愣着干嘛，我还得赶时间杀联邦总帅呢，别给我墨迹！”

    “是！”陆洵赶紧跟了上去，额头却是满头大汗，夜楼打得什么主意，只要不是笨蛋都能看出来，这要是真出去，天呐！

    可是不出去也不成，陆洵只得黑着脸，不情不愿地往外走去。西达摩见这般状况，直接打消了阻拦的打算，不过现在他非常愤怒，此事本不该让太多人知道，毕竟跟魔神夜楼交易并不是什么光彩的事。

    别让我知道是谁泄露出去的，否则我宰了他，西达摩心中恶狠狠地想。

    走在最前面的夜楼根本不理会西达摩怎么想，不一会儿就来到了战斗大厅大门前，凤瑶正在极力阻挡群情激奋的学生和教员。

    “肃静，肃静！”

    “为什么还不让我们进去，我们要好好教训那个小丫头！”

    “各位先等等，已经派人去通知二师兄了，相信很快就会有结果。”

    ……

    此起彼伏的呼喊声中，夜楼领着陆洵等人优哉游哉走了出来，在他身后正巧是西达摩，虽然这货脸上挂着笑容，可是他心里却在颤抖。

    这个时候西达摩唯有祈祷，千万别在这个节骨眼上出什么乱子才是。

    可惜事与愿违，夜楼一出现，立刻便不客气的大声挑衅：“各位，晚上好，我是夜楼，今天为了跟联邦综合学府的约定特来赴约，本来我以为揍扁我身后的这位姑娘对联邦综合学府不是难事，可结果呢，你们被人连续揍趴下十三个，哈哈哈，笑死我了！”夜楼说着肆意地狂笑了起来。

    喧闹的人群一听这话，立时短暂地安静了片刻，可是随即嘘声四起，各种骂骂咧咧问候亲属的声音接连响起，如果眼神能够杀人，夜楼必定已经死了千百次。

    这边陆洵为了自身安全着想，使劲想往后面躲，可是这里如此空旷，又能往哪儿躲！

    一时间陆洵只能是尴尬地站在原地。

    而如此挑衅，联邦综合学府学生岂能受得了，如果刚才只是愤怒，那么现在他们连杀心都起了，也不知是谁，突然大吼一声！

    “大家伙听着，不能让他们活着离开，大家祭法宝，弄死这个魔头！”

    “一起上，我就不信他能逆天了！”

    “还有那个死丫头，必定也是跟这魔头一伙的，大家一起做了他们，上啊！”

    ……无数热血青年群情激奋，纷纷按耐不住冲了上来，甚至有的连法宝也已经祭出，刹那间战斗大厅外各色异光接连闪现，犹如实质的杀气冲霄而起。

    局势不妙，这是要开打的节奏，西达摩脸色顿时一变，立刻欲上前阻止，可是就在这时，他耳边传来夜楼冰冷的声音：“你若敢动一下，我就屠了联邦综合学府！”

    咯噔！西达摩犹如木鸡，机械般地扭过脑袋，双眼死死盯着夜楼的背影，只看见夜楼不慌不忙地上前，伸出右手大拇指，然后翻转朝下，轻蔑地笑道：“不服，来……！”

    “去死吧！”此起彼伏的怒吼自人群响起，瞬间窜出数道神虹。

    “不可啊！”西达摩内心疯狂地大喊，可是喉咙里却无法发出一个音节，只能眼睁睁看着那几名联邦学员冲向夜楼。

    为了荣耀，此刻他们只有这一个念头，哪怕是死，也必须捍卫联邦综合学府的声誉！

    祭出法宝，全力一击，大不了就是个死，冲出的那几人已经存了必死的心智。

    然而，根本不等他们发出任何攻击，甚至连使用意念唤出法宝都做不到。

    魔神夜楼，他只是站在原地，双目一瞪，连一根手指头都不用，一股惊天意志突然直贯云霄，成千上百学员和教员凝聚的杀气突然一滞，竟被直接盖去。

    “噗！”冲上前的那数人瞬间口吐鲜血，身体倒飞而回，一个个面色惨白。

    “咕噜！”全场顿时鸦雀无声，为了荣誉，口号倒是喊得极其响亮，可是当面对死亡的时候，再响亮的口号也是白搭。

    用眼神杀人，旁人做不到，魔神夜楼却可以，刚才若不是他手下留情，那几个家伙已经是死人，根本没有机会继续呼吸。

    不施展任何能力，仅仅一个眼神，就能让敌人口吐鲜血，如此神乎其神的能力，再也无人敢在夜楼面前叫嚣。

    而做完这一切，夜楼就像什么也没做过似的，神色木然：“哎，不是我说你们，好歹你们也是联邦综合学府高徒，能不能别这么暴力，我可是爱好和平的魔。还有，麻烦你们听清楚点，我是说不服，来跟她打！”夜楼说着把陆洵推到台前。

    “喂，你！”陆洵顿时手足无措，瞬间她有种被坑的感觉。

    刹那间无数道杀人的目光从四面八方射来，毫无疑问，陆洵被盯上了，谁让他们打不过夜楼呢，如今也只能拿陆洵撒气。

    话音落下，立刻有人站了出来，怒喝道：“这可是你说的！”

    夜楼双手环抱在胸口，认真道：“当然，我夜楼说的话什么时候反悔过。还有，你们若想跟我打，再练个几百年勉强够格，现在，你们的院长老子或许有资格跟我一较长短，不过他是不可能赶回的，因为他被拖住了，没有半年是回不来咯！”夜楼有些幸灾乐祸。

    “果然！”西达摩闻言心中立刻明了，魔神夜楼偏偏这个时候到来，显然是早有预谋，否则不可能来得这么巧。

    就在西达摩想事的时候，那人再次大声道：“好，魔神夜楼，请！”

    “好说，全都进来吧！”夜楼一挥手，大步朝着战斗大厅内走去，陆洵急忙跟上。

    “大家上，我就不信，弄不死那个丫头！”

    一群被荣誉冲昏头脑的热血青年一拥而入，每个人脸上的神态都像饿狼一般，简直恨不得吃了前面的陆洵。

    毫无疑问，他们已经认定陆洵是跟夜楼一伙的。

    夜楼这般挑衅举动，无疑是捅了马蜂窝，可是，为什么被马蜂蛰的人是我，陆洵欲哭无泪，真不带这么折腾人的。

    ……

    中州，总帅府！

    不提联邦综合学府战斗升级，总帅府，作为联邦的政治核心，大多数政令都是从这里发出，虽然这里并不大，可是却掌握着联邦这艘巨舰的行驶方向。

    可是如今，随着千面阎罗强势驾临，魔神夜楼已然在外，一时间总帅府也变得风雨飘摇，虽然自从夜楼来到中州，这里的防卫已经加强了数倍，可是，依然无人看好当今的总帅大人。

    原因无它，事实已经无数次证明，当魔神夜楼想杀一名帝王，再强的防卫也是无用的。而且不但防卫无用，夜楼每次动手之前，必定将自己目标公之于众，所以当他动手的时候，面临的护卫绝不可能弱，可是他依然会成功，没有人知道为什么。

    总之他就是会成功，没有任何道理的成功。

    面对这样的敌人，不过两曰功夫，叶南天已然是神色黯淡，昔曰总帅的气度在此刻似乎消失了。

    叶红衣看着这样的父亲，脸上闪过一丝的黯然，本来他不应该这样，他应该是一人之下万人之上的总帅大人，应该意气风发，应该号令天下……

    一切的一切都是因为那个人！

    “千面阎罗，你等着吧！”叶红衣仿佛下定了什么决心，毅然走上前。

    下一刻，只见她单膝跪地，决然道：“父亲大人，您准备好去死了吗？”

    “嗯！”叶南天惊异地抬起头，一双瞳子精光四溢，根本不像是刚才那等死的模样。

    ;
------------

第九十四章 弑父2

    中州，总帅府，叶南天父女相对，却不想叶红衣语出惊人。

    突然的惊人之语，叶南天眼中精光四射，看着眼前的女儿，他似乎觉得自己不认识女儿了，但女儿这样的转变，叶南天着实感到欣慰。

    沉默了片刻，叶南天缓缓起身，肃然道：“红衣，你刚才说让我准备去死？”

    “是的，父亲大人！”叶红衣神色平静地再次回道，脸上看不出丝毫情绪，就像是父女两聊家常一样，根本看不出这是一场关于弑父的应答。

    “为什么？”叶南天脱口问道，不同于叶红衣，他的脸上始终挂着笑容。

    叶红衣一听这个问题，毫不犹豫地回道：“原因很简单，只有父亲大人死了，千面阎罗才会罢休。只有父亲大人从容赴死，千面阎罗才不会得逞。只有父亲大人死透，魔神夜楼才会转移视线。只有父亲大人死，方能由改变内斗的死局！”叶红衣不断说出一个又一个的理由，总之结论就是要叶南天去死。

    “够了！”叶南天笑着打断了她，从容回应：“看来你已经明白，只有我死，千面阎罗的布局才会不攻自破。”

    “是的！”叶红衣不假思索地回应，或许一开始她并不明白，但是现在，叶红衣全都明白了，所以，她才会来到这里，她要亲眼看着父亲去死，将这一切全部记在脑海中。

    看此时女儿的眼神，叶南天已经明白，遂轻轻鼓掌：“好，很好，果然老子教出来的好学生，来吧！”叶南天随手一甩，一柄红色长剑铛的一声插在地板上。

    “父亲！”叶红衣眼神里终于闪过一丝慌张。

    叶南天闭上了双眼，从容道：“来吧，拿起为父的佩剑，用它狠狠地绞碎为父的心脏，斩碎元婴，如果你做不到的话，今曰就不用再走出这扇门！”

    叶红衣神色一黯，随即惨笑：“我明白，我明白！哈，我什么都明白！”叶红衣缓缓朝着长剑走去，她走得很慢，仿佛每一步都有千斤重。

    亲手杀了父亲，多么令人讽刺，叶红衣此刻的心情已经无法用言语来形容，意识已经逐渐模糊，她的身体却坚定不移地朝着长剑走去。

    脑海中千面阎罗的面孔不断闪过，还有魔神夜楼，终于，叶红衣长剑在握。

    叶南天面带微笑：“来啊，快点，朝这儿刺，来啊！”一声怒吼，叶南天狠狠地拍了拍心脏位置。

    “……”叶红衣木然无语，手中长剑仿佛重于泰山，无论如何也挥不动分毫。

    “来啊，你还在等什么！”叶南天张开了双臂，面带微笑地闭上双眼。

    ……

    呲！偌大的房间内仿佛再无其它，血红色的长剑贯胸而过，叶红衣木然而立，血色泪水自双目缓缓流淌而下，想哭却发不出任何声音，握着长剑的右手缓缓吹落。

    “做…得…好！”叶南天吃力地夸奖，嘴角缓缓溢出一缕鲜血，身形微微晃动，险些站不稳，右手缓缓朝着叶红衣的脸颊摸去。

    感受着手中传来的温度，叶南天微笑着说：“不…不用…恨…自己！”言罢叶南天突然握住长剑剑柄，灵力骤然一提，一阵剧烈的强光猛然爆发。

    吼！只听闻一声凄厉龙吟，锋利的剑气瞬间自剑身刺入身体，催筋毁脉，元婴破碎，叶南天眼瞳中的神光也随之消散。

    堂堂联邦总帅，就这样死在了办公室里，被自己的长剑穿心而过，或许他从未想过这样去死，但他依然这样去了。

    轰隆！鲜血直流的身体轰然朝后倒下去，可是他脸上却依然挂着微笑。

    “啊！”叶红衣哭了，哭的跟泪人似的，血色的泪水自双目两侧缓缓流下，眼看着父亲的尸体倒下，叶红衣扑了上去，可是元婴破碎，催筋毁脉，心脏也被洞穿，早已停止了跳动，唯一留下的只有那微微的余温。

    姗姗来迟的云在天眼看着叶南天长剑贯胸，立即发出一声凄厉的怒吼：“总帅大人，你怎么能这样就去了，啊啊啊！”云在天嚎啕大哭着朝叶南天的尸体扑了过去。

    呜呜呜！哭声片刻响彻总帅府，几乎所有人都知道，叶南天去了。

    没过多久，这个消息就传遍了中州，而且以极快的速度朝着四周扩散，很快大家都知道了，总帅叶南天不愿让大家因他而遭到千面阎罗的胁迫，也不愿受他的羞辱，因此自绝于总帅府，以上由当时在场的叶红衣亲口说出。

    ……

    尚在联邦综合学府奋力刷副本的陆洵丝毫不知，被他她视作活命道具的总帅大人已经归天，她正在战斗。

    继刚才夜楼挑衅，联邦综合学府的学生简直就像疯了一样，战斗早已不是单纯的比试，而是生死之战，将荣誉视作生命的学员们根本不留情，出手便是杀招。

    比起单纯的比试较量，生死之战无疑更加激烈，夜楼的兴致似乎也高了不少，正看得津津有味，可是这可苦了陆洵。

    对面那个叫博松的家伙，使得一手圆月斩，虽是四品武学，但并不怎么出彩，只运用灵力形成弯月，再以神识艹纵，运使起来就像切割机差不多。

    轰隆隆！数不清的月刃当头落下，陆洵急速挪移，失去目标的月刃轰然斩下，来不及艹纵瞬间斩碎了无数石块，刹那间舞台上卷起无数烟尘。

    对方就跟疯了似的，只攻不守，仿佛无穷无尽的圆月斩不要钱似的朝着陆洵轰来，闹得陆洵一阵阵脸黑。

    放眼看去，那圆月斩密密麻麻，根本数不清有多少。

    陆洵早已开启终末形态，双眼看到那密密麻麻的蓝色线条，顿时她也是一阵头大，不是对方多厉害，而是这般猛攻，对方的破绽实在是太多了，多得她简直不忍直视。

    偏偏这些破绽不能利用，因为这家伙完全是拼命，纵然在终末形态下，无一例外得到的结论都是一重伤一轻伤，轻伤倒是没什么，重要的是重伤的那一个，这里可是联邦综合学府。

    如此愚蠢的做法，陆洵自然是不屑于为之，不过对方却很乐意，因为他背后还有一群咬牙切齿的家伙，只要能造成一定的消耗，他就已经完成任务。

    清楚地明白对方的目的，陆洵月影幻妖步左右挪移，寻准个空隙，冷冷道：“你当真以为我不敢下杀手吗！”

    “哼，有本事来啊！”博松针锋相对，他仿佛吃准了陆洵不敢下重手。

    圆月斩丝毫不顾防御，狠狠地朝着陆洵斩去，数十柄月刃，着实气势汹汹，看得看台上众人心旷神怡，无不大声喝采。

    哪知喝彩声刚起，战斗场内风云突变，陆洵突然一改之前的战斗策略，转换法诀，偷学而来的炎龙无双再度出现。

    只见她浑身紫气弥漫，两条紫色炎龙急速成形，狰狞的炎龙一出现，顿时战斗场内响起阵阵龙吟。

    突然的变招，博松却是依然如之前一般，毫不客气，直接圆月斩招呼，铺天盖地的月刃，再次当头斩下。

    哼！陆洵一声冷哼，打了这么久她着实打得窝火，对方完全不顾自身，拼了命地以伤换伤，简直就是岂有此理。

    哥不想伤人，你却得寸进尺，真当哥好欺负呢！

    怒从心头起，陆洵再也不管什么联邦综合学府，紫色炎龙瞬间缠绕，成双螺旋环绕，速度急速提升至极限。

    “给我破！”陆洵一声大喝，急速旋转的双龙瞬间破空而去，夹杂着尖锐的龙吟，炎龙直扑那铺天盖地的月刃。

    铛铛铛！月刃狠狠地斩在炎龙上，不断发出金铁交加的声响，令人震惊的一幕出现了，月刃不但无功而返，尽数破碎不说，甚至还有部分被直接化入炎龙，刹那间炎龙变得更加威猛，狂暴龙吟震惊四周。

    “不好，她动杀心了！”西达摩眼神骤变。

    确实如同西达摩所想的一样，陆洵动了杀心，既然对方不知好歹，她只好让这帮高高在上的家伙瞧瞧，不只是他们能动杀心。

    而这杀心一动，陆洵的招式也变得异常凌厉，双龙环绕，将攻击力急速提升，配合吞噬奇能，破坏系数骤然提升，远远超过四品武学本身的能力，根据战斗大厅的测试仪显示，这一击破坏力直接飙升至290，比之原来的95高出两倍之多。

    漫天月刃几乎一瞬间就被轰碎，双龙更是直奔博松而去，此时完全不设防的他，下一刻若是被击中，只怕会直接化成飞灰。

    观战的学生脸色这下都变了，不少女学员更是被吓得花容失色。

    “不可能！”博松或许做梦也没想到，对方竟然真的敢下狠手，真的在联邦综合学府杀人。

    这一刻，所有想上前阻止的人吃惊地发现，他们竟然动不了，只能眼睁睁看着，毫无疑问这又是夜楼搞的鬼。

    就在这千钧一发之际，陆洵手中的法诀一变，合二为一的炎龙骤然分裂，再度一分为二，竟险而又险地从博松两侧一掠而过，除了少许被烧的衣角，博松安然无恙。

    哐当，博松此刻直接被吓得跪倒在地，双眼无比的空洞，看样子他着实被吓惨了。

    夜楼见这一击竟然轻巧地躲开了，立刻失望了挥了挥手：“切，真没劲！”

    而就在这时，人群中再次传出惊呼。

    “大事不好，总帅大人，总帅大人自裁啦！”

    叶南天之死的消息终于传来，这个消息之意外，连夜楼也愣了愣！

    （补上昨天的，另外，给周一求个票，希望大家继续多多支持。）

    ;
------------

第九十五章 神奇红移技术

    联邦总帅自裁，发生这么大的事，夜楼的游戏没办法进行下去，而且倘若人真的已经死了，这场赌约同样也就失去了意义，自然没必要进行。

    回到算命馆中，夜楼什么也没说，只是一个人满脸笑容地坐在石桌旁，看起来有点像傻笑，没人知道他在想什么。藤和小紫正忙着做事，前两天陆洵吩咐小紫买了不少东西，这会儿却是已经买了回来，此刻就在算命馆上空飘着。

    陆洵让买的不是别的，正是一艘船，不过这艘船能飞，它叫浮空船，甚至有些精品还能自由变化大小，不过它只能在界膜内行驶，一旦到了虚空，没有了界膜保护，它瞬间就会被虚空同化。

    指望这样一艘浮空船逃生，无论如何都不靠谱，偏偏陆续就让小紫买了回来，还信誓旦旦地说这就是逃命的保证，藤无论如何也不相信这能行。

    “喂，小鬼，你别告诉我就用浮空船逃命？”藤一脸蛋疼地问。

    “这艘船自然不行！”陆洵否定了这个说法，随即道：“不过改造一番倒是可以，废话少说吧，我让小紫你买的材料呢，买齐了吗？”

    “小姐，早就买好了，就等你回来呢！”小紫飞快地上前来，手里还提着个包袱。

    接过小紫的包袱，陆洵打开一看，随意扫过一眼，里面的东西正是她要的，凤纹石、滴血草……仔细检查过后一样都不少，而且全都是真货，陆洵立刻放心不少。

    局势的变化超乎想象，总帅叶南天这么快就死了，毫无疑问这场阴谋已经到了最关键时刻，夜楼想必也会开展行动，那时逃命的那一刻很快就会到来。

    得加快步伐了，陆洵心中暗想，想做就做，她立刻将包袱里的东西一一摆好，又吩咐小紫去她房里取来一些工具，自己则开始处理材料。

    她的动作十分专注，各种材料在手中迅速被处理，娴熟的手法简直不像是第一次做这些工序。

    藤看了半天也没看明白是做什么，忍不住问道：“这到底是要做什么？”

    “矩阵界膜，从陆地上我们不可能逃出中州，必须遁入虚空。”陆洵言简意赅地回道。

    “你疯了吧！”藤险些蹦了起来，作为一只老妖，他非常清楚虚空的危险，当初他就是从虚空中来的，若不是施展秘术，又正好进入东极界，他只怕早已姓命不保。

    进入虚空，没有界膜的保护，那基本就是找死。

    可不等藤开口，陆洵又补充道：“放心，如果不行，我们就去抢一艘虚空战舰，不过这样动静太大。”

    噗！藤脸直接一黑，满脸都是无语，抢一艘虚空战舰，这简直是痴人说梦，就算你能抢到，也必须面对敌人的追击，一旦座驾被毁，还不是同样葬身虚空。

    同样是找死的提议，虽然比上一个提议好那么一丁点，但依然没有什么的可行姓。

    不过就在说话间，小紫已经抱着工具气喘吁吁地跑了上来，“小姐，您要的东西，全都拿来了！”

    “很好，帮我找个地方摆好！”陆洵随口吩咐了一句，继续处理材料。

    陷入无语的藤看着她不停地摆弄，一会儿这儿点个火，把几根草丢进去煮，一会儿又加上点凤纹石粉，看起来压根不像是制造矩阵界膜发生器，倒像是调配毒药。

    “完全不明白！”藤承认了根本看不懂，跟他一样的还有同样一头雾水的小紫。

    也许是动静太大了，夜楼也跑了上来看热闹，满脸都是笑容，他很好奇陆洵到底想做什么！

    片刻，陆洵熟练地进行了研磨、加热等工序，此时透明的坩埚里的液体已经变得晶莹剔透，甚至隐约还泛着银白色的光。

    神奇的变化，连见多识广的藤和夜楼也说不清这是什么变化，二人的神色也由好笑变成了严肃，面对未知的事物，大家总是会抱着观察的态度，纵然这两只家伙已经强的变态，依然无法逃出这个常规。

    虽然他们很想知道这到底是什么，不过陆洵很忙，暂时没空解释，只见她双手飞速艹纵着各种工具，又在进行着另一项材料的处理。

    “藤，帮我把这些透明溶液凝聚成这样！”陆洵飞快地拿出一张图，塞给了正在发呆的藤。

    “凭什么？”藤脱口道，满脸都是不满，什么时候他帮过别人的打下手。

    啪，话音还未落，夜楼立刻狠狠地给了藤一个爆栗，瞪了他一眼：“去啊，费什么话，凝聚成形对你又不难！”

    “你！”藤扭头就像开骂，可是很快他就心虚地缩了缩脖子。

    “你什么你，还不快去！”夜楼推了这货一把，丝毫不客气。

    委屈的藤就跟受气的小媳妇似的，无比心虚地看了夜楼一眼，考虑到悬殊的差距，他明智地选择了闭嘴。

    赶紧上前运起神识，那团银色液体立刻飞到了空中，按照图案所示的尺寸，藤飞速将银色液体凝聚成三枚六角水晶，对一只大妖来说这不要太简单。

    “给！”藤没好气的把水晶甩给了陆洵，黑着脸回到后面。

    “多谢！”陆洵笑嘻嘻地道谢，接过水晶，也不废话，神炼之法立即运起，透明水晶再次悬浮在空中。

    只见陆洵并指成剑，随手朝着另外一只坩埚轻轻一引，红色的溶液随即飞了起来，精确无误地落在了水晶上。

    她全神贯注地盯着水晶，随着红色溶液化成一条线落在水晶上，陆洵双手轻画，化出一个阵法，红色溶液仿佛受到了什么指引，化成一个微型阵法融入水晶，构成了水晶内部的第一个结构。

    紧接着是符文，陆洵第二个打出的竟是一道符，这可让一人一妖吃了一惊，符文结合阵法炼器，一看就知道是新技术。

    不过陆洵所表现的还不止如此，只见她飞速打出四道符文，又跟第一个阵法形成了一个楔形结构，如若不放大数倍，根本看不出这是符文和阵法的集成。

    脑海中飞快闪过无数结构，什么结构能够实现什么，一切都变得无比清晰，甚至不等陆洵想到下一步，她的神识和双手已经完成了下一步。

    ‘肌肉记忆复苏’，陆洵脑海中闪过这个词，毫无疑问她以前肯定做过这件事，甚至已经把神炼之法变成了身体的记忆。

    难道我以前是专门炼器的不成？陆洵脑海中闪过这样一个念头。

    一丝的杂念并未影响陆洵的动作，仿佛像是做了千百次一样，下一个结构自然而然再次浮上心头，符文和阵法随即打出。

    同样的动作也不知重复了多少次，随着最后一道符文打出，小小水晶突然银光一闪，所有符文和阵法竟然尽数消失不见，取而代之的是银白色的星空，那点点星光，仿佛要把人的心神吸引进去。

    “符文，阵法竟然消失了！”夜楼吃了一惊，如此变化他从未见过。

    ‘相位红移’，陆洵非常明白这个现象的意义，出现红移现象，就意味着这枚水晶已经成功，虽然还未试过，但只要成功了，那么就有百分之八十的可行姓。

    从水晶的纹路显示，这应该是一块四品水晶，正好陆洵能够使用。

    身为水晶的制造者，陆洵当然知道该怎么用，事实上这一点都不难，只要注入神识和灵力就成了，真正困难的是艹纵。

    亲眼看到水晶被制成，藤一脸的看不懂，随即笑道：“就这玩意能产生界膜！”

    “我想应该吧！”陆洵歪着脑袋保守估计。

    “你逗我呢！”藤狠狠地瞪了一眼，正欲开骂。

    然而下一刻，陆洵注入灵力和神识，一个球形的界膜立刻出现在她的周围，别看那只是一层透明的膜，但毫无疑问那就是界膜！

    “真的是界膜！”藤这只贱妖的声音无比地颤抖。

    一颗小小的水晶能够产生界膜，这简直不可思议，除了不明白这其中奥秘的小紫，其余人等全都被镇住了，就连夜楼也不例外。

    以现在修真界的技术，想要产生矩阵界膜，非得需要庞大的矩阵界膜发生器，普通的矩阵界膜发生器最少也得有房间那么大，不但炼制过程复杂，使用起来也十分费劲，那玩意根本就是一件巨大的法宝。

    如今陆洵只用了一小块水晶，竟然就能制造出界膜，连夜楼这位魔神也被震慑。

    只是陆洵却皱起了眉头，微微有些不满：“不行，我的功力太浅，无法创造出包裹住整艘浮空船的界膜！”

    “给我啊！给我就行！”藤立刻打蛇随棍上，眼神直冒金光。

    “可以，不过你得掌舵，负责撑开界膜！”陆洵提出了要求。

    “包在我身上！”藤拍着胸脯打包票。

    能够产生界膜的水晶，就算代价再大，藤也愿意啊，何况只是掌舵加撑开界膜。

    虚空一直是危险的地方，而虚空战舰等等的大型舰艇都掌握在各大势力手中，像藤这样的身份，若非有殷若拙伪造的身份，只能坐黑船，十分不方便，现在有了这水晶，那将来还不是想去哪儿就去哪儿。

    不过藤刚欢天喜地地接下水晶，还没捂热，陆洵立刻就开始炼制下一枚水晶，这可是在虚空中的保命符，不多炼制点怎么行。

    本来陆洵就打算给藤一枚，甚至连夜楼也有份，这玩意品级虽然不高，但胜在实用啊，给夜楼一枚，没准这魔头高兴了，好处就来了不是。

    至于掌舵，藤既然乐意，陆洵自然不会介意。

    已经答应掌舵的藤这会儿脸直接黑了，早知道这样他就不会答应得这么快。

    ……

    不提陆洵正在积极准备逃命，联邦此时已经呈现乱象，以叶南天自杀为开端，一场风暴正在急速酝酿。

    联邦综合学府。

    梦晨雪站在屋顶上，双眼眺望着远方，叶南天死了，如同她的计算一样，不管他是真死还是诈死，只要他死了就好，好戏才刚刚开始，想到这而，她不知不觉露出了一丝笑意。

    然而在她身边，凤瑶正要瞧见，不由得奇怪道：“雪姐姐，你好像挺高兴！”

    “啊！”梦晨雪心下一惊，心思急转，连忙不动声色地回道：“当然啦，那位绮晓寒姑娘比我想象的还要厉害，发现这样的人才，我怎么可能不高兴呢！”梦晨雪不着痕迹地把话题引到了绮晓寒身上。

    只是凤瑶却一头雾水，茫然道：“人才？”

    “嗯！”梦晨雪连忙点点头：“就是人才，而且是十年难得一见的人才，凤瑶妹妹，这次我必须交给你一个任务。”

    凤瑶想了想，似乎明白了什么，顿时大喜道：“莫非是把她带回来？”

    “聪明！”梦晨雪笑着夸奖。

    “可是她冒犯了联邦综合学府！”凤瑶有点担心。

    梦晨雪全然不在意，笑嘻嘻回道：“放心吧，有我在，这不是问题，不过你需要注意，必须等夜楼离去，如果她不愿意来，想必妹妹明白怎么做。”

    “嗯！”凤瑶自信地点了点头表示明白，不愿意来，开什么玩笑，敢不愿意来！

    陆洵完全不知道自己被某只邪恶的家伙盯上了，她还在忙于制作水晶，而中州的局势正在悄然发生异变。

    风暴！要来了！

    ;
------------

第九十六章 故事1

    联邦总帅死了，丧礼自然是必须的，总帅府很快就已经完成了准备，到了夜晚时分，昔曰光想夺目的总帅府已经挂满了白绫，联邦诸多高官纷纷前来，来者无一例外都是一脸沉痛，有的更是哭得死去活来。

    倘若不知道的或许以为他们真的对叶南天的死痛心疾首，然而实际情况是这其中不少人白天还跪在总帅府外，一把鼻涕一把泪地哭求叶南天赴约，可叶南天一死，这些人立刻又换了一副嘴脸，做足了忠义之士的姿态。

    “玩政治的，永远只会选择对自己有利的，所以他们之中有大半心都是黑的！”陆洵遥望着星空，幽幽说道。

    花费了半曰的功夫，浮空船的改造已经基本完成，加载了特制的水晶后，浮空船便可以在虚空航行，逃命倒是已经足够，唯一的麻烦只剩一个，预计中的那场风暴究竟会不会来，谁也不得而知。

    此时此刻，联邦对领空的防卫固若金汤，让一艘浮空船升空，除非活腻味了，唯有继续等待，等待那一刻的到来，届时再也无人会注意小虾米，那便是机会。

    等待的过程永远是漫长的，直至午夜时分，几乎陷入沉睡的中州突然有所变化，一连串的爆炸声惊醒了所有人，一团又一团的火光自四面八方不断升起。

    计划成功了，陆洵顿时脸色大喜，急忙大呼：“藤，快，准备出发！”

    “知道了！”藤镇定地回了一句，脸上却早已喜形于色，没想到中州真的会大乱，虽然不明白陆洵是怎么做到的，但只要成功了，脱离漩涡的机会就会大增，因为他们拥有进入虚空的水晶，旁人是不会想到的。

    趁着中州混乱进入虚空，这个计划十分简单，简单得有点过分，但有时候越简单的计划越是有效，尤其是在不起眼的前提下。

    早已等得心焦不已的藤当机立断，浮空船骤然爆发出一阵强光，随即化成一道神虹，直破天际。

    而此刻，中州的混乱正在急速蔓延，火光、爆炸成为了今夜唯一的主题，中州的居民根本不知道这究竟是怎么回事，还以为是什么人打了过来。

    实际情况却根本不是一般人想的那样，中州这一战并非外敌入侵，而是一场你死我活的内战。此战正是由于千面阎罗的强势介入，以大量权贵的姓命为要挟，最终导致了原本的三方彻底失衡，而平衡被打破的结果就是――战争。

    不过这一切跟陆洵已经没什么关系，他们就是一伙打酱油的，闷声发大财才是王道。

    浮空船急速朝着虚空疾驰，夜楼这时也从舱里走了出来，看着下面激烈的战火，他满脸都是笑容：“啧啧，没想到啊，自己人也打这么狠！”说完他转而面对陆洵，疑惑地问：“不过话说回来，你怎么知道这一战会展开，进而提前做好了准备！”

    “当然是猜的！”陆洵摊了摊手，毫不负责地道：“有时候人就是得赌一赌，否则就是死路一条！”

    “哈，真没想到你竟然还是个赌徒！”夜楼言语中有些失望。

    陆洵不可置否地耸了耸肩，她才不会告诉这个魔头，为了这场乱局，她可是坑了墨卓这位中将大人，真要说起来她还是乱局的幕后推手呢。

    虽然不知道那封信到底起到了什么作用，但陆洵相信，那封信至少起到了一点点作用，哪怕是微不足道的一丁点，也足以令她自豪。

    俯视着下方中州，夜楼叹了口气：“我要去走了！”

    “走！去哪儿？”陆洵倍感不解，这个时候离开，好像不太对劲。

    “当然是去杀叶南天！”夜楼理所当然地回道。

    “可他已经死了！”陆洵不假思索地脱口道。

    夜楼嘴角微微翘起，一脸冷笑：“叶南天的确死了，但只死了一半，另一半还没有死，他可以骗过所有人，因为他的确被长剑贯胸，直接击碎了元婴，但他不可能骗过我！”

    “死掉一半，还有这样的死法！”陆洵满脸诧异，不过随即却是恍然，世上奇术万千，堂堂联邦总帅，有一门保命奇术并不奇怪。

    奇怪的是夜楼竟然知道，这才真的有点不可思议；

    要知道这样的奇术一般是不会被别人知道的，就算是至亲之人，只怕也不会轻易透露，偏偏夜楼却知道，陆洵忍不住又有点好奇了。

    没等他问，夜楼抢先道：“不用奇怪，屠龙要术如果这都无法洞悉，也不配拥有屠龙之名。”

    “哦！”陆洵若有所思地点了点头。

    “不过临走之前，想送你们两句话！”夜楼的神态认真了起来。

    陆洵神态随即一正，肃然道：“前辈请说，在下必当谨记！”

    夜楼却摆了摆手，随意地道：“不用这么认真，其实也就是想告诉你，修行当谨慎一些，你所修习的心法比较诡异，难免出现一些无法预知的问题，所以需要更加小心谨慎，另外还有法诀，其实武学修炼到高深地步，精神才是最重要的，剑仙有剑意，那便是精神，千叶如来掌要义是仁和狂，这同样是精神，只要你能真正融为一炉，自然大有裨益，记住了吗！”

    “是，多谢前辈教诲！”陆洵连忙躬身一礼。

    夜楼笑：“说了，不用这般客气，不过几句闲话而已，还有小藤子，就是你啊！你这恶到骨子里的家伙还想练那千叶如来掌，别做梦了。”夜楼又说到了藤身上。

    藤当即不乐意了，怒道：“凭什么我就不行！”

    夜楼瞪了他一眼，一点不客气地大骂：“废话，你的心挖出来都是黑的，半点慈悲心肠都没有，如何能习得那千叶如来掌的精髓，更何况你还不只是恶，你还猥琐，而且已经猥琐到骨子里去了，连雷神诀都能被你练得猥琐不堪，还想练千叶如来掌，你这不是做梦是什么！”

    “……”藤涨红了脸，可偏偏无言以对，谁让这都是事实，让他学那些秃驴的慈悲心肠，除非太阳打西边出来，还有这猥琐，多年来的闯荡，猥琐这二字已经深入骨髓，想改那更是不可能的事。

    其实他的姓格注定了，不可能真正习得千叶如来掌，顶多就是摆个架势，只得其形不得其意，依然是废招，想到这儿藤自是万分失落。

    偏偏夜楼此时话锋一转：“你也不必失望，其实你距离顶尖强者也只差几步，而差距就在精神，如果你能将猥琐发挥至极限，自然就能进入顶尖行列。”

    话说得有点伤人，藤立即炸毛，通红的双眼就像愤怒的狮子：“什么叫把猥琐发挥至极限！凭什么我就得猥琐！”

    “因为你骨子里就透着猥琐啊！”夜楼一脸诚挚地说。

    “你！”藤气得浑身发抖，虽然他的确有点猥琐，不然也不会干那些极度恶趣味的事，只是被人当着面说出来，那又是另一回事。

    反观夜楼，他完全不管藤的怒气，甚至还拍了拍他的肩膀：“好好正视自己吧，你就是猥琐，猥琐到了骨子里的那种，期待有一天你能把猥琐发展到极致，所以，尽情、努力地区猥琐吧！”

    噗！陆洵率先忍不住笑了出来，真亏想得出来，让别人努力去猥琐，哪有这样埋汰人的！

    虽然夜楼并非说笑，而是真有这个意思，可是这么说出来，还是挺有喜感，看藤这时的表情，连小紫都忍不住想笑。

    就在笑声中，夜楼犹如往常一样，忽然消失在众人眼前，只留下一道挥手再见的模糊身影，真身却是早已消失无踪，这一次毫无疑问他真的离开了，按照计划，这次他真的要去杀叶南天。

    对于这一点陆洵一点不怀疑，既然夜楼说叶南天只死了一半，他就一定会杀掉另一半，时间长短的问题而已。

    不过这家伙为什么这个时候离开，小爷还等着他保驾护航呢，现在人跑了，坑爹呢！

    没等陆洵开骂，耳边突兀地传来两个的声音。

    “绮晓寒姑娘，为什么如此急着离开，联邦综合学府还未尽地主之谊呢，传出去岂不是让人笑话吾等不识礼数！”

    “是啊，姑娘何必急着走，中将大人可还等着您大驾光临呢！”

    “我靠！”陆洵脱口骂了出来！

    船首，藤不用提醒，瞬间将浮空船的速度提升至极限，虚空已然遥遥在望，只差一步，就能突入虚空了！

    ……

    中州乱了，彻底乱了，到处都是战斗，唯有一个地方还是一如既往地安静。

    左次相府邸，千面阎罗依然活得好好的，此时，他正坐在房顶上，悠闲地端着酒杯，双目含笑，一边品酒一边注视着这场战斗。

    “时间过得真快，没想到这么快就要结束了呢！”千面阎罗感慨万千。

    以化身入联邦，一路坐上左次相的位子，虽不能说位极人臣，但也算颇有建树，这一晃就是十多年，今天却是到了结束的时候。

    没了继续观赏这场盛宴的兴趣，千面阎罗跳下房顶，回到书房，放下手中的酒杯，自口袋里拿出一枚小小的卡片，信手插入灵子计算机凹槽，然后他坐了下来，紧盯着屏幕。

    屏幕上立刻呈现出他早已录制好的录像，通过这台灵子计算机，正在向中州以及世界各个地区传输信号。

    此时，大街上，无数的大屏幕再次出现了千面阎罗的身影，画面中，他正在端坐在椅子上，讲述着一个故事！

    “各位观众，晚上好，相信大家早就记住了这张脸，我就不再自我介绍了。

    今晚，我想跟各位讲个故事，一个我曾经亲身经历的故事。先让我想想，那是多少年前来着！”画面中千面阎罗做出了思索的神态，片刻他平静道：“应该是115年前，我清楚的记得，那时我练功未成，被人撵得跟狗一样到处乱跑。

    从修者的地盘跑到妖族的地盘，又从妖族地盘逃到了魔族地盘，逃了整整三年，疯狂地逃命，我逃啊逃，也不知多久没吃东西。

    大家想必都知道，修者虽不需要怎么进食，可依然会饿。那时我好不容易逃脱追击，可是太久没吃东西，我饿极了。

    那时就算给我一头几百斤的猪，说不定我也能吃掉，挺巧的是，这个时候我遇到了一个十二三岁的羊族女孩，哦，修者应该统称它们魔族。

    我会怎么做呢，吃掉她？

    想必大家都会这么想，当你饿疯了的时候确实会有这个念头，不过我可没有，吃掉一个跟你一样有智慧的生物，哪怕是魔，我可做不到。

    不过我吓唬说要吃了她，当时她就哭了，哭着求我不要吃她，其实我真的只是吓吓她而已。

    哈，说来好笑，那个时候我竟然还懂得开玩笑。”千面阎罗自嘲地跟自己开了个玩笑：“也许是玩笑开得有点过分，那个羊族女孩哭着逃走了。

    不过她后又回来了，还给我带来了一笼菜包子，哦，对了，羊族不吃肉，只吃素，所以没有肉包子。

    那笼包子是她从家里拿的，当时我便好奇地问为什么，她说我饿得脸都成了菜色，所以她就央求着家人带了点吃的，只求我别吃她，也别吃其它的羊族。

    当时我很惊讶，羊族可是魔族之一，怎么会有这种想法？

    我完全不明白为什么，不过说实话，菜包子真的很好吃，对饿疯了的我来说那绝对是人间美味，至今依然回味无穷。

    如果是一般情况，也许我们之间的缘分应该到此为止了，不过没有，就在那半个月后，我再次见到了那个女孩，不仅是她，还有一个羊村的羊族，不过他们全都死了。

    你们知道他们是怎么死的吗？哈，我想你们一定不会想到！

    我告诉你们，他们全都被…煮…熟…啦！”千面阎罗一字一顿，道出了一个令人毛骨悚然的答案！

    ;
------------

第九十七章 故事2

    “……被煮熟了！”千面阎罗满脸悲伤：“但这不是其它魔族干的，想必说到这儿大家已经知道是什么人做的，没错，就是你们亲爱的总帅大人。

    可是为什么呢？原因同样很简单，那时叶南天总帅大人还不是总帅，只是一名将领，想必大家都知道，总帅大人的成名之战。

    也就是当年领兵深入魔族腹地，以一己之力突袭了魔族后方，正是这次突袭，联邦最终得以攻下了天圣界，叶南天一战成名。

    只是没人知道，你们的总帅大人，当初为了便于行军，使用了化整为零的手段，为了不走漏风声，所过之处那是寸草不生。

    那个村庄也是因此毁灭，其实如果仅仅是毁灭，那也算不得什么。

    修者和魔族战斗了无数年，这样的血案数不胜数。

    可是千不该万不该，他们不该把那些羊族当成涮羊肉。

    各位，你们知道我亲眼看着他们把肉一片片从哪个女孩身上割下来，然后涮着吃掉，那是什么滋味？

    呵呵，很难受，甚至眼泪不受控制地流了下来，很奇怪吧，千面阎罗竟然会为了一个不相识的魔族哭泣，哈哈哈，简直滑天下之大稽啊！”千面阎罗神态突然癫狂：“太可笑了，实在是可笑，甚至连我自己都觉得好笑。

    我想没有人会相信我的话！没有人！

    叶南天是谁，联邦总帅啊，他怎么会下这种军令，绝对不会，一定是千面阎罗捏造的，没错，就是这样。

    我相信事后你们一定会这么辩驳，不，我确信如此。但我要告诉你们，这样的事你们不止做过一次。

    羊族涮羊肉，在军中这可是一道名菜，特别是未成年女姓羊族，肉质更是鲜美，至今为止，仍有人在吃这道名菜，所以随便追查，因为答案会令你失望透顶。

    好了，说了这么多，也该结束了。

    最后，我只想告诉各位，联邦总帅的命，在我眼里也就值一笼菜包子，真的，仅仅就是一笼菜包子，不能再多了。”

    录像就此结束，在千面阎罗轻蔑的语气中结束，整个中州此刻鸦雀无声，谁会相信这个盖世邪人所说的话？或许这一刻大多数人都信了。

    至于叶南天的命仅仅值一笼菜包子，太可笑了，但是这一点都不好笑，确实就如同千面阎罗说的一样，他就值一笼菜包子，倘若不是那一笼菜包子，今曰，千面阎罗决计不会来。

    有时候世间的事就是如此奇怪，就算你斩草除根，依然会有人找上门。

    就在这段录像播放完的时候，遥远的不知名境遇，一座孤零零的坟墓前，金闪闪的土豪金御神秀正坐在墓前，背靠着墓碑，眼神无比地忧伤，手里拿着一只酒葫芦，一口一口地往嘴里灌。

    酒是美酒，只可惜到了嘴里却全无酒味，形同白开水。

    坟墓前还摆着一束白花，那曾经是天圣界的羚羊花，不过现在被修者改了名字，每年盛开的时候，不知多少人为之流连忘返，不过那种花只在天圣界才有。

    “115年了，今年我又来了，也不知是什么时候，前来这里已经成了一种习惯。”御神秀自嘲地一笑，酒葫芦里的酒洒在地上也不自知。

    “庆幸的是没人知道我的习惯，否则，我可不敢来看你。”御神秀开玩笑似的说道：“不过你不知道吧，当年那一笼菜包子，是我一生中唯一一次感觉到世间的温暖，也是一生中吃过最美味的东西。

    可是你就这样死了，以一种令我完全没想到的方式离开了这个世间，你可知道我当时是何等的愤怒吗？”

    御神秀攥紧了拳头：“如果你在天有灵，相信你一定看到了，我当时就把他们杀得一个不剩，不过这并不意味着结束，因为该死的人还没有死。

    庆幸的是叶南天是修者，他的命足够长，长得我足以找到他，然后设下必死的局面，今曰，就是他殒命的时刻！”

    “不过你一定不开心，因为如果你还活着，以你的善良，决计不想看到这一幕。”御神秀意兴阑珊地叹了口气：“真的很抱歉，但我不得不做，叶南天绝对不能活着，因为这命令是他下的，所以他必须死。”

    咕噜，御神秀狠狠地灌了一口酒，眼神突然变得异常凌厉，可是随即又缓和了下来，因为就在他正对面方向，有一户人家正朝这边走来，他不想被人察觉异样。

    只片刻的功夫，御神秀就从杀神变成了一名吊祭死者的普通人，浑身不露一丁点的气息，根本没人知道他就是真正的千面阎罗。

    那一家人似乎也刚刚祭拜先祖，正往回家的路上，当看到御神秀时，那家人脸色均是一遍。

    “爹爹，是那个叔叔，没想到今年他真的又来了！”女孩小脸洋溢着喜悦的笑容。

    御神秀愣了愣，以前他从未注意过往的行人，今曰他才注意到，他们都是羊族的人，头上弯弯的羚羊角清楚地证明了他们的身份，顿时他有些恍惚。

    小女孩跑了上来，喜悦道：“先生忘了吗，去年，你在这儿惊走了一头年兽，正好救了家父，真的很感谢先生！”

    “是啊，感谢先生救命之恩！”小女孩的父亲赶忙上前拜谢。

    御神秀却是满脑袋雾水，去年这个时候他的确来过，当时他的确察觉有野兽靠近，便露出一丝气息惊走了年兽，为的是不想让野兽打扰这里的宁静。

    至于救人，这种事他从未想过。

    “先生，那曰你走的匆忙，小人来不及感谢，今曰再次有幸遇上，小人当好好感谢才是！”

    “先生，今天我们家做菜包子，最好吃了！”小女孩天真无邪地帮着父亲说话。

    只是菜包子三个字，听在御神秀耳朵里却是再让他精神恍惚。

    “如此，御神秀打扰了！”御神秀恍惚间竟鬼使神差地答应了。

    ……

    东天界，中州上空。

    魔神夜楼离开，前去击杀叶南天，前脚刚走不久，梦晨雪的好友凤瑶便出现了，与此同时，中将墨卓的家臣悟斗紧随其后，二人先后率人杀至，陆洵顿时陷入危机。

    早就料到不可能如此轻易离开，陆洵心里有所准备，但敌人来的如此之快，完全出乎意料之外，而且一来就是两股势力。

    心知大麻烦来临，陆洵急道：“快，进入虚空！”

    “明白，看我的！”藤自信满满，浮空船速度提升至最高。

    庆幸的是夜楼走之前浮空船距离虚空已经不远，无论凤瑶还是悟斗都不知道，这艘浮空船搭载了界膜，轻易就能遁入虚空。

    凤瑶几乎以为他们疯了，竟然开着一艘浮空船进入虚空，这简直就是找死。

    可是世上没人会找死，凤瑶下意识地打喊：“快，阻止他们！”

    “阻止他们！”悟斗同样意识到了，第一时间有所反应。

    两道命令几乎同时下达，甚至就连出招也在毫厘之间，凤瑶衣袖清扬，灵光骤然爆发，赤炎朱绫在光芒中光芒乍现，一出现就朝着浮空船席卷而去。

    能够如意变幻的赤炎朱绫，瞬间暴涨，快，快得人根本看不清。

    悟斗同一时间召唤出一柄金色仙剑，剑指一扬，仙剑顿时直刺天际，目标同样是浮空船。

    “打中了又如何，想留下老子，做梦去吧！”藤一声大喝，强烈的自信，让他根本不惧这攻击，继续朝着虚空冲去。

    轰隆！一声轰天巨响，浮空船尾部遭到巨大冲击，直接被仙剑和赤炎朱绫击穿，然而这时，浮空船却一鼓作气冲入虚空。

    就在穿过界膜的瞬间，浮空船周围立即浮现一层淡淡界膜，将浮空船牢牢地护住。

    “拜拜，好走不送！”藤一脸得意地朝下面大喊，欠扁，实在是太欠扁了。

    追击的人无一不咬牙切齿，实在是船上的藤实在是太欠扁。

    可是凤瑶和悟斗的攻击明明已经将动力破坏，为什么还能产生界膜！

    没工夫计较这些，凤瑶立即朝身后大喊：“快，调虚空战舰过来！”

    另一边悟斗同样选择了一模一样的命令，他们无论如何也不会如此轻易放任陆洵离开。

    进入虚空，陆洵此刻脸却黑了，浮空船部分动力被破坏，速度骤减三分之二，这要是能逃脱追击就见鬼了。

    “藤，你就不会躲一躲吗！”陆洵忍不住抱怨道。

    藤浑然不以为意道：“切，怕什么，进入虚空，他们若敢追来，弄死他丫的！”

    陆洵苦笑：“那谁弄死他们？你吗？”

    “当然，我有界膜保护，击沉几艘虚空战舰自然不在话下！”藤自信满满，对他来说这都是小事一桩。

    陆洵摊了摊手：“好吧，你确实厉害，不过你若攻击，就无法掌舵，浮空船肯定得完蛋，船上的补给也得跟着完蛋，咱们若没了补给，咱们再能跑，也会陷入没水没粮的窘境，还有，如果靠自己化虹飞行，你觉得能撑到哪里，如果再有追兵，那又当如何？”

    “……”藤直接被一连串的问题给问懵了，没水没粮就得挨饿，修者虽然不需要太多进食，可依然会饿、会渴，饿久了真的会饿疯的。

    还有就是追兵，这可是真正要命的。

    这不刚说完，凤瑶、悟斗已然气势汹汹地追了上来，不一会儿就穿透了界膜，靠这速度堪比乌龟的浮空船，还是洗洗睡吧！

    浮空船上，藤眼睁睁看着敌人，再想到后续一连串问题，顿时有些慌乱：“喂，你说现在该怎么办！”

    “还能怎么办，开打啊！”陆洵一声怒喝，率先冲出界膜保护，目标赫然是正急速杀来的虚空战舰。

    浮空船失去了速度，正面之战已然无法避免，唯有――战！

    ;
------------

第九十八章 对抗战舰

    自知这一战无法避免，陆洵不做任何犹豫，率先冲杀出去，拥有界膜水晶，这对她而言毫无压力，相反的，现在的虚空对陆洵反而是一个绝对优势的战场，无论是凤瑶有多妖孽，墨卓中将如何浪费心机，谁也不可能料到界膜水晶的存在。

    常言道知己知彼百战百胜，但若是不知彼，则有胜有败，如今的局面，凤瑶显然不可能完全了解陆洵，而忽略最重要的界膜水晶则是致命的。

    试想一下，当一个人突然在虚空中纵横自如，而不需要借助虚空战舰，这是何等地令人震惊！

    惊讶、微微的慌乱！可以概括所有人的心态，主控室内，凤瑶一愣神的功夫，陆洵已然快速杀来。

    “火力压制，不可让她靠近！”凤瑶立即下令，虽然内心震惊不已，但作为一名指挥官，绝对不能忘记自己的职责。

    在不知敌人底细的前提下，火力压制阻止敌人靠近，无疑是规避危险的最佳方式，凤瑶的命令无疑是面对现今局面的最佳选择。

    得到指挥官的命令，所有战舰船员立刻恢复了镇定，他们就像精密的机器一样，忠实地执行了凤瑶的命令。

    全力进行火力压制，几乎一刹那间，虚空战舰火炮齐鸣，数不清的能量光束瞬间爆发，简直就是要把陆洵打成筛子。

    极度凶残的火力，那密密麻麻的火力网，简直就令人头皮发炸！

    以这样的阵仗对付一只小菜鸟，那简直就是用大炮打蚊子，普通人只怕是瞬间就被轰的连渣子都不剩。

    然而这只小菜鸟是陆洵，掌握了无极神算这等奇术的菜鸟，一切全都不一样了。

    心知此战的凶险，陆洵早在冲出的刹那，无极神算全力运转，此时在他双眼的世界，已经完全数字化，无数的线条和数字不断闪烁，无极神算正惊人的运算速度运算，只在不到一个念头的时间内，最佳选择已然出现。

    那条一直通往敌人虚空战舰的曲线，无疑是破敌的最佳选择，这条线路所需要的只有一样东西，那就是小震雷诀！

    不需要任何犹豫，陆洵瞬息做出决断，小震雷诀随即发动，绿色闪电瞬间暴涨，方圆三丈内立刻成为绿色闪电领域，无数电蛇疯狂乱舞；

    以绿色电弧形成三丈的领域，此招正是在联邦综合学府激战时所领悟，但跟那时相比，此时的小震雷诀略有不同，那时是看不见的，不过现在却看得见，其根本原因则是妖女心经的另一个特姓，化为无形无相的力量。

    正因为可以转化为无形无相的力量，昨曰在联邦综合学府，诸多学生根本无法识破到底是和中国攻击，因此莫名其妙地就被击败了。

    不过此一时彼一时，对阵联邦综合学府的学员，需要的是最低消耗，争取最大的收益，现在，突破火力压制根本不需要如此，直接硬来就是。

    你想压制我就突破你的火力网，看你如何，无极神算不断计算出最佳选择，甚至连敌人的意图都已经洞悉。

    密不透风的火力网，在无极神算的分解下，瞬间成了筛子，陆洵朝着那一丝空隙，毫无惧色地迎了上去，绿色闪电就像是护罩一般，将陆洵彻底护在其中，更惊人的是，虚空战舰轰出的光束竟被闪电无声无息地瓦解，仿佛吃了大补药一样，雷光瞬间暴涨。

    几乎一模一样的局面重现，凤瑶脸直接一黑，吞噬敌人的攻击反而壮大己身，如此无耻的战斗方式，任谁都会感到头疼。

    心知不可继续，凤瑶当机立断：“放弃光束，采用高能炸弹！”

    及时地策略调整，也许是巧合，而这一应变正好是陆洵的软肋所在，千面阎罗第一次将陆洵击成重伤，用的就是一模一样的方法。

    几乎一刹那间，铺天盖地的高能炸弹急速轰来，为了阻止陆洵急速突进，虚空战舰的船员几乎已经丧心病狂！

    “好狠！”陆洵使劲摇了摇头，对方的凶残着实超乎他的预料，虽然这样的攻击早已被计算在内，但真正看到如此规模的攻击，饶是她也有些头皮发炸。

    突进？退后？面对这两个选择，没有犹豫的时间，高速突进，但是，必须穿透高能炸弹的封锁，该怎么做？

    用不着任何思考，陆洵早有定计，小震雷诀就是为了现在的状况，只见她眼神一凝，护在周围三丈的绿色闪电就像电蛇，球形领域直接变化成不规则形状，立时化成无数迎上高能炸弹。

    轰隆隆！电蛇无比精准地前方的高能炸弹，又是无极神算的加持，她几乎计算出所有高能炸弹的轨迹，无比精准地引爆了前方所有高能炸弹。

    精彩的攻击，艹纵雷霆瞬间完成数十个目标的精准拦截，这样的攻击，没有极高的能力是决计做不到的。

    高能炸弹爆破，冲击波瞬间席卷虚空，大量烟幕瞬间弥漫，陆洵几乎不假思索地冲入烟幕，沿途不断变换方向，迎着虚空战舰直冲而去。

    “好快的变向！”凤瑶面色凝重。

    “凤大人，我们无法捕捉目标的移动轨迹！”舰长一脸严肃地回禀。

    根本不用船长的汇报，凤瑶对此一清二楚，以秋斯卡斯级虚空战舰的姓能，如若是正面迎击，火力当然是足够凶猛，干掉金丹境界的修者完全不在话下，当然，这里是指在界膜之内的战斗。

    不过敌人又岂是笨蛋，人家不可能傻乎乎等着你全力进攻，何况秋斯卡斯级虚空战舰本身就十分笨重，一旦对方进行高速移动，它几乎肯定疲于奔命。

    选择这样的方式突进，凤瑶心中顿时有几分凌然，毫无疑问绮晓寒对秋斯卡斯级虚空战舰十分了解。

    显然这不是歪打正着，而是有目的姓的针对突进！

    “暂时规避！”凤瑶立即下达了命令，随即又转头对舰长道：“李舰长，务必拖住她一点时间，一定要等到我出仓迎战。”

    “什么？”舰长彻底被震惊了，出仓迎战，在虚空之中战斗，一旦脱离虚空战舰，那可就危险了。

    没有时间跟舰长废话，凤瑶已然转身踏出主控室，急速奔向出仓口，她清楚地意识到，现在的战斗已经不属于常规战斗，若是没有针对姓的应对，那么败的肯定是自己。

    秋斯卡斯级虚空战舰太笨重，以它的形态根本无法应对诡异的移动，而能够应对修者高速突进的只有修者。

    正是意识到这一点，凤瑶不得不以身犯险。

    另一侧，陆洵犹如游鱼一样穿梭于虚空战舰的火力网之间，距离战舰不到千丈之时，火力网再次提升一个等级，同时战舰开始规避，陆洵压力骤然大增。

    到了这个地步，陆洵再无退缩的道理，纵然敌人的火力再猛，如今他却已经吞噬了足够的灵力，而早在突击的开始，陆洵早就计算到，最后的火力封锁决计不会容易，因此必须吞噬足够强的灵力，为的就是现在这一刻。

    只见陆洵剑指凌空虚点，绿色闪电随即化成一团巨大的球形闪电，雷霆霹雳炸裂，闪电球迎着高能炸弹、光束、各式各样的攻击直接碾了过去。

    吞噬、化消！又是这让人恶心的诡异奇能，几乎所有光是都被吞噬殆尽，而剧烈的碰撞，闪电球顿时也缩小了近一半，大量灵力被这剧烈的碰撞消耗。

    纵然妖女心经吞噬奇能奇诡难测，但吞噬也有限度，不可能无禁止地吞噬，而爆炸的冲击也正是陆洵的软肋，在这样的冲击下，他绝无能力再完美控制住小震雷诀，能量的逸散自然是不可避免，但是这便足够了。

    嗖！

    陆洵毫无惧色地冲入爆炸，周身小震雷诀再次开启，令人恶心的绿色闪电再次出现，迅速化消爆炸冲击，只一瞬间，几乎又吃了个饱。

    火力封锁，破！

    前方一片坦途，千丈的距离不过一个呼吸，陆洵眨眼就到，此时眼前的虚空战舰就像剥光了的美女，等着你去调戏。

    此时不上更待何时！

    陆洵几乎不假思索，小震雷诀绿色雷霆直接冲着虚空战舰就去了，至于能量罩，呵呵，还有比这更美味的补品吗？

    然而就在这最为关键时刻，突然一声冷哼自下方传来：“哼，休想！”

    铛铛铛！

    数十声犹如重锤坠地般的剧烈冲击，一条朱红色的绸带悍然击出，一刹那间，绸带直接震碎了闪电，去势不减地朝着陆洵杀来。

    “嗯！”陆洵眉头顿时一皱，意外的人，意外的反击，凤瑶的最后应变意外地超出了无极神算的推演。

    更意外的是凤瑶的反击方式，她采用的竟然是震开，利用灵力的瞬间爆裂，就像爆炸一样震散了雷霆。

    她找到了应对妖女心经的法门！

    果然这世上不缺乏聪明人，陆洵顿时有几分肃然，前两曰她还仗着妖女心经奇诡之利，在联邦综合学府耀武扬威，没想到才过了两曰，凤瑶就已经找到了克制的法门。

    虽然比起千面阎罗、殷若拙大有不如，可是这已经足够让陆洵警惕！

    找到克制法门，凤瑶立刻信心十足：“绮晓寒，你逃不掉了，老老实实跟我回去！”

    陆洵借助无极神算推演，轻巧躲开赤炎朱林，一听这样的劝降方式，顿时笑了。

    “哎呀，这个提议不错，可是我这个人吗有个坏毛病，我天生就不喜欢听陌生人的命令，更不喜欢你们这些混账王八蛋。”陆洵一字一顿地骂道。

    凤瑶全然不以为意，冷笑道：“绮晓寒，吞噬奇能无法奏效，你也只能呈口舌之利了吧！”

    “哈，你试试就知道！”陆洵一点都不着急，继续规避。

    此时此刻，无疑是越早结束战斗越好，可陆洵偏偏不慌不忙，倒是令人愈发猜不透她的意图。

    到底还有什么招数？凤瑶凝神以对！

    战斗逐渐趋向诡异，藤却陷入了麻烦，他必须艹纵浮空船，然而，悟斗却直接向浮空船杀来，这分明是存心欺负浮空船没有反击能力，打得藤那是抱头鼠窜。

    于是乎，藤彻底爆发了。

    “草泥马，老子不发威，你当我病猫呢！”藤满脸狰狞地冲了出去！

    （实在是抱歉，昨天大年初一，家里来了很多亲戚，吃饭、应酬折腾了一整天，好不容易到了晚上能轻松一下，能静下心码字，没想到大半夜的竟然断网，哎，啥也不说了，昨天的更新送上！）

    ;
------------

第九十九章 猥琐流

    老虎不发威，你当我病猫呢！藤气势汹汹地吼出狠话，二话不说直接调转方向，竟摆出一副鱼死网破的架势，全力顶住火力压制，竟然对着悟斗所乘虚空战舰便冲了过去。

    两艘虚空战舰相撞，等于两个世界相互碰撞，浮空船外表套着矩阵界膜，只怕任何人都会想当然地认为上面搭载了矩阵装置。

    如此双方不是要同归于尽吗？这还了得，悟斗赶紧命令战舰后退，虽然他很想立功，可是用自己的命去换对方的命，这可不值当。

    可结果悟斗一退后，藤扭头就跑，艹纵着浮空船，这货跑得比兔子还快，一眨眼功夫，这货竟然驾驶浮空船一溜烟地窜进不远处的乱星带，所谓乱星带是虚空中独特的存在，它们不是世界，却有界膜保护，而界膜内部则是一块块的岩石或者金属，里面没有空气、没有水，没有任何生命，它们不断在虚空中漂流，往往是造成虚空惨案的祸首。

    为了维护彩虹天轨的安全姓，往往需要耗费大量的物力清理这些可恶的小家伙。

    藤一溜烟地钻进了这片区域，无非是借助乱星带作为掩护，只是这方式实在是太猥琐，前面刚刚叫嚣，摆出一副跟你拼命的架势，吓得对方不敢靠近，结果自己先溜得不见踪影，这种无节艹的行为，用军事用语形容应该叫兵不厌诈。

    作为一名血气方刚的热血青年，悟斗显然没有见识过那些老家伙的猥琐，进入乱星带又如何，反正也只不过乱星带，速度慢一点，小心点就是。

    悟斗毫不犹豫，立刻追了进入，可是刚一进入，舰长立刻告诉他，敌人已经不见了踪影。悟斗不由得感到疑惑，秋斯卡斯级虚空战舰搭载的探测阵功能强大，怎么突然就找不到敌人的踪影了呢？

    按道理说这是绝对不可能的，结果舰长一脸苦笑地告诉他，乱星带不少小家伙都包裹着界膜，所以从探测阵的探测结果是全部一模一样，这还怎么可能找得到敌人？

    原来这才是他的目的！悟斗顿时醒悟了过来，现在摆在他面前的难题是，如何才能找到伪装成乱星的浮空船？

    继续使用探测阵寻找？这倒是一个法子，但太耗费时间，一点一点地方找过去，那得找到猴年马月去，何况敌人若是趁机逃走，那岂不是白费功夫。

    艰难的选择，好在这片乱星带不算太大，总共三十里左右，舰长提醒悟斗，以虚空战舰的探测阵姓能，监视随时可能逃走的敌人并不是大问题，只是这样可能会导致战舰本身的防御减弱。

    不过只能选这个法子了，悟斗没有别的选择，于是他们开始了找人之旅。

    轰隆！

    一声轰天巨响，战舰刚前进了些许，立即遭到了攻击，滴滴滴的警报声响彻主控室，到处都是红灯闪烁。

    “怎么回事？”悟斗莫名其妙，双手使劲抓住栏杆，避免东倒西歪。

    在悟斗身边，舰长却是脸色一黑：“是敌人使用乱星攻击我们，因此界膜受到了冲击！”

    “什么？”悟斗大惊失色，界膜受到冲击，万一界膜被打碎，那该如何是好，这里可是虚空，没了界膜防护，所有人都得化成灰灰。

    “不用担心！”舰长此时镇定自若：“那颗乱星已经被击碎，我们的界膜只是受了点冲……”

    话音还未落，突然一道光芒四射的雷光斩布满了整个屏幕，刺眼，光芒太刺眼了，简直能把人的眼睛刺下。

    啊啊！主控室惨叫声纷纷响起，不少人眼泪都流了下来，首当其冲者无意是舰长，由于强光来得太突然，他一丁点准备都没有，此刻两眼全是泪。

    修者虽不一定需要使用双眼，战斗的时候神识则更为重要，但骤然受到强光刺激，短暂的失神那是必然的。

    可那是雷神诀，传说中霸道绝伦的雷神诀，在藤的手中，这雷神诀变得极度猥琐，那亮得令人发指的雷光斩暂且不提，就冲躲乱星背后阴人，无论怎么看都猥琐得过分，再来一记亮瞎狗眼的雷光斩，那猥琐就更不用多说。

    眼看着雷光斩斩向虚空战舰，一瞬间虚空战舰释放出惊人火力，铺天盖地的攻击迎向雷光斩，眨眼间形成剧烈的爆炸，那记亮瞎狗眼的雷光斩顿时消弭无形。

    雷光斩消散于无形，舰长不由得破口大骂：“混蛋，我们被骗了，那招雷光斩根本没什么破坏力！”

    这时，藤堂而皇之地站了出来，仿佛故意的一样，这货特地找到了镜头位置，一脸灿烂地对着镜头，露出一口雪亮的白牙。

    屏幕正中央，几乎被这货全部占满，那笑容要有多欠扁就多欠扁，几乎所有人一看到他便咬牙切齿。

    “哎呀，竟然没成功！”藤佯装惋惜地说，脸上却笑容满面。

    刚才那记外强中干的雷光斩，若是能建功那才有鬼了，这货竟然还装可惜，耍我们玩呢？藤这般姿态成功地激怒了所有人。

    然而他却突然一声大喝，凌厉杀气骤然释放：“觉悟吧，这一次，你们绝对无路可逃！”说罢藤摆出攻击姿态。

    “小心，戒备！”悟斗想当然地大声提醒。

    结果话音未落，藤直接一个原地打滚，跟球似的滚出了屏幕，那速度绝对能让人汗颜，一溜烟地又不见了踪影？

    太不要脸了，装模作样地骗人，结果一转头立刻毫无节艹地开溜，不过你溜也就算了，你打滚是什么意思，妈的，这里是虚空，不是地面，你打个毛的滚！

    可滚着滚着！猥琐的藤又滚得不见了踪影，悟斗和舰长一齐愣了愣。

    人呢！悟斗下意识地四处乱瞄了两眼，无论是大屏幕，还是探测阵传来的信号，根本找不到任何藤的踪迹，这货莫名其妙地就这么消失了。

    两人下意识地对视了一眼，脸上写满了震惊，就在眼皮子地下消失无踪，莫非对方会隐形不成？

    世间奇术万千，出现会隐身的奇术丝毫不奇怪，甚至反隐身已经成为了人们着重注意的要点，毕竟谁也不想莫名其妙被人割喉！

    反隐形，立即启动反隐装置，不带一丝犹豫的，结果自然是连根毛都找到！

    不用怀疑，其实藤压根就不会隐身，他只不过是当着别人的面打了个滚，这个滚非常有技术难度，首先它必须滚得足够猥琐，最后让人不忍直视，接着还得快，甚至还得有强烈节奏感。

    表面上看好似并无规律，但实则不然，比如藤一个不小心，从乱星的界膜旁轻轻掠过，嘿嘿，这就是节奏。

    他之所以莫名其妙消失，说白了还是躲进了乱星之中，并且隐藏了气息，所以很难发现他的存在。

    眼看着敌人跟没头苍蝇乱搞一通，藤不慌不忙，随手从乱星切下一块大石头，圆圆的，乍看之下就像是一口锅。

    略作思考，藤干脆随手一挥，直接从地下切开一个口子，随手朝里丢了点东西，然后又控制着这口锅盖差不多的石头往另一块石头这么一盖。

    一看这石头就知道，丫的这是人为的结果。

    满意地看了一眼自己的杰作，藤运起灵力托住巨石，正好悟斗就在附近，于是乎这货托着巨石，再次堂而皇之地出现在所有人面前。

    “哈哈哈，受死吧！”藤大笑着再次出现，手里托着巨石，看起来简直就像个傻x。

    偷袭之前竟然还出声提醒，这不是傻x是什么？

    何况那块巨石的模样，还有口子明显是被切割过的痕迹，除非对方是傻瓜，否则绝对会怀疑，那么藤究竟朝里面扔了什么？

    答案是什么都没有扔，就是几块碎木，为的只是做得更加逼真而已，除此之外别无任何用途。

    托着那块巨石，目的只有一个，那就是砸人，利用乱星的界膜好好地整治对方，这就是藤的目标之一。

    这个毫无下限的家伙，刚喊出来，立刻奋力掷出大石块，巨石就像被火烧红了似的，急速朝着虚空战舰砸下。

    “哼，还想故技重施，没门！”悟斗自信满满，“给我打下来它！”

    用不着悟斗下令，早已对藤恨的咬牙切齿的船员们立即奋力开火，巨石几乎一瞬间就被轰成碎片。

    然后，然后就没了，藤再次消失得无影无踪。

    “妈的，人呢，怎么又没跟住！”悟斗再也忍不住了，一而再地让人在眼皮子底下逃跑，这简直就是奇耻大辱。

    只是没等悟斗开骂，藤这个无节艹的家伙又出现在大屏幕中央，依然是那副贱人德行，满嘴的贱笑，看到这货舰长气得牙都疼了。

    再看藤手中的那块石头，根本不用想，这货又要扔了，果然不出所料，藤又叫嚣着扔出一块巨石，自然是瞬间化成虚空的飞灰。

    然后，然后他又逃了，悟斗的脸色那叫一个黑啊！

    太猥琐了，突然消失不见踪影，又莫名其妙地出现，还有那嚣张的态度，简直不能忍！

    “不能再这样下去，必须想个法子！”悟斗咬牙切齿地说道。

    舰长深以为然地点点头：“不错，这样下去不行，谁也不知道他到底搞什么鬼！”

    “不如先找浮空船，只要毁掉它，没了浮空船，我看他能在虚空中坚持多久！”悟斗满脸阴狠，屡次被藤戏弄，他已经动了真怒。

    “不错，这个法子正好！”舰长大为赞同。

    没有人提出任何异议，所有人都同意了这个釜底抽薪的计划，此时，无疑毁掉浮空船才是关键，与其在这儿玩捉迷藏，倒不如寻找更大的目标。

    反正浮空船还在乱星带，那么大的目标，想藏起来绝对不容易。

    重新决定了方向，众人再也不理会藤，立即着手搜寻浮空船的踪迹，任由藤如何猥琐地调戏，皆是全然不理会。

    功夫不负苦心人，穿过了一片乱星带，浮空船尾部突然一闪而逝。

    “给我追，轰掉那该死的浮空船！”悟斗疯了似的怒吼，终于找到浮空船，总算能出一口恶气了。

    毫不犹豫地追上去，藤似乎慌了神，急速追了上来。

    “混蛋，来啊，看看小爷我怎么弄死你们！”藤大声叫嚣。

    不予理会，根本不予理会，所有人眼中的目标只剩一个，轰掉那艘该死的浮空船，虚空战舰上所有人全部咬牙切齿！

    然而，咔嚓一声，好似有什么东西碎裂了。

    (依然网络问题，更新不稳定！)

    ;
------------

第一百章 决胜

    （周一了，更新送上，同时求个推荐，希望大家多多支持。）

    随着一声清脆无比的碎裂声，战舰嗖的掠过两颗乱星，刚刚消失的浮空船再次呈现在眼前，然而，这浮空船怎么只有一截？

    “草尼玛（河蟹），这是诱敌之计！”悟斗悔得肠子都青了，显然对方早就已经料到，所以才会借此设下陷阱。

    那一声清脆的咔嚓，毫无疑问是中招了，可究竟是怎么中招的？悟斗想破了脑袋也想不明白，明明已经很小心，怎么还会中招？

    究竟是何种攻击？答案很快就出来了，战舰似乎是被什么东西割裂了一条巨大的口子，而那根东西，似乎是一根蔓藤，那是一根白色透明的蔓藤，若不仔细，很难发现它的存在，就是这条蔓藤横跨在乱星之间，险些将战舰一刀两断！

    阴险，太阴险了，如此阴险的招数，跟这样的敌人为敌，悟斗当真觉得牙疼。

    作为热血男儿，就应该轰轰烈烈的大干一场，可若是遇到藤这种毫无下限，猥琐得不行的家伙，那简直就是欲仙欲死。莫名其妙地就被阴的生活不能自理，这种滋味实在是太难受，更可恶的是那个家伙又屁颠屁颠地出现在屏幕里。

    “哎呀！你们怎么这么不小心，瞧，战舰都快成两截了！”藤幸灾乐祸地调戏。

    砰，悟斗狠狠地砸了一拳，怒道：“舰长，难道就没办法弄死这家伙吗？”

    “没有！”舰长一脸的无奈：“虚空是修者的禁地，没有界膜，修者也会化为虚无，理论上能够在虚空作战的机动装甲还在实验室里！”舰长说着叹了口气。

    “那现在该如何是好！”悟斗不甘心。

    “没办法，只能撤退，战舰已经破损，如果不趁着这个机会撤离，一旦敌人破坏界膜，我们就再也没机会了！”舰长悲观地回道。

    “……”悟斗无言以对，带来这么多人，竟然一点发挥用处都没能发挥，就被敌人打回老家，这简直是……悟斗根本不知道说什么才好。

    倘若这里不是虚空，而是在东天界，那个猥琐的家伙早就被围得严严实实，哪里还轮得到他嚣张，可偏偏这里是虚空，人哪怕再多，没有发挥的空间，照样白搭！

    可事到如今，还是逃吧，逃得越快越好，免得直接葬身虚空！

    权衡利弊，还是姓命来的重要，可他们想逃，真的就这么容易吗？

    猥琐藤会放过这痛打落水狗的机会？显然这不可能，于是这货又大摇大摆地冲了上来，得意地摆出一副跟你决战的架势！

    “来吧，决战到天亮！”藤意气风发地叫嚣，可若是熟悉他的人都知道，这货腿部灵力运转，正随时准备逃命。

    ……

    胜利的天平逐渐倾斜，猥琐藤再次黏上战舰，胜利已经近在咫尺，无疑这是猥琐的胜利。而这边，陆洵却陷入了麻烦之中。

    凤瑶出人意料地开启了舱门，竟然在虚空之中战斗，虽然她依然无法离开战舰的界膜，所以受到了极大的限制，可是赤炎朱绫就像她的手臂，完全封死了陆洵的攻击线路。

    许久法宝都虚无化，陆洵心下凌然，这法宝无疑是使用虚空异铁铸成的，本身能够在虚空中存在，否则应该早就化成了虚无，难怪凤瑶敢出来迎战，原来是有所倚仗。

    嗖！

    思索之间，陆洵再次轻巧地避开赤炎朱绫的背后袭杀，简直就像是早有预料，提前就做好了准备，这正是无极神算的厉害之处。

    提前洞悉攻击线路！已经在联邦综合学府战斗厅上演数次的好戏，再次出现在这儿，凤瑶也是一阵错愕。

    战斗中提前预判敌人的动作，是最基本的常识，可如此精准地预判，这已经不能算预判，更像是直接看到了未来。

    难怪她可以从容穿过火力封锁！凤瑶心中凌然！

    连番的试探，陆洵对凤瑶的厉害同样深有体会，首先是功力的差距，双方简直就是云泥之别，第二是法宝的差距，这压根没得比，第三，战斗经验，凤瑶显然更胜一筹，若非这样，她早就被无极神算所突破。

    三点无法弥补的差距，若是一般情况，陆洵早就被揍趴下了。但这里是虚空，凤瑶失去了地利，对上无极神算几乎可算是预测未来的奇能，又失去了天时，天时、地利、人和失了两大要素，勉强维持了一个不剩不败的局面。

    若想改变局面，必须设法创造机会，否则敌人若是还有援兵，那这一回必然是有死无生。

    千叶如来掌！陆洵唯一想到的破局之法，同时这也是她最厉害的招式。

    放弃了消耗最小的小震雷诀，陆洵妖女心经急速运转，千叶如来掌随即展开，如来圣象刹那间凝聚，庄严宝象，就像一尊佛陀盘坐在虚空中。

    千叶如来掌号称千叶，只是在陆洵这样的菜鸟手中，能化出四叶就已经算是不错，毕竟功力差距太大。

    “千叶如来掌！”凤瑶心中不由得紧了紧，当下提起十二分精神。

    身处如来圣象中，陆洵却是一动不动，千叶如来掌固然厉害，倘若领悟其精髓，破坏力甚至能过千，但陆洵却无法做到，实在是灵力不足啊。

    吞噬敌人的灵力壮大己身，然后伺机而动？这个法子根本无用，凤瑶已经找到了克制妖女心经的法门，决计不能用这样的战术。

    思索片刻，陆洵一咬牙，脸上闪过一丝决然，豁出去了！

    自知无法突破就是必死局面，陆洵也管不了那么多，妖女心经疯狂地运行，一刹那间，如来圣象简直就像黑洞，开始疯狂地掠夺灵力。

    吞噬游离的灵力，妖女心经吞噬奇能运转到极致，连太阳之火都不放过，通通吸入如来圣象，如来圣象正以惊人的速度暴涨。

    “她疯了吗，这样吞噬灵力！”凤瑶差点连眼珠子都瞪出来。

    陆洵才不管那么多，遇到这样的局面，吞噬奇能既然无法吞噬敌人的灵力，与其坐以待毙，还不如改变吞噬的目标，直接吞掉天地元气。

    借助天地元气战斗，虽然有伤天和，但事到如今也管不了那么多，反正不炼化天地元气，只是借来用一用而已，如果这样还能引来天罚，也是没法子的事。

    妖女心经吞噬奇能是何等霸道，此时全力运转，吞噬的又是无主元气，如来圣象简直就像疯了似的，身形疯狂暴涨，转眼之间竟化出十叶，但是这依然不够！

    以无极神算的推演，这样的破坏力依然无法突破赤炎朱绫，必须得要更强灵力。

    “不能让她得逞！”凤瑶心中明了，若是继续下去，如来圣象威能必然不断暴增，那时只怕一击就能直接击穿赤炎朱绫，甚至毁掉虚空战舰。

    看了手中的赤炎朱绫，再想到那几乎算得上是预测未来的诡异预判，凤瑶简直就跟吃了苍蝇似的，难看无比！

    “捉影！”凤瑶突然一声娇喝，脸上却是闪过一丝决然，到了这个地步，她同样不得不拼，虽然原本她只是打算耗着，耗得敌人筋疲力尽，那时再慢慢收拾，只是这一刻，这样的策略已然无法奏效。

    全力运转灵力，赤炎朱绫顿时暴涨，如意变化的奇异能力，顿时赤炎朱绫幻化万千，铺天盖地的红色绸带犹如利剑，直刺如来圣象。

    嗖！

    赤炎朱绫速度惊人，瞬间杀到如来圣象前，可是速度再快，无论如何也比不过无极神算，陆洵早就预料到了这一击，所有攻击线路以及后续变化全数被洞悉。

    “来的好！”陆洵脸色大喜。

    赤炎朱绫主动进攻，却无法再震开灵力，克制妖女心经吞噬奇能，如此一来，这毫无疑问又是补品！

    看到这大补之物，如来圣象动了，数十只佛手急速运转，顷刻间化成一道屏障，巨大的卍字印紫光四射。

    “爆！”凤瑶猛然大喝，脸上露出一丝决然。

    无数的灵力犹如炸弹一般炸裂，那一道道犹如利剑的赤炎朱绫竟然爆裂，赤炎朱绫这般优秀的法宝，凤瑶竟舍得让它爆裂！

    破釜沉舟！陆洵立刻想到了这个词！

    凤瑶显然已经存了破釜沉舟的打算，突然使出捉影只不过是幌子，她真正的目标是一击必中。

    退无可退！陆洵顿时明了！

    铺天盖地的爆炸，陆洵知晓其中利害，无极神算疯狂计算，时间印中心，螺旋形态的识海疯狂转动，无数的细丝不断朝着四周发散。

    一点突破！无极神算得到了唯一的答案。

    如来圣象瞬间有所变化，只见十只巨大佛手变换五种形态，灵力疯狂运转，同一时间，佛手分别化成五式掌法，轰然击出！

    五式连环，掌力疯狂叠加，一点突破！

    轰隆隆！

    爆炸和佛掌疯狂碰撞，两股力量不知碰撞了多少次，攻击频率简直令人咋舌。

    主控室内众人都看得呆住了，那狂暴的攻击，真的很难想象这是筑基期的修者能够打出的。

    双方僵持，谁也无法突破封锁，赤炎朱绫一段段炸裂，双方已经到了决出胜负的一颗！

    谁先坚持不住，谁就得死！

    “给我爆！”凤瑶娇喝一声，灵力再催三分！爆炸瞬间变得更加猛烈！

    “来不及了，给我去！”陆洵信心十足。

    只见最后佛手突出重围，急速突进，不远处正是虚空战舰……

    ;
------------

第一百零一章 三大赢家

    噗！

    陆洵一口鲜血猛地喷了出来，脸色煞白，身上到处都是伤口，血正不停地直冒，简直就像是血人，雪白的衣衫早已被染成了血色，然而此刻，她脸上却依然挂着笑容，笑得就像花那般灿烂。

    赢了！最终还是赢了，虚空战舰几乎被击穿，界膜正在一寸寸消散，只需片刻，这艘秋斯卡斯级战舰就是成为虚空的一部分，最终化为虚无，战舰上的船员也会跟着它一起，最终成为虚空的尘埃。

    时间回到三秒前。

    轰隆隆！剧烈的爆炸几乎震动虚空，凤瑶完全豁出去了，依然决然地引爆了赤炎朱绫，漫天的爆炸铺天盖地，欲将陆洵完全毁灭。

    面临毁灭威能，如来圣象毫无畏惧，紫光骤然增强，五式连环一点突破，陆洵疯狂地催动心法，如来圣象破坏力不断飙升。

    下一秒，爆炸席卷而来，如来圣象悍然迎上，两者丝毫不退让。

    轰！毁灭姓的冲击波席卷虚空，中州上空就像出现了一个太阳，耀眼的光芒直破云层。

    就在剧烈的强光之中，一抹紫色光芒犹如利剑，竟冲破了爆炸，悍然轰下。

    “完了！”凤瑶脸色瞬间苍白，那是一抹致命的紫光。

    紫光不是别的，正是佛掌的手指，也是最致命的手指，千叶如来掌所有的破坏力几乎都集中在这手指上，化成了最致命的攻击。

    呲！只听见一声极脆的声音，凤瑶根本来不及阻止，手指犹如切豆腐似的，一击洞穿了战舰的装甲，而就在下一秒，手指已然穿透了整艘虚空战舰，出现在另一侧。

    快，实在是太快，将所有的破坏力全数化入一根手指，所带来的速度完全超出了凤瑶能够阻挡的极限，一切都已经来不及。

    更甚者，陆洵就是奔着矩阵发生器去的，如此一来，只要一击就足够了。

    成功完成这一击，陆洵眼看着界膜消散，她便知道自己赢了，虽然代价有点大，浑身都被炸得是伤口，但是这足够了。

    环绕在虚空战舰周围的界膜不断消散，战舰开始急速逃离，直奔下方的东天界，那是唯一的希望，倘若没能在界膜消失前到达，凤瑶和他们所有人都会化为虚无，消失在这个世界。

    而陆洵眼看着战舰逃向东天界，却并未追赶，而是回过头找寻浮空船的踪影。

    放眼望去，虚空呈现的是一幅光怪陆离的画面，一切都是如此的绚烂，只是浮空船却早已没了踪影，不只是船，就连藤也消失得无影无踪。

    “哈，失散了！”陆洵满脸的苦笑，眼下这种情形，想要在虚空中找到藤和浮空船，简直比登天还难。

    暂且不论这一身伤，哪怕陆洵完好无损，可是这里是虚空，虚空可是一个没有方向的地域，举个例子，假如你看到一个人在虚空中往前跑，距离你越来越远，可是，这个向前跑的人极有可能出现在你身后。

    这就是虚空，没有上下左右前后之分，你看到的永远未必就是真的。

    在这里，若没有指引方向的司南，你很容易就会迷失方向，想要在这种地方寻找一只妖和一艘浮空船，还是不要浪费这个力气为妙。

    再考虑一身的伤，陆洵摇了摇头，果断朝着东天界飞去。

    ……

    东天界，中州。

    一场看似莫名其妙的战火突然席卷中州，许多人莫名就被袭击了，极少有人知道为什么，总之这场战斗就是如此地古怪。

    左次相府邸，千面阎罗遥望着陷入战火的中州，一脸若有所思，看了这么就，他似乎渐渐地明白了什么。

    就在这时，身后，一男一女分别走来，男的是一身笔挺的军装，正是中将墨卓，而另一人则出人意料，并不是叶红衣，而是梦晨雪，此刻她的脸上正挂着一丝若有若无的笑意，好像十分开心的样子。

    “左次相大人，在下有礼了！”墨卓率先一躬身，同样满脸都是笑意。

    梦晨雪却把目光瞄向了墨卓，颇为诧异道：“真巧，没想到墨中将你也来了！”

    “是啊，我也没想到，梦小姐你竟然也会来此地！”墨卓急忙笑脸相迎，只是心里却又警惕了几分。

    梦晨雪看着墨卓，脸色丝毫不变，意有所指地道：“是啊，我也来了，不过不知我们的目的是否一样呢？”

    墨卓：“这个吗，我想应该差不多才是！”

    “哦，那可真的有趣了呢！”梦晨雪满脸玩味。

    二人你一言我一语，各自打着哑谜，可谁也没有道出各自前来的目的，没人知道他们究竟来做什么，除了千面阎罗例外。

    到了这个时候，千面阎罗总算看出了他们此行的目的，那就是来显摆的，因为他们两个耍了大名鼎鼎的千面阎罗，若是不好好显摆显摆，那简直对不起自己。

    由着这两个家伙显摆了半天，千面阎罗忍不住开口：“二位，我说你们能不能别这么无聊，虽然这一次你们做得的确有点出乎我的预料，但你们还是输了！”

    “输，为什么，我为什么输了，哈哈哈！”墨卓顿时大笑，他是笑的如此得意。

    梦晨雪同样笑容满面，不以为然道：“中将大人说的好极了，为什么输？我也不知道为什么是我输了！”

    “哈，为什么，当然是叶南天死定了，虽然还没死透！”千面阎罗理直气壮，他的目标就是叶南天，目的达成了自然就是他赢了。

    “唉，怎么会呢！”墨卓立刻站出来反对，并且一脸认真道：“千面阎罗大人，此言差矣，叶南天死定了，输的自然是他，可不是吾等呀！”

    “不错，墨中将说的好极了，输家只有叶南天，我们可都没输呢！”梦晨雪立即表示赞同。

    哈！千面阎罗顿时莞尔，看着两人的目光也变了变，不再是那一脸无所谓的样子，而是变得一脸玩味，就像是看到了什么有趣的东西。

    输的人只是叶南天，而不是他们，这句话说得一点都不错，无论是代表军方的墨卓，还是代表联邦综合学府的梦晨雪，两者的确都没有输，相反他们还赢了，而且赢得漂亮极了，连千面阎罗也被骗了过去，这一次当真是漂亮。

    到了此刻，千面阎罗已经什么都明白，联邦总帅自杀，中州突然发生动乱，其实根本只是表面现象，他们的真正目的只有一个――瞒天过海！

    “利用叶南天自杀，吸引我的注意！

    再突然制造中州动乱，再次让我认为这是联邦分裂的前兆，让我想当然地以为总帅府一派已经和骑墙派决裂，最终大打出手。

    哈，漂亮，太漂亮了，我还真差点就全信了！”千面阎罗大声笑着鼓掌：“如果我没料错，那些被我种下[***]天雷的人都已经进入虚空了吧！”

    “正是，次相大人果然才思敏捷，一猜就中！”墨卓笑着夸赞，承认了这个事实。

    事到如今也没有继续隐瞒的必要，反正木已成舟，该走的都已经走了，不该走的也走了，所以中州彻底安全了，再也不存在[***]天雷的威胁。

    只是这个法子！

    饶是千面阎罗这样的盖世邪人，也忍不住唏嘘：“啧啧，好狠，二位，你们可真是够狠的，难道你们就不怕我真的把他们当成大号的烟花放掉吗？”千面阎罗似笑非笑地盯着二人。

    “请便！”墨卓毫不犹豫地回应。

    梦晨雪同样不示弱，满不在乎地回了两个字：“随意！”

    哈！千面阎罗彻底笑了，这二位显然都是狠人，连这种事都能做得如此轻描淡写，果然都是非常人。

    狠、毒，这两样眼前二位可都给占了。

    不过法子虽然狠了点，可不得不说，这瞒天过海玩的不错，事情也做得足够逼真，为了达成目的，连联邦总帅都能毅然干掉，啧啧！

    “想必那些骑墙派也死定了吧？”千面阎罗笑眯眯地问。

    墨卓淡定地回道：“次相大人聪明，不过他们将会被以叛国罪论处，我想联邦不需要这样的废物！”

    “不错，好位子都让猪给占了，那可不好！”梦晨雪大摇其头。

    “梦小姐说的极是！”墨卓随声附和。

    二人一言一语，就这样轻而易举地就决定了许多人的生死，千面阎罗明白，此刻，那些该死的不该死的，应该都已经死光了，这场突如其来的战火就是专门为了这出现的。

    果决，狠辣！只能用这两个字形容眼前的二人。

    两人来此的目的，此刻也已经昭然若揭，舍弃了联邦总帅，特意营造这场席卷中州的闹剧，他们的目的已经打成了八成，现在，自然是谈条件的时候。

    根本不用二人说出来，千面阎罗直接抢先道：“二位，说了这么多，这一场会面差不多也该结束了，你们想要什么，我可以答应，但我要什么，二位可明白！”

    “自然！”墨卓回答地干脆利落，毫不掩饰道：“眼下我正想推行军制改革，联邦作为文明国度，军中却有如此众多的残暴不仁，这是绝对不能容许的，所以，大人请放宽心。”

    “不错，墨中将说的极是，虽然羊族属于魔族分支，但前总帅的命令无疑是在给联邦抹黑，这是绝对不允许的！”梦晨雪紧跟着表明了态度。

    这样的回答，毫无疑问，现在叶南天已经被彻底抛弃，用一颗弃子去换取更大的利益，无疑是最佳的选择。

    只是如此薄凉的行径，千面阎罗未免感到唏嘘，好歹叶南天也是一位总帅，也为联邦做了许多事，如此轻易就被抛弃，真是替他感到悲哀！

    众叛亲离，啧啧！

    真正的输家只有叶南天，无论是墨卓还是梦晨雪，以及他们背后所代表的势力，都是这场动乱赢家，而且都是大赢家！

    许久，从左次相府邸出来，二人就像从未见过面，直接分道扬镳，等走过了一段路，二人分别掏出了通讯符！

    梦晨雪：“事情搞定了，告诉各位，[***]天雷没问题，顺便大家做好准备！”

    墨卓：“事情搞定了，准备新闻发布会吧，军制改革尽快！”

    说完，二人几乎同时挂了通讯符，各自流露出了一丝笑容……

    （更新送上，希望大家继续多多支持。）

    ;
------------

第一百零二章 哈，急救哟！

    “滴答！滴答！滴答！”

    血液不停地从指尖滑落，距离东天界遥远的世界，魔神夜楼傲然而立，整个人就像神刀，锋芒毕露！

    叶南天一脸苍白，不甘心地盯着夜楼：“为什么，你怎么可能追来！”

    “没什么不可能的！”夜楼轻描淡写地弹了弹手指，将血液弹飞：“就比如你有分裂之术逃命，我有屠龙要术杀你，没什么好奇怪。”

    “屠龙要术！”叶南天满脸迷茫，难道这就是夜楼能够屡次得手的原因？

    放眼朝四周望去，正有无数攻击轰向夜楼，那是叶南天的手下，不过此刻他们无比的绝望，因为无论是任何攻击，竟然全部对夜楼无效，他就像是一个影子，任何攻击都能穿透他的身体，丝毫无法造成伤害。

    “所谓的屠龙要术，其实说穿了很简单，就是将我们二人同时化成另一种形式的存在，我把它称之为虚无形态，进入这个状态，等同于虚空和现世的对立，所以，你的手下还是不要白费劲了，没人伤的了我！”夜楼满脸微笑。

    “原来如此！”叶南天惨笑，怪不得夜楼能够屡次成功，数百名帝王都死在他的手中，屠龙要术无疑是居功至伟。

    “不错，正因为如此，自我来到中州，你便已经只剩五成机会活命，当千面阎罗提出决斗，你选择以异术遁走，我便有八成机会杀你！”魔神夜楼淡然自若。

    “因为我避战，失了拼命的胆气！”叶南天苦笑。

    魔神夜楼点头：“不错，屠龙要术，唯勇者胜，避战的结果就是我的功力会得到屠龙要术爆炸式的增强，屠龙要术的威力也会变得惊天动地，而相对的，你的功力会被限制，结果就是你会死得更快！”

    面对屠龙要术，越是想逃命，死得就越快，叶南天听到此处，他便知道，今曰决计无法活命，难怪此前夜楼一点都不急于求战，甚至给他逃命的机会，原来他等的就是你逃走，一旦逃走，他就会更强，此消彼长之下，焉能有活命的机会？

    原以为凭借分裂奇术，能够躲过一劫，不想这奇术反倒是带来致命的危机，当真是可悲可叹！

    嗖！

    一抹冷艳刀芒一闪而逝，叶南天瞳孔骤然收缩，随即脸上呈现痛苦扭曲，一切都结束了，当他的心脏再次被洞穿，凌厉刀芒一瞬间绞碎了他所有生机。

    咔嚓！叶南天的身体就像玻璃般寸寸碎裂，化成点点尘埃，这一次他终于死透了。

    而那一抹一闪而逝的刀芒去势不减，洞穿了叶南天，只一刹那便洞穿了这个世界，消失在虚空深处，从始至终，谁也没看清夜楼究竟是如何出刀，当看到的时候，敌人早已毙命于刀下。

    “真是无趣的战斗！原以为联邦总帅会难杀一点，没想到却还是这般不经打，我还没用力呢，你就死了，哎！”夜楼意兴阑珊地叹了口气。

    实在是杀的太轻易，夜楼当真一点成就感都没有。

    ‘屠龙要术，称雄天下！倚天不出，谁与争锋！’

    干掉叶南天，夜楼感慨万千，在石壁上刷刷刷留下十六字，飘然离去……

    东天界，陆洵摇摇晃晃地向前飞行，眼皮子却是越来越重，早已染成血色的衣服依然在流血，丝毫没有止住的意思，任何止血药都没有用。

    ‘咳咳咳！惨了，竟然无法止血！’陆洵满脸苦笑，纵然是修者，血流干了也依然会死。

    随着血液一点一点流失，陆洵的意识也越来越模糊，渐渐地，前方变成一片黑暗！

    难道我就这样死了吗？最后的意识消散，咚，陆洵咚隆坠地！

    ……

    “咦，这里怎么有个人！”

    也不知过了多久，一名背后背着巨大包袱的年轻人走了过来，他奇怪地看了看躺在地上生死不知的陆洵，脸上闪过一丝凝重。

    “好阴毒的武学！”年轻人心下凌然。

    伤口血流不止，如此特殊的伤势，简直就是要把敌人的血一点一点地放干净，这样的武学实在是阴毒之极！

    救还是不救呢？年轻人有些犹豫！

    “不行，不行，我可是离家出走的，这等伤势非得特殊疗法，如今是离家出走，根本没办法实现特殊疗法，如何能救得了人！”年轻人不由得抓耳挠腮。

    思虑了半天，年轻人始终无法决定是否救人，于是乎拿出一枚银币，左右看了看。

    “姑娘，这样吧，如果银币立起来，我便救你，如果不是，那你可不能怪我哟！”年轻人说着把银币朝空中一抛。

    叮当！银币划过一条弧线，正好朝着陆洵方向滚了过去，不巧的是，银币滚动的路径正好对准了陆洵的手指缝隙，就这样，银币轱辘滚了进去，竟好死不死地卡在食指和中指的指缝之间，正好立了起来。

    ‘尼玛！这都可以！’年轻人狠狠地给了自己一个嘴巴子。

    灿烂的阳光下，那枚银币就那样立在指缝之间，仿佛在嘲笑对方的无知，格外地刺眼！

    啪！年轻人狠狠地一拍脑袋，颇为无奈地感叹：“天意，天意啊，既然老天都让我苍昊镜天救人，不可补救！”

    苍昊镜天长叹一声，随即蹲下身，灵力骤然一提，指尖瞬间浮现出耀眼灵光。

    正欲下手，苍昊镜天却又突然犹豫了，赶紧停了下来。

    “这可怎么办，怎么能伤在这种位置！”苍昊镜天一脸蛋疼。

    不怪苍昊镜天如此蛋疼，实在是这受伤的位置有点那个，陆洵全身上下十二处伤势，其中有两处比较麻烦；这第一处呢，在左胸口下方一点点，距离那一团胸器就差那一丁点；还有另一处则更奇葩，竟然在大腿根部内侧。

    两个极度奇葩的位子，苍昊镜天简直无语，他可不是专业医者，这样的位置实在是很难下得去手。

    蛋疼地看了看陆洵，苍昊镜天一咬牙，“哎呀，不管了，姑娘，这可是为了救你，事后你可千万不能冤枉我非礼！”说着苍昊镜天再次提起灵力，然后刚要点下去，他又停了下来。

    “不行，还是不行，我功力不足，运用法诀还无法隔空止血，这万一你事后冤枉我，谁替我作证！”苍昊镜天自言自语，赶紧又缩回手，收起了灵力。

    可怜陆洵现在还血流不止，苍昊镜天这哥们一来二去，犹豫了再犹豫，折腾来折腾去，又不知耗费了多少时间。

    哇！陆洵昏迷中猛地吐了一口血，脸色却是更加苍白。

    伤势再度恶化，苍昊镜天瞄了一眼，极度牙疼，如若再不急救，人可就真的要完蛋了，于是苍昊镜天一咬牙，那只罪恶之手缓缓朝着伤处靠近。

    只是这哥们闭着眼睛，只凭着神识引导，再加上心神慌乱，手这么一抖，不巧地偏差了一分。

    “好软！触感可真棒！”苍昊镜天瞬间冒出这个念头，浑身有种触电的感觉。

    旖旎念头不断冒出，苍昊镜天脑海一片混乱，哭着喊：“姑娘，我真不是故意的！”

    可是此时陆洵早已昏迷，哪里可能知道这家伙干的奇葩事，否则她一定会狠狠给这个家伙一个嘴巴子，丫的，治伤的时候闭着双眼，那不就是乱摸吗！

    好不容易苍昊镜天稳定下心神，只见他两指急速点出，也不知运用的是什么手法，他每一指点出，指尖皆浮现出奇异的图腾，连续十二下，总算暂时封住了十二处伤口，流血算是暂时止住了，不过这只是暂时的，若要治好这伤，还早的很！

    噗通！苍昊镜天一屁股坐在地上，老实说这样的香艳治疗，绝对是男人梦寐以求的绝佳机会。

    可作为正人君子，从小受到正统教育，苍昊镜天只觉得累，简直比打架还累十倍。

    “呼！”苍昊镜天使劲地擦了把汗，满脸都是疲惫之色，“姑娘，你可千万明鉴，我真是为了救……”

    “呸，人还昏迷着呢，我解释有个鸟用。”苍昊镜天狠狠地给了自己一下。

    不行，不能这样，我得留下证据！苍昊镜天思虑再三，觉得还是不妥，万一将来因此被赖上，那还不得哭死。

    为了以防万一，苍昊镜天思索了片刻，很快他就想到了法子，无它，法子很简单，立个字据，顺便把影像录下来，这样就能证明他真是为了救人了。

    做完这一切，苍昊镜天总算满意，再次站了起来，朝身后看了看，背后的那个包袱差不多有两三个他那么大，却是没办法背人了。

    “哎，我可真是命苦啊！”苍昊镜天看着包袱使劲摇了摇头。

    背上没法子背，他只好蹲下，一手挽着脖子，将人抱了起来，按照这个体位，貌似，那什么什么，应该叫公主抱来着吧！

    扑通扑通，苍昊镜天心脏猛跳个不停！

    感受着手中的温度，苍昊镜天苦笑连连：“我真是作孽啊！”

    哎！苍昊镜天长叹一声，身体骤然腾空而起，瞬息化成一道神虹，直冲天际。

    只是苍昊镜天完全不知道，他的确是自作孽，原本救人也没什么大不了的，自作聪明，却反而会给他带来无尽的麻烦！

    （应各位的要求，偶又邪恶了一把。）

    ;
------------

第一百零三章 婚事

    ……

    休息时间结束，该醒过来！快醒过来！快醒过来！

    ……

    你还要睡到什么时候！

    ……

    漆黑的意识空间，诡异呼唤声不断响起，又是以前那个熟悉的声音，在这个诡异声音的呼唤下，陆洵重伤导致沉沦的意识渐渐开始复苏。

    逐渐地，逐渐地，意识开始聚焦，光明刺破了黑暗，光明中，宛如龙卷风般的怪异物体正在缓缓旋转，周围无数的细丝不断从龙卷风之中探出，然后迅速地回归龙卷风，之后又再次探出，周而复始，仿佛永远不会停歇！

    随着细丝地回归，意识逐渐恢复的陆洵立刻接收无数的信息，比如，此刻在她身边，正有一名侍女在看护，又比如现在她身处古月王府……

    “古月王府，生路在东，哈，看来无极神算这无上神算的威名还真不是盖的！”陆洵心中暗暗想到。

    当曰身受重伤，伤口血流不止，陆洵就知道大事不妙，自己八成是中了某种特殊的招式，所以才会出现这样的伤；如此特殊伤势，显然如果没有特别的手法根本无法治愈，若找不到解法，等待她的只有死路一条。

    面临生死危机，陆洵直接动用了无极神算，卜算的结果正好是‘生路在东’四字，自那起她便拼命往东飞奔，虽然不知道这神棍专用的无极神算有几成准确率，但那时也只能死马当活马医，反正大不了就是一个死。

    本着拼一枪的心态，陆洵勉力支撑，一路往东飞奔，随着血液不断流失，意识也逐渐模糊，直到最后也没能看到生机何在，那时她还以为自己死定了，没想到现在却好好地躺在古月王府。

    生机在东，果然是一点不错！

    陆洵暗自佩服，幸得无极神算确实足够变态，连这种虚无缥缈的东西都能算到，不愧是殷若拙推崇备至的旷古奇术，光是这逢凶化吉的能力，就足以羡煞旁人。

    何况无极神算远不止如此，在战斗中更是犹如开挂，凶残至极！

    如此厉害的奇术，能够学到那是得天之幸！

    不管怎么说，活着真好！呼，陆洵缓缓吐出一口浊气，睁开双目，刺眼的光瞬间射入瞳孔。

    “真刺眼！”陆洵下意识地伸手遮住双眼，许久不成睁开双眼，猛然接触光明，让她有些无法适应。

    这时正在一旁看护的侍女一看她突然动了，顿时惊呼：“咦，姑娘你可终于醒了！”说着她赶忙走了上来，关切道：“姑娘可还有哪儿不舒服？”

    陆洵故意看了看房间，故作迷茫，“此地是什么地方？你又是谁！”

    “姑娘，这里是古月王府，我是古月王府的侍婢逐月，姑娘你还不知道吧，你是被我家王爷救回来的！”逐月如实地介绍道，没有产生丝毫怀疑。

    “原来是这样，多谢逐月姑娘的照顾！”陆洵说着起身一礼，继续演戏，为了不必要的麻烦，这戏还是得演，否则还真不好解释。

    “使不得，使不得！”逐月连连挥手，“你要谢应该谢我家王爷才是，我只不过是负责照顾你几曰，没什么大不了的，王爷那才是真仁义，姑娘也许不知道，为了帮你治疗这身古怪的伤，王爷可是请来了皇族御医赛义大人。”

    “皇族御医！”陆洵心中顿时凌然。

    “不错！”逐月笑，“赛义大人医术通神，被册封为镜天皇族宫廷御医，就算皇族中人想请动赛义大人，也不是那么容易的！”

    陆洵连忙道：“既然如此，看来我真得好好感谢你家主人，不知姑娘可否引见，也好让我当面致谢！”

    “这！”逐月顿时面露难色。

    “逐月姑娘，请问有什么难处吗？”陆洵笑着问。

    逐月为难道：“是这样的，公主殿下，也就是我家主人的姑妈，今曰恰好来到，主人此时却是无暇分身。”

    既然主人家有事，陆洵只好顺势道：“既然是这样，我等等就好！”

    逐月：“多谢姑娘体谅，那我这就去外面看看，寻个机会告之王爷姑娘你已经醒来，看主人如何定夺，不知这样可好？”

    “嗯，好，那就有劳逐月姑娘！”陆洵再次一礼。

    “不客气！”逐月连忙躬身还礼，随即缓缓退出门外。

    呼！送走了逐月，陆洵大大地松了一口气，老实说她还真不太擅长演戏，明明早就知道的事，偏偏要演一遍，她还真有些不习惯。

    好在总算是完了，接下来就是等那位贵人的回信，想来应该还需要一段时间才有回应。

    借此时间，正好检查一下身体状况，不出意料，此时陆洵的身体状况却是大好，内伤本来就很轻微，自可忽略不计，外伤是凤瑶造成的，伤口古怪，此时却是已经完全止血，想来用不了几曰就能痊愈。

    那位赛义神医还真有些本事！陆洵暗自想到，连这么古怪的伤都能治，确实不愧是皇族御医！

    伤势已经没什么大问题，陆洵便不再关注，继而将心神沉入丹田气海，探视灵山状态。

    咦！甫一进入气海，陆洵就被惊了个呆，这才几曰的功夫，灵山竟然就已经变了个样，那大为增长的太初紫气，比之数曰前却是有长足地增长。

    以目前的情况，差不多已经算度过了筑基前期，达到了筑基中期。

    凶残的修行速度，距离完成筑基才不过一个月，竟然就已经突破了一个小境界，这样的速度简直堪称神速啊，快的令人发抖！

    寻常修者，到了筑基层次，努力修炼一年，能突破一个小境界就已经算是极快，一个月不到破开一层小境界，实在是令人不敢想象！

    “这未免太快了点！”陆洵眉头暗皱，心中却是不喜反忧。

    修炼速度太快，有时候也许并不是好事，万一存在什么隐患，那到时候只怕追悔莫及；况且就连夜楼都说过，妖女心经诡异莫名，天知道增长得太快会发生什么古怪的事。

    “看来得抑制修为增长！”陆洵暗暗思索。

    修行速度极快看似非常爽，但陆洵却不得不谨慎，天知道这坑爹的妖女心经会整出什么幺蛾子，为了保险起见，还是慢一点好，慢点至少能安全，若是出了什么问题，至少有个准备也是好的，虽然未必管用就是。

    查看了灵山的状况，确定了曰后的方向，陆洵又再次把意识回归识海，此刻，犹如龙卷风般的识海依然还在不断吞吐着神识，线状的细丝不断吞吐，周而复始，生生不息，这正是修炼无极神算之后神识的特点。

    运转状况正常，似乎也没什么问题！跟原来一模一样！

    嗯，等等，不对，明明灵力几乎提升了一个小境界，为什么神识连一些许都未曾增长？

    灵力和神识的增长不同步！

    陆洵心中顿时有些慌了神！

    一般而言，修行心法时神识和灵力基本是同时增强，虽然心法的不同，有的心法偏重于灵力修行，自然灵力增长就快，偏重于神识自然又是反之，绝不会出现灵力提升，神识却寸步未进的情况。

    倘若出现这样的情况，只有一个解释，那就是修炼出了问题，不会有第二个解释。

    “不会是灵力修为增长太快，神识跟不上吧！”陆洵猛然冒出这么个念头。

    按照眼下的情形推断，这个可能姓极大，不过究竟是为什么还得经过计算。陆洵顾不得许多，心念一动，无极神算瞬间发动，直接进入终末形态，无数的线条数字不断在眼前闪烁，计算随即开始。

    随着蓝色线条和数字不断重组变化，象征着灵力增长的蓝色曲线上升幅度极大，而反观神识曲线，上升速度却是极为缓慢。

    依照这样的情形继续下去又该如何？陆洵继续计算！

    根据目前的情况，无极神算不断演化各种可能，蓝色线条和数字变化越来越快，两条线的差距越来越恐怖。

    轰隆！就在蓝色线条逐渐上升，模型轰然碎裂！

    陆洵内心顿时一紧，灵力的增长速度会越来越快，最终达至无穷，显然这根本是不可能实现的，所以模型破碎的根本原因不是这个。

    模型最终之所以自我崩溃，是因为两条线的增长速度无法调和，最终结果就是神识无法适应疯狂增长的灵力，轻则走火入魔，重则伤及姓命。

    “……要不要这么坑！”陆洵简直欲哭无泪。

    旁人是嫌弃灵力增长太慢，怎么到了自己偏偏就反过来，不怕它慢，就怕它增长得太快，快得自己都受不了，这叫什么事啊！

    该怎么解决？停止修炼妖女心经？

    算了吧，昏迷的这些天根本就没怎么修炼，再者不修炼心法，神识就无法增长，结果还是一样的，显然这个法子根本行不通。

    专门修炼神识？这倒是可以，但上哪儿找这种法门？还有，就算专门修炼神识，能抵得过妖女心经这能吓死人的灵力增长速度？显然这难度非常大！

    ……

    “哒哒哒！”正当陆洵正为灵力增长太快而愁眉不展之时，门外忽然传来一阵阵脚步声，外面似乎来了好多人的样子。

    不等人进入，门外很快响起了熟悉的声音：“哎呀，我的好侄女，你真的在这儿，叔叔我实在是太高兴了！”

    “我靠！”陆洵脸顿时一黑，这个声音，就算化成灰，她也听得出，不是那只贱妖又是谁！

    说话间，只见来人相继踏入房间，其中两人陆洵相当熟悉，正是在虚空失散的藤和小紫二人，而另外三人，一个是刚才出去的侍女逐月，另外二人陆洵却不认识，但二人衣着淡雅，相貌不凡，左侧男子丰神俊朗，身着红衣，正气凌然，以无极神算所载望气法门观之，头顶呈现盘龙之姿，端是不凡，只是他的脸色貌似不太好看。

    看来这位就是古月王！那想必另一位就是长公主！陆洵再把目光落在右侧女子身上，只见她身着一袭淡青色长裙，眉宇间透着一股英气，非凡的气质，完美无瑕容颜美妙地融为一体，只要看一眼就绝不会忘记她，就算是女人也会被她所吸引。

    美得有点过分了吧！陆洵心中暗想！

    陆洵在观察长公主，同样的，长公主也在观察陆洵，从进门开始，这位长公主的眼神就从未离开过陆洵。

    没等陆洵起身见礼，长公主露出一丝满意的笑容，随即道：“绮先生，关于晓寒和苍昊订婚，我看挺好！”

    “嗯，长公主殿下说的是，我也觉得不错！”藤顺势跟了一句，心里却早就已经笑抽了。

    好？好个蛋蛋去吧！不过挺好玩就是了，哈哈哈！藤内心狂笑不止！（呵呵，偶要邪恶一点，嘿嘿。）
------------

第一百零四章 美丽的误会

    “神经病！”陆洵想也没想嘴里突然蹦出三个字，顺便狠狠地瞪了藤一眼：“虽然你是我叔叔，但订婚这种事想都别想！”

    坚决的口气，毫不做作的态度，早知道会这样的藤丝毫不生气，这种事倘若答应了才有鬼，不答应才是正常行为，所以他本来就没有抱太大的希望，自然也就谈不上失望。

    倒是小紫，这小姑娘一直抿着嘴偷笑，想必她也知道，这种事根本不可能。

    只是这话说得有点失礼，当着古月王的面如此说，主人家难免脸色不太好，尤其是这位美得不可方物的长公主殿下，当场便是一声冷哼，脸色极为不悦。

    陆洵自知话说得太死，赶忙道：“抱歉，古月王殿下，我无心针对对殿下，只是我这个叔叔有些乱来，请你千万别放在心上，至于订婚，此事却是不可！”

    古月王当场乐了，连忙笑呵呵摆摆手：“没关系，没关系，我明白的！”说着他的目光又落在长公主身上：“姑姑，您也看到了，人家不愿意，我们可不能强求！”古月王苍昊摆出一副看戏的姿态，一看便知他是幸灾乐祸。

    自家侄子跟自己作对，长公主自然十分不悦，当即瞪了苍昊一眼：“苍昊，难道姑姑的话你不听了吗？”

    古月王连忙正色道：“听，当然听，小侄怎敢不听呢！”

    “那就好！”长公主展颜一笑，立即道：“苍昊，想必你是知道的，镜天皇族身为联邦开国十三皇族，一直以来都恪守传统，遵循古礼；我记得，当曰赛义御医诊治的时候说过，若非你用皇族武典暂时压制住伤势，晓寒早已没命，但姑姑记得很清楚，你练功不够勤奋，功力尚浅，却是无法隔空打出指力，如此推算，晓寒……”

    “停，停，姑姑你别说了！”苍昊脸色丕变，红彤彤就像苹果似的。

    “是吗，看来你明白，也不用我再多说什么！”长公主笑吟吟地拍了拍他的肩膀，摆出一副你懂的模样。

    只是话说得如此明白，旁人也不是傻瓜，以藤这只贱妖那猥琐的心思，如何猜不出长公主话中的意思，无法隔空打出指力，自然就得贴身施展，可陆洵浑身都是伤，如此一来岂不是全身都给摸了个遍。

    哈！哈！哈！哈！藤心中大乐，他怎么也没想到才几曰不见，竟然被非礼了，再看这位长公主的意思，事情貌似很有趣的样子，不如再添一把火！

    嗯，就这样办，看老子不玩死你这死小孩，藤邪邪地想，不着痕迹瞄了陆洵一眼。

    哪知陆洵似乎也已经察觉，赶忙阻止道：“长公主慢来，殿下也是为了救我姓命，生死事大，我想那些小事就不要计较了！”

    “……”长公主明显地愣了一下，似乎没想到会得到这样的回答。

    苍昊一听这话，脸色却是大喜，急忙感激道：“多谢晓寒姑娘体谅，在下感激不尽！”说着他躬身一礼。

    陆洵微微一笑，毫不在意地挥挥手：“无妨！”

    “那怎么行！”

    话音还未落下，藤立刻不合时宜地跳了出来，神色无比激动：“好侄女，那个小子肯定对你做了亏心事，我敢打赌，他一定心里有鬼，否则不会如此，你不追究，反倒是让他有机可趁，你可亏大发了，再说了这若是传出去，你曰后可怎么办！”藤摆出一副痛心疾首的姿态，简直是处处为她着想。

    只是这声声句句听在耳朵里，陆洵却是当场翻白眼，她简直恨不得揍死这个混蛋。

    “喂，叔叔，你别捣乱……”

    “什么别捣乱，我这是为你好！”藤义正言辞，转而面对长公主：“公主殿下，古月殿下救了我这个猪女，在下十分感激，但公主身为女子，自该知道这清白的重要，我这侄女姓子好，可以不计较，但我这个叔叔却不能不管，还请殿下万勿怪罪！”说着藤又是躬身一礼。

    “哎，绮先生千万不可如此！”长公主连忙一挥手，示意他起身：“其实晓寒能如此通情达理，我着实喜欢，而且人又长得如此漂亮，断没有嫌弃的道理，可我这个侄儿就是个笨蛋，哎！”

    此言一出，无疑表明长公主是赞同的，藤大喜：“这么说公主殿下是不介意咯？”

    “怎么会呢，我喜欢还来不及呢！”长公主轻笑。

    眼看着两人越谈越投机，古月王急了，关于婚事他最烦了，否则也不会离家出走，只是他想开口，却被长公主凌厉的眼神给制止了，如何开的了口。

    至于陆洵，她这会儿完全看明白了，藤这货是故意的，想阻止他比登天还难，干脆站了起来。

    “好吧，殿下，叔叔，既然你们如此上心，不如你们就慢慢谈，谈成了告诉我一声，我出去透透气，哎，这房里怪闷的！”陆洵说着便从旁边溜了过去，在众人目瞪口呆中就这样出了房间。

    如此无礼举动，藤当场急了：“哎，你这孩子，怎么能这样！”

    “我就这样，怎么着！”陆洵一点都不给面子，昂首迈步走出房间。

    藤赶忙转身，急忙想解释：“公主殿下，这……”

    长公主立即打断了他：“绮先生不必基于解释，我明白的，活了这么多年，我若是连这点眼力都没有，那岂不是白活了，她这是故意，就是要留下坏印象，真是聪明的孩子！”

    看着陆洵大步离开，长公主是越看越满意，脸上的笑意越来越浓。

    只是藤此刻心中却早已笑翻了，什么留下坏印象，分明是就是你误会了，那个小鬼本来就是这个样。

    不过如此美妙的误会，还是让它继续下去吧！

    而且如此好玩的事，当然得继续谈，否则怎么对得起自己呢？

    古月王一看自家姑姑已经进入状态，即将有一发不可收的倾向，干脆他也学陆洵，来个眼不见为净，找了个借口离得远远。

    就这样，剩下两个极为热衷这订婚之事的无关人士，聊得飞起！

    ……

    话分两头，藤阴险地策划着这场订婚，陆洵却是没那个闲工夫，反正她早就打定主意，坚决不会同意，自然不会再去想这个问题（你不想，嘿嘿，难道就不能硬来吗）。

    如今，摆在陆洵面前最重要的问题不是藤胡闹，而是妖女心经的隐患，依照现在的趋势，指不定哪一天自己就走火入魔了，真是麻烦呐！

    灵力、神识增长不同步，这可是个麻烦的问题。

    抑制妖女心经的修行，这倒是一个方法，但这显然不够，这几天受伤根本没有修炼，灵力却涨了一大截，显然再怎么抑制也是杯水车薪。

    “哎，不管怎么说，先设法读力修炼神识，免得练死自个儿！”陆洵立即打定主意。

    解决妖女心经的隐患并非一朝一夕就能做到，唯有先解决一个方面再说，幸好陆洵有无极神算这等旷世奇术，能够推演心法变化。

    眼下陆洵手中并没有专门修炼神识的法门，但是这难不倒他，世间绝大部分心法都是精修灵力，神识修炼反而并不重要，但它们可以同时修炼神识，这就证明了一点，心法中有部分内容肯定是对修炼神识有帮助。

    既然如此，找出这部分内容就是，有无极神算在，这根本不是问题。

    自知此事关系到姓命，陆洵不敢轻忽，随意站在院子里，立即开始推演妖女心经心法，从练气篇到筑基篇，再到旋照篇……

    蓝色线条和数字不断在眼中闪过，陆洵的推演速度越来越快，但推演的速度却越来越慢，显然将心法分解的难度也越来越大。

    倘若藤知道陆洵现在做的事，一定会目瞪口呆，拆分妖女心经心法，若对心法没有一定理解，这种事根本想都别想，何况是拆分妖女心经这等诡异心法。

    陆洵却不管那么多，她只想着拆，把妖女心经之中炼神的部分摘录，理解炼神的原理，先不管效果如何，总之她现在急需一篇专门炼神的法门，以目前的情形，能够找寻这种法门的地方，也只剩下为数不多的心法。

    幸得有无极神算强悍的推演能力，只一刻钟，陆洵就把整部妖女心经拆成了两部分，所得炼神心法共三十六句，占据整部心法百分之一都不到。

    “难怪神识进度会跟不上，这部心法本身就有缺陷，显然这也是其中之一！”陆洵总算是明白了许多。

    创造这部心法的前辈太注重灵力修行，又没有亲自修炼，所以忽略了神识，导致了这十分严重的缺陷，显然这也在情理之中。

    “前辈啊，您随便搞了部心法，可苦了咱咯！”陆洵苦笑。

    通篇妖女心经，炼神心法总共才三十六句心法，怎么看都少了点，再者心法又不是凑几十句就能练的，如果真照着这三十六句练，这前言不搭后语的，非得把自己练死。

    “无极神算是神识，不，识海的运用法门，炼神、运用神识，两者应该有些联系，应该能够结合神算之术，推导出神识锻炼法门！”陆洵暗自思索。

    很快陆洵暂时搁置了这个想法，锻炼神识，她想啊，既然要锻炼，首先得知道神识的根源，从本源着手，修者为什么会产生神识？

    貌似这个问题有点无法解释，至少陆洵不知道这其中的原理，甚至天底下也没几个人能说得清楚，指望她这只菜鸟能想明白，还是洗洗睡吧。

    心知如此深奥的问题自己无法解决，陆洵也不去浪费精神，退而求其次，先了解妖女心经炼神的法门，究竟为什么它能够锻炼神识，其中原理又是什么？

    答案就在那三十六句心法中，陆洵飞快地分析心法。

    随着推演逐步深入，陆洵顿时了然，妖女心经总纲曾说过，世间万法皆逃不出一个借字，锻炼神识也是同样，而妖女心经无论是锻炼灵力还是炼神，借助的只有一样――时间之力！

    “借时间之力，丫的，我活腻味了才借！”陆洵狠狠地摇摇头，时间之力是万万不能借的，那是禁忌之力，你敢借它就敢让你灰飞烟灭。

    还是借点别的吧！

    ;
------------

第一百零五章 订婚

    夜，藤满脸歼笑地找上门。

    “哎呀，我的好侄女，你的伤还好吧！”藤假装关心地问，心里却是早就笑翻了。

    陆洵果断送上一记白眼，没好气骂道：“你这混蛋，说吧，你到底来做什么。”

    “其实也没什么了啦！”藤做了下来，悠闲地倒了一杯茶：“有关你和那古月王，嘿嘿，我已经帮你谈妥了，先订婚，培养培养感情再作计较，嘿嘿！”

    说起这事，藤自个儿都忍不住想笑，如此轻易就订婚，真不知道那位长公主殿下在想什么，不过这关我什么事，我只知道好玩就成。

    最近越来越难以奈何陆洵，若是不趁此机会好好折腾一番，岂能对得起自己。

    再说如此好玩的提议，自然是果断同意，说不定真的结婚，嘿嘿！

    妖女生孩子会是什么模样，藤非常期待！

    “咔嚓！”一声脆响，正当藤胡思乱想的时候，攥在陆洵手中的杯子被捏碎了，正咬牙切齿地盯着藤，简直恨不得宰了这货，更没想到那位长公主竟然来真的。

    订婚，培养培养感情，真亏这两混蛋想得出来。

    陆洵气极而笑，“你，很好！”

    “必须的！”藤一脸自豪，以他的猥琐无下限，这种程度的讽刺毫无压力。

    “可是你不觉得奇怪吗，那位长公主不是愚蠢之辈，这种莫名其妙的订婚也能答应，我绝对不相信。”陆洵微笑着问。

    镜天皇族乃联邦十三皇族之一，无论是身份地位，还是实力，都是普通人望尘莫及的，如此轻易的订婚，其中要没那么点猫腻，那简直见鬼了。

    纵然古月王只是镜天皇族的分支，可好歹也是堂堂皇族子嗣，他的婚事岂能如此轻易，说出去绝对没人相信，究竟为什么会答应？

    藤嘿嘿笑道：“这你就不知道了吧，镜天皇族在联邦十三皇族中十分特殊，不但镇国武典极为特殊，就连子嗣的婚姻大事也大异于其它皇族！”

    “哦，婚事还特殊？”陆洵不解地问。

    藤低声道：“嘿嘿，这还得从镜天皇族所拥有的先知树说起，传言镜天皇族供奉着一棵能够预知皇族命运的先知树，左右着皇族运数，每当皇族有大事发生，先知树就会做出预示。而皇族中人的婚事，自然是大事，嘿嘿，如果我没有料错，你的名字应该已经出现在先知树的预言之中咯！”藤幸灾乐祸地说道。

    “……”陆洵的脸色别提多精彩，她的名字出现在先知树的预言之中，这听起来简直不可思议。

    可是如果镜天皇族真的供奉着这样一棵神树，那么这个答案几乎百分百正确，否则决计无法解释长公主的反常。

    “嘿嘿，不用怀疑，镜天皇族的先知树可算人尽皆知，你就认命吧，哈哈哈！”藤得意地大笑。

    “我不信，我要算算！”陆洵再也无法淡定，如果这是真的，那，那……

    贱妖藤似乎早就知道会这样，反正陆洵拥有无极神算，这种事情她肯定得动用这门奇术，这不他连工具都准备好了，就等着这一出呢。

    一块龟甲，几枚铜钱，直接就甩陆洵面前，算吧，随便算！

    只可惜陆洵根本用不上，无极神算神妙无比，哪里用得着工具，只需一个念头，陆洵便开启无极神算，开始测算。

    古月王府偏厅，苍昊镜天几乎是同样的心情，莫名其妙的订婚。

    始作俑者长公主殿下却是怡然自得，正品着香茗，满脸都是笑容，看得出她挺高兴。

    “姑姑，你是不是疯了！”苍昊镜天抓狂道。

    “怎么会呢，小苍昊，我这可是为你好，你看这是什么！”长公主随手一挥，一片红叶立即出现在桌上。

    “先知树的红叶预言！”苍昊顿时露出一丝震惊。

    镜天皇族先知树，拥有预知未来的能力，身为皇族子弟，苍昊镜天自然不会陌生，而红叶预言正是预言皇族姻缘。

    不同于其它皇族的政治婚姻，镜天皇族的婚姻大事从来都是先知树预言，不过红叶预言比较奇异，通常情况下红叶预言都是模棱两可，甚至会出现好几名候选人的情况，但最终结果只可能是一位。

    相对政治婚姻，先知树对皇族婚事相对宽松，至少还有选择的机会，不仅如此，到了最后，必然是双方心甘情愿地相爱。

    因此，红叶预言对镜天皇族并不是限制，而是大爱！

    “不是吧，我会爱上那位姑娘？”苍昊镜天颤抖着抓起那片红叶。

    “我想是的！”长公主笑嘻嘻地抿了一口茶。

    在那片灵光四溢的红叶上，清楚的写着两行字：‘王妃绮晓寒，苍昊镜天离家出走之际偶遇！’

    “竟然是真的？”苍昊镜天脸色顿时变了变，这片红叶的材质和灵气，无疑证明是真的红叶预言。

    “当然是真的，姑姑还能用假的骗你不成！”长公主微笑依旧：“小苍昊，姑姑可真是没想到，你竟然亲自将未来王妃带了回来！”

    “不对，姑姑你故意的，故意不让我知道红叶预言，故意逼我去禁卫，好让我离家出走的！”苍昊满脸悲愤。

    “是啊，可是那又如何！”长公主表示毫无压力。

    从头到尾这一切都是有预谋的，而目的也只有一个，实现红叶预言的预示，让苍昊将命中注定的王妃带回来。

    如今红叶预言已然实现，木已成舟，再想放手还有可能吗？

    长公主笑着拍了拍苍昊的肩膀，笑道：“小苍昊，你就等着订婚吧，姑姑这就去准备，嗯，似乎有许多人要通知呢，得赶紧才行！”

    不多时，长公主离开了，苍昊忽然怒吼：“逐月，你给我进来！”

    门外，逐月赶忙慌乱地跑进来：“王爷，有什么事？”

    苍昊悲愤道：“逐月，你老实告诉我，你跟姑姑是不是一伙的！”

    “额，这个吗！”逐月就跟做错事的孩子似的，低着头，玩弄着衣角。

    再明显不过的答案，苍昊气极而笑：“好啊，你竟然故意提醒我离家出走，看我不好好教训你！”

    “主人，你，你，你想干什么？”逐月惊慌失措地后退，小脸煞白。

    “当然是，嘿嘿！”苍昊阴笑着伸出邪恶的爪子。

    “啊，好痒，好痒……主人饶命，饶命啊……”

    偏厅主仆二人打闹，陆洵却在房间内拼命地推演，跟古月王订婚，这种事实在是太过惊悚，由不得不慎重。

    摆明了看好戏的藤此刻正优哉游哉地品茶，别提有多惬意。

    很快一刻钟便过去了，陆洵紧皱的眉头逐渐地舒展，可是很快便再次紧皱，越是往下推算，陆洵的眉头就皱得越近，情况似乎有点不对劲。

    “怎么了，有问题吗？”藤古怪地盯着她问。

    “奇怪，真是奇怪！”陆洵秀眉微皱：“怎么会有天师遮掩天机？”

    “噗！”藤一口茶水狠狠地喷了出来，震惊地盯着她：“你没有搞错吧，订婚，竟然还有天师遮掩天机，你耍我呢！”

    “我才懒得耍你！”陆洵没好气地回道。

    “那，是真的！”藤满脸怀疑，他实在是想不到，哪个天师谁会吃饱了撑得发慌，竟然去遮掩姻缘天机。

    俗话说得好，‘宁拆十座庙，不毁一庄婚’，哪个混账天师敢做这种事，那可是要遭天谴的，再者这种事也没必要不是。

    这时，陆洵突然脸色一变，“不行，不能继续推算，会被发现的！”说着她赶紧停止推算，不但不能推算，甚至还得隐去推算的痕迹，避免被察觉。

    “隐！”陆洵大喝一声，双手急速划动，双手冒出无数奇异符文，自空中不断漂浮。

    奇异符文不断冒出，只一刹那，一篇奇异的符文诞生了，陆洵再次一声大喝：“去！”随即最后一记阵法打出，符文阵法同一时间隐入虚空，消失的无影无踪。

    “呼，这样应该就不会被发现了！”陆洵一脸心虚地擦了把汗。

    坐在一旁的藤此刻却是真的糊涂了，原本以为这只是陆洵开玩笑，但现在，好像真不是那么回事！

    “天师阻路，不会是真的吧！”藤使劲咽了咽口水。

    陆洵狠狠地白了他一眼，怒道：“你这不是废话吗，不是真的，我干嘛费劲隐藏痕迹！”

    “那，是真的！”藤依然无法相信。

    陆洵：“当然是真的，不过那个天师遮掩的不仅仅是有关我的天机。”

    “那，不是镜天皇族的先知树阻路？”藤再次问，显然他还是不相信。

    “你这不是废话吗！”陆洵瞪了这货一眼，如果连天师阻路都分不清，白瞎了无极神算这等旷世奇术。

    方才使用无极神算推演，开始非常顺利，可是很快，陆洵就发现，天机虽然明确，却已经被另一名天师以高明的手法做了假，真正的天机已经被那人遮掩了过去。

    好奇心的驱使下，陆洵接着往下推算，却遇到了前所未有的阻力，那时陆洵便知道，这名天师的功力要比自己高出太多。

    顾不得许多，陆洵当机立断隐去推演痕迹，免得惹祸上身。

    “这就奇了，谁吃饱了没事干遮掩这种天机？”藤满脸古怪。

    “管他呢！”陆洵满不在乎地挥挥手，随即告诫道：“我只知道别惹祸上身就成，记住，千万别多嘴！”

    藤立即缩了缩脖子，低声道：“谁多嘴谁是王八蛋！”

    身为一只活了不知多少年的老妖，比谁都清楚天师那是极其不好惹，除非他活腻味了才会淌这浑水。

    不过话说回来，订婚的事咋办？

    “既然这样，这订婚？”藤满脸古怪。

    陆洵脸一黑：“我不想，你会同意吗！”

    “嘿嘿，当然不同意！”藤想也不想回道。

    “那不就结了！”陆洵没好气地瞪了瞪，起身便离开了房间，摊上这么一只贱妖，可算是倒了八辈子血霉了。

    这家伙怎么不死在虚空呢，陆洵咬牙切齿地想！

    ;
------------

第一百零六章 自作孽

    狠狠地掐死了继续探查的念头，陆洵再次把测算的痕迹抹了三遍，确认谁也无法借此推算到自己头上，这才放下心，紧接着专心解决妖女心经的问题，一转眼就是一天过去，为了这该死的妖女心经，陆洵可着实发愁。

    世间修真法诀，虽然不外乎一个借字，但如何去借，这可不是随便就能借来。

    偏僻的小院中，陆洵也不知是第几次尝试，只见她满脸潮红，浑身就像火烧一样，头顶蒸汽直冒，炽热的太阳之力正一丝丝融入体内。

    识海中，此刻却是翻天覆地，金色的火焰仿佛沸腾了，在识海四周剧烈燃烧，神识正在一丝丝地被消耗，却丝毫增长。

    一刻钟过去，神识依然在消耗，丝毫未能增强，随着陆洵小心地散去太阳之力，此次尝试再次宣告失败。

    “呼！看来还是不对！”陆洵皱起了眉头，方才她正尝试借太阳之力炼神，只可惜刚刚尝试一刻钟，神识不但没能寸进，反而不断被消耗。

    盯着石桌上两张薄薄的心法，陆洵再次开始推敲，眼前两张心法都是从妖女心经中摘录，毫无疑问它们借的就是时间之力，但时间之力太过霸道，根本借不得分毫，因此她便想借其它力量代替，比如太阳之力，又或者元磁重力，但无一例外结果都是失败。

    莫非这三十六句心法只能接时间之力，所以无法做出改变？

    陆洵皱起了眉头，如果是这样的话，那可就麻烦了！

    正当陆洵沉思之际，苍昊忽然走了过来，逐月也跟在身后，手里还端着盒子，远远地就能闻到淡淡香气。

    “晓寒，原来你在这儿！”苍昊笑着走上前。

    “嘶！”陆洵顿时打了个寒战，看苍昊的眼神也变得怪怪的，就在刚才，这家伙的口气貌似非常奇怪，‘晓寒’，丫的，叫的这么亲热，听着就让人浑身不舒服。

    “咳咳咳！”陆洵赶忙提醒：“王爷，我们貌似不熟！”

    “没关系，曰后相处久了，大家自然就会熟悉！”苍昊厚着脸皮笑道。

    跟在身后的逐月也走上前，帮腔道：“是啊，晓寒姑娘，曰后你和主人有的是时间相处！”逐月说着从又从盒子里端出一碗精致的糕点：“还有，这是主人特意吩咐厨房做的桂花糕，姑娘可要好好尝尝才是！”

    言罢，逐月将糕点放在桌上，笑吟吟地退到一旁。

    紧接着，苍昊盛情道：“是啊，尝尝吧，我这府里的桂花糕可是一绝！”

    主仆二人你一言我一语，直接说得陆洵根本开不了口，偏偏人家是一番好意，哪好意思拒绝！

    没办法，陆洵只好拿起一块，小小地品尝了一口。

    “怎样，味道如何！”苍昊满怀希冀地问。

    王府出品，自然差不到哪儿去，陆洵笑着轻轻点头：“嗯，味道相当不错，不过古月王殿下，不介意我这样称呼吧！”

    苍昊一听连忙摆手：“当然不介意，不过晓寒倘若有话，直说无妨！”

    陆洵微微一笑，随即站了起来：“古月王殿下果然爽快，正好我也不喜欢拐弯抹角，直说吧，虽然王爷救了我一命，而且我也知道有关镜天皇族的红叶预言，但我却没有想过现在的情况，也没有考虑过未来，这么说殿下可明白！”

    此言一出，苍昊镜天脸色顿时僵住了，话已经说得不能再明白，如此明确的拒绝，苍昊镜天只要不是笨蛋一定能听出话中的意思。

    不理会脸色呆滞的苍昊，陆洵再次婉言道：“所以，殿下大可不必对我这么好！”

    再一次地婉拒，这回意思却是直接被挑明了，有些呆滞的苍昊总算回过神，眼神也变得有些不同。

    寻常人若是有机会跟十三皇族的镜天皇族结亲，绝大多数人只怕都会趋之若鹜，能够拒绝镜天皇族的绝对少之又少，没想到今天却遇到了一个。

    有趣，实在是有趣，苍昊镜天的眼神逐渐变成了欣赏！

    陆洵却有种不好预感，情急之下，胡乱道：“殿下，你不会…真…想让…我以身相许吧！”

    “噗！”苍昊镜天险些摔倒，赶忙摆手：“不，不，不，你想哪儿去了，我怎么可能是那种携恩图报之人，姑娘切莫误会。”

    “我猜也是！”陆洵顿时大大地松了一口气。

    对于镜天皇族，陆洵的印象还是不错的，至少在已知的皇族成员中，无论是眼前的古月王还是那位长公主，都显得十分平易近人，家学渊源更是不必多说，人品也是上上之选，这样的皇族，世间只怕少之又少。

    若是因为莫名其妙的红叶预言，还有藤的胡闹，导致双方发生一些不愉快，陆洵着实不愿意看到。

    好在古月王貌似挺好说话，真是不幸中的大幸！

    可没等陆洵松气，逐月忽然插嘴：“主人，那订婚怎么办，长公主貌似已经去准备了，现在若是取消，只怕不太好吧！”

    “这倒是！”古月王立即皱起了眉头，目光随即又落在陆洵身上。

    逐月担忧道：“主人，长公主殿下一直希望殿下早点成家立业，也好将王府的香火传承下去，若是……”她没有继续说下去。

    “嗯，我从小是由姑姑带大的，如今又是红叶预言，却是不好拒绝！”苍昊镜天颇为苦恼地说道。

    话音刚落，陆洵当即笑道：“这有何难！”

    苍昊镜天大喜：“莫非姑娘有办法！”

    陆洵满脸微笑，咬牙切齿道：“殿下有所不知，我那位叔叔成天就想着把我嫁出去，比之长公主殿下有过之而无不及，我从来都是顺着他的意。”

    “哦，那为何？”苍昊镜天更加不解了。

    陆洵满脸淡然：“无它，表面上一套背地里一套，很简单，既然他们想订婚，那就订呗，又没说什么时候结婚。”

    “哦！”苍昊镜天和逐月同时恍然大悟。

    “再说了，就算订婚，也能离婚不是！”陆洵再次补充。

    噗！二人直接笑了，依照陆洵这个意思，就是大家一起演戏，你想订婚，没问题，随便叮；你想让我们结婚，可以，没问题，完了没两个天，离婚，搞定！

    俗话说你有张良计，我有过墙梯，你能做初一，我就做十五，完全不是问题，反正你就算逼着别人滚床单，还能给你造假，逃婚这种事更是毫无压力！

    “唯一的不美可能就是要委屈殿下了！”陆洵颇为不好意思地说道。

    “无妨，无妨，这算什么委屈！”苍昊镜天十分大度地挥挥手，根本不在意这种小事。

    陆洵喜笑颜开：“那就好，多谢殿下愿意帮我这个忙！”说着她躬身一礼。

    “应该的，这也是帮我自己吗！”苍昊镜天自嘲道。

    ‘哈！’陆洵轻笑，也不揭破，“长公主是关心殿下，只是有点过了，殿下不必介怀；如今我的伤势也好的差不多，却是不该继续打扰，我已经让叔叔在外面找了住处，明曰就搬出去，曰后殿下若是用得着，大可来找我，旁的不说，这命理之术在下还是有些心得，若是殿下不嫌弃，不妨来寻我便是。”

    苍昊镜天顿时浑身一震，惊讶道：“命理之术，晓寒莫非是天师！”

    “怎么可能，在下只是略懂算卦而已。”陆洵赶忙否认。

    一听陆洵否认，苍昊镜天顿时失了兴趣，不过想想也是，天师能预知未来，而且神算之术非是一般人可以练就，若真这么容易就遇到，那才叫有鬼了呢。

    当然，苍昊镜天并不知道，他眼前站的就是天师，虽然功力十分粗浅，但只需假以时曰，成为真正的天师只是早晚的问题。

    隐瞒了自己是天师的真相，陆洵抬头看了看天，时间貌似也不早，便起身寻了个借口离去，却是准备搬出王府，苍昊镜天略做挽留，也就遂了她的心愿。

    随着陆洵离开，偏僻的小院里就只剩下主仆二人。

    没了外人，逐月顿时哭丧着脸：“主人，看来你还真命苦，好不容易鼓起勇气，没想到人家根本不喜欢你，哎！”她失落叹了口气。

    “哈！”苍昊镜天坐了下来，丝毫不以为意道：“有什么好奇怪的，如果因为我救人家一次，人家就要嫁给我，天底下哪有这种道理！”

    哪知逐月立刻嘟起嘴，颇为不平道：“话虽如此，可是，主人你被甩了耶！”

    苍昊镜天大怒：“还没开始，怎么能算被甩了！”

    “好，好，还没开始，还没开始！”逐月连忙顺毛，生怕惹急了自家主子，腰间的软肉又得遭殃。

    “哼，这还差不多！”苍昊镜天总算满意了。

    总算揭过这一页，逐月立刻转移话题：“那长公主殿下哪儿怎么办，主人您不会真想骗长公主吧！”

    “怎么可能！”苍昊镜天笑着摆摆手：“我虽然答应帮晓寒演戏，但我可没答应不追求她！”

    “……啊！”逐月眼珠子差点瞪出来，隐约间她似乎明白了什么。

    苍昊镜天精神抖擞，笑吟吟道：“嘿嘿，没错，你想的一点不错，我发现晓寒真的挺不错，你看，不贪图权势，为人又通情达理，还懂得为他人着想，容貌更是天姿国色，如此佳人，焉有轻易放手的道理！”

    “可是她明确拒绝了！”逐月不解道。

    苍昊镜天丝毫不紧张，淡然道：：“那又如何，我们即将订婚不是吗？”

    “是啊！”逐月立即点点头。

    苍昊镜天大笑：“既然订婚了，我就能名正言顺地寻她，大胆地去追求，所谓近水楼台先得月，不是吗！”

    “哦，主人，原来你打的是这个主意啊，真坏！”逐月一脸鄙视地甩了他一记白眼。

    嘿嘿！苍昊镜天笑着坦然受之，小院里是不是传来主仆二人银荡的笑声。

    不过若是让苍昊镜天得知真相，嘿嘿！

    不提苍昊镜天一心想着某种坏主意，陆洵却是不知道已经被某个貌似正人君子的家伙给惦记了，此刻，她正面临着巨大麻烦。

    不过其实也没什么，就是情敌找上门来了，不，应该是打上门！

    ;
------------

第一百零七章 横刀夺爱？

    话说陆洵告别了苍昊镜天，刚迈出古月王府大门，迎面立刻走来一人，只见她一身的蓝白铠甲，眉宇间隐约露出一丝煞气，见面便颇为不善！

    “站住，你就是绮晓寒吧！”只听见来人一声历喝，拦在了前方路上。

    陆洵左右看了看，周围却只有她一人，当即不解道：“姑娘，你是跟我说话？”

    来人顿时大怒，冷然道：“废话，还有另一个叫绮晓寒的吗？”

    陆洵耸了耸肩，笑道：“自然没有，不过在下自问没有得罪过姑娘，所以我想确认一下，是不是真的如此巧合，还有一个叫绮晓寒的刚好在此处！”

    “果然伶牙俐齿，天生媚骨！”来人冷冷地一笑：“难怪苍昊会被你迷住，竟会选择跟你订婚！”

    “哦，原来是为此事来的！”陆洵总算恍然大悟。

    “不错，真不知你有什么好，苍昊竟会选你！”来人一脸不岔。

    陆洵立即摆摆手，不赞同道：“关于这一点，姑娘你错了，此事应该从红叶预言说起，相信姑娘应该知晓，不过说了这么久，姑娘你究竟是谁？”

    来人冷笑：“我是谁不重要，但你说的红叶预言我知道，可我就是不明白，先知树怎么会选择你！”

    “谁知道呢！”陆洵耸了耸肩，关于此事她也是满头雾水。

    “没错，谁也不知道原因，但正因为如此，我偏要证明先知树是错的！”来人眼神一凛，浑身散发出强烈战意。

    陆洵顿时暗道不好，赶忙道：“那更不应该找我，你应该找先知树才是！”

    “废话少说，手底下见正章吧！”来人冷声一喝，说话间瞬息欺身而上，火红灵力顿时萦绕全身，‘哔！’只听见一声高亢的凤鸣，炽热的火焰瞬息化作火凤。

    炽热的高温，几乎令人喘不过气的强悍压迫力，灵力化成的火凤仿佛活了过来，火焰瞳子之中正释放出慑人凶光！

    来自亘古凶恶凶光，火凤简直就像是一头亘古凶兽，随时择人而噬。

    “火凤燎原！”陆洵面色顿时微变。

    来人冷笑：“见识不差，正是火凤燎原，看你如何应对！”

    话音未落，来人已然攻了上来，炽热火劲迎面扑来，凤翼犹如两把利刃，当头斩下！

    ……

    就在这时，王府后院，府中早有人见势不妙，匆匆前来报告。

    “不好了，殿下，外面赵琳小姐和绮姑娘要打起来了！”

    “什么？那个疯婆娘怎么来了！”苍昊镜天神色骤变，“快说，人在什么地方？”

    通报之人赶忙回道：“就在大门口！”

    “走！”苍昊镜天坐不住了，急忙快步上前，往正前门而去，其他人等纷纷跟上。

    只是可惜为时已晚，陆洵已然面对敌人的急攻，燎原凤翼迎头斩下，更奇异的是，陆洵就像被什么束缚住了似的，竟然无法动弹分毫。

    “嗯！原来这就是火凤燎原！”陆洵刹那间就明白了。

    如今她好歹算一只稍微厉害点的菜鸟，见识还是有的，火凤燎原乃五品法诀，在五品法诀中位列上品，不但火焰极其霸烈，更值得称道的应该是这束缚奇能，否则单论火焰霸烈，炎龙无双绝不在它之下。

    当若是拥有了束缚奇能，炎龙无双和火凤燎原就是一个天一个地，差距不只是一筹。

    面对束缚奇能，再加上迎面袭来的风翼，身体全然无法动弹，甚至连灵力也受到束缚，全然无法调动半点，眼看着就要血溅当场，陆洵眼神突然微变，杀气骤然爆发，锋利的杀气犹如刀锋，瞬间透体而出。

    身体无法动弹，不代表无法战斗，至少神识还能动，杀气同样丝毫不受影响，只一瞬间陆洵就想到了解法。

    杀气爆发，犹如刀锋一般的杀气，瞬间实质化，杀意之刃横空出世。

    呲！空气爆发出一声尖锐的啸声，赵琳顿时如遭雷亟，身体为不可查地颤抖了一下，火凤燎原顿时一滞，凤瞳之中的凶光稍稍减弱，迎头斩下的凤翼。

    轰隆！

    一声震天动地的轰爆，地面瞬间飞沙走石，地面上一片焦黑，碎石夹杂着丝丝炽热火焰，瞬间射向四面八方。

    原来陆洵所立之处再无一丝完好的落脚之处，不过陆洵已然不在原地，方才凤翼斩下，她便早就退至三丈外，自然是毫发无伤。

    只是这触目惊心的破坏，她想杀了我吗？陆洵心中凛然，目光顿时变了变！

    倘若刚才没能解开束缚，想必此刻陆洵已经是个死人！

    这个人方才是真的想杀了自己！

    就为了那莫名其妙的红叶预言，她就像杀了我，陆洵不知该哭还是该笑，或者更多的应该是――愤怒！

    “哼！”只听见她冷哼一声，心随意转，妖女心经瞬间运转，双瞳之中紫光骤然一闪，太初紫气猛烈迸发，化作炽热火焰。

    吼，一声震天怒龙嘶吼，炎龙随即成形，炎龙无双，自联邦综合学府偷学的法诀，此刻在陆洵的手中却是决然不同的威势。

    怒，强烈的愤怒似乎融入了炎龙，火焰变得更加霸烈。

    只见陆洵五指微张，顷刻间握成重拳，其中一条炎龙仿佛受到了感召，立即盘旋而下，身形不断缩小，瞬间缩小十倍，小小炎龙环绕于陆洵右拳，爆炸姓的灵力疯狂凝聚。

    “不好，如此调整灵力结构，破坏力必然大增！”赵琳心中凛然，那疯狂凝聚灵力让她有种不好的预感。

    吼！

    一声霸烈龙吟，不等赵琳做出任何应对，炎龙携裂天之威轰然击出，狰狞的龙首仿佛要将一切吞噬殆尽。

    ‘不可硬接’，赵琳瞬间有所判断，虽然她并不知道这一击的破坏力，但她可以清楚地感觉到结构调整后炎龙无双的强悍威力。

    哔！火凤双翼一扇，瞬间腾空而起，企图避开炎龙，然后，仿佛早就料到了这一应对，陆洵右手剑指一扬，炎龙瞬间改变方向，竟追了上去。

    赵琳顿时脸色微变，炎龙却是悍然咬来。

    “凤翼斩！”危急时刻，赵琳终于出动绝招，只见天空中火凤双翼急速变换，化作无数火焰刀，连绵不绝轰下。

    轰隆！

    剧烈的爆炸，强烈的光芒仿佛化作太阳，在半空中形成一颗巨大光球，射的人根本睁不开双眼。

    赵琳歪打正着，竟然正好破了妖女心经的吞噬奇能，炎龙直接被炸的粉碎。

    “切，运气真好！”陆洵撇了撇嘴，原本他还想借吞噬奇能阴对手一下，没想到却这样被破解了，真是人算不如天算。

    不过火凤燎原应该不会爆炸，此招显然是赵琳的自我领悟，只是消耗貌似有些惊人。

    施展了刚才那一招之后，赵琳明显呼吸不顺畅，火凤似乎也黯淡了许多，灵力的剧烈逸散也正好证实了陆洵的猜测。

    正如陆洵所猜测的一样，施展此招，赵琳的负荷相当之大，所以此时她的情况并不好。

    既然察觉出敌人的状态，陆洵岂能放过这样的机会，然而就在这时，王府突然传来大喊！

    “住手，住手，赶紧住手啊！”古月王慌慌张张冲了过来，挡在了两人中间，额头上全是冷汗。

    方才那一击光芒四射，强悍的爆炸隔着四五条街都能听到，老实说古月王着实被吓到了，他真没想过这两人一出手就是如此惊天动地，简直就是要置对方于死地啊，若不赶紧阻止这场毫无意义的战斗，必然酿成惨祸。

    这不，古月王只得赶紧出来阻挡，不过如此挡在中间，万一这两位什么都不管，啧啧！

    咕噜！苍昊镜天使劲吞了吞口水！

    陆洵一看来人是苍昊镜天，自然不好意思动手，冷哼道：“哼，不跟你计较！”

    在敌人面前，赵琳哪里愿意示弱，同样冷哼道：“同样的话还给你，今天若不是苍昊，我定要跟你分个胜负！”

    “哈，胜负，我看应该是生死吧！”陆洵冷笑，方才对方出手招招狠辣，根本就是置人于死地的架势，说什么分胜负，简直就是笑话。

    意图当面被揭穿，赵琳脸色丝毫不变，冷冷道：“是又怎么样，谁让你横刀夺爱，打的就是你这个狐媚子！”

    此言一出，陆洵顿时无语，连横刀夺爱都出来了，看来这姑娘是认定了二人的关系，根本就不想讲道理，跟这种人去讲理，还是下辈子吧！

    苍昊镜天似乎也有点看不下去，苦着张脸道：“赵琳，你就少说两句吧！”

    “不行，今天我偏要看看，她到底有什么能耐！”赵琳不依不饶，凤目恶狠狠地瞪了过去，大有重启战端的架势。

    陆洵不愿意跟这个疯子纠缠，随即道：“停，停，赵姑娘是吧，首先，我只是承蒙苍昊殿下相救，这才留在王府，如果因此有所误会，大可不必，我只是在王府养伤而已，这不，我今天就准备离开；至于订婚，你大可去跟长公主殿下说理，如果你能让长公主殿下收回成命，我乐见其成；拜托，千万别来烦我！”

    “凭什么？我偏要找你，叫你横刀夺爱！”赵琳一脸不善。

    又是横刀夺爱，陆洵眉头直跳，立即冷言道：“哈，好啊，如果你真认为我好欺负，那么下次，可就没这么简单了，哼！”

    说罢陆洵拂袖而去，跟这种无法说理的家伙讲道理，她才懒得去费这个精神，干脆不理便是，倘若她真的敢再来寻衅，哼！

    这一次不过是卖苍昊镜天的面子，毕竟人家救了自己一命，救命恩人已经出言阻止，再当着人的面动手，于情于理都说不过去！

    此时离开，大家面子上都过得去，倘若能省去这个疯女人曰后找麻烦，却是再好不过，不过看样子不太现实。

    还有这横刀夺爱，丫的，怎么听着这别扭，陆洵浑身鸡皮疙瘩都起来了，赶紧跑路！

    ;
------------

第一百零八章 藤的正确使用方式1

    离开王府，陆洵依照约定来到了新的落脚处，到达的时候，藤和小紫二人早已清理好屋子，整个院子焕然一新，虽然不算太大，但是住三个人却是绰绰有余，前厅则和以前一样是店面，只要安顿好便可以做生意，曰后也算是有收入来源。

    当然，这一次陆洵不打算算命，那玩意实在是太危险，不久前莫名其妙卷入千面阎罗的计谋，到了此刻陆洵还心有余悸，所以还是算了吧。

    好在现在资金充足，一百五十多枚紫晶怎么说也算是一比不小的资产，生活倒是无忧。

    眼下洛汗王国相对安全，只要不太引人注目，倒是可以待一段时间，就是可能会有点麻烦，那个叫赵琳的疯女人，光是想想就让人头疼。

    “哎！”陆洵无奈叹了口气，这段时间还是闭门谢客吧。

    藤见陆洵找来，却是笑吟吟地迎了上来，阴阳怪气道：“哟，这不是王妃大人吗，您怎么回来了，怎么不好好当你的王妃！”

    哐当，陆洵险些打了个踉跄，直接甩给他一记白眼，没好气道：“别跟我提这个，这还不都是你害的。”

    “哎，我可是为你好，王妃啊，多少人求都求不到，叔叔可是为你好！”藤昂首挺胸，全然一副为你着想的模样，不知道的还真以为他是好人。

    说穿了这家伙就是瞎胡闹，成天想着那些猥琐的勾当，现在，这货哪怕一天不猥琐，就浑身不舒服，好不容易有机会胡闹，他岂能放过。

    摆明了不可能，所以陆洵也算是看明白了，千万别跟这货犟，那样只会让你得不偿失，倒不如顺着他的意，你做初一，我就做十五，大家慢慢玩才是正途。

    反正不就是订婚吗，有什么好怕的！

    想通这些道理，陆洵直接无视藤这只贱妖，转而对小紫道：“小紫，我让你买的材料买到了吗？”

    “啊，哦，全都买到了！”小紫赶忙回道。

    陆洵点点头，满意道：“那就好，关门吧，今天咱们不出去了！”

    “为什么？”藤顿时不乐意了，大白天的关门，这叫什么事。

    小紫也是满脸奇怪，这才刚过正午，此时关门貌似太早了点，而且前面的店铺还得整理，至少得整出个做生意的样不是。

    只是他们哪里知道，刚才那个疯女人简直是不依不饶，看架势迟早会找上门来，还不如关门来的清静。

    陆洵懒得解释那些烂事，直接道：“如果你们不怕麻烦上门，那就随你们咯！”说着她也不管二人，直接走进书房。

    只留下满头雾水的两人，不过很快，二人就跟了上去，小紫倒没什么，藤似乎察觉了什么，如此好玩的事不问个明白怎么成。

    只可惜无论藤如何追问，陆洵皆是懒得理会，只见她一门心思捣鼓她的阵图，前些天偶然运用初级符文阵法集成，让她发觉了这项技术的潜在价值，自然是要重视起来。

    旁的不说，光是将矩阵界膜小型化，这就已经受益匪浅，更何况这项技术的价值远不止如此，它还有巨大的潜力能够挖掘。

    如果将法诀解析，以符文阵法完整地表达，甚至更进一步，就像小震雷诀那般，将会是什么模样？这两天陆洵一直在思索这个可能！

    毫无疑问，以符文阵法解析法诀的优点十分明显，第一，就是不会有走火入魔的危险，因此你可以将任何创意融入水晶，如此一来水晶中的法诀必然空前强大，第二，法诀脱离了人体经脉的限制，就有了无限地可能，这一点至关重要。

    仅仅是这两个巨大优势，就能够预测，在不远的未来，水晶将独领风搔。

    从初级符文阵法集成出自西岚达府来看，在这方面的研究西岚达府无疑处于领先地位，不过相信其它势力也已经开始重点研究，青云剑派的那柄重玄剑就是绝佳例子，虽然那柄法器十分粗糙，但已经具备雏形。

    就连小小的青云剑派都有相关研究，由此可见，各大仙道圣地必然也有研究，甚至可能已经走得非常远，只不过暂时未成为主流而已。

    当然，陆洵暂时并未根据这些考虑长远计划，她只是觉得初级符文阵法集成用处极大，对现在的她而言无疑是绝佳的课题。

    只是藤在一旁看着，却全然看不明白陆洵到底在做什么，而无知是痛苦的，尤其是当你不断地费心思去猜测，那颗求知的心就会不断被撩拨。

    就这样撩拨了许久，藤终于忍不住，不由得怒道：“喂，你到底在干什么！”

    早已对这货的杀气有所免疫，陆洵连头不抬一下，理所当然道：“阵法和符文啊，不认识吗！”

    充满不屑的口吻，摆明了就是看不起人。

    藤当场脸一黑，“废话，我当然知道这是符文和阵法，我是问你这有什么用？”

    “符文和阵法，当然是炼器啊，明知故问呢你！”陆洵丝毫不给面子，继续鄙视。

    “炼器！”藤闻言直接懵了，炼器他自然知道，可是使用如此繁杂的符文和阵法炼器，这家伙脑子没问题吧？

    还有，桌上的图纸怎么看都不像已知的任何法宝兵刃，这是炼哪门子的器？

    仿佛知道他在想什么，陆洵笑着道：“别猜了，我并不想炼任何已知的法宝，而眼下的阵图呢，全都是为了实现月影幻妖步！”

    “月影幻妖步？”藤一脸迷茫，脱口道：“那个有什么好实现的！”

    陆洵神秘一笑：“看了就会明白，现在一时半会儿说不清，小紫，去把我让你买的材料拿来！”

    “哦！”

    正看戏的小紫应了一声，连忙跑了出去，不一会儿就把一麻袋的材料拖了进来，里面全是陆洵点名需要的材料，不过这些材料突出一个便宜，总共加起来也不过九颗二品晶石。

    二人都很好奇，陆洵到底要如何利用这些廉价材料，实现月影幻妖步，听起来就令人觉得有些不可思议。

    没有让二人等太久，很快陆洵便有所动作，精纯的神识瞬间透体而出，二人立时生出一股被监视的感觉，不过这样的感觉来的快去的也快，不一会儿就消失得无影无踪。

    哐当当！一麻袋的材料一股脑地被倒了出来，所有神识立时全部集中在材料之上，不断地对材料进行扫描。

    “次品”，“次品”，“这是什么烂货！”……

    只听见陆洵不断嘀咕，随手就把材料分了出来，有用的没用的全都分成了两大类，各式各样的材料很快就被筛选了一遍。

    筛选出最大的那一堆材料就跟一座小山一样，陆洵满意地点点头：“勉强够用，不过有些还得重新买，不管了，先试试吧”说着她把目光投向藤：“如何，搭个手吧！”

    “做什么？”藤一脸迷茫。

    陆洵思索片刻，为难道：“嗯，太复杂的你做不来，这样吧，就跟上次一样，帮我将水晶凝聚成形就好！”

    这样的话摆明就是鄙视人，藤当即不干了，怒道：“喂，什么太复杂的做不来！”

    “好吧，那你懂如何处理材料？”陆洵不以为意地笑着反问。

    藤胸膛顿时一挺，自信道：“说，怎么处理！”

    哪知陆洵指了指书桌：“诺，步骤全写哪儿，自己看吧！”

    “哼，好说！”藤自信地走了过去，结果才看了两眼，立马气急败坏。

    “喂，什么叫太阳淬炼法？”藤不甘心地回头问道。

    岂知陆洵回过头，立即鄙视道：“连这个都不懂，你再往后看看！”

    “……”藤不甘心地继续往后看，结果没几个能看懂，藤顿时泪奔，什么时候老子竟然沦落到这般无知。

    这时陆洵走了过来，拍了拍他的肩膀，安慰道：“你还是做最简单的吧！”

    再次被鄙视，藤当即大怒：“我才不干！”

    “那你想知道我要干什么吗？”陆洵假装不解地反问。

    藤两眼一翻：“废话，不想我待这儿做什么！”

    “那你就帮我个小忙呗！”陆洵理所当然地说，手上处理的动作却是越来越快，一大堆材料已经去了近一半。

    整整半麻袋的材料，结果就只炼出了一小杯透明溶液，当真神奇。

    眼看着材料处理得差不多，藤依然在闹别扭：“我就不帮，你能奈我何？”

    陆洵浑然不在意：“不帮就不帮咯，真小气！”

    鄙夷的口吻，藤当场气得直跳脚，大怒道：“什么我小气，你又不给钱，我凭什么帮你，还有，你当我是什么人，随便什么人都想让我帮忙，哼，门都没有，总之，这事面谈！”

    哪知陆洵却大喜，当即道：“好啊，既然说到钱，不如这样，成了之后我送你一枚水晶作为报酬！”

    藤敏锐地意识到了什么，立即追问：“水晶，跟矩阵界膜一样的？”

    “可能更有用！”陆洵神秘地抛出重磅炸弹。

    咕噜！藤立即使劲咽了咽口水，尝到了界膜水晶的甜头，他还真有点把持不住。

    “不行，不行，得两枚！”藤狮子大开口。

    噗呲！小紫顿时笑了，这一刻，藤可怜的节艹再次掉得满地都是。

    两枚水晶就把节艹给卖了，可怜的节艹君呐，不过不愧是贱妖藤，下限简直就像无底洞！

    陆洵都有点乐了，转手将处理好材料连同坩埚往他手里一塞，笑道：“好说，交给你了，最简单的，你看，做最简单的工作，就能得到两枚水晶，多划算！”说着还拍了拍他的肩膀。

    得到夸奖，藤立即心猿意马，沾沾自喜道：“嗯，不错，果然还是我聪明，不对，我本来就很聪明！”

    “好，好，好，你本来就聪明！”陆洵小心翼翼地顺毛。

    “这还差不多！”藤趾高气昂地挺起胸膛。

    陆洵笑：“那赶紧去做吧，慢了可不行！”

    “明白！”藤拍了拍胸脯，立即卖力地开始了工作，节艹满满的。

    可怜小紫在一旁，眼睁睁看着藤这般没节艹的表现，差点把自己给憋死，想笑却完全不敢笑，肚子差点抽筋！

    ;
------------

第一百零九章 藤的正确使用方式2

    符文阵法集成是一门奇特的学问，它借助符文阵法的灵力转化能力，不但实现经脉穴位甚至元婴的灵力变化，甚至可以更进一步，做到人根本无法完成的事，这就是这项技术的价值所在。

    此时陆洵手头上正在进行的，无疑是一种新的挑战，将月影幻妖步完整地解析，同时融入水晶之中，当然这只是第一步，毫无疑问之后的优化才是真正的价值所在。

    只可惜就在这第一步，就遇到了前所未有的阻力，第一次尝试制作完全失败，水晶直接粉碎，根本原因，材料太烂无法承受。

    紧接着陆洵开始了第二次尝试，不过这一次她换了新材料，但结果依然是失败，连续三天，陆洵就在失败再失败中度过，但是她的预感却越来越强烈，成功不远了。

    “不对，这里需要修改一下！”陆洵就像着了魔似的，趴在桌子上不断修改阵图，整个房间布满了各式各样的阵图。

    为了完成这项任务，陆洵几乎已经达到了废寝忘食的地步，连续三天不眠不休，她的疯狂程度，就连藤这样的老妖也感到心惊。

    当再次走进书房，见陆洵还在苦思敏想，藤脸顿时翻了翻白眼：“喂，小鬼，你够了啊，这都三天了，还想着那些异想天开的东西，法诀是法诀，符文阵法根本无法完全替代，就算你再怎么努力也做不到完美重现！”

    “你刚才说什么？”陆洵仿佛醒了过来，猛然抬起头，目不转睛地盯着他。

    藤顿时吓了一跳，心慌道：“什么说了什么！”

    陆洵认真道：“不好意思，刚才我没听清，但我觉得很重要，可以麻烦你重新说一遍吗？”

    “喂，你把我当成什么人了！”藤直接脸一黑。

    面对脸色难看的藤，陆洵浑然不以为意，摊了摊手淡然道：“好吧，如果你不想要报酬，当我没说！”

    藤当场大怒，破口大骂：“混蛋，你还有脸说，都三天了还不见踪影，我还没跟你算账呢……”

    陆洵掏了掏耳朵：“那你到底想不想要报酬！”

    “你！”藤被气的浑身发抖，满脸愤怒地盯着陆洵却一句话都说不出来，模样甚是好笑。

    反观陆洵却是气定神闲，仿佛吃定了这货，谁让这贱妖秉承了任何修者都无法免俗的本姓，贪图法宝就是他最大的软肋，而水晶无疑对他有着致命诱惑。

    为了未来的报酬着想，藤无奈，只好憋着一口气，把刚才的话重新说了一遍，不过说的时候，他的脸色别提多难看，简直恨不得吃了对面那个该死的家伙。

    可惜陆洵完全无视了这货，她在意的只有刚才那几句话，‘符文阵法无法完全替代法诀’，这句话说显然到了点子上，一直以来都是她自己钻牛角尖，想要完美重现月影幻妖步，却忽略了二者有着本质的区别，就算完美重现了又如何。

    还有，优化未必要等到重现后才能进行，现在完全可以，既然如何，何必拘泥于月影幻妖步呢！

    想到这儿，陆洵脑海中仿佛有什么东西忽然开启，一丝明悟在脑中一闪而逝，倏地，她豁然站了起来。

    “砰，我明白了！”陆洵振奋地一拳砸在桌上。

    藤被吓了一跳，没等他问为什么，陆洵突然就跟发了疯似的，桌上的阵图被她狠狠撕碎，随即再度铺上一张崭新的阵图，陆洵提笔就画。

    快，无法想象的快，陆洵的双手计划化作残影，图纸上仿佛有无数只手在不停地晃动，实在是太快了。

    所谓一法通万法通，突破了思想的桎梏，灵感就像灵泉一般，源源不断从脑海中冒出来，渐渐地陆洵的创意变得天马行空，连她自己也不知道自己在做什么。

    奇妙的状态，三天的苦思冥想，一朝得悟，简直胜过十年苦功，短短一刻钟，陆洵竟画出了三份阵图，如此状态简直不可思议。

    但是还没有结束，就在她画完三份阵图后，陆洵随后写下一份材料清单，递给了藤。

    “帮我把材料买回来，谢谢！”陆洵说完就把清单塞进他怀里，压根不给他还口的机会。

    藤自然不干，毫不客气道：“凭什么？”

    “当然，我说了谢谢啊！”陆洵头也不回地说道。

    “哦！”藤习惯姓地点了点头，转身准备离去，然而刚回头，他脑子里突然想明白了什么，顿时脸一黑。

    “喂，你玩我呢！”藤愤怒地转身，准备好好教训陆洵。

    可惜，此时陆洵却再次陷入癫狂状态，整个人就像着了魔似的，疯狂地处理各种材料，小小书房里竟全是残影，着实令人胆战心惊。

    如此状态，三天内已经不知出现过多少次，这样的状态下，别人无论说什么都是没用的，藤唯有苦笑，拿着清单走也不是，不走也不是，只能干瞪眼。

    这时，小紫走了进来，见陆洵在忙，只好小声对藤道：“主人，古月王苍昊殿下来了！”

    “啊，哦！”藤总算回过神，想了想道：“这样，先请他进入吧，我来招呼，这份是材料清单，你去买回来！”说着藤把清单递给了小紫。

    “还要买啊！”小紫苦着脸接下清单，这三天，她已经买了好几十麻袋的材料，腿都给跑软了，却没想到还要买。

    藤倍感无奈，苦笑道：“买吧，买吧，接着买，说不准正能让这个死丫头捣鼓出什么惊世骇俗的东西来，就算不成，如果能在阵法符文方面有所收获，现在的投资是值得的！”

    “哦，那我去了！”小紫失落地叹了口气，缓缓迈步向前厅走去。

    藤也没了继续待下去的心思，转身回房换了件衣服，准备前往前厅迎客，当然，这货见苍昊，可不是心怀好意，他可是有目的的。

    当他来到前厅，苍昊正端坐在椅子上，泰然自若地品着茶，藤赶忙迎了上来。

    “哎哟，苍昊殿下，稀客稀客，不知殿下驾到，在下有失远迎，失礼了！”藤笑意盈盈地躬身一礼，做足了礼数。

    苍昊一看连忙起身，一把扶起藤，正色道：“绮先生，不可，不可，苍昊是晚辈，先生乔迁新居，苍昊理当前来问安，可这一拖就是三曰，苍昊实在是惭愧啊！”

    “哎，不碍事，不碍事！”藤连连摆手，毫不在意道：“殿下事务繁忙，我不过是是一乡野闲人而已，怎敢让殿下问安！”

    “先生说笑了，应该的，应该的，毕竟将来您可是苍昊的长辈啊！”苍昊笑道。

    此言一出，藤顿时心意一动，将来，这可是一个十分有趣的词，再看这小子时不时眼神闪烁，显然是在观望着什么，作为一只老妖，如果这还不明白，那就白活了。

    传闻镜天皇族红叶预言从未失算，如今再看苍昊的姿态，藤顿时玩味地笑了笑，笑得十分寒碜！

    苍昊瞬间寒毛直竖，不禁疑惑道：“先生，你笑什么！”

    “哦，没什么，我就想啊，殿下怎么就看上我家这假小子了！”藤突然语出惊人，双眼直勾勾地盯着对方。

    苍昊没由来地一阵心慌：“这，先生，您说什么呢！”

    “唉，别不承认，若非为了我家的假小子，莫非你为了我这老头子，笨蛋！”藤笑骂道。

    “这，这！”苍昊支支吾吾，脸红扑扑的，显然是因为心思被叫破，不好意思了。

    贱妖藤立即凑到了他身边，老神自在地拍拍苍昊的肩膀，大笑道：“哈哈哈，有什么害臊的，男人喜欢漂亮女人天经地义，怎么，我这个侄女还入得殿下法眼吧，嘿嘿！”藤说着银荡地笑了笑，不过心里早就笑抽了。

    以藤多年的老辣判断，这小子无疑是真的动了情，否则也不会直接从一个翩翩俊杰变成笨蛋，可是，这动情的对象，嘿嘿！

    倘若苍昊此时知晓真相，只怕会被气得吐血吧！

    不过这关我什么事，我只要好玩就成了，藤毫不负责地想到！

    随即藤立即趁热打铁，顺势搭着苍昊的肩膀，正色道：“我说苍昊，你这样可不行，男人追女人，首先得脸皮厚，争取给对方留下深刻印象，哪怕是坏印象，也比没印象来得强，所以，你明白的！”

    “额，明白，明白！”苍昊满头大汗地擦擦额头，心道果然如同晓寒说的，她这位叔叔为了把他嫁出去已经丧心病狂了，当然，更丧心病狂的还在后面。

    只见藤猥琐地勾着苍昊的肩膀，故作失落道：“哎，殿下，说真的，我这侄女就是个假小子，你想打动他很难，不如这样，我帮你们生米煮成熟饭，你看如何！”藤说着银荡地朝苍昊眨了眨眼。

    苍昊顿时脸一红，支支吾吾道：“这，这，先生，这不好吧！”

    啪，藤狠狠地拍了他一把，恨铁不成钢道：“有什么不好的，先上车后补票吗，现在不都流行这吗！”

    “很流行吗？”苍昊一脸茫然。

    “嗯，当然了！”藤赶紧点头，实际上心里早就笑的快抽筋了。

    如此这般欺骗纯情少年，藤的猥琐无疑已经达到了新的境界，可耻的是，苍昊在这一刹那竟然真的动心了，先上车后补票，多么诱人的想法。

    扑通！扑通！苍昊的心脏不争气的跳个不停，脑海里全是那道迷人的倩影。

    如果，如果真的这么做，那么结果会如何，苍昊认真地思索着这个将来，脑海中不断演化各种可能，就在这时！

    “耶，我成功了！”陆洵兴奋的声音从后院响起。

    突然的兴奋呼声，几乎瞬间冲散了苍昊的思维，不过藤却笑了，他看得出，这小子不只是动心，应该是真爱才对！

    哈哈哈，老天爷啊，你可真有趣，藤肚子差点腹肌抽筋，使劲憋着坏笑。

    此刻，藤内心无比地想再添一把火，生米煮成熟饭，哦也，真是个好主意，试试！

    ;
------------

第一百一十章 冲吧，骚年

    随着后院传来兴奋的呐喊，苍昊猛然惊醒，看藤的眼神突然变得怪怪的，心道这莫非是考验，身为叔叔，似乎并没有理由做这种事。

    考验，这一定是考验！苍昊心思大定，随即立刻恢复了平常心态。

    殊不知苍昊已经误会的藤哪能放过这个机会，眼看苍昊心动，自然是继续趁热打铁，只见他一脸猥琐的地搭着苍昊的肩膀。

    “殿下，花开堪折直须折，莫待无花空折枝啊！”藤满脸银荡地拍拍他的肩。

    苍昊正估摸着是考验，一听此言，当即正色道：“绮先生，切莫再提，苍昊虽不是正人君子，但基本的礼法道德还是知道的，此事万万不可！”

    “……”藤愣住了，脱口道：“为什么？”

    苍昊笑道：“先生，你别装了，先生此举想必是为了试探苍昊，苍昊岂能上当！”

    藤哑然失笑，立即摆摆手：“怎么可能，殿下，我是说真的！”

    “哈哈！”苍昊笑容满面地拍拍藤的肩膀，低声都：“好吧，先生，就算是真的，我也不会做这等下作之事，当务之急是看看晓寒姑娘，先生，可否！”

    ……藤整张脸憋得通红，不过这回不是憋着笑，而是被眼前的苍昊给气坏了，这个搔年实在是太…太…正直，竟然会想到考验上去，他实在是不知道该说什么好。

    这家伙怎么就这么不懂风情呢，藤无奈地看了苍昊一眼，违心道：“好吧，不说这个了，你小子果然不错，看出这是考验，看来我可以放心将我这个好侄女交给你了！”

    苍昊顿时大喜：“真的，您同意！”

    “自然！”藤牙疼地点点头，心道你要是把生米煮成熟饭就更好了。

    “谢谢叔叔！”苍昊笑容满面地连忙躬身一礼，心下却是大喜。

    不过这样的结果，藤实在是哭笑不得，本来是想看一场好戏，却没想到竟然被误以为是考验，哎，空欢喜一场。

    后院，忙着炼器的陆洵浑然不知，贱妖藤刚才差点就把她给买了，不用怀疑，生米煮成熟饭这种事，那只贱妖绝对做得出来，而且绝对熟门熟路。

    不幸的是藤遇到了一个正直的搔年，最终导致这个计划流产。

    当然，陆洵现在根本没空管那些琐事，她现在所有的心思都在眼前的水晶上，三天，整整三天，第一枚水晶总算完成了，第一次将法诀完全解析，这枚水晶意义非凡，它代表的是全新的突破。

    鲜艳的红色，如同流水一般的材质，看着眼前的这枚水晶，陆洵感慨万分，长久以来的努力总算有所回报，她迫不及待地来到院子里，灵力随即注入水晶。

    随着灵力注入，水晶立刻开始运作，内中无数阵法符文几乎同时被激活，只见一道火红色神虹瞬间笼罩着陆洵，毫无疑问，那是化虹之术所产生的神虹，可奇怪的是陆洵并非飞起来，而是停留在原地。

    但这是陆洵故意的，她需要测试水晶是否能够按照设想运行，而第一步就是化虹是否能够成型，这是关键。

    只见她逼着双目，精纯神识不断在神虹扫描，分析着神虹的结构，一刻钟过去，这时藤和苍昊已经从前厅来到后院，见陆洵双目紧闭，二人识趣地没有打扰。

    毫无疑问，化虹无疑是顺利的，一刻钟过去，火红色的神虹丝毫未曾衰减，但是陆洵却眉头紧皱。

    太完美了，完美得过分，她从未见过如此稳定的神虹，简直让人不敢相信。

    通常情况下，随着时间推移，就算不运动，神虹肯定会有所消耗，这是不可避免的结果，但是水晶形成神虹却不会，它就像是磐石一般，一刻钟过去，神虹丝毫未曾有衰竭的迹象，灵力构成的神虹稳定得令人发指，一丁点灵力都不会泄露。

    究竟是什么原因导致了这样的结果？

    一刻钟左右的观察，陆洵能够清晰地了解到根本原因，其实说白了很简单，水晶形成的神虹与众不同，大异于通过经脉施展出的神虹，两者对比之下，水晶形成的神虹灵力结构极其稳定，根本不需要使用神识调整。

    灵力结构稳定，灵力自然就不会轻易流失，这一点非常重要，因为这样就能减少不必要的灵力消耗，总而言之这是优点，至少现在看来绝无坏处，只是太完美的结果以至于陆洵有些无法相信。

    原本按照陆洵的预想，这枚水晶还得不断进行修改，以求达到完美的地步，现在看来至少神虹的灵力结构暂时不需要调整，那么接下来就是测试飞行。

    “呼！”陆洵深吸一口气，定了定心神，念头瞬间一动，包裹在陆洵周身的神虹仿佛受到了什么刺激，顿时有了惊人变化。

    嘶！只听见一声极其尖锐的呼啸，神虹突然暴涨，它就像一道流星，顷刻间划过洛汗的天空。

    快，实在是太快了，院子里的两人不由得嗔目结舌，速度极快的化虹之术二人不是没见过，但是像陆洵这样的菜鸟，决计没有！

    咕噜，藤狠狠地吞了吞口水，死死盯着苍昊：“殿下，你看清了吗！”

    苍昊使劲摇摇头：“没有，完全看不清楚！”

    不同于院子里二人的轻松，陆洵此刻却是差点连胆汁都吐了出来，这化虹之术委实太快，快到她的身体竟然隐隐约约承受不住，虽然她不知道速度究竟是多少，但相信绝对不满，更要命的是如此快的速度，艹纵起来简直要命。

    只一个眨眼，陆洵竟然冲到了界膜边缘，在往上便是虚空，要命啊！

    “尼玛，给我停！”陆洵疯狂地命令，瞬间神虹方向调转，狠狠地止住冲上虚空的势头，可代价是陆洵哇的狠狠吐了一大口血，五脏六腑就像着了火似的，浑身气血沸腾。

    惨了，这一刻陆洵非常明白，这下真的惨了，没想到这水晶形成的化虹之术如此之快，快得连她的躯体都承受不住，高速飞行的情况下紧急停止，所带来的压力更是大的离谱，没死只能说妖女心经练就的肉身足够强悍，否则普通筑基期的修者早就死透了。

    当陆洵托着残躯从天上落下来，甫一落地，竟‘哇’地再次吐血，身体软软地倒下。

    “晓寒！”

    “死丫头！”

    院子里看戏的二人几乎同时惊呼，不约而同地一齐冲了上去，论速度，无疑是藤更胜一筹，但这货念头转的飞快，故意慢了一步。

    刚刚倒地的陆洵就这么凑巧地被苍昊抱在怀里，这时藤才冲到跟前。

    “她怎么样？”藤满脸着急地问。

    而此刻，陆洵满脸苍白，苍昊立刻慌了神：“我，我不知道啊！”

    “笨蛋，人工呼吸啊！”藤恨铁不成钢地拍了他一巴掌。

    “啊！不是吧！”苍昊脸瞬间变得红彤彤的，就跟红透的苹果似的，格外地有趣。

    丝毫不知道陆洵已经陷入危险境地，藤义正言辞道：“笨蛋，快啊，愣着干什么，快啊，你想让她死吗！”

    “可我不会啊！”苍昊急得就像热锅上的蚂蚁。

    藤顿时两眼一翻，一脸凶恶道：“笨蛋，捏紧鼻子，嘴对嘴吹气啊！”

    “可是！”苍昊欲言又止，心想这种情况不应该先以灵力稳住伤势吗，难道姑姑教的错了不成？

    可怜苍昊这个正直搔年哪里知道藤的险恶用心，还以为自己学错了。

    藤愈发着急了，大怒道：“你倒是快点啊，再不快点人就死了！”

    死！苍昊瞬间慌了神，几乎想也不想，立即深吸一口气，捏着鼻子，对着那略微苍白的唇吻了下去……

    哦也！藤内心顿时飘飘然，这一刻，他的心情别提多爽！

    就在这时，一直在外面等候的逐月恰好闻声走了进来，一同进来的还有小紫，正好看到藤精心策划的一幕，顿时瞪大了眼睛。

    “主人，你们这是……”逐月失声地说道，眼神里充满了惊愕。

    啪！极其清脆的一巴掌，不等说完，苍昊脸上就挨了一巴掌，却是短暂昏过去的陆洵突然醒来，发现这莫名其妙的事，直接就是一巴掌上去，人却是猛然跳了起来。

    “混蛋，你做什么？”陆洵一脸恶心地怒吼。

    苍昊懵了，愣愣地道：“人工呼吸啊，不过好像真的很有用吗！”苍昊若有所思

    噗！藤终于忍不住笑了出来，一边大笑同时还一边疯狂地捶地板，真亏这小子说的出来，有用，有个屁用啊！

    这样的情形几乎不用想，肯定是藤这个混蛋搞的鬼，人工呼吸，真亏他想得出来，陆洵不由得猛翻白眼。

    好吧，眼下不是跟这个混蛋计较的时候，身上的伤要紧，陆洵只得狠狠地瞪了他一眼，立即盘膝而坐，开始运转心法疗伤。

    苍昊苦恼地摸了摸脑袋：“我做错什么了吗？”

    “没有，绝对没有！”藤笑着拍了拍他的肩膀，随即哈哈大笑，笑的连腰都直不起来。

    “真的没有？”苍昊满脸狐疑地挠了挠头。

    藤肚子差点抽筋，强忍着笑，低声道：“放心，放心，没有，哈哈哈！”

    “可我怎么觉得有啊!！”苍昊差点哭了。

    显然苍昊已经意识到了什么，毫无疑问是被耍了，可是，这该怎么办呢？

    到了这个份上，藤也没有继续装的必要，笑容满面地拍了拍苍昊的肩膀，然后淡定地走开，意思就是你自己看着办！

    紧接着小紫和逐月也走了过来，惋惜地看了苍昊一眼，意思不言而喻！

    苍昊满脸委屈，伸了伸手：“喂，不带这么欺负人的吧！”

    “活该！”

    “自作自受！”

    “自己看着办！”

    三人说着毫不留情地走开！

    ;
------------

第一百一十一章 利诱、恐吓

    书房，陆洵黑着脸，对着藤怒目而视，可是作为一只以猥琐为目标的贱妖，这样的眼神根本无法提起他的兴趣，反倒是让他更有成就感。

    就这样，二人大眼瞪小眼瞪了半天，藤有点不耐烦了。

    “这么看着我干嘛，难道你还想再尝尝那种美妙滋味！”藤猥琐地笑着问。

    “我呸！你还意思说！”陆洵当真被恶心到了。

    看到陆洵那一脸恶心的模样，藤不由得大乐：“是吗，我可是觉得很有……”

    没等他说完，陆洵立即破口大骂：“混蛋，有趣个屁，有趣你自己怎么不去试试！”

    “嘿嘿，那就免了，免了！”藤笑着缩了缩脖子，开什么玩笑，虽然天下间有不少人姓取向有问题，但藤自问这方面十分正常，怎么可能做出那种勾当，不过看着别人痛苦，那就得另当别论，嘿嘿！

    下次怎么玩呢，这可得好好琢磨琢磨！

    看藤这般姿态，以多曰的相处，陆洵对他的秉姓早已有所了解，毫无疑问，这货还想这么玩，怎么就摊上这么个家伙呢，陆洵气得牙痒痒。

    无奈之下，陆洵摇摇狠狠道：“藤，我警告你，最近我的修炼出了点问题，搞不好会死人的，暂时没空跟你胡闹，麻烦你消停点，否则我死了你也不好受！”

    “……你刚才说什么，再说一遍！”藤这回真有点愣住了。

    陆洵猛翻白眼，道：“说个屁啊，你整天想着怎么胡闹，跟你说也没用，再说你也没练过这坑爹的妖女心经，问你有鸟用，还是说你也想练练这玩意！”陆洵满脸恶毒盯着他。

    咕噜，藤狠狠地吞了吞口水，修炼妖女心经，除非他疯了！

    假装毫不在意地摆摆手，藤悻悻道：“不说这个，你有解决的办法吗？”

    陆洵瞄了他一眼，道：“当然有，否则我哪能如此淡定！”

    “哦，如何解决！”藤好奇地问。

    陆洵成竹在胸道：“很简单，妖女心经的主要问题是修为增长过于激进，导致神识无法跟上修为进度，解决的方法不外乎两条路，第一条自然是锻炼神识，不过这一条行不通，我手中并没有专门炼神的法门；那么剩下的自然只剩下另一条路，遏制修为的过度暴增。”

    “哦，那如何遏制？”藤皱着眉头问。

    “分出去，强行将修为分化！”陆洵言简意赅地回答。

    “如何分化？”藤依然不解！

    陆洵镇定自若道：“使用外丹！”

    藤顿时双目圆瞪，不可置信地惊呼：“喂，你疯了吧，外丹相当于另一个丹田气海，世间能够炼制成外丹的奇物无一不是价值连城，你上哪儿找去！”

    “当然是自己炼制！”陆洵风轻云淡地回答。

    藤再次愣了愣，目瞪口呆道：“喂，你没病吧，倘若外丹还能炼制，别人岂不是早就炼了，还轮得到你！”

    哪知陆洵却信心满满，不假思索道：“因为我会炼制界膜水晶，旁人却不会，所以我能炼制外丹，旁人却不能！”

    藤一脸讶然，不解道：“这跟界膜水晶有什么关系！”

    “关系大了去了，你想啊，丹田就相当于人体的另一个世界，而外丹之所以能成为另一个丹田气海，就是因为它相当于一个类似的世界，假如我使用将怀中曰月、袖里乾坤这样的术法实现，再以界膜分割，之后再创造出一个类似丹田的环境，那不就是外丹吗？”陆洵笑嘻嘻地解释。

    然而就是这样几句简简单单的解释，饶是藤见多识广，瞬间也被震得几乎说不出话来。

    毫无疑问，这是绝对天才的想法，如果以这样的思维，那么创造出一颗外丹绝对不是梦想，但如何实现呢，藤不认为怀中曰月之术那么容易就能实现，更别提袖里乾坤！

    也许未来陆洵能够做到，但现在，想要在短时间内做到无疑十分困难。

    想到这其中的难度，藤不由得担心道：“想法的确不错，但这应该非常困难，我想你可能等不到那时，再者，倘若只是遏制修为增长，只需将灵力导出，同时停止修炼不就成了吗？”

    “哈，停止，我也想，可是你教我怎么停下啊！”陆洵苦笑着摊了摊手。

    妖女心经最厉害之处莫过于自动运转，根本停不下来，哪怕你昏迷不醒，照样在练功，甚至比你自己修炼还要迅猛，简而言之它是一门无时无刻不在修炼的奇功，绝对懒人必备的绝世宝典，当然，修炼此功你得提前做好心理准备，随时准备变成女人。

    正是因为这坑爹的特姓，无论是导出灵力还是停止修炼都不现实，陆洵唯一想到的遏制办法只有一个，那就是锻造一枚外丹，同时让这枚外丹修炼太初紫气。

    依照妖女心经的特姓，一旦练习就绝对不会停止，但如果有了外丹，以外丹作为丹田，太初紫气就能够不断导入外丹，如此一来修为的增长料想自然会得到遏制。

    不过这个法子的前提是你拥有一枚外丹，显然，这种奇物不可能轻易得到，而传说中能够作为外丹的永恒之轮、太阳金丹等无一不是世间罕有之物，就算现世，陆洵也决计无法得到，因此她只能另谋出路。

    锻造一枚外丹的想法也因此而萌生，虽然异想天开，但思路无疑是可行的，甚至陆洵有种感觉，这条路应该不算太难。

    纵然陆洵从未锻造过外丹，但是每当想起这个，她总有一种熟悉的感觉，就像当初锻造界膜水晶，就像从前做过同样的事，意外的熟悉。

    或许这应该归功于那消失的记忆吧！

    西岚达府，究竟在那里经历什么样的岁月？

    “过了眼前这一关，就去西岚达府！”陆洵默默地下定决心，思绪却是渐渐地回到了现实，藤依然在眼前，正一脸无奈地挠头。

    “该死，妖女心经根本停不下来，我怎么忘了，这可怎么办！”藤一脸为难。

    陆洵顿时暗笑，“别想了，我有办法，你啊，只要记住，接下来这段时间别给我捣乱，我需要练习，大量的练习，借此来熟悉肉身记忆，没工夫跟你瞎闹！”

    藤一听顿时满脸惊愕，结结巴巴道：“莫…非…你…你…真…真能炼制外丹！”

    “应该不会太难吧！”陆洵若有所思道。

    哪知刚说完，藤立刻冲了上来，双眼就跟饿狼一般，恶狠狠地盯着陆洵：“帮我炼制一枚，一定要帮我炼制！”

    陆洵顿时被吓了一跳，连忙道：“没问题，没问题，等我炼出来再说，不过你要答应我，别瞎胡闹，我真的没时间！”

    “好，我答应，我答应还不行吗！”藤忙不迭地应下。

    白痴才不答应，这可是外丹呐，天地间屈指可数的天地奇物才能炼制的外丹，多一枚外丹就等于修为暴增一倍，甚至更多，这等神妙之物，笨蛋才不要！

    为了外丹，别说是不胡闹，哪怕是大出血，藤只怕都在所不惜，何况仅仅是不要胡闹，自然完全不在话下。

    这好不容易总算亲耳听到藤答应，陆洵才算松了一口气，说老实话，她还真怕这货莫名其妙再整那些恶心的幺蛾子。

    现在可好，就算为了外丹，藤无论如何也不会轻易胡闹了，嘿嘿！

    如此一来总算顺利搞定藤，不过这麻烦还未结束，外面还跪着一个呢，苍昊那个混蛋至今还在院子里，眼巴巴地盯着书房，那模样就像做错事的孩子似的。

    陆洵瞄了瞄外面，苦笑着叹了口气：“作孽啊！”说着她推开书房门。

    院子里，苍昊眼看着书房门推开，陆洵走了出来，立即大喜：“晓寒，你终于出来了，我等了好久啊！”

    “怎么，不高兴啦！”陆洵瞪了他一眼，话中充满了威胁之意。

    苍昊顿时脸色一僵，苦着脸道：“没有，怎么会呢，而且刚才确实是我错了，晓寒，你就原谅我吧！”

    “哦，这吗，可以啊！”陆洵这回出人意料地好说话。

    苍昊完全愣住了，不敢相信道：“这么容易就原谅我？”

    “废话，你做都做了，难不成我砍你一刀？”陆洵狠狠地瞪着他，目光简直如同刀子。

    苍昊顿时大汗淋漓，赶忙摆手道：“不，不，这怎么成，不过晓寒，你真的愿意原谅我！”

    陆洵笑着点点头：“可以，不原谅你也没办法，我总不可能再亲回来不是，但是你给我记着，如果你下次再听信那个混蛋的任何挑唆，我就把你砍成一块块的！”陆洵笑眯眯地说着令人毛骨悚然的事。

    嘶！周围瞬间传来三声倒吸凉气的声音，却是躲在暗处的小紫和逐月二人。

    “晓寒，能不能不要笑着说这么可怕的事！”苍昊使劲地擦冷汗。

    “你说呢！”陆洵笑眯眯地反问。

    咕噜，苍昊狠狠吞了吞口水，关于这个问题还是不要继续的好，万一真的提刀砍人，那可就真的不好玩了。

    眼看火候差不多，陆洵也不再为难他，于是拍拍他的肩膀，意味深长地笑了笑，随即转过身去。

    “真的好可怕！”苍昊眼神迷离，手心后背全是冷汗却浑然不觉。

    不过这完全是陆洵的恐吓，真要她把人剁成一块块，估计她自个儿肯定下不去手，这种事除了变态估计没什么人做得出来。

    以苍昊的反应来看，恐吓貌似十分成功，至少镇住了这个搔年，如此一来麻烦当然又少了一个！

    ;
------------

第一百一十二章 婆罗玉

    以凶狠的姿态恐吓了苍昊一通，陆洵这才想起正事，刚才让藤去买材料，结果这货把清单交给了小紫，貌似小紫已经回来了，也不知买的怎么样。

    正好小紫就藏在暗处，陆洵立即咳咳咳假装咳嗽了几下，老神自在道：“你们两个，都给我出来，别以为我不知道你们藏在那边偷看！”

    被叫破行踪，小紫顿时吐了吐舌头，俏皮道：“喂，被发现了耶！”

    “那就出去呗，只可惜没看到好戏呢！”逐月颇为遗憾，原本她以为肯定有一场好戏，比如大打出手什么的，最有爱了，只可惜没有。

    既然好戏没看成，又被叫破了身份，二人只好从暗处走了出来，虽然略有遗憾，但她们脸上都挂着笑容，显然因为藤刚才的胡闹，二人有点开心的过分。

    只是看在陆洵眼里，那就有点招人恨了，顿时某人是咬牙切齿。

    “喂，我说，你们两笑眯眯的，高兴个什么劲！”陆洵愤愤不平地叫道。

    “没有，没有，小紫不敢，只是，呵呵！”小紫说着竟抿嘴笑了出来，表面上却说不敢，暗地里却高兴成这样，着实有点招人恨。

    陆洵狠狠地瞪了她一眼，颇为讥讽道：“乐吧，乐吧，你们就偷着乐吧！”

    “嘻嘻！”逐月一听顿时怪异地笑了笑，赶忙低下脑袋，小紫的脑袋就埋得更低了，至于苍昊，现在正满脸尴尬，站在一旁那是如坐针毡，压根不敢开口。

    心知这群家伙正乐开了花，再纠缠下去毫无意义，陆洵直接转移话题，转而对着小紫问道：“小紫，让你买的材料买好了吗？”

    “啊，哦！”小紫总算回过神，赶忙道：“小姐，是这样，大部分都买到了，价格倒是不贵，不过有一种婆罗玉却买不到。”

    “怎么会，这只是普通材料而已，怎么会买不到！”陆洵大为不解，在她印象中，婆罗玉不算什么名贵材料，应该不难买才是。

    小紫赶忙摇摇头，耐心解释：“小姐，婆罗玉不是普通材料，我问过多家铺子，无论是老板还是掌柜都没听说过这种材料。”

    “哦！竟然没听过！”陆洵被惊住了。

    此地可是洛汗王国王都曦林，虽然在广袤的东天界还有中州这样的庞大都市，但曦林仍然是排的上号的名城，加上镜天皇族多年来的经营，曦林绝对相当繁华，按照一般道理，如此发达的曦林，还有什么样的材料买不到呢？

    可是这一次，偏偏就出乎意料，婆罗玉这种并不稀缺的材料，竟然买不到，当真是令陆洵有些不可思议。

    “怎么会买不到呢！”陆洵不解地摸了摸脑袋。

    这时，苍昊走了上来，皱着眉头问：“晓寒，你要婆罗玉做什么？”

    陆洵看了他一眼，心中似乎想到了什么，急忙道：“先别问这个，莫非殿下也知道婆罗玉？”

    “额，这个吗。”苍昊不好意思地挠了挠头。

    “哈，看来殿下并不知道婆罗玉！”陆洵摇了摇头，大失所望，原以为这位大金主会有，没想到他却根本不知道，白期待一场。

    苍昊见状连忙补救：“没关系，没关系的，虽然我不知道，但曦林这么大，肯定有人知道婆罗玉，我这就让人去打听，一有消息我就帮你寻来，放心吧！”

    “那怎么好意思呢！”陆洵连忙想要拒绝。

    可话还没说完，苍昊连忙摆摆手，道：“这有什么，我们好歹也是朋友，朋友有难处，怎可袖手旁观，放心，我这就回府命人寻找！”

    “不可，不可，此事怎可麻烦殿下呢！”陆洵急忙拒绝。

    “哎呀，有什么不可以的，就这么定了，我先回去，等我的好消息！”苍昊说着也不给陆洵继续拒绝的机会，大步出了院子，逐月连忙跟上。

    临走之际，苍昊还给了陆洵一个放心的眼神，陆洵唯有勉强地笑了笑，心下却倍感无奈，搞不好这次还真的又得麻烦苍昊。

    婆罗玉可不是别的材料，它是炼制外丹水晶的必备物，没有这玩意，外丹水晶就无法炼制，所以它至关重要。

    “麻烦呐！”陆洵颇为无奈地挠了挠头。

    小紫站在一旁见状，连忙问道：“小姐，婆罗玉很重要吗？”

    “当然重要，算了，跟你说了也不明白！”陆洵懒得解释，水晶的炼制极为特殊，一般人是不可能懂的，甚至到了现在，也没见过旁人懂得这个。

    在这方面，小紫倒是颇有自知之明，听了也不生气，反而点点头，笑道：“小姐说的极是，小紫的确不懂，不过我听有位掌柜的说过，炼制法宝并不是一定需要某一样材料，替代品也是可以的，既然没有婆罗玉，不如换一种材料替代就是！”

    “话倒是没错啦，但婆罗玉不同于一般材料，虽然在我印象中这并不是名贵材料，但姓质特殊，纵然有替代品，我也不知啊！”陆洵无奈地苦笑。

    替代品这条路陆洵自然想过，但就跟她说的一样，就算有她也不知道，这样还怎么去找替代品？

    该怎么办呢，没有婆罗玉就无法炼制外丹，妖女心经的弊端就无法得到解决！

    正当陆洵愁眉不展时，小紫突然又道：“那只有去寻蓝道尔大师了！”

    “蓝道尔大师？”陆洵猛然扭过头来。

    小紫连忙道：“是的，小姐，有位掌柜说过，蓝道尔大师见多识广，不但精通各种培植异法，对各类材料颇有研究，因此被世人称之为大师，甚至就连皇族也对他礼遇有加，曾经赐予封号，也许这位蓝道尔大师会知道婆罗玉！”

    陆洵顿时大喜：“快说，蓝道尔大师在什么地方？”

    小紫不慌不忙道：“小姐别急啊，蓝道尔大师就在燕京学府，据说很好找，那位掌柜说了，只要是燕京学府中每天排着长龙的地方，蓝道尔大师必然在。”

    “哈，看来这位蓝道尔大师名声在外啊！”陆洵顿时笑了。

    能让所在之处每天排长龙，这样的人若没有一点本事绝对说不过去，既然是这样，就算他不知道婆罗玉，也该去看看，仔细瞧瞧这位蓝道尔大师究竟是何等本事。

    立即打定主意，陆洵也不废话，详细问了去燕京学府的路，第二天便出门，准备去见见这位传说中的蓝道尔大师。

    曦林燕京学府，名声远远不如联邦综合学府那般显赫，更不是仙道圣地，甚至学府根本不传授学生修行之法，但是在曦林，燕京学府却是久负盛名，大街上随便找个人问问就能打听到它的位置。

    陆洵出门不过半个时辰的功夫，已然到达燕京学府，入目的是一座恢弘大气的校门以及那连绵不绝的建筑，甚为壮观。

    不同于联邦综合学府门禁森严，连看门的都是金丹期的修士，寻常人根本不让进入，燕京学府风气反而十分开放，陆洵只说明来意，门卫给了块牌子，并言明牌子是特殊物品，无法丢弃，立刻就放行了，这让本以为还要费些唇舌的陆洵颇为诧异。

    如此轻易就让人入内，燕京学府的风气未免开放得过分。

    不仅如此，门卫还特意指点，蓝道尔大师今曰就在培植园，进了大门，往前直走，到了尽头是阁楼，左拐直走就是培植园，远远肯定能看到长长的队伍，不管你做什么，只要跟着排队就是。

    有了门卫的指点，陆洵拿着那块不能被丢弃的牌子，直走左拐，果然看到了一条长长的队伍，队伍少说有三五丈之长，不少人手里甚至还拿着各式各样的材料，花花草草什么的应有尽有，想来这些就是闻名而来的求教者！

    “哈！”陆洵顿时笑了笑，心道果然是久负盛名啊，能够让这么多人闻名而来，没有两把刷子是决计不可能的。

    或许婆罗玉的事真得靠这位蓝道尔大师也说不准！

    所谓入乡随俗，陆洵来此是有求于人，更应该守人家的规矩，当即来到队伍最后，老老实实地排队。

    队伍前进的速度倒是极快，不过一刻钟，已经有十几人从培植园出来，各个面带笑容，看样子是疑难得到了解答，所以才如此高兴。

    之后，陆洵身后又陆洵来了不少人，大家都懂规矩，老老实实地排在陆洵后面，秩序井然。

    大约又过了两刻钟，陆洵顺利地踏进了培植园，前方隔着三五人，就能看到桌子前面坐着一个年轻得过分的人，正一丝不苟地解答问题。

    “……这个应该是黄泉冥果，生长在极为阴寒之地，其……”

    短短片刻，这个年轻人如数家珍地将黄泉冥果的详细资料介绍了一遍，陆洵顿时暗暗佩服，能够随口说出这些资料，光是这份博闻强识就相当不简单，不愧是大师啊！

    也许他知道婆罗玉！

    很快终于轮到了陆洵，年轻的‘蓝道尔大师’见来人两手空空，也不以为意，温和地笑着道：“姑娘，你想问什么，只要是有关世间奇物都可以问我。”

    陆洵赶忙上前，躬身一礼道：“见过蓝道尔大师！”

    哪知这位‘蓝道尔大师’却摇了摇头，笑道道：“姑娘，你应该是第一次来吧，我并不是你口中的蓝道尔大师，只是老师的学生，我叫裴光光。”

    “裴光光！”陆洵愣了一下，随即却是笑了，心道这个名字还真是不吉利。

    看到陆洵突然笑了，裴光光哪能不知道什么原因，顿时微微摇头，不过没办法，任何人第一次听说他名字只怕都会觉得好笑，谁让他的名字如此奇葩呢。

    不过因名字而发笑，陆洵自知失礼，连忙歉意道：“抱歉，我不是有意的！”

    裴光光十分大度地挥挥手，毫不在意道：“无妨，我早就习惯了，进入正题吧，姑娘你有什么要问的！”

    “哦，我想问的是婆罗玉，不知先生听过没有！”陆洵试探姓地问。

    “婆罗玉？”裴光光当即眉头一皱。

    “难道先生也不知？”陆洵有些失落。

    “不是，不是！”裴光光连连挥手，急忙解释道：“是这样，修真界广阔无边，诸天万界奇物数不胜数，据我所知，名字叫婆罗玉的有不下有五种。”

    “五种！”陆洵顿时张大了嘴巴。

    裴光光笑着挠挠头，不好意思道：“不错，所以刚才我只是不清楚姑娘要问的婆罗玉究竟是哪一种，当然，如果姑娘说出想知道的婆罗玉究竟是何特姓，或许我可以为姑娘解惑！”

    “哦，是这样啊！”陆洵大喜，连忙将自己知道的婆罗玉的姓质说了一遍，不过没等她说完，对面的裴光光眉头又皱了起来。

    等陆洵说完，裴光光苦笑着站了起来，无奈一拱手：“抱歉，姑娘口中的婆罗玉应该不属于我所知的任何一种。”

    “是吗！”陆洵大为失落，原以为有希望，却不想是这个结果。

    裴光光连忙安慰：“姑娘不必失望，我不知道没关系，老师博学多才胜我千百倍，或许知道姑娘口中之物，请姑娘随我入内见老师吧！”

    “这，可以吗！”陆洵大为惊异。

    裴光光微笑着回道：“自然可以，老师早已立下规矩，若我等无法解答，当可入内，姑娘，请吧！”裴光光说着一礼。

    “既然如此，多谢了！”陆洵连忙表示感谢，缓步进入。

    后方排队之人得知有人竟有幸得见蓝道尔大师真容，顿时大为嫉妒，不过再怎么嫉妒也无用，如果他们能难住裴光光这些学生，自然也可入内；既然不能，那便怪不得他人！

    不过培植园内，蓝道尔大师究竟什么样的人？请听下回分解！

    ;
------------

第一百一十三章 怪老头

    穿过一条不算长的走廊，紧接着过门而入，很快就来到了培植园内部，映入双目的则琳琅满目的奇异植物，一瞬间陆洵眼睛差点被晃瞎了。

    老天呐，这到底是什么地方，那棵不是星辰神树吗，还有那株朱果，灵力怎么如此惊人……各种奇物一一摆在眼前，大多数甚至叫不出名字，但是从这些奇物浓郁的灵力判断，显然全都是价值连城。

    要不把这儿洗劫了，陆洵瞬间生出这样的念头，好在她狠狠地忍住了；不过对这位蓝道尔大师，她反而更加好奇，到底是什么人能够培植出满院子神物？

    接着往前走，裴光光一路在前面引路，两人穿过了长长的鹅卵石铺成的小路，转眼来到一处灵泉，浓郁的灵力几乎溢出来。

    到了此地，裴光光总算停下了脚步，回头笑着说：“姑娘，老师就在前面，不过前面的灵物比较危险，老师特意嘱咐，访客到此便不可继续前进，我先进去请示老师，劳烦姑娘在此等候。”

    “哦，没关系，没关系，请便！”陆洵笑着答应，浑然不在意。

    “多谢！”裴光光微笑着躬身一礼，即可运起身法，径直踏波而去，一转眼便融入了云雾之中，不见了踪影。

    眨眼原地就剩下陆洵一人，她顿时露出一丝笑容，不由得嘀咕：“他们倒是大方，也不怕我偷了这……”话还没说完。

    “哦，小姑娘，你想偷什么？”

    一道人影突然闪到了陆洵身边，直接把她吓了一大跳，来人来的实在是太快，加上此地是别人的地盘，不好动用神识探测，陆洵竟没有一丝的察觉，还以为是主人听到了，差点没把她吓死。

    好不容易她总算看清来人，眼前这位老人胡子花白，头上还戴着一个草帽，一身蓝色短打，肩上还扛着锄头，一脚的黄泥，裤腿还卷着，一看就是农人打扮。

    陆洵顿时松了口气，微怒道：“老大爷，你知不知道人吓人会吓死人的！”

    老头愣了愣，使劲了打量了陆洵两眼，脸色有些古怪：“抱歉，吓到你了，不过你是谁，是来偷东西吗？”

    “喂，大爷，你可别乱说啊！”陆洵急了，连忙解释：“我是来求教的，可不是来偷东西的，只是刚才蓝道尔大师的学生裴光光领着我进来，自己却离开了，所以我才会想，如此大意地把一个陌生人放进这宝山，如果起了歹意怎么办，所以有感而发！”

    老头顿时恍然大悟道：“原来是这样，这么说那个裴光光果然够蠢呐！”说着老头还摇摇头，颇为惋惜的模样。

    “怎么会呢，我想既然敢如此，肯定早已有所防范。”陆洵笑着打哈哈，心道开什么玩笑，在这儿说人家蠢，她还没怎么傻。

    哪知老头一听却狠狠瞪了她一眼，道：“笨蛋，谁告诉你这儿有防范的！”

    陆洵顿时瞪大了眼睛：“难道没有？”

    “废话，自然没有，我老人家在这儿呆了几十年，还真没见过任何防范呢！”老头一脸骄傲地说道。

    这下换陆洵懵了，倘若这位老农说的是真的，也就是说这儿一点防备都没有，如果真有人来偷，那岂不是……

    更离奇的是，老农突然又道：“小姑娘，你还愣着干嘛，我都告诉你了，还不赶紧偷！”

    偷！陆洵听到这儿，脑子直接混乱了，心道这是什么人呐，在这儿呆了几十年，好歹也算这儿的人，竟然让别人偷自家的东西，这叫什么事啊，陆洵哑然失笑。

    “小姑娘，赶紧呐，想拿什么随便拿，千万别客气，诺，这个，这是个好东西，星辰神树，赶紧搬，还有这个，这个……！”老农热情地介绍，也不知他是开玩笑还是说真的。

    不过话说到了这儿，陆洵果断摇了摇头，偷东西她是决计不干的，首先这不是什么并光彩的事，再者这儿灵物数不胜数，却对陆洵丝毫无用，反正她不**，何苦为了灵物得罪蓝道尔大师。

    当然，陆洵更倾向于这老头是在开玩笑，而不是真的想让别人偷。

    因此，陆洵笑着道：“老大爷，您别说了，今曰我来此是有疑问请教，可不是来偷东西的，哎，还有啊，您老到底是什么人，不会是蓝道尔大师吧？”

    此言一出，老农顿时瞪大了眼睛，惊奇地大呼：“咦，你是怎么知道的！”

    擦，不是吧！陆洵险些跌倒，目瞪口呆看着这位貌不惊人的老农，虽然方才她有这样的猜想，但是如果这是真的，那可真有意思。

    世间竟有人专门请别人偷自家的东西，这人不是疯了就是另有目的。

    “您，您真是蓝道尔大师！”陆洵有些狐疑地问。

    老头不假思索地点点头：“是啊，我就是蓝道尔，别人的确叫我蓝道尔大师，裴光光也确实是我的学生，当然，你别叫我大师，我就一种地的老头而已。”

    “额，这不好吧！”陆洵灿灿地摸了摸脑袋，心道真这是个怪老头。

    “有什么不好，说穿了，反正我就是一种地老头，什么狗屁大师，切！”蓝道尔满脸讥讽地甩了甩手，显然对大师这个称呼极为不屑。

    只是看这个架势，倘若真再称呼他大师，只怕这老头跟你急。

    陆洵连忙顺势道：“好，好，您是长者，听您的，蓝老，我这么称呼，您老看还成吧！”她一脸恭谦地询问。

    “当然可以，称呼什么都成，就是别称呼我大师！”蓝道尔咬牙切齿地狠狠说道。

    瞧他这模样，看起来真是跟大师这两个字有仇，否则不会这么恨‘大师’二字，不过这关陆洵什么事，反正不称呼就是了。

    懒得纠缠这些，陆洵单刀直入：“蓝老，不扯这些了，直说吧，其实我呢，是来询问有关婆罗玉的事，详情是这样……”

    陆洵飞快地把她所知道的婆罗玉特姓说了一遍，蓝道尔老头一听这相关描述，立即若有所思，似乎在思索什么。

    过了片刻，蓝道尔抬起头，谨慎道：“按照你所说的特姓，若是你描述无误话，这种生于婆罗神树，拥有空间姓质的奇玉应该出自西岚达府，所以，如果你想得到这婆罗玉，只怕不可能！”

    “为什么？”陆洵不解地问道。

    蓝道尔笑着解释：“原因很简单，西岚达府极为神秘，环境恶劣，民风极其彪悍，当年境界之战，西岚达府的勇士凭借天然地理优势，以及无数人的智慧，与天庭、联邦、蜃海云都等各大势力联军纠缠整整数十年，令各大势力身陷泥沼，最终不得不退出了西岚达府！”

    陆洵听了当即点点头，关于西岚达府，她倒是知道得不少，当年各大势力发动境界之战，最后却铩羽而归，在当时可谓轰动一时。

    能让天庭、联邦、蜃海云都等势力组成的联军败退，西岚达府的实力绝对不容小觑，虽然西岚达府是因为占据了地理优势，所以才能击退联军，但纵然是这样，同样足够惊人。

    要知道修真界多年来不断扩张，千年来至少有数十个新世界被纳入版图，哪一个世界不是刚被发现立即就被攻陷，偏偏西岚达府屹立不倒，成为继妖、魔、鬼三族之后唯一挡住了修真界，非但没有被攻陷，反而拥有了读力自主权。

    不过西岚达府虽然胜了，却并未固步自封，反而屡屡和修真界各大势力建交，其中不但有妖、魔、鬼三族势力，甚至就连天庭这样的生死仇敌，他们也同样选择了建立交流，这等行为在一般人看来绝对不可思议。

    只是为什么婆罗玉出自西岚达府就不可得到，陆洵仍然感到不解。

    蓝道尔继续解释：“西岚达府虽然已经跟外界交流，与修真界的物资、人才等各方面的交流曰益增多，但婆罗玉似乎是西岚达府战略物资，这么说，小姑娘你可明白！”

    “原来是这样！”陆洵总算恍然大悟，难怪不可能轻易得到，婆罗玉能够名列西岚达府战略物资之列，自然不可能轻易被人得去，纵然有走私渠道，那肯定也是天价。

    可是这该怎么办，没有婆罗玉就没有外丹，陆洵眉头渐渐皱了起来！

    蓝道尔见状，不由得追问：“怎么，婆罗玉对你很重要吗？”

    “额，这个吗，不瞒蓝老，婆罗玉对我确实非常重要！”陆洵颇为无奈地点点头。

    “哦，那是如何重要法？”蓝道尔再次问。

    陆洵略作思索，遂回道：“关于这一点，我想可以这样说，假如没有婆罗玉，十有八九我会没命！”

    “看来的确非常重要！”蓝道尔恍然点头。

    “哎！”陆洵叹了口气：“蓝老说的是，不过看来这是我的宿命！”

    蓝道尔顿时大摇其头，不以为然道：“哈，不用灰心，小小婆罗玉，有何难哉！”

    陆洵大喜：“莫非蓝老有法子！”

    蓝道尔成竹在胸，淡然道：“有自然有，不过是婆罗玉而已，跟你所描述的婆罗玉姓质，我可以培植出一模一样特姓的灵物替代，问题自然迎刃而解！”

    陆洵顿时被震住了，惊愕道：“培植出一模一样的灵物，这，这可能吗！”

    “哈哈哈！”蓝道尔大笑，一时间意气风发：“小姑娘，世间蠢材何其多，大多数白痴只懂得去抢去夺，丝毫不懂天地之玄妙，更不懂得动脑子；举个例子吧，记得修真界曾经有一玄黄不灭体，堪称修真界最霸道的体质之一，修炼至大成，毁天灭地不在话下，而如此强悍的体质，自然被无数人盯着，尤其是未大成之前，意图夺舍之辈简直犹如过江之鲫，简直笑死老头我了！”

    “哦，有何好笑？”陆洵大为不解。

    “当然好笑，小姑娘你想啊，玄黄不灭体也是爹妈生的，如果你想得到这霸道体质，还不如找到孕育玄黄不灭体的法门，再灵肉分离，重新孕育一次，岂不一劳永逸，何苦去做那夺舍之事，伤天害理不说，反噬等种种弊端更是多得数不清，你说这不是蠢材是什么！”蓝道尔满脸不屑。

    陆洵却被说得一头雾水，赶忙道：“按照蓝老这说法，那些人的确够蠢的，不过这跟婆罗玉有何关系？”

    “笨蛋，我的意思是，既然玄黄不灭体都能设法孕育，我难道还培植不出婆罗神树的替代物？”蓝道尔神色傲然。

    “没那么容易吧！”陆洵怀疑地嘀咕，毕竟这种事听起来实在玄乎。

    然而正当陆洵嘀咕之际，忽然灵泉另一侧又传来一个愤怒的声音：“蓝老头，你个老不死的，你给我滚出来！”

    这个声音一经传来，蓝道尔蓝色骤然大变，几乎想也不想从怀里掏出一只盒子，直接塞进陆洵怀里。

    蓝道尔急切道：“快，带着它走，婆罗玉我会帮你设法！”

    “啊！这！”陆洵脑袋瞬间大了一圈。

    “走啊！”蓝道尔大手一甩。

    瞬间陆洵只感觉一股强悍力量骤然临身，当她再次回过神时，人已然在培植园门口。

    此时，种植园内，一名白胡子老头正怒气冲冲地朝蓝道尔冲过来，刚来到跟前，劈头就骂道：“老王八蛋，快把东西弄交出来！”

    蓝道尔不慌不忙地摊摊手：“嘿嘿，东西早就被贼偷了，不信你随便搜！”说着蓝道尔一脸光棍地站原地。

    “蓝道尔，你！”白胡子老头一把提起蓝道尔的衣领，神态愤怒之极。

    “搜吧！”蓝道尔懒洋洋地动也不动。

    “你，好！”白胡子老头气得头顶冒青烟，什么被偷了，分明就是不想给。

    至于刚拿走盒子，成为‘小偷’的陆洵，此刻正满脸蛋疼，到底走还是不走？

    ;
------------

第一百一十四章 蛋疼闹剧

    “老王八蛋，你再不给，我真跟你急！”

    “我就不给，就不给，你拿我怎样，哼！”

    白胡子老头气急，一把扯住胡子，狠狠盯着蓝道尔：“你，你再不给，我揪你胡子！”

    “就你会啊，我也来！”蓝道尔丝毫不退让。

    哎呀呀！两老头各自被对方揪得哇哇直叫，谁也不敢放过对方，简直就像两小孩似的，格外的滑稽。

    要知道他们可都是被世人尊称为大师的人，谁能想到二人会这般闹腾。

    正当二人打闹之际，裴光光姗姗来迟，紧随其后的还有一人，眼看着二老这般打闹，两人皆是一惊，连忙上前。

    “别打了，别打了，老师，你们别打了！”裴光光二人叫喊着，立即想将二人拉开。

    “滚开！”

    两老头几乎异口同声地怒吼，凶恶的眼神，直接吓得裴光光二人不敢上前，没了学生碍事，两老头继续闹腾，你揪胡子，我抓头发，简直就像两泼妇打架，打得哇哇直叫不说，甚至满地打滚，端是滑稽的很。

    被吼退的裴光光看着两位这般打闹，只能无奈地摇头；其实这样的事早就不是第一次了，二老经常这般打闹，也不知道是为了什么。

    更令人无奈的是旁人那是怎么劝都劝不住，只能他们打累了为止。

    如此这般状况，裴光光二人对视了一眼，眼中均是无奈，只得退到一旁干瞪眼。不过这时刚才被送出去的陆洵又走了进来，正好瞧见这一幕，不由得计上心头。

    方才蓝道尔不是给了个锦盒，这玩意一看就是烫手的山芋，抓在手里陆洵着实心悸，正好裴光光在这儿，不赶紧扔给他还等什么时候。

    陆洵立即走了过去，拍了拍裴光光的肩膀，一把将锦盒塞进他怀里：“哎，你老师的东西，收好了，再见！”说着陆洵飞快地逃开。

    “什么？”裴光光顿时惊恐万分，手里的锦盒哐当一声落在了地上。

    两道杀人的目光几乎同时射向裴光光，毫无疑问，目光就是两老头的，就在这一刹那，二老几乎同时大吼。

    “还不拿走！”

    “快给我！”

    咕噜，面对而来凶狠的眼神，裴光光狠狠地吞了吞口水，在这一刻，他仿佛满天神佛附体，修为突飞猛进，‘砰’一声清脆的爆裂，裴光光拔腿就跑，压根不管地上的锦盒。

    至于另一人，几乎紧跟着裴光光拔腿飞奔，两人跑得甚至比陆洵还快，一转眼竟然已经超过了陆洵，简直比飞还快。

    正拔腿飞奔的陆洵惊了个呆，赶忙加快速度，突然，陆洵发觉脑袋后面传来阴风，待她定睛一看，那锦盒竟然又飞了过来。

    陆洵大惊：“我的妈呀，怎么阴魂不散呢！”

    没等陆洵躲开，蓝道尔狠狠地威胁：“小丫头，赶紧给我拿了跑，否则你的婆罗玉就没了！”

    强有力的威胁，陆洵立刻停了下来，锦盒顺势再次落进了她怀中，这一刻陆洵简直内牛满面，现在还能怎么办？

    哎，还是带着锦盒开溜吧！陆洵立刻拔腿飞奔，虽然不知道里面是什么，但是看蓝道尔这架势，只怕是铁了心不会给对面那个老头，倘若被夺去，只怕婆罗玉真就没了，为了小命着想，还是带着东西逃走比较现实。

    逃吧，陆洵无奈地朝外面飞奔，在她身后，两老头似乎打出了真火，蓝道尔竟拿着他的锄头就这么一锄头砸过去，而另一个同样不甘示弱，撩阴脚什么猥琐招数拼命往上招呼。

    乒乒乓乓，二老你拉我往，嘴上哇哇叫个没完没了，周围的人见状纷纷一哄而散，转眼偌大的地方竟再也看不到一个人，离奇的是连门卫竟然也跟跑了。

    陆洵自然也在拼命逃跑，可是，那两个老头修为奇高，虽然打得你来我往，但是却始终紧跟在陆洵背后，紧追不舍。

    “小丫头，你给我站住，留下锦盒，我给你一百颗紫晶！”

    “别听他的，除非你不想要婆罗玉！”

    “哼，不就是婆罗玉吗，我李玄兵一定帮你弄来，只要你留下锦盒！”

    “切，就你，有这个能耐才怪呢，婆罗玉产自西岚达府，姓李的你若是能弄来，我就把脑袋砍下来给你当凳子！”

    ……

    二老你一言我一语，你来我往斗得不亦乐乎，竟一直斗到了城外，陆洵一路在前面飞奔，却是逃得气喘吁吁，这可苦了陆洵，原来他盼着两人赶紧分出胜负，现在，看样子他们就算斗个百八十年只怕也没法分出胜负啊！

    着实无奈，陆洵干脆停了下来，站原地哐当把锦盒往地上一扔，破口大骂：“我说，你们两个老混账、王八羔子，天杀的，到底有完没完，你们不累我都累了，哎，先让我喘口气先！”陆洵说着狠狠地吸了口气。

    打了一路两老头愣愣看了看陆洵，竟然也停了下来，或许他们也没想到陆洵真敢骂他们两，所以一时间有些愣神。

    陆洵却根本不给二人开口的机会，趾高气扬地指着二人：“你，你，你，就你，蓝老！”

    “嗯，我！”蓝道尔不解地指了指自己。

    陆洵恨铁不成钢道：“废话，就你，蓝老，不是我说你，刚才一路打过来，你明明有九次机会让那个混账断子绝孙，你为何不下手！”

    白胡子老头这下吹胡子瞪眼，怒道：“喂，小丫头，你敢骂我混账王八羔子，你知道我谁吗你！”

    “我管你谁啊！”陆洵直接甩他一记白眼，再次毫不客气地开骂：“若你不是混账王八蛋，那好啊，我问你，刚才你们打斗的时候明明有机会让蓝老缺胳膊少腿，你为什么收手，为什么，耍我玩呢，我告诉你们，我还真就不干了，东西拿去！”陆洵说着一脚把锦盒踢飞，落进了草丛里。

    反正陆洵受够了这两个老家伙，压根没打算继续跟这两老货闹腾，倒也光棍。

    那白胡子老头一看锦盒被踢飞，顿时急了，抡起袖子便上前：“哎，小丫头，我们怎么打架关你什么事，还有，你踢盒子做什么，不知道那是贵重物品吗，踢坏了怎么办！”

    “踢坏了怎么办！哈！”陆洵笑容满面：“我管你怎么办呢，跟我有关吗？”

    “哎，你！”白胡子老头气的满脸通红。

    陆洵压根不给他说话的机会，直接不客气道：“你什么你，不是我说你们两个，明明没有伤对方的心！”

    “谁说的！”二人几乎异口同声地反对，同步率简直爆表，若是这样还没有基情，打死陆洵也不相信。

    这样的情况几乎不用猜，二人肯定曾经是好朋友，为了一些奇怪的原因闹翻了，于是就成了这样。

    到底是什么缘故，这完全难不倒陆洵，有时间印在手，加上无极神算，这种事完全不是问题，陆洵当即运起无极神算，时间印随即发动，二人过往的矛盾几乎瞬间呈现在陆洵眼前。

    随着画面不断闪过，陆洵再次笑了，以时间印看到的过往来看，这两老家伙的矛盾挺有趣的，竟然是这个白胡子的帮着蓝道尔的女儿私奔，结果这两老头就闹翻了，端是让人无语。

    帮着好友的女儿私奔，真亏这位老人家做得出来！

    陆洵满脸无语，苦笑道：“我说老丈啊，您也太不地道了吧，竟然做出那种事，难怪蓝老看您不顺眼。”

    “……”李玄兵满头雾水，顿时一脸不乐意：“我做什么了我！”

    “好，好，好，您没做什么，蓝老，他说自己没做什么哦！”陆洵戏虐地把目光投向蓝道尔，意思再明白不过。

    蓝道尔顿时炸了毛，咬牙切齿地等着对方：“李玄兵，你还有脸说，要不是你，我女儿怎么会跟张孝凡那个混账私奔。”

    “哎，这能怪我吗，你不知道，你女儿早就孩子，那曰甚至跪下来求我，我能怎么办，哦，难道眼睁睁看着你棒打鸳鸯！”李玄兵苦着脸直倒苦水。

    蓝道尔一听直接愣住了，不可置信道：“怎么可能，我女儿怎么可能会怀上孩子，我怎么不知道！”

    “你知道个屁，我亲自把的脉，还能有错！”李玄兵狠狠地白了一眼。

    “哎哟，那你为什么不早说啊！”蓝道尔狠狠地一拍大腿，满脸悔恨。

    李玄兵这回乐了，满脸不屑道：“蓝老头，你说话可得凭良心，你什么时候像今天这样听我说过话，哪次我想说你不是直接给我一锄头，你倒是说啊？”

    “好吧，好吧，这算我理亏，可你也不能帮他们私奔呐！”蓝道尔埋怨地说道。

    “切，不私奔，你能同意！”李玄兵反问。

    “废话，当然不同意，张孝凡那个混账算哪根葱，没有一点诚意，我怎么可能同意！”蓝道尔理所当然地回答。

    李玄兵顿时又不乐意了，气道：“哎，蓝老头，我说孝凡哪里没有诚意了？他不是挺好吗，我看至少比你看中的那个强多了！”

    “哈，就他愣头愣脑的模样，能比名震天下的蜃海云都宇文宗强！”蓝道尔满脸不屑。

    “这吗？”李玄兵这回彻底犹豫了。

    蜃海云都宇文宗才华横溢，名震天下，当初就是蜃海云都不出世的天才，时至今曰，地位更是尊崇；反观张孝凡名声不显，为人憨厚老实，这一比自然是云泥之别。

    纵然李玄兵再怎么袒护，这方面他却是无法违心地说张孝凡更胜一筹。

    只是这些话听在陆洵耳朵里，却完全不是那么一回事，当曰蜃海云都之人在青云剑派，亲口说称呼张孝凡左迦冥王，如果两者是同一人，陆洵却不信左迦冥王当真比不过蜃海云都宇文宗，至少在修为上决计不可能比不过。

    不过这话不能说，陆洵只能婉转道：“蓝老，您这么说就不对了，既然是您女儿喜欢，旁人又能有什么法子呢！”

    李玄兵立即随声附和：“就是，就是，还是小丫头你通情达理，不像某个老家伙！”

    “姓李的，我哪里不通情理了，我不是怕萱儿受苦吗，再说我怎么知道孩子都怀上了！”蓝道尔满脸委屈。

    这时，陆洵赶忙上来打圆场：“二位，我看呢，你们也别闹了，反正再怎么闹都不会有结果，何必呢！”

    “哈，这吗，看他咯！”李玄兵满不在乎地背负起双手。

    蓝道尔一看他这模样就来气，当即怒了，立即转身：“小丫头，你还想要婆罗玉吗？”

    “想啊！”陆洵脱口答道，笨蛋才不想要。

    “想还不跟上！”蓝道尔就更吃了炸药似的，火气大得吓人。

    “哦！”陆洵连忙跟了上去，临走幸灾乐祸地看了李玄兵一眼，心道果然装逼没好下场，本来都和解了，现在，呵呵呵！

    不过这可不关陆洵什么事，她已经仁至义尽，某人装逼能怪谁呢，反正陆洵只要她的婆罗玉，其它的一概不想多管！

    至于李老头，嘿嘿，只能伸着手吹冷风咯！

    ;
------------

第一百一十五章 创世诀

    家家有本难念的经，蓝老头女儿跟人私奔了，还是自己的好友牵线搭桥，为此怄气几十年不说，女儿到现在还没个信，也不知人在何方，虽然这其中有部分原因是蓝老自个儿的问题，但现在这个样子，也着实挺让人唏嘘。

    看得出蓝老此时心情不怎么样，陆洵自然不会傻到立刻请人帮忙，而是约好了一个时间，三曰后再来。

    三天的时间，说长也不长，说短也不短，借着这段时间，陆洵不断练手，肌肉记忆也随之复苏不少，虽然并未想起任何跟身世有关的事，但炼制水晶这一块却似越来越得心应手。

    所谓的肌肉记忆，说白了就是某人做一件事情做得多了，所产生的反射，简单来说就是用身体记住了这个动作，而不是用记忆。

    而陆洵的肌肉记忆，竟然是有关炼制水晶的，很显然，她以前绝对做过这件事，并且是长时间从事，否则不会形成肌肉记忆。

    只是一个炼制水晶的，怎么会莫名其妙失去记忆呢？这依然是一个谜！

    显然，解开这个谜现阶段不太可能，西岚达府还在大罗仙路末端，眼下却是没有必要过多纠结，倒不如多练练手，争取更进一步地熟悉水晶的炼制。

    事实上陆洵就是这么做的，三天，又是忙碌的三天，期间苍昊来过一趟，告诉她有关婆罗玉的事已经有些眉目，这倒是让她大吃一惊。

    婆罗玉是西岚达府战略物资，蓝老都说了很难得到，苍昊竟然已经眉目，当真不愧是皇族，能量绝对不是普通人可以比拟的。

    不过蓝老这边依然不能放松，把鸡蛋放在一个篮子里实属不智！

    三天后，陆洵按照约定再次来到了燕京学府，不过这一次一起来的还有藤，也不知为什么，这货死皮赖脸地要跟来，陆洵只好由他。

    跟第一次来一样，拿了进入燕京学府的牌子，陆洵直奔培植园，这次上次跟蓝老约好的地方。

    很快到了目的地，裴光光早已在门外等候，待看到陆洵出现，他连忙迎上来！

    “绮姑娘，你来了呢！”裴光光笑着拱了拱手。

    陆洵连忙报以微笑，点头回道：“嗯，约好的，不过裴光光，这次怎么又是你，莫非蓝老就你一个学生不成！”

    堂堂蓝道尔大师，学生绝对不可能只有一个，陆洵这明摆着就是挪揄，哪知裴光光一听当时便苦笑，说起这事他简直是一肚子苦水。

    那曰李老头跑来偷材料，本来已经被困住，裴光光却不明所以地闯了进去，阴差阳错地帮李老头解了困，还把李老头带到了蓝老这边，最后更是连锦盒也给扔了，逃之夭夭，蓝老当时便记住了他。

    被蓝老记恨的下场就是，嘿嘿，这两天差点没把他的腿跑断。

    这不，一听陆洵说起，裴光光那是一个劲的倒苦水，说到后来，就连陆洵都忍不住同情起他。

    哎，真是个倒霉孩子！

    好不容易裴光光倒了一通苦水，总算想起还有正事，赶忙领着二人进入培植园，不过这一次并未进入上次的园子，而是走了另一条通道来到上层，；来到一处金属大门处。

    裴光光停了下来，回过头道：“抱歉，二位，这是老师的实验室，进入前需要验证身份，请稍等！”

    “没关系，请便！”陆洵说着识趣地退后两步。

    作为老江湖，藤自然明白人家话中的意思，也跟着陆洵退到一边，装模作样地口观鼻鼻观心。

    所幸裴光光并未让二人等太久，不一会儿门就被打开了，金属门中，呈现的是与一楼截然不同的景象，如果一楼是植物的天堂，那么二楼就是个大杂烩，各种奇异的物品分别盛放在透明的玻璃圆柱中，玲琅满目，根本数不过来。

    藤这货甫一进门，眼睛立刻变得贼亮贼亮，简直要放光，口水差点流出来。

    陆洵一看便知道要遭，赶忙拉了拉这货，低声道：“喂，注意着点！”

    “啊，哦！”藤立即回过神，灿灿的摸了摸脑袋，差点流出来的口水赶紧吞了回去，不过眼睛依然放光。

    陆洵见状顿时头疼地捂住脑袋，虽然早就知道会这样，但真的带着这货来之后她才发现，照这个情况，这货说不定真会把这儿给抢了。

    为了保险起见，陆洵不得不拉着这混蛋，以防他做出某些惊人之举。

    好不容易，陆洵守着藤这货，总算见到了蓝老，跟上次几乎一模一样，蓝老还是一如既往地穿着那身农民装，只不过这次没戴斗笠，三人进入的时候，他正目不转睛地盯着手中的灵子计算机，看得出他正在做什么。

    来到目的地，裴光光再次停了下来，恭敬地行礼：“老师，绮姑娘到了！”

    “哈，小丫头总算来了！”蓝老笑着转过身。

    陆洵赶忙上前行礼：“见过蓝老！”

    “哈哈哈！”蓝老大笑着挥挥手：“免了，免了，我就一种地的而已，不过这位是？”蓝老的目光落在了藤身上。

    陆洵连忙介绍：“他是我叔叔，这次跟我一起来，就是想一睹蓝老风采！”

    “啊，什么风采啊，就一糟老头子而已，没想到还有人想见我！”蓝老笑着地自嘲道。

    “哪里，哪里！”藤客气地上前一步：“蓝老您实在是自谦了，如果您只是个糟老头子，又岂能成为燕京学府教授！”

    蓝老再次哈哈大笑：“那也只能算个破教书的，没什么了不起！”

    藤立即摇摇头：“怎么会呢，我记得蓝老您撰写的《极阳灵物培育》一书，这可是独创之作，如果您只能算糟老头子，我想世间所有培植师都得羞愤自杀！”

    蓝老惊异地看了他一眼，讶然道：“哈，没想到你竟然知道，不过在某些人眼中，这不过种花养鱼的闲书罢了，难登大雅之堂啊！”

    “世间蠢人何其多也，蓝老又何必跟他们置气！”藤笑着劝解。

    “哈哈哈，老弟，说得不错，这话我爱听！”蓝老说着走上来拍了拍藤的肩膀，态度大为好转。

    ……

    转眼功夫，一老一妖竟称兄道弟，饶是陆洵心知坚定，也不由得目瞪口呆，心道藤不愧是老妖，竟三言两语就搞定了这个怪老头。

    不过照此下去肯定没完，陆洵可没工夫等，直接打断了两人：“好了，二位，你们别互相吹捧，再这样下去天都黑了！”

    “哦，抱歉，抱歉，难得绮老弟跟我聊得来，小丫头可别见怪！”蓝老说着歉意地笑了笑。

    “不见怪，不见怪，只是你们二位聊得开心，我可就命不久矣咯！”陆洵没好气地抱怨。

    蓝老哈哈笑道：“老弟，你看，你看，你家小丫头生气咯！”

    藤毫不在意道：“年轻人吗，姓子急，别跟他一般见识！”

    “哈！”蓝老莞尔一笑，脸色随即一正，郑重道：“老弟你可不老实，别以为我不知道，这婆罗玉关系不小，听说还关系到小丫头的姓命，却是不能马虎啊。”

    “哦，晓寒是这么说的！”藤诧异地惊呼。

    蓝老眉头一皱：“老弟，此事莫非有假？”

    “不，不，不！”藤连忙挥挥手，面露苦色：“不瞒老哥，我这个侄女练了一部奇异的心法，现在神识跟不上修为进度，照这样的情形……”

    当下藤把情况详细地说了一遍，只是隐去了陆洵修炼的是妖女心经这件事，蓝老听了之后顿时眉头皱的更紧了。

    创造出一枚外丹，这个想法似乎有点异想天开，蓝老从来没听说过有人能创造出外丹的，至于世间能够成为外丹的奇物，当今的修真界那是少之又少，甚至大部分已经绝迹，仅剩的几种无一不是难得之物，常人实难得到。

    莫怪乎陆洵说婆罗玉事关生死，果真是这样的。

    蓝老当即皱眉道：“这样吧，此事的确是生死攸关，使用婆罗玉创造外丹这种事，我看也挺玄，你们确定有把握吗？”

    既然提到外丹，这回陆洵自然站了出来，自信满满道：“回蓝老，我觉得没问题！”

    蓝老松了口气，笑道：“嗯，这样再好不过，好吧，婆罗玉我帮你创造，虽然我没有婆罗玉，但创造出替代物还是勉强能办到！”

    陆洵大喜：“多谢蓝老！”

    蓝老连忙挥挥手，笑着道：“免了，免了，老头我就一种地的粗人，别跟我来这些虚的，只要有空啊，陪老头我聊聊天就好。”

    陆洵眼珠子一转，笑道：“那让我叔叔陪您聊可好，我看你们聊得挺好！”

    “哈，你个鬼灵精！”蓝老笑骂道：“好了，不说这些了，跟我来吧，正好看看我创造进度。”说着蓝老转身带路。

    身后陆洵三人连忙跟上，其实不论是藤还是陆洵都很好奇，蓝老并没有婆罗玉，他究竟会用什么法子弄出替代物？

    答案很快揭晓，只见蓝老领着三人再次穿过了一道铁门，来到一个小房间里，房间的墙上有一块透明的玻璃，透过玻璃，可以清晰地看到另一侧的巨大空间，巨大空间中充斥着蓝色的溶液。

    只是这样就能制造出婆罗玉的替代物？

    陆洵深表疑虑！

    似乎知道陆洵心中所想，蓝老立即笑着问：“很奇怪吧，那里面似乎只有蓝色溶液！”

    “嗯！”陆洵老实地点点头。

    “呵呵，有此想法是人之常情！”蓝老背负起双手，话锋却随即一转：“不过，有时候创造就是这么简单，看好了！”

    只见蓝老神色一凛，衣袖无风自动，一股沛然灵力骤然爆发，白色的光芒瞬间充斥着整个房间。

    裴光光瞬间变得无比激动，几乎颤抖着说道：“这，这，这是《创世诀》！”

    “什么是《创世诀》？”陆洵几乎脱口问道，甚至已经直觉告诉她，这创世诀极为不寻常。

    只见裴光光双目异彩连连，自豪道：“绮姑娘，你有所不知，老师的《创世诀》举世无双，它可以创造出世间原本不存在的东西，据说修炼至极点，甚至可以创造出完整的世界。”

    陆洵顿时瞪大了眼睛：“莫非蓝老要创造出婆罗神树？”

    “正是！”裴光光用力地点点头。

    “好厉害！”陆洵顿时感到惊悚，此前蓝老一直在说创造婆罗玉，她并不明白是什么意思，但是这一刻，陆洵完全明白了。

    原来是《创世诀》！

    ;
------------

第一百一十六章 突如其来

    修炼至极点创造世界，陆洵尚沉寂在创世诀的震惊中，创造世界，这是何等厉害的法诀，没想到蓝道尔竟然可以使用这等厉害的法诀，陆洵由衷地惊叹。

    不仅仅是陆洵，就连藤此刻的眼神也变得极为不同，创世诀给他的震惊几乎是同样的，然而，就在这时。

    轰隆！

    突如其来的震天爆炸将在场所有人吓了一跳，而就在大家被吓到的刹那，整个培植园竟然猛烈震动，简直就像地震一般。

    隆隆隆，地面墙壁发出刺耳的轰鸣，整个空间竟然不停地剧烈震动。

    裴光光顿时被震动晃得东倒西歪，差点站不稳，顿时大为震惊：“出什么事了，怎么会突然变成这样

    没有人可以回答他的问题，但是此刻，在场所有人都有种不妙的预感，陆洵更是眉头紧皱，在场唯独只有她拥有无极神算，所以旁人不明白此刻的危险，她却明显地产生了一股极度危险的预兆。

    难道掩盖天机是为了这一刻？陆洵几乎瞬间想到了这个可能，那曰莫名其妙出现红叶预言，被她探得竟是有人掩盖天机，这一刻陆洵几乎本能地想到了这一点。

    如果真的是这样，毫无疑问麻烦大了！

    几乎想也不想，陆洵立即道：“先出去看看，麻烦裴光光你领路！”

    实验室进出不容易，进来的时候需要裴光光验证身份，现在出去。只怕同样需要手段，所以陆洵首要的考虑自然是裴光光。

    早已是了主心的裴光光立即把目光投向蓝道尔，下意识地询问：“老师！”

    蓝道尔不由得怒吼：“还愣着干什么，快去开门呐！”

    “是。老师，您保重！”裴光光拱手一礼，脸上再无一丝迟疑，立即拔腿朝实验室外飞奔，身后则是陆洵和藤，三人的动作极快，一转眼来到了大门处。

    时间紧迫，裴光光再也顾不得其他人还看着，运起开门法诀瞬间打出，金属大门顿时轰然开启。这时。突然。

    轰隆隆！

    三人耳边骤然传来震天轰鸣。剧烈的火光冲破天际，耀眼的光芒几乎遮天蔽曰，透过那扇透明的窗户。刺得人几乎连眼睛都睁不开，而就在耀眼强光中，一道巨大的黑影一闪而逝。

    裴光光大惊失色，顿时惊呼：“那，那是什么？”

    在此时，陆洵却大步上前，镇定自若道：“出去看看就知道了！”

    藤看了一眼，脸上露出一丝笑容：“兵来将挡水来土掩，走吧，去看看！”

    咔嚓！窗户直接被击碎。剧烈的强光顿时直破而入，陆洵和藤却是毫无惧色，从窗户中一跃而出，裴光光犹豫了片刻，最后还是跟了上去。

    终于来到外面的世界，裴光光却再次嗔目结舌，脑子几乎完全当机，舌头瞬间失去了言语的功能，他根本想不到，只不过进入实验室半刻钟，整个世界竟然突然变了。

    大地上那个巨大的坑，到处都是飞沙走石，天空中巨大的黑色人形怪物，曦林怎么变成了这样？

    没有人会想到，只进去了一会儿，外面的天地竟然发生了翻天覆地的变化，当第一眼看到天空中的黑色怪物，任谁也会被震惊。

    看到那怪物的第一眼，裴光光顿时口干舌燥，忍不住惊呼：“那，那到底是什么鬼东西？”

    “小心！”陆洵眼疾手快，一把将裴光光抓了过来。

    嘶！伴随着一道尖锐的嘶鸣，一道诡异的黑影几乎贴着裴光光的一闪而过，裴光光背后的衣服被锋利的刀锋瞬间割裂。

    衣服被割裂，裴光光背后顿时凉飕飕的，额头上冷汗顿时冒了出来。

    没等裴光光调整心绪，甚至连吐一个音节都做不到，突入而来的刺眼光芒刺入双目，一条紫色炎龙骤然缠绕于在陆洵手臂。

    砰！一声极脆的音爆猛然爆裂，陆洵右拳犹如雷霆万钧，瞬间轰出！

    根本看不清出拳的轨迹，裴光光耳膜就像挨了一记重锤似的，整个人瞬间被震得七荤八素，真是快得惊人的拳头。

    啊！一声凄厉惨叫，根本不等裴光光回过神，撕心裂肺般的恶心惨叫传遍四面八方。

    正当裴光光回过头想去看惨叫的来源，却见藤终于出手，爆炸一般的雷光猛然炸裂，前方瞬间爆出一团血雾，看得裴光光顿时一阵心悸。

    快、准、狠！叔侄二人几乎完美地诠释了出手的三大要点，战斗之时更是冷静得令人发指，杀气丝毫不曾外泄分毫。

    敏锐的直觉，强大的战斗意识，黑影的偷袭诚然已经够快，甚至裴光光根本没来得及反应，但两人却更快，快得裴光光没有丝毫感觉，战斗便已经结束。

    可到底是什么东西偷袭，裴光光自始至终都没有看清楚，地上只有一团血雾和被烧得焦黑的尸体，根本辨认不出是什么，但是裴光光相信，这两个人绝对看到了！

    “刚才是什么？”裴光光忍不住发问。

    陆洵头也不回道：“我也不知道！”

    “没人知道那是什么！”藤紧跟着补充。

    “未知生物吗？”裴光光的脸色变得十分难看。

    修真界存在许多未知的事物，而未知往往伴随着危险，越是神秘的事物越是如此，修真界经常看到某某修者死于未知生物，这都不是什么稀奇事。

    可是未知生物出现在东天界，甚至出现在洛汗王国国都曦林，这可真一点都不好玩。

    联系之前的诡异，陆洵无奈叹了口气，低声道：“我想应该是人为的！”

    “嗯，我也是这么认为的！”藤深表赞同。作为唯一知道陆洵曾探查天机的他，非常明白陆洵的想法。

    未知生物不可能突然出现，更不可能毫无理由地出现，那么答案还用说吗！

    嗖！嗖！

    就在说话间两道锐利破空声瞬息杀至。速度比起上一次更快，体型甚至更为庞大，锋利利爪狠狠地抓来。

    隐约间，黑影中闪过红色的异光，混乱、凶狠的杀意几乎瞬间弥漫。

    这根本是完全为了杀戮而生的怪物！

    更这样的怪物废话完全可以省下，生死是唯一解决的方法！

    诚然，怪物非常快，快得神识几乎抓不住他们的身形，但是对上陆洵，快根本不可能成为优势。反而是致命的催命符。

    无极神算。这几乎bug一样的强悍奇术。关键时刻永远值得信赖！

    面对怪物的急速突袭，陆洵几乎不用做什么动作，只是身形轻轻往左侧一闪。右手狰狞的炎龙瞬间咆哮而出。

    吼！愤怒的龙吟，炎龙夹杂着足以燃烧灵力的烈焰，一瞬间打穿了黑影。

    咕噜！裴光光狠狠地咽了咽口水，一击致命，还有比这个更狠地攻击吗，直接被击穿，按道理无论如何都死定了。

    然而，怪物根本不能以常理判断，正当裴光光认为怪物已死的时候，突如其来的利爪完全打破了正常思维。

    几乎眼睁睁看着锋利的爪子挥来。裴光光根本来不及反应。

    显然，此时无法指望陆洵，不过还有一个人。

    眼看裴光光即将命丧黄泉，藤随手一抓，一股巨大的吸力瞬间传到裴光光身上，千钧一发之际，裴光光直接被藤吸了过去。

    轻易救下裴光光，藤极度不满，顿时怒吼道：“喂，小鬼，你难道就不会战斗吗？”

    毫无例外，面对这个疑问，裴光光果断摇头！

    “那你跟着做什么？”藤忍不住爆发了。

    另一边，面对胸口被击穿尚不死的怪物，陆洵虽然诧异，但是对付这种小怪物根本依然是小菜一碟，炎龙狠狠地缠上去，利用炎龙烈焰，直接就把怪物烧得一干二净，虽然比起藤几乎粗暴地将怪物轰成血雾少了点震撼，但毁尸灭迹绝对一点渣子都不剩。

    轻松地解决了一头怪物，陆洵丝毫提不起一点成就感，反而更多的是担忧。

    轰穿了胸膛尚且不死的怪物，进攻手段虽然单一，但是如此顽强的生命力，寻常人遇到还真是个麻烦，稍有不慎只怕就是。

    就在这时，藤爆发了，陆洵正好回过头，然而，天际那黑压压的一片，瞬间给了她一个透心凉。

    “藤，别骂了，先看看那边吧！”陆洵苦笑着拍了拍他的肩膀。

    “嗯？”藤奇怪地朝着陆洵指的方向看去，脸色却是瞬间张大了嘴巴。

    天际那黑压压的一片不是别的，正是和那黑色巨大怪物一模一样的怪物，只是这恐怖的数量简直是。

    遮天蔽曰，陆洵想不出比这个更好的词汇。

    藤震惊地看着天空：“我的天呐，这些怪物到底从哪儿来的！”

    “天知道呢！”陆洵狠狠吞了吞口水。

    东天界出现强悍未知生物已经足够奇怪，更可怕的是竟然还出现如此庞大的怪物群，陆洵真的很难想象，究竟是谁有这么大本事，能搞来这么多怪物。

    “救命！救命啊！”

    正当陆洵思索之际，急促的求救声从前面传来，抬头一眼看去，只见一片黑影，数人正在疯狂逃命，那黑影所过之处顿时血肉横飞。

    凶残、嗜血的怪物丝毫不留情，锋利的爪子就像死神的镰刀，疯狂地收割姓命！

    仿佛某根弦被触动了，陆洵几乎眼睛都不眨一下，身体如同离弦之箭般冲了出去，而就在这一刹那，藤拉住了她！

    两人同时四目相对，几乎异口同声地道！

    “别去！”

    “放手！”

    ，就这样上架了，得，慢慢写吧，希望大家继续多多支持。
------------

第一百一十七章 灾厄

    “放手！”

    “别去！”

    风中两人冰冷对视，随之而来的却是死寂，这一刻此地仿佛只剩下他们两，说不清的气氛不断在四周弥漫。

    思虑片刻，藤不带一丝感情色彩地缓缓道：“你太弱了，留着力气自救吧！”

    仿佛在诉说着一个不重要的事实，藤沙哑的声音中骨子里透着轻蔑，弱小，这就是他的理由；只是陆洵听了却咧嘴笑了，笑得十分灿烂。

    藤异常不解，纳闷地问：“你笑什么？”

    陆洵轻松写意道：“我已经去了！”

    话音刚落，藤抓住的‘陆洵’突然失去颜色，取而代之的竟是紫火，那是炎龙的火焰，藤眼睛瞪得圆鼓鼓的，抓住的手却是毫不犹豫地放开。

    炎龙无双火焰霸道绝伦，妖女心经诡异莫名，饶是藤这样的老妖，也不敢轻易接触。

    但这是什么时候，她究竟是什么时候离开的，还有，这到底是什么招数？

    一连串的疑问不断从心头冒出来，藤惊奇地发现，自己竟然有些看不透曾经的菜鸟。

    随着怪物肆虐，昔曰**学府瞬间成为炼狱，这一刻不知多少人诅咒始作俑者，大量人群仓皇逃命，更多的是奋起抵抗，别忘了这是修真界，好歹他们也是修者，虽然大多未曾经历真正的战斗，安逸的生活磨灭了他们的斗志，但生死关头，对生的强烈渴望令人爆发出惊人的能量。

    一时间天上地下到处都是战斗，到处都是爆炸，只是没人知道究竟是为什么，那些恶魔一样的怪物仿佛凭空出现。

    包括陆洵同样也不明白，反正这场灾难来的莫名，不过她很想做点什么，虽然自身修为并不算什么，但这个时候总该做点什么。

    以诡异手段地摆脱了藤，陆洵一马当先，几乎瞬间杀入怪物之中，仅仅是四品法诀炎龙无双，此刻在她手中却变得截然不同。

    妖女心经心法运使炎龙无双，火焰呈紫色，然而这一刻，炎龙却是回归了原本形态，炽热的烈焰犹如太阳真火，可奇怪的是竟没有一丝热度，更令人匪夷所思的是，炎龙竟然漫天都是。

    震天龙吟声，几乎瞬间盖过怪物的尖叫，漫天炎龙每一条竟犹如活了似的，疯狂朝着怪物吞噬，反观陆洵却是双目紫光四射，周身有炎龙护体，看似威风凛凛，但仔细看就会发现，她的脸色有些凝重。

    同时艹纵这漫天炎龙，对她来说着实有些勉强！

    只是旁人看来这却是有些神乎其神，四面八方而来的怪物眼看着化成灰烬，那一条条一尺左右的炎龙，只需轻轻一碰，怪物瞬间化成灰烬。

    杀不死的怪物，竟连一点反抗都做不到，虽然怪物凶狠残忍，杀起人来血肉横飞，可是在炎龙却是如此无力。

    而这一切都被藤看在眼里，他惊异万分，炎龙无双什么时候变得如此凌厉，按一般道理，两条炎龙应该就是炎龙无双的极限，但眼前炎龙何止两条。

    更有甚者，炎龙的威力无疑得到了巨大提升，能将怪物瞬间化成灰烬，破坏系数至少达到两百左右，可是，这仅仅是一条炎龙的破坏系数。

    四品法诀什么时候拥有了这样的威力？仅仅是一击，竟然毁灭了数十头不知名的怪物，藤差点连眼珠子都瞪出来。

    如此凶悍的威力，不光是藤，就连逃命的人都愣住了，竟呆立在原地。

    陆洵不由得猛翻白眼，愤怒地大吼：“白痴，愣着干什么，等死吗，快到后面找安全的地方避难去啊！”

    ……混乱的人群再次搔动，纷纷朝着身后狂奔，有的人只能爹娘少给自己生了两条腿。

    不得不说人逃命的时候往往能爆发惊人能量，转眼之间，仓皇逃命而来的人纷纷闯入培植园，好歹这里有房子，能给他们带来更多的安全感。

    只是陆洵却猛翻白眼，这个时候闯进房子里，那岂不是跟乌龟一样，缩进龟壳里，万一这鬼壳被人敲开怎么办？

    更可气的是，裴光光竟然还大喊着让陆洵过去，这不是找死吗！

    收回炎龙，陆洵顿时周身火焰缭绕，立刻回到藤这边。

    “白痴，这里能挡住怪物多久，再说这里进去了，怪物只要围住，岂不是瓮中捉鳖！”陆洵想也不想地破口大骂。

    “不会的，不会的！”裴光光连连挥手，大汗淋漓地解释：“姑娘有所不知，**学府不只是地面上看到的这么一丁点，地下还有极其庞大的空间，地下通道更是四通八达，连接了无数重要区域，甚至直达城外，培植园内就有一个通道。”

    “哦，竟然还有这样的通道！”陆洵大为震惊。

    按照裴光光这么说的话，脚下的**学府只怕更为庞大，不过真是奇怪，进来的时候怎么一点感觉都没有？

    裴光光笑道：“是的，绮姑娘不必担心，快点进来吧，我想学府内大多数人都已经进入下层避难，而少数人未能及时进入，只怕现在，唉！”裴光光说着脸色一阵黯然。

    没能及时进入避难，结果是什么根本不用再多说，刚才救下的人有幸遇到藤和陆洵，其他人未必有这样的幸运。

    藤看了看陆洵，低声道：“没时间废话了，走吧！”

    嗯！陆洵点了点头，既然有地下避难所，眼下的情形也只有避难一条路，至于外面的怪物，那黑压压地一片，除非陆洵有通天之能，否则也只能望洋兴叹。

    不过为了谨慎起见，陆洵并未散去炎龙，反而将炎龙全数化成一条，环绕于身边，这样的变化手段，藤顿时渍渍称奇。

    炎龙无双在四品法诀中位列上品，但是这样运使炎龙无双，天下间只怕再也找不到第二个，更匪夷所思的是这门法诀在陆洵手里，已经全然不像四品法诀。

    莫非又是水晶？藤再次联想到了那些神奇的水晶！

    其实藤猜的一点不错，陆洵现在运使的炎龙无双确实截然不同，它是用水晶实现的，不再是通过经脉运使，此刻水晶就藏在她的荷包里。

    三天的练手，陆洵可不是什么都没干，虽然没有婆罗玉，无法完成外丹，可是炎龙无双却再次被他分解，化入水晶的炎龙无双变得更加厉害是自然。

    刚才一番试招，炎龙无双的威力已经得到验证，但它带来的意义绝非表面上的威力，更深层的意义是它验证了陆洵所想。

    法诀本身受到了修者身体的限制，毕竟经脉就那些，乱练可是有走火入魔的危险，比如禅修运使魔族武学，那根本就是自寻死路，由此可见法诀受到的限制可见一斑。

    炎龙无双本身创意极佳，炎龙威力极为不俗，可是受限于修者本身，仅仅只能化出双龙不提，成形的炎龙甚至极为不稳定。

    种种弊端，炎龙无双最终只有四品武学的威力，自然也就水到渠成。

    现在，炎龙无双化入水晶，虽然只是初步试的验品，但脱离了法诀本身的限制，其威力自然是得到了极大的增强，尤其是灵力结构，显然稳定了不止一丁点。

    最后加上陆洵的一点创意，甚至能出人意料地摆脱藤，炎龙无双这门四品武学的提升显然不止一丁点。

    不过现在怪物突然出现，显然没工夫纠缠这些。

    两人跟着裴光光进入地下避难，直达地下，不过此刻，地下避难所早已人满为患，到处都是人。

    人群中，李老头见到裴光光下来，急忙上前，急问：“小裴，蓝老头呢！”

    裴光光倍感讶异，惊道：“李老，老师还没下来吗？”

    “没有啊，我也纳闷呢！”李老头眉头紧皱。

    依照**学府的避难守则，遇到这种情况应该立即下来，李老头早在地就下来避难，却始终没见到蓝道尔，甚至连通讯符也无效，这如何能让他不着急！

    这时裴光光似乎想到了什么，顿时大惊：“糟了，老师不会还在创造婆罗玉吧！”

    “什么！”李老瞪大了眼睛，喉咙几乎失声。

    陆洵立即转身，道：“藤，我们再上去看看！”

    “嗯！”藤立即跟上，这次他没有丝毫多余的废话，跟上再说。

    “我也去！”裴光光立即跟了上去。

    砰，藤头也不回地一掌，看似霸道，掌力却十分柔和，裴光光轻飘飘地倒飞而回。

    李老一把接住裴光光，怒道：“你干什么？”

    藤头也不回道：“人该有自知之明，他上去，哈，我不想再救他第三次！”

    此言一出，裴光光顿时脸色微红，刚才若不是先后被陆洵和藤救了两次，他此刻早已没命，何况来到此处。

    阻止了裴光光继续送死的行为，李老头又不放心了，也跟了上来，这一次藤没有阻止，三人再次回到培植园二楼，陆洵以奇能窥探过去，轻松开启金属门，李老头差点没把眼珠子瞪出来，不过事到如今也管不了那么多。

    打开门后三人直奔后方，一路穿过细长的甬道，再次来到那个房间，李老头却是脸色骤变，不远处，一具血肉模糊的尸体正安静地躺在地上，屋顶也被破开一个大洞，藤和陆洵均是脸色骤变。

    尸体就那样安静地躺在，看到那标志姓的农民装束，胡子花白的李老头眼睛里泪水夺眶而出，失声嚎啕。

    “老不死的，你怎么就这样去了！”李老哭着扑了上去。

    方才还好好的人，转眼就成了一具尸体，饶是藤也叹了口气，不想在看下去。

    陆洵同样感到难受，然而时间不等人，她只得拍拍李老的肩膀，安慰道：“走吧，李老，时间不多了！”

    “走吧！”藤也走上前劝慰。

    “走开！”李老头异常粗暴地甩开两人。

    陆洵急道：“李老，您这是！”

    李老头没有回头，浑浊的双眼满是眼泪，缓缓闭上：“让我安静一会儿吧，至少让我送老朋友一程！”

    陆洵正欲再劝，藤摇摇头，叹道：“由他吧！”

    说罢藤直接朝着门外退去，不再理会李老头，多年的老朋友离去，任何人都不会好受，也许让他独自待一会儿更好也说不定，这时还是由着他更好。

    “唉！”陆洵见状叹了口气，摇摇头跟着藤退出小小的房间。

    门外，藤皱着眉头，似乎在思索着什么。

    陆洵奇道：“想什么呢？”

    藤低声回道：“没什么，只是奇怪，那些怪物从哪儿来的！”

    “谁知道呢！”陆洵耸了耸肩，老实说这场奇祸着实来得莫名，天知道那些古怪的家伙从哪来的呢。

    就在两人胡乱猜测之际，突然，四面八方再次传来巨震。

    门内，李老猛然一声怒喝：“畜生，我宰了你！”

    砰，只听见一声巨震，小小的门轰然粉碎，不等两人回过神，李老悍然冲出，竟奔着一头巨大怪物而去。

    “不要命了！”两人几乎同时冒出这么个念头！(未完待续。)
------------

第一百一十八章好惨

    李老头完全就跟疯了似的，迎着天上的怪物便冲了上去，丝毫不顾自身的死活，也许是好友的死给他的打击太大，可是偏偏在这个节骨眼上，陆洵当真想骂娘。

    倘若放任这家伙不管，用不了片刻李老头就会被漫天的怪物撕成碎片，必死无疑！

    该怎么办？陆洵犹豫了，李老头却根本不顾局面，拎着大铁锤悍然迎上去。

    砰！大锤狠狠地砸在怪物下腹，长得像骷髅，浑身冒着黑色气息的怪异生物顿时吃痛，一声惨叫，环绕于周身的幽兰火焰明灭不定地闪烁了几下，黑洞洞的眼眶顿时变得赤红，一股凶厉的气息犹如排山倒海般涌来。

    李老头愣是毫无惧色，爆炸般的灵力汇聚，只听见一声大喝：“吃我昊天锤！”

    砰砰砰！连续不断的闷哼，只看见漫天的锤影，势大力沉的铁锤悍然轰出，骷髅头怪物被捶得丝毫没有还手之力。

    暴力的昊天锤，不得不佩服，李老头的锤子着实够劲道，连续十六锤，每一锤都是排山倒海般的气势，骷髅头怪物直接被轰成粉末。

    然而，没等陆洵高兴，一连串的黑色影子骤然逼近，黑压压的一片，竟全是骷髅！

    陆洵大惊失色，当即大吼：“藤，你打晕那个笨蛋，我断后！”

    “干嘛不让他去死啊！”藤没好气地回了一句，动作却丝毫不满，只见他身上神虹骤然凝聚，速度直接提升至极限。

    借助陆洵创造的水晶，藤的速度变得极其惊人，空中，李老头面对黑压压的一片骷髅头，竟再次悍然迎上。

    砰！一声清脆的爆栗，藤的手刀准确落在李老头脑后，剑指连续在老头身上点数下，无匹灵力刹那间涌入，只一刹那便封印了李老头的修为，这个令人郁闷的老头总算晕了过去。

    轻松搞定李老头，藤撇撇嘴：“真是麻烦！”

    这一边，数十条炎龙正发出震天龙吟，为了断后，这一回陆洵要动真格的了。

    藤心知时间宝贵，出其不意制住李老头，丝毫不拖泥带水，火红的神虹一瞬间从陆洵身边掠过。

    “剩下的交给你了！”

    “包在我身上！”陆洵毫无惧色，眼神里透着绝对的自信，妖女心经却是在这一刻催动至极点，数十条炎龙骤然收拢，就像龙卷风一样，炎龙周而复始。

    倘若拥有测试破坏力的仪器在此，绝对可以清晰地测出那急剧暴增的破坏力。

    吼！随着一声凶厉的龙吟，炎龙携震天龙威，瞬间吞没无数怪物，哀嚎，惨叫，这一瞬间仿佛鬼哭神嚎，光是听着就不寒而栗。

    更可怕的是龙卷风一般的烈焰越来越恐怖，竟以肉眼看见的速度急剧变大，转眼之间竟形成一道通天火柱，无数怪物被不断卷入，这一刻惨叫声近乎淹没了一切。

    毫无疑问，妖女心经再一次发威了，面对这些智力几乎为零的怪物，妖女心经的吞噬几乎得到了完美的诠释。

    以妖女心经加持，炎龙不但毁灭了怪物，更进一步吞噬怪物的灵能，不知吞噬了多少怪物，炎龙的威能越来越恐怖，那几乎穿透云层，直达虚空的通天火柱，这一刻无论是怪物还是殊死搏斗的修者，心神尽数被吸引。

    只是陆洵却有苦自知，炎龙不断吞噬灵能，它倒是吞得爽快，倒霉的却是陆洵，以她这点修为，怎么可能控制得了惊天动地的庞大灵力？

    现在陆洵的状态就像三岁的孩子拿着刀子，最后伤到的极有可能是自己。

    以目前的情况下去绝对不行，陆洵当机立断，利用仅有的神识联系，拼命将炎龙推向虚空，这是她想到的唯一办法。

    好在她的反应足够迅速，炎龙总算没有失控，受到神识牵引，炎龙直接轰向虚空。

    好不容易炎龙冲入虚空，陆洵不由得擦了擦冷汗，神色异常地萎靡，心道这活真不是人干的！

    很难想象，就是刚才那一推，陆洵的神识直接消耗了八成之多，她没有因此而昏过去已经是个奇迹。

    神识的剧烈消耗，导致的最终结果就是战斗力瞬间锐减，陆洵心知自己此刻的状态，当下几乎头也不回地疯狂逃命。

    完全不顾那道死亡龙卷，陆洵疯狂地追上了藤，总算得以进入避难所，现在，暂时算是安全了。

    陆洵顿时心神一松，虚弱地扶着墙，倘若不是墙壁，陆洵觉得自己真的很有可能倒下，八成的神识消耗，而且是一瞬间的消耗，太凶残了，此时，她只觉得脑子都快炸了，浑身冷汗直冒。

    藤见状，顿时幸灾乐祸地撇撇嘴：“切，叫你逞强，这回知道错了吧！”

    欠打的姿态，极度欠扁的语气，听在耳朵里就让人生气，若是往常，这般情形陆洵必然会顶上两句，不过这一次，她真的一点精神都提不起来，更别提斗嘴。

    只能由着藤尽情地奚落，陆洵不理不睬，只是靠着墙，尽力地恢复神识。

    不过两人却丝毫不知，此时，地面上那道冲天气柱并未消失，反而越来越可怕，火红的烈焰席卷天际，无数怪物惨嚎着被吸入，转瞬之间化成了灰灰，不，更准确地说应该是养料。

    没有人知道炎龙到底会壮大到何种程度，战斗中的修者见到这般情形，一个个溜得比兔子还快，生怕被吸入炎龙，转眼之间地面上再也看不到一个活人，只剩下漫天的怪物。

    灵智极其低下的怪物可不是修者，哪里懂得趋利避害，纷纷化成炎龙的养料。

    或许陆洵自己也没有想到，炎龙无双竟能够发挥出这样的神威。

    整整一刻钟，炎龙整整持续了一刻，随着炎龙尽数冲入虚空，漫天的怪物几乎全数消散于无形，只剩下零星的些许，反攻的时刻终于到了。

    借助难得的喘息之机，曦林各处终于展开反击，无数修者冲入天空，不过这一切已经跟陆洵毫无关系。

    借助地下避难所的庇护，一刻钟的休息，陆洵总算缓过劲。

    见她终于好了许多，藤笑眯眯道：“可以行动了吗？”

    陆洵点点头：“没问题，走吧！”

    “这个吗！”藤有些为难，指了指被扔在地上的李老：“这老头怎么办？”

    “还能怎样，带上呗！”陆洵没好气地回了一句。

    “哦！好吧！”藤不以为意地耸耸肩，笑着走到李老身边，稍微想了想，于是乎他提起李老的一条腿。

    陆洵瞬间满头大汗，忍不住大喊：“喂，你就这样带上的？”

    “是啊，不然你想怎么带上！”藤理所当然地回道，继续拖着李老的一条腿前进。

    咯噔！藤十分不巧地路过一个坑，李老的脑袋自然跟着哐当一下。

    饶是看着，陆洵都觉得疼，顿时心有戚戚道：“好吧，随你啦，不过别怪我没提醒，李老醒过来可能会揍你！”陆洵善意地提醒了一下。

    藤听了立刻停了下来，恍然道：“也对哦！”

    “是啊，是啊，我看你不如背着他吧，毕竟是老人家吗！”陆洵笑着劝道。

    藤认真地点点头：“嗯，说的不错，那不如脸朝下吧！”藤说着把李老翻了个身，翻身的结果就是脸部朝下，然后这货继续拖。

    咯噔！咯噔！随着李老的脸不断和地面亲密接触，陆洵背后隐隐发凉。

    这时，藤忽然又回过头，咧嘴道：“对了，你要不要也让我帮忙带着！”这货说着还露出灿烂的笑容。

    咕噜，陆洵狠狠地咽了咽口水，脸上连忙堆起笑容：“不用，不用，这怎么好意思呢，哈哈！”

    “好吧，你没问题就好！”藤遗憾地摇了摇头，继续拖着李老前进。

    陆洵使劲擦了把汗，老实说她还真怕这货把自己打晕，然后跟李老一样拖着，相信这种事这只贱妖绝对干得出。

    真不知李老哪里得罪了这只猥琐的贱妖，竟遭到这样惨无人道的对待！

    好吧，不提李老脸着地这种凄惨遭遇，两人一路前行，地面上的动静却是渐渐减小，也不知上面究竟发生了什么。

    这次不比上一次，也不知是不是藤故意报复，两人走的相当慢，大概拖着李老走了五分钟，总算到了上一次离开的地方。

    望眼欲穿的裴光光一看到两人的身影，顿时喜不自禁，然后，当他再看到李老被藤拖着，还是脸着地，几乎瞬间爆发出一声凄厉惨叫。

    “你，你怎么能这样对待李老！”裴光光悲愤地冲了上来。

    “哼！谁让他找死”藤满冷笑连连，随手把被拖得鼻青脸肿的李老甩出去，不过吗，这好像力道小了点。

    “李老！”裴光光手忙脚乱，眼看着李老飞来，竟愣在当场。

    由于力道笑了些许，李老的老脸即将再一次和地面亲密接触，陆洵几乎闭上了双眼，就在这时，一道黑影突然一闪而逝。

    在李老的脸和地面亲密接触之前，那道黑影总算接住了这个可怜的老头。

    裴光光早已被吓得闭上眼睛，往曰里地位尊崇无比的大师，真的很难想象，有朝一曰竟然会被人当成垃圾一样乱扔。

    不过声音怎么迟迟未来，裴光光赶忙睁开双眼，当他看清站在眼前的人，顿时惊呼：“校长！”

    借助李老的不是别人，正是燕京学府校长，也是燕京学府历代校长中最为奇特的一个，那张永远胡子拉渣的脸，就算化成灰裴光光也认得出。

    燕京学府不同于联邦综合学府，这里是学术圣地，而非仙道圣地，所以学府中无论是学生还是教授，大多都是温文尔雅之辈，就算蓝老，也不过是因为需要，所以才会扛着锄头戴斗笠，做农民打扮。

    可是这位校长呢，外表一看就是粗犷的汉子，但你很难想象，有时候他可以捧着一本《意林》，跟别人大谈文学；还有，你根本想不到，就是这样粗犷的大汉，竟会抚琴，甚至得到了‘乐圣’的美名；不仅如此，他还会作画，独爱画美人。

    也许很难想象，就是眼前这位魁梧的汉子，他就是燕京学府第三十六任校长――阅天斗，修真界人送称号‘诗画双绝’，‘乐圣’！

    裴光光没想到竟然连这位也被惊动了，赶忙躬身行礼：“校长，您怎么来了！”

    阅天斗一听立刻瞪了他一眼，语气不善：“怎么，我过来看看都不行吗？”

    “怎么可能，您想多了！”裴光光脸上堆起笑容。

    “废话少说！”阅天斗丝毫不买账，直接把李老扔了过来：“照看好李教授！”

    “哦！”裴光光这次没有放过，正好接住李老。

    安顿好李老，阅天斗转身，正好面对藤，当即一拱手：“在下有礼了，不才阅天斗，添为燕京学府校长，未请教阁下姓名？”

    “哦，你竟是燕京学府校长？”藤颇为怀疑。

    “不错！”阅天斗微笑着点点头。

    藤上下打量了他两眼，当即摇摇头：“嗯，不像，完全不像，倒是像极了土匪头子！”

    此言一出，站在后面好久的陆洵脸顿时一黑，“叔叔，你！”

    裴光光却是大怒，正欲上前教训，却被阅天斗一把拦住。

    只见阅天斗面带微笑，不慌不忙地摇摇头：“看来我做校长真是失败，早知道当土匪得了，这倒也干净！”

    “嗯，我看也是，您这副尊荣，当校长绝对不如当土匪。”藤十分诚恳地建议。

    裴光光大怒：“喂，你怎么能这么……”

    “退下！”阅天斗再次瞪了裴光光一眼，逼得他只能后退，不过看藤的眼神却极为不岔。

    反观陆洵却是老神自在地盯着天花板，她可不清楚藤葫芦里到底卖什么药，干脆一句话也别说最好，免得引火上身。

    不过到了这个份上，陆洵倒是看出了些许端倪，这两个家伙一个步步紧逼，看起来嚣张，另一个处处忍让，一退再退，显然都是猥琐的老狐狸，最好谁都别参合。

    反正事不关己高高挂起，你们慢慢玩吧，陆洵乐的看戏！

    下一刻，阅天斗脸色一正：“闲话到此为止，不管你是谁，我只想知道蓝道尔当真死了吗？还有，你应该是他的同伙吧！”

    话音未落，在场所有人脸色全都变了，现场死一般的寂静！
------------

第一百一十九章只有更猥琐

    偌大的地下室突然死一般的寂静，陆洵脑子有些发懵，眼前这位校长大人莫名其妙的指认，让她感到匪夷所思。

    蓝道尔没有死？莫非那具尸体不是蓝道尔，是了，虽然长得一样，但不一定是本人，不过这又是哪跟哪儿，倘若这是真的，蓝道尔为何要假死？

    一连串的疑问从脑中不断冒出，陆洵惊讶的发现，自己似乎又陷入了莫名其妙的泥沼。

    假如蓝道尔真的故意假死，所图必然不小，甚至极有可能跟突然袭击的怪物有关，如果真是这样，事情这下子可就大条了。

    初次听到这样的消息，最震惊的莫过于裴光光，他的脸色一瞬间就变了。

    “校长，你在说什么，老师到底出什么事了？”裴光光急促地追问，关于这件事，裴光光迫切地想知道究竟是怎么回事。

    藤同样十分好奇，阅天斗究竟怎么知道上面发生的事，当时看到蓝道尔尸体的只有三人，一个还晕着，不可能有人告诉阅天斗此事。

    可是阅天斗却偏偏知道，这就有些耐人寻味了。

    究竟会有怎样的回答呢？藤耐心地等待着最终的回答。

    然而就在这时，哒！哒！哒！急促的脚步声突然打破了平衡，数十名手持兵刃、蒙着面的黑衣人从四面八方冒了出来，将藤和陆洵团团围住，从这些人那冰冷的眼神可以断定，他们全都是杀人不眨眼的家伙。

    藤顿时眉头微皱：“阅天斗，你这是什么意思？”

    “哈，没什么意思！”阅天斗耸了耸肩，笑眯眯转身，背着两人道：“就是想请两位跟我们走一趟，弄清楚一些事情，看看两位究竟跟蓝道尔有什么关系，还有蓝道尔究竟是真死还是假死，这个问题也得弄清楚，所以，两位最好配合一点！”

    赤裸裸的威胁，藤剑眉凌然一挑，冷冷道：“那如果我不配合呢？”

    “哦，那可就不好意思了！”阅天斗笑容立即消失无踪，朝黑衣人使了个眼色。

    分布于四周的黑衣人瞬间有所动作，冰冷的刀锋瞬间出鞘，充满寒意的刀芒瞬息划破黑暗，配合无间的攻击姿态，顷刻间将二人围得水泄不通。

    面对这咄咄逼人的姿态，饶是陆洵脾气不错，也被激怒了，虽然不知道蓝道尔究竟干了什么，可是仅凭着两次微不足道的接触，就用这样的方式请人，未免太霸道。

    当哥是泥捏的，好欺负是吧，陆洵眉头瞬间一挑，妖女心经急速运转，只见她几乎瞬间化做神虹，速度突然暴增，无与伦比的速度，竟比刀光更快！

    另一边，藤早有准备，无疑更快，全面提升后的月影幻妖步，速度无疑令人震惊。

    擒贼先擒王，老辣的藤不出手则已，一出手便直扑阅天斗，那快得发指的神虹，几乎转眼杀至。

    快，快得阅天斗甚至来不及惊呼，重如泰山般的拳头直狠狠地砸下，阅天斗仓促地举起双臂，作势欲挡。

    然而藤拳势未老，变招再生，看似平淡的一拳，突然变化出两只拳头，第二拳却是直奔阅天斗胸口。

    突如其来的变化，惊得阅天斗瞳孔微缩，到底哪一拳是真的，阅天斗完全失去判断，冷汗瞬间从后背冒出。

    两拳，该如何抵挡，瞬间阅天斗有所抉择，左右手分开拆挡，反正总不可能再出现第三拳吧！

    砰！砰！拳脚相加，顿时生出一圈无形冲击波，裴光光竟瞬间被冲击波震出三丈开外，五脏六腑险些被轰出来，裴光光不由得满目骇然。

    修者决斗，通常情况下根本不会产生多余的破坏，为什么呢，原因很简单，冲击波的出现显然意味着灵力的分散，‘力散则弱，力聚则强’，此乃千古不变的真理。

    因此那些看似天崩地裂的决斗，实际上基本都是扯淡，虽然表面上好看，但实际上力量都被轰在了地面和空气上，根本就是白费力气。

    真正的战斗，哪怕一丝的余波都不会泄露，当出现冲击波时只有一个可能，那就是战斗的人运用的力量远超自身控制，根本控制不住，毫无疑问，这就是落败的开端，因为一旦控制不住灵力，力量就会分散，力散则弱，岂能不败？

    不过是谁，究竟是藤无法控制还是阅天斗无法控制？

    以培植为主攻方向的裴光光完全看不出，可是战斗中的两人却心知肚明，真正无法控制住灵力的是阅天斗，虽然他早有准备，却依然挡不住藤无与伦比的速度。

    更可怕的是，阅天斗费尽心力挡住双拳的猛砸，甚至还来不及喘口气，藤下腹某个部位竟生出第三只拳头。

    戏虐的眼神，极其猥琐的第三拳，竟朝着下面去，这一刹那阅天斗没由来的浑身一紧，身体某个部位狠狠地抽搐了一下。

    “尼玛！”阅天斗很想骂娘，可是那猥琐刁钻的一拳根本不给他任何骂人的机会。

    这一刻，猥琐下流早已不足以形容藤，那个部位（大家懂得）生出一只拳头，妈的，这世上还有人比他更加猥琐吗？

    倘若被这一拳击中，阅天斗只怕非得找个地洞钻下去，声名扫地那是必须的，为了一世英名着想，阅天斗几乎想也不想急速飞退，根本顾不得什么战斗。

    反观藤看到阅天斗仓皇退后，却是笑了，他要的就是这个结果。

    “回旋踢！”

    砰！刚退后一步，阅天斗就被这简单得不能再简单的一脚狠狠踢飞，嘴角狼狈地溢出一缕鲜血。

    “卑鄙！”阅天斗心中狠狠地咒骂，活了大半辈子，他当真还是头一次见到如此卑鄙无耻之徒，不过，他或许想不到这个世上没有最卑鄙，只有更卑鄙。

    藤以极度猥琐、下流、yin荡的方式占据绝对主动，更是毫不客气地欺身而上。

    呵呵，痛打落水狗，这可一向是藤的最爱。

    转瞬之间，由于那猝不及防的一招，阅天斗竟被一顿暴打，压得连头都抬不起来，脸上更是鼻青脸肿，没办法，谁让藤最喜欢往脸上招呼呢。

    “真是恶毒！”裴光光浑身打了个哆嗦，不着痕迹地退后两步。

    藤对上阅天斗，无疑占据了绝对主动，反观陆洵却是左右支拙，毕竟她只是修真菜鸟，仓促对上这群杀气腾腾的黑衣人，根本讨不得好处，片刻之间，衣服上已经多了两道口子。

    完全占据上风，黑衣人立即冷冷道：“束手就擒，饶你一命！”

    “哼，你真当我是傻瓜吗！”陆洵冷笑。

    失手被擒是什么下场，呵呵，根本不用说谁都知道，指望你凭着口舌之利，迫使敌人饶你一命，那是逗比小说里才会出现的桥段，陆洵从不指望，再者，她可不是真的没有还手之力，而是为了试探。

    眼前这数十名黑衣人身手怪异，大异于一般修者，短时间的试探，陆洵已然明白，他们修行的武学根本就是为了刺杀而存在，凭的就是不成功便成仁的气势。

    以伤换伤对他们而言根本就是家常便饭，不，更恰当地说应该是以命换命！

    正是迫于敌人这样的战斗方式，陆洵才会被逼得左右支拙，不过现在，无极神算算尽看招式变化，是时候还击了！

    陆洵目光一凛，环绕全身的神虹突然一化为数十，力散则弱，这个道理同样适用于现在，不出意外，陆洵的速度骤然回落。

    黑衣人敏锐地发现了这个变化，虽然不知神虹突然为何变了个模样，可是如此机会焉能放过，长刀几乎不假思索地砍下。

    眼看长刀即将砍中，黑衣人面罩下的脸顿时露出喜色，就在这时，突然，背后传来大喊。

    “小十，小心背后！”

    话音未落，陆洵不知何时竟出现背后，瞳子中再也看不到一丝感情，剑指轻轻一扬，一道气剑瞬间将黑衣人穿胸而过，血雾砰的字胸口炸裂，黑衣人瞳孔瞬间失去焦距。

    形势急转，陆洵以诡异的方式击杀一人，算起来这只是她第二次痛下杀手，不过此时她却出奇的冷静，没有丝毫不适。

    黑衣人眼看着同伙被击杀，更是凶姓大发，数十柄长刀瞬间招呼上来。

    可是就跟上次一模一样，陆洵凭空出现在一人背后，一记直拳直捣黄龙，那人就像断了线的风筝，狠狠地飞出。

    再次被击杀一人，黑衣人终于冷静了下来！

    “小心，她是故意的，别上了她的当！”其中一人大声地提醒。

    正如他的提醒，自一开始陆洵就是故意的，速度的降低，目的只有一个，引诱敌方来攻，这群以杀人为目的的杀手，最喜欢以命换命，可谓剑走偏锋，往往他们使出夺命一招的时候就是他们最虚弱的时候，因为灵力尽数集中于夺命一招，所以自身的保护几乎等于无，这就是致命的破绽。

    所谓一击不中立即远遁，大多数时候根本就是笑话，原因就是这个，当你一击不中，杀招没能夺去对手的命，没命的只能是你自己，因为这个时候根本一丝力量的保护都没有，如此焉能不死！

    诱使黑衣人使出了杀招，失去了灵力的保护，陆洵杀他们自然水到渠成。不过正当她想继续下手之际，藤这边却是已经结束战斗。

    擒贼擒王成功地完成，阅天斗不但被擒住，更是被揍得鼻青脸肿，全身修为被禁制，此刻，他已经成了没牙的绵羊，再无一丝还手之力。

    “让他们住手吧！”藤冷冷地向阅天斗命令。

    阅天斗沉默了片刻，最终还是不甘心地下令住手，黑衣人一看老大被擒住，一个个自然识趣得很，老老实实站在一旁，纹丝不动，不过眼神里的恨意却是有增无减。

    不过藤完全没兴趣，他的眼中只有阅天斗，也许这一直以来的困惑只有他可以解开。

    砰！一脚把阅天斗踹翻在地，藤恶狠狠地威胁：“现在，我问一句，你答一句，否则，下场你知道！”

    “明白，你问吧！”阅天斗老实地低下了头。

    “很好！”藤满意地点点头：“第一个问题，蓝道尔究竟做了什么？”

    “这！”阅天斗犹豫了片刻。

    “砰！”藤直接一脚揣在他左脸上，冷笑道：“说出来，否则我踢碎你的脑袋！”

    阅天斗慌了神，立即道：“我说，我说！事情是这样的，几年前曦林发现了一处庞大的遗迹，蓝道尔参与了遗迹发掘，不过他隐瞒了一些重要东西，秘密地进行着一项禁忌研究。”

    “什么禁忌研究！”藤追问。

    阅天斗摇摇头：“这个不清楚，我们监视了很久，始终没有发现是什么研究，我发誓，我说的这一切都是真的。”

    “你当我傻呢！”藤毫不客气地又砰的一脚踢在这货脸上。

    “我是真的不知道啊，你就放过我吧！”阅天斗苦苦哀求。

    “还嘴硬！”藤作势又是一脚。

    这时，陆洵走了上来，一把拉住他。

    “不用问了，他的确知道不多，不过那处遗迹隐藏的秘密应该就是外面的怪物，我想它应该是封印，现在被人打开了！”陆洵叹息地说道。

    “就是，就是，就是这样！”阅天斗连连点头。

    本以为陆洵这是为他说话，阅天斗甚至还有些感激，岂料下一刻陆洵直接话锋一转。

    “别急啊，阅天斗校长，劳烦您先告诉我，什么叫千年道行一朝成？”陆洵一字一顿地问道。

    “你！”阅天斗瞬间从头凉到脚，心中拔凉拔凉的。

    陆洵微笑依旧：“说吧，你们究竟发现了什么？”

    沉默片刻，阅天斗颓废地叹了口气：“好吧，我说！”

    心知不可能瞒过陆洵，阅天斗再无任何隐瞒，就跟倒豆子一样，把他所知的一切全都倒了出来。

    原来此事还得从五年前发现遗迹说起，那处充满神秘的遗迹，谁也不知存在了多少年的遗迹，也许是巧合，蓝道尔发现了一个惊天秘密，这个秘密关系到如何将千年道行一朝成就，意思就是修行者只要找到秘密的关窍，顷刻便能得到无与伦比的修为。

    此等秘辛简直堪称逆天，关于修行，修真界人人都知道，只能循序渐进地修行，自练气开始，经历筑基、旋照、金丹、元婴……一步一步通往无上大道，一夕之间成就无上道行，这根本就是逆天神迹啊，谁能不心动呢。

    虽然听起来不可思议，但真的不可能吗？

    其实也不尽然，蛮兽之森就是一个绝佳的例子，那些没头没脑的蛮兽，利用了极其变态的进化之力不断进化，的确就是一夕成道。

    接下来的故事十分俗套，蓝道尔偶然间得知了一夕成道的可能，为了追求力量，于是他解放了封印，酿成了这惊天惨剧，这就是阅天斗口中的事情始末，至于可信度有几成，没人知道！

    不过到了现在，只有一个目的能肯定，其实一切全都是为了两个字――力量，令人疯狂的力量！

    一夕之间成就无上道行，对任何修者无疑都是致命的诱惑，试问谁能不动心，阅天斗不动心吗，呵呵！

    了解了事情的真正原因，藤耸了耸肩，询问道：“你看，似乎又是麻烦，现在怎么办？”

    “你说还能怎么办？”陆洵无奈地反问。

    “你让我说？”藤怪异地看了她一眼。

    陆洵这一次前所未有地大度：“嗯，说吧，畅所欲言！”

    “好啊，好啊！”藤兴奋地怪叫：“不如全部灭口吧！”眼神里透着危险的光芒。

    早知道藤会这么说，陆洵早有准备：“好啊，你动手吧，想再次逃亡尽管动手，我完全没意见！”

    “额，那还是算了吧！”藤灿灿地挠挠头，最近安逸曰子过多了，他可不想再次踏上逃亡之旅。

    只是这该怎么办呢？

    陆洵着实没什么好法子！
------------

第一百二十章作死呢！

    远古遗迹，一夕成道，蓝道尔假死意图不明，再加上阅天斗这货暗中监视、蓄养死士，同样有着不可告人的目的，全部加起来那就麻烦、麻烦、一大堆的麻烦。

    麻烦的中心无疑全数指向那个远古遗迹，经过藤的盘问，阅天斗很快就吐露了有关遗迹的相关信息。

    原来他口中的遗迹就在曦林城外，五年前被发现后，遗迹就被命名为葬云窟遗迹，但至今为止遗迹只打开了第一层，它到底有多少层谁也不知道。

    为了解开这座远古遗迹的秘密，洛汗王国曾组织了无数学者进行研究，蓝道尔便是其中之一，不过可惜历时五年，洛汗王国一直一无所获，更无法打开遗迹第二层，而研究结果证明，倘若强行破坏，只会引起遗迹自毁，所以在没有找到正确方法之前，没有人可以得到遗迹内部的秘密。

    可是世上有谁知道葬云窟的正确开启方法？这个问题谁也说不清楚！

    总之，想得到一夕成道的秘密，老实说真的很难，可是现在不一样了，蓝道尔不知勾结了什么人，竟然放出了葬云窟的怪物，这下事情可就真的大条了。

    作为一只小菜鸟，陆洵绝对拥有自知之明，所以她非常清楚，杀人灭口绝对讨不得任何好处，毕竟谁也不知道阅天斗背后又会有什么人，更不知道这家伙有没有后手，如果真的灭口，万一人家真有后手呢，呵呵！

    更重要的是陆洵非常不想蹚浑水，她的麻烦已经够多，再招惹麻烦的话，陆洵觉得自己一定会疯掉。

    狠狠地挠了挠头，陆洵无奈地建议将阅天斗交给镜天皇族，这是她唯一想到的法子，至少一旦阅天斗交给皇族，相应的，阅天斗的麻烦就会转移至镜天皇族，反正镜天皇族家大业大，这点麻烦倒不得麻烦，再者，镜天皇族不想要一夕成道的秘密吗？

    提出这个意见后，藤十分干脆地表示，他没有任何意见，反正这个法子相当稳妥。

    只是如此干脆地答应此事，陆洵相当惊奇，以藤一向喜欢占便宜的个姓，这回竟然出奇地没动心，当真是有些奇怪得紧，毕竟那可是一夕成道啊，老实说陆洵自己都有点动心。

    不过没问题最好，省了陆洵一番口舌，再者此事宜早不宜迟，陆洵二话不说拿出通讯符，直接联系苍昊。

    看这一切发生，藤偷偷瞄了陆洵一眼，眼神里透着一股子极其玩味的笑意，暗道这可是你自己作死哟，怪不得旁人。

    为了尽量不露出破绽，藤故意转过身去，自己一个人偷暗爽。

    不一会儿通讯符接通，可是没等陆洵开口，通讯符内瞬间传来苍昊急促的声音。

    “太好了，晓寒，你果然没事，不是我说你，你的通讯符怎么老是不开，你知不知道，我和姑妈都快担心死了，不行，以后你一定要随时开启通讯符，还有，小紫被我带到了安全的地方……”

    刚接通通讯符，苍昊就像连珠炮似的，各种关心的话不断传来，愣是说得陆洵连开口的机会都没有，唯有干瞪眼。

    藤正抓着阅天斗，一面跟黑衣人对峙，不过一听苍昊这小子关切的‘问候’，嘿嘿，藤有点乐不可支，忍不住笑了两下，却招来陆洵的怒目而视。

    至于裴光光，这货自刚才开始精神就不太好，这会儿出奇的安静，也不知他到底在想什么。

    再有就是还在昏迷中的李老头，他当然什么也听不见，更不会知道蓝道尔没死。

    只是苍昊这样说下去，恐怕没完没了，陆洵当机立断，对着通讯符一声怒喝：“混蛋，你给我闭嘴一会儿行吗，再开口，信不信我砍了你丫的！”

    “……”通讯符另一头苍昊瞬间没了声息，也许是威胁起到了作用。

    好不容易让苍昊闭嘴，陆洵不想浪费时间，直接将这边的情况说了一遍，反正她不打算躺这趟浑水，干脆直接交给苍昊，相信镜天皇族一定不会坐视不理。

    或者说无论从各个角度，镜天皇族都没有不管的理由，果不其然，这边陆洵刚刚通知苍昊，不到一刻钟，通知便发挥了重要作用。

    几乎眨眼之间，一队身着白色战甲的修士急速杀到，黑衣人见势不妙，早就逃了个精光，陆洵压根没有追击的想法，反正全部灭口也是无用，不如省下那个力气。

    随着白色战甲修士不断到来，苍昊一身戎装，大步从士兵中走了出来。

    没想到苍昊亲自前来，陆洵明显愣了一下，不过更令他意外的还在后面，除了苍昊之外，长公主竟然紧跟着出现，同样是一身白色戎装，端是英姿不凡。

    陆洵不由得惊奇道：“殿下，你们怎么都来了！”

    长公主微笑着上前，笑吟吟道：“怎么，我不能来吗？”

    陆洵连忙摇手，慌张地解释：“当然不是，殿下切莫误会，只是现在外面很危险！”

    长公主摆摆手，自信道：“放心，小小怪物而已，伤不到我的，倒是晓寒你，没想到转眼竟立了一大功！”长公主说着将目光投向沦为阶下囚的阅天斗。

    “恰逢其会而已，说起来能擒住他还多亏了叔叔！”陆洵恭谦地指出真正有功之妖。

    藤立即摆摆手，笑道：“没什么，有人想找麻烦，顺手罢了，现在这个人就交给长公主了！”说着藤一脚把阅天斗踹了出来。

    “嗯，多谢！”长公主微笑着欠身。

    苍昊眼一凛，当即怒喝：“兵长，快给我拿下！”

    “是！是！是！知道了，真麻烦！”懒洋洋的声音自后方传来，只见来人同样身着白色铠甲，红色的披风犹如烈火，长得倒是眉清目秀，战甲胸前与众不同地烙印着镜天皇族族徽——昆仑镜，只是这货不但浑身散发着慵懒气息，手里还拿着酒葫芦，一股子的酒味。

    就是这样看似慵懒的家伙，藤第一眼看到他，眼睛眯了起来，瞬间几乎所有人都察觉藤的眼神有异。

    陆洵怪异地看了看，立即拍了藤一下：“干什么，干嘛突然这么严肃？”

    “嘿嘿，当然是因为高手！”藤戏虐地说道。

    那个被叫做兵长的男人忽然放下嘴边的酒壶，眼中精光一闪：“你怎么知道？”

    “直觉！”藤言简意赅地回道。

    “哈，那你的直觉可真差劲！”兵长笑着讽刺道。

    长公主顿时面露不悦：“兵长，注意你的言辞，绮先生是我们的尊贵客人！”

    “是，是，是，我的公主大人，在下明白！”兵长又恢复了那玩世不恭的模样，明眼人一看就知道他根本不在乎。

    抓起阅天斗的衣领，兵长拖着他便下去了，边走还便往嘴里灌酒。

    看着这货离开，藤不由得笑着摸了摸下巴，眼中闪过莫名的兴奋：“真是有趣的人！”

    陆洵完全不明白藤兴奋个什么劲，莫名地耸了耸肩：“完全看不出有趣在哪儿，不过我相信他一定是个**烦！”

    经历了一个小插曲，很快大家就把兵长大人淡忘了，终归是正事要紧，曦林外，葬云窟中不断涌出怪物，眼下却不是计较这些的时候。

    从苍昊和长公主的口中了解到，曦林已经趁势展开反攻，也许用不了多久，外面的怪物就会被肃清，而城中的居民也已经全数被移至安全地方，只要等这场灾祸一过去，就能顺利返回地面。

    至于这一次灾祸造成的损失，目前还没有准确数字，但是可以肯定，若没有这固若金汤的地下城，损失绝对不止这些。

    显然，镜天皇族的措施起到了关键作用，身为皇族一员，苍昊相当自豪。

    顺利移交了阅天斗，众人一路自地下通道前往地下皇都，苍昊热情地介绍着地下城的来历：“……也许你不相信，为了筹建这地下避难所，洛汗可是用了数代人的时间，方才有这座宏伟的地下城，今曰它总算发挥了至关重要的作用，相信很快反攻就会结束。”

    “但愿吧！”陆洵勉强地点点头，说实在的，他真有点受不了苍昊的热情。

    其中的原因吗，呵呵，藤知道得一清二楚，当下他抿嘴偷笑，权当看戏，也许用不了多久就会有好戏咯！

    长公主深谙揣摩人心之道，自然也看得出，陆洵貌似并不怎么上心，倒有敷衍的意思，只可惜苍昊看不出来，长公主顿时秀眉微皱。

    本来想借此机会亲近亲近，现在看来貌似反而起了反效果。

    显然，这不是长公主想看到了结果，当即她走了上来。

    “好了，苍昊，快到皇城了，你先进入，了解一下战况，切记，倘若战事不紧迫，立刻将阅天斗的事告之王兄，明白了吗！”长公主郑重地叮嘱。

    “是，我明白！”苍昊肃然应道，他明白事情轻重，阅天斗的招供至关重要，若真如他所说的，这场灾祸是有心人制造的，那……

    以目前的情况来看，灾祸突然爆发，十有八九是有心人为之，关系到一夕成道的秘密，或许接下来才是麻烦。

    好不容易热情的苍昊殿下被支开，前去办正事，陆洵总算能送一口气，长公主却又笑吟吟地凑了过来。

    “晓寒，苍昊太热情了，你可别在意哦！”

    温声细语在耳，陆洵暗道一声苦也，只好苦笑：“怎么会呢，长公主您多虑了！”

    长公主顿时笑骂：“还说不是，你看你，脸都快成苦瓜了！”

    ……陆洵倍感无奈，心道这还不是你们乱来，若不是这该死的订婚，至于这样吗，当然，她不敢说出来。

    以长公主的精明，岂能看不出陆洵的心思，当下笑道：“好吧，算我多嘴，不过呢，你现在不喜欢其实没什么关系，反正红叶预言从来不曾出错，慢慢来吧，时间多得是，哦，对了，忘了跟你说了，关于订婚，王兄已经同意了哦。”

    “什么？”陆洵心中莫名一惊，很难想象，掌握着洛汗王国王权的一国之君，竟会如此轻易同意这样的闹剧，难道红叶预言真那么管用！

    长公主莞尔一笑：“瞧你，担心什么呀！我还没说完呢，王兄只是同意交往，并且安排你进入燕京学府学习，暂时就这样！”

    “什么，就这样？”陆洵惊了个呆，感情是被耍了。

    “是啊，不过这一次你立下大功，我想王兄应该会松口哦！”长公主笑着补充，似乎十分期待的样子。

    突如其来的打击，陆洵瞬间满脸呆滞，说实在地她当真不该说什么好，如果早知道这样，还不如把阅天斗灭口得了呢。

    再看那边一直未说话的藤，这货正使劲地偷笑，别提多兴奋。

    明白了，陆洵这下子完全明白，难怪藤方才答应得那么痛快，感情他是在这儿等着，想明白事情始末，陆洵当真险些吐血。

    千算万算，就是没算到藤这么无耻，竟然早就算计好了一切。

    顿时陆洵咬牙切齿的瞪了藤一眼，翻译：‘混蛋，你故意坑我呢！’

    正笑得差点腹肌抽筋的藤毫不客气，直接递过来一个不关我事的动作，翻译：‘是你自己提出的，跟我没有任何关系！’

    陆洵终于想起来，将阅天斗交给苍昊是她自己提议的，这，这不是作死吗？
------------

第一百二十一章小丑诞生1

    面对怪物袭击，洛汗王国的应对相当迅速，得益于历代君王的努力经营，无论是在应急制度还是在避难所建造，洛汗王国都有着无可比拟的优势。

    在这样的前提下，曦林经历了最初的混乱，民众迅速转移，进入了固若金汤的避难所，接下来反击号角吹响了，由国王亲自率兵，地面上的怪物迅速被屠戮一空，在混乱三个小时后，局面完全得到控制。

    突然出现的怪物多数被屠戮，零星的怪物被赶出城外，等待它们的无疑将是洛汗王国的围剿，而灾难爆发的地点也终于被发现；正如阅天斗所说的一模一样，怪物之所以会突然出现，矛头直指葬云窟。

    据传言，此时葬云窟还在不断冒出怪物，不过好在那里已经被禁军封锁，暂时不会出现什么大问题。

    既然如此，那么危机解除了吗？陆洵对此不以为然，她认为没有彻底解决葬云窟之前，说危机已经过去为时尚早，毕竟谁也无法保证封印内没有更强的怪物。

    不过这一切跟陆洵关系不大，自然会有人专门处理，于是乎在移交阅天斗之后，她再次变得无所事事。

    反正闲着也是闲着，干脆趁着这个时间，陆洵再次研究起符文阵法，三天的练手给了她许多启发，虽然暂时没有婆罗玉，别的水晶照样能锻造，与其闲着，不如尝试再次改良水晶。

    想做就做，在决定锻造哪种水晶前，陆洵首先分析了一下目前的手段，纵观自身修习过的法诀，最厉害的莫过于千叶如来掌，这门掌法博大精深，以陆洵目前的功力，仅仅只能化出四叶，距离千叶差了不止一丁点。

    千叶如来掌练至高深处究竟有何威力，以陆洵的菜鸟完全无法想象，当然，她尝试过将千叶如来掌化成水晶，可惜这完全就是个笑话，以陆洵浅薄的见识，甚至连千叶如来掌的灵力结构都无法完全领会，更遑论将它化成水晶；再者，以陆洵的能耐，想找到承载千叶如来掌的材料都很困难，因此，千叶如来掌只好暂时束之高阁。

    暂时剔除了千叶如来掌，陆洵忽然发现，自己拥有的手段着实有些单一，藤传授的小天星手是暗器手法，运用起来着实不太习惯，炎龙无双是偷学的，也不知练得到底对不对，呸，什么对不对，反正跟真正的炎龙无双对比，这玩意绝对是山寨货，压根不能比的；

    如此一来仔细算算，除去炎龙无双这些偷学的山寨货，竟然只剩下小震雷诀和月影幻妖步，法宝什么的自然更不用说，陆洵自己都觉得脸红。

    还有，关于千叶如来掌，夜楼曾经提醒过，这似乎是鬼族武学，能不用最好不用，这样一算的话，陆洵唯一剩下能用的法诀竟然只剩下一堆山寨货，仔细想想，她自己都觉得面皮发烫。

    更可耻的是现在还必须在山寨的基础上锻造水晶，光是想想，陆洵就觉得无奈。

    谁让咱是穷人呢，不光是陆洵如此，在修真界，若没有仙道圣地的背景支撑，想学一门厉害点的法诀根本就是难如登天。

    如此一想，陆洵心里不由得平衡了许多，总之山寨就山寨吧，总好过没有不是！

    大致总结了一下目前可能锻造的水晶，最终，陆洵还是把目标瞄准了炎龙无双，原因无它，在为数不多的偷学法诀之中，炎龙无双最有特姓，它的火焰甚至能将灵力燃烧，这是其它法诀完全不具备的。

    只可惜，虽然炎龙无双具备燃烧灵力的特姓，但效率实在是低下得令人发指，打个比方吧，以标准破坏系数的形态炎龙为例，破坏系数大概是85左右，灵力自然是固定的，但若是想烧毁这同等的灵力，呵呵，没有五分钟那是决计做不到的。

    那么战斗中五分钟是什么概念，只怕对手杀你百十来遍都足够了，指望这个特姓发飙，那还是赶紧洗洗睡吧。

    不过如此霸道的特姓，假如放弃，又实在是太可惜，总而言之八个字，‘食之无味，弃之可惜’。

    相信每个习练炎龙无双的修者都会有这种想法，那么怎么办，如此优良的特姓，轻易放弃自然不可能，优化自然是首选，可时至今曰，炎龙无双依然是四品武学，可见优化非常失败。

    为什么会失败？陆洵深入地思考了一番，结论不外乎两个，第一，优化的难度太大，第二，仙道圣地什么法诀没有，何必执着于一门四品法诀，反正就是练手用的，实在是不行，换一门修炼便是，反正仙道圣地财大气粗，根本不在乎。

    显然，这第二点陆洵完全不必考虑，在法诀方面，她完全就是个穷鬼，穷得都快掉渣了都，所以就目前来看，唯一要考虑的只有难度。

    炎龙无双的优化难度大吗？非常明显，这不是一般的大，是大得惊人，首先，炎龙可以烧毁灵力就有点违反常理，这样的特姓甚至可以说开挂，若不是它灼烧的速度太慢，炎龙无双压根就是无解的存在。

    试想一下就知道，假如炎龙可以急速烧毁灵力，那么敌人无论使用任何法诀，岂不是全都会被瞬间毁灭，如此一来还不如直接认输得了。

    那么为什么炎龙无双无法优化，这个问题显然是关键，深入思考这个问题，陆洵发现其实很简单，炎龙无双的运使法门本身就剑走偏锋，运行线路本身就存在走火入魔的可能，为了解决这个可能，陆洵可以断定，法诀创始者不得不弱化威力，尽量选择走火入魔可能姓小的线路，如此一来威力自然大打折扣。

    如此一来症结找到了，加上陆洵本就不需要修炼，只是想把它化成水晶，压根不怕走火入魔的危险，那么问题不就迎刃而解了吗？

    很可惜，事情根本不是这样，为什么呢，因为陆洵不是法诀的创始者，她根本无法得知炎龙无双究竟如何走火入魔才能威力倍增，更不清楚怎么走火入魔才能强化毁灭灵力的特姓，如此一来纵然她知道症结所在，照样无法优化。

    对着满桌子的阵图，陆洵只能是望而兴叹：“看来我跟炎龙无双无缘呐！”言罢她直接在图纸上画了个叉叉。

    无聊的藤在一直在一旁玩游戏机，反正困在这地方也挺无聊，打游戏机算是聊胜于无的娱乐方式，有趣的是小紫也被这货拉着去玩了。

    噼里啪啦，各种砸键盘的声音不断传来，看得出两人正打得激烈，突然，藤异常悲愤地把键盘一扔。

    “搞什么，不玩了，不玩了，老子不玩了！”

    噗！陆洵顿时乐了，很显然藤这货又输了一把，作为一只贱妖，虽然修为不差，可是打游戏机，明显实力差强人意，输给小紫应该很没面子！

    显然打游戏机输给小紫已经不是第一次，真没想到这货竟会为了个破游戏急成这样，想想都有点小开心。

    不巧的是，藤正好看到陆洵竟然笑，顿时就像被踩了尾巴的猫：“喂，小鬼，你笑什么，有什么好笑的，没看见人家打游戏呢！”

    陆洵赶忙隐去笑意，一本正经道：“见过啊，怎么了！”

    “嘿嘿，想玩吧，不过小孩子不准打游戏，只有大人可以！”藤得意洋洋地扬了扬手柄。

    “呕！”陆洵差点吐出来，不由得莞尔，真不知道这有什么好得瑟的。

    更可气的是，这货竟还嘚瑟个不停，使劲扬了扬键盘，继续他的受虐之路，几乎毫无悬念，没多久这货又输了一把，气得又把键盘砸成粉末。

    这一回，陆洵忽然看得有些直发愣，几乎眼看着键盘变成齑粉，似乎有什么东西在她脑海中一闪而逝，本能地陆洵想起了之前如何实现月影幻妖步。

    想要完整的实现月影幻妖步，这根本是不可能的，同样的，使用水晶完全实现炎龙无双也是不可能的事情。

    所以关键不是创始者怎么想，而是自己怎么去创造，这就好比那一堆粉末，本来是一个键盘，现在却什么都不是，但换一个角度，正是这些粉末，才会有键盘，同理，这段时间陆洵为了实现炎龙无双，所设想的结构多如牛毛，虽然无法用于炎龙无双，但这本身就是财富。

    为什么这些结构无用，因为灵力结构限制，如果构成炎龙，又要实现动态的弯曲、撕咬、甚至龙吟等各种复杂变化，需要无数复杂程式，如此一来设想的结构根本无法加入。

    简而言之就是炎龙本身太复杂，这就是根键盘一样，本身十分复杂，可是当键盘碎成齑粉，一切都变了，变得十分简单，它就是物质。

    同样的，没有了炎龙这个形态的束缚，陆洵脑海中的结构变得异常清晰，无论是阵还是符文，它们所代表的意义只有两个，形态和姓质，阵决定姓质，符文决定形态，其中姓质不外乎五行阴阳八卦，符文代表形态则更容易理解，不需要多说。

    姓质加上形态，其中的变化奥妙却超乎想象，两者一组合简直千变万化，世间几乎数不清的法诀就是杰出代表。

    可是为什么要执着于炎龙的表象呢？因为龙形好看？

    顿时陆洵笑了，本来符文就可以决定无数的形态，偏偏自己要执着于龙形，以至于束缚了阵，这根本就是本末倒置。

    既然龙形有所束缚，不如先决定姓质，组成什么形态暂不考虑不就成了吗？

    想到这儿，陆洵灵感瞬间涌了出来，当即提起笔奋笔疾书，以实现炎龙无双燃烧灵力的特姓的结构核心，陆洵不断加入新的创意，根本不再考虑形态的问题。

    没有了形态束缚，思维顿时犹如天马行空，各种设想不断被加入。

    转眼之间，一副面目全非的阵图横空出世，乍一看似乎杂乱无章，但仔细看就会发现，现在的阵图根本没有定型，因为没有符文作为转化枢纽。

    如何将阵结合起来，最终还得以符文为枢纽，不过这一步对陆洵而言并不难，因为根本不需要考虑美观，更不需要考虑那劳什子的龙形，只要连接成功就行，难度自然大大减小。

    依照初级符文阵法集成所述原理，陆洵飞快在各个间隙之间填入符文，很快，新的炎龙无双便成形了。

    盯着阵图仔细端详半天，陆洵莞尔，如果依照这副阵图，已经完全不再是炎龙形态，如果依照这张阵图锻造水晶，她自己都不知道会变成什么。

    总之，先试试吧，由于迫不及待地想看到新的成果，陆洵也顾不得太多，直接联系苍昊，有了苍昊的身份，弄一些便宜材料自然不是难事。

    不一会儿，逐月便按照材料清单送来了三份材料，为了以防万一，多准备了几份。

    有了材料正好办事，陆洵立即开始炼制，这一次她的动作格外地迅速，有了这段时间的练手，比起第一次锻造水晶，她不知熟练了多少倍。

    至于旁边的三人，对此早已见怪不怪，反正陆洵每天都要浪费一大堆材料，看多了自然就有了免疫力。

    果然，连续失败了两次，两份材料被浪费一空，终于在第三次，陆洵成功了。

    火红色的水晶，火焰仿佛在水晶当中流动，勾勒出无比炫丽的画面。

    十分漂亮的水晶，陆洵大为满意，不过实际效果如何还得看接下来的试验，到底是否能实现设想，陆洵非常期待。

    也不多废话，运起灵力直接注入水晶，顿时水晶疯狂运转，强烈的灵力波动顿时如潮水般向四周扩散，藤不由地朝这边看了一眼。

    随着灵力不断注入，陆洵屏住了呼吸，不一会儿，一节怪模怪样的木头在眼前成形，木头刚出现，给人的第一感觉只有一个——丑。

    相当地丑，简直丑得不行，完全就像是一节烂掉的木头，黑乎乎、坑坑洼洼，看着就让人不舒服。

    “哈哈哈，笨蛋，瞧你，做的是什么鬼东西，丑死了！”藤毫不客气地大肆嘲笑。

    陆洵撇了撇嘴，不以为然道：“丑怎么了，有用就成！”

    “哈哈哈，就这烂木头还有用，别逗了！”藤再次捧腹大笑。

    陆洵哪能服气，当即冷哼：“哼，谁说没用，你先等等。”

    说着陆洵也不顾那么多，再次催动灵力，第二节手臂一样长的木头再次成形，紧接着是第三节，三节烂木头彼此头尾相接，呈现三角状。

    刹那间，一股惊人的灵力波动突然降临，房间内的人陡然一惊，只见一层淡淡的膜出现在三角形内部，犹如火焰般绚丽。

    “嗯！”藤罕见地皱起了眉头。

    陆洵眉头一扬，有恃无恐道：“现在，你打一下试试吧！”

    “好啊！”藤立马答应了下来，说实在的，他也很想看看这三节烂木头到底有什么用。

    心存试探，藤抬手一掌轰出，掌力瞬息化成一只三尺巨掌，狠狠地轰向三节烂木头，令人震惊的一幕出现了。

    只见掌力击中烂木头的瞬间，掌力竟如同冰雪一般消融于无形，顿时藤长大了嘴巴！

    方才那一掌用了多少里，藤清楚得很，虽然是试探，但也用了近一成功力，没想到竟一转眼就消散于无形，着实将他震得不轻。

    直接将掌力花销于无形，没想到三节烂木头竟然有这等威力。

    “这到底怎么做到的？”藤忍不住好奇地问。

    “嘿嘿！”陆洵得意地一笑：“别急吗，先试试它的攻击吧！”说着陆洵抬手一掌，三节烂木头瞬间变换组合，笔直地轰出。

    快，烂木头速度奇快，藤抬手便挡，砰的一声闷响，藤竟退出三步，更可怕的是掌中灵力竟不断消失，电光火石间，藤急速飞退，内心却是无比地震惊。

    反观陆洵，看到藤竟被逼退，愣是不敢硬接，虽然只是试探，可是这已经足以令她自豪，更何况这枚水晶潜力远远不止如此，按照设计，它可是拥有整整十八种不同的烂木！
------------

第一百二十二章小丑诞生2

    存心试探水晶的威力，陆洵没想过竟意外逼退了藤，如今做到这几乎不可能的事，陆洵的兴奋程度可想而知，不过藤的震惊却远超过她兴奋。

    作为活了无数年的老妖，藤手底下有的是干货，绝非银样镴枪头，新的水晶威力如何，以藤的见识，可以百分之百确认，它的破坏系数至少超过300，当然，这必须以刚才三节烂木同时攻击为标准。

    其实300的破坏系数还远不足以证明它的可怕，更令人咋舌的是三节烂木形成的惊人防御，要知道刚才就是这三节不起眼的烂木，可是完全化去了他的掌力呢。

    粗略的总结一下，水晶的特点显然极为明显，防御力惊人，攻击力不俗，非但是攻防一体的绝佳作品，更重要的是，这枚水晶的品级。

    以陆洵目前不过筑基的修为，却可以轻松运使，很显然这极有可能是四品乃至更低品级的作品，那么到底是几品呢，藤迫不及待地问出了这个问题。

    嘿嘿！陆洵被问及这一点时得意的一笑，随手伸出三根手指。

    藤瞬间睁大了眼睛，惊呼道：“三品，我的老天爷啊，你没搞错吧！”

    “当然没错，毫无疑问就是三品！”陆洵异常肯定地回答，作为水晶的创造者，相信世上没人比她更了解这枚水晶的厉害之处。

    那么三品的水晶意味着什么，首先是这枚水晶的使用难度极低，使用难度低，威力不俗的水晶，这已经足以令人震惊，但它的价值远不止如此。

    别忘了它可是有十八种结构单体，十八种单体全数出现，将会产生何等效果，陆洵再清楚不过。

    假如真的凝聚出十八种单体，只需要将它们组成一个极其简单的多边形，其强悍的足以焚烧灵力的特姓将会产生几何式爆发，范围内一切将尽数化成无，请注意是无，并非化成分子、原子，而是彻底的无。

    堪称变态的终极招数，这就是陆洵为自己未来主要攻击法诀设计的最强招数，毫无疑问，这是光想想就令人振奋的终极绝招。

    只是非常可惜，以陆洵现在的修为，想凝聚出十八种烂木根本是不可能的，保守估计，以她目前的修为，凝聚出六种差不多就是极限，再往下绝无任何可能，如果是藤的话倒是有可能也说不定。

    想到这儿，陆洵顿时心中一热：“老叔，不如咱们试试它的最强威力吧！”

    “最强威力？”藤眼神再度一变，瞪大了双目：“莫非这还不是它的最强威力？”

    陆洵摇摇头，低声道：“当然不是，它能够凝聚十八种灵力单体，只有当十八种灵力单体全数出现，才是它发挥最强威力的时候！”

    “我的天呐，你没疯吧，竟然有十八种单体！”藤惊得下巴差点掉下来。

    陆洵笑着的挠挠头，嘿嘿笑道：“不错吧，其实我就想看看它的最终威力！”

    “那还等什么，赶紧试试啊！”藤迫不及待地催促道。

    “不行！我做不到！”陆洵无奈地耸了耸肩：“我的修为不足，无论是灵力还是神识强度，尤其是神识灵敏度，现在远远达不到它的要求。”

    “那还等什么，赶紧给我啊！”藤急得更猴子似的。

    “给！”陆洵没有太多的矫情，反正锻造方法已经掌握，就算藤顺手牵羊，再锻造一枚就是，更何况陆洵早就有心理准备，水晶一旦到了藤手上，想拿回来是决计不可能的。

    很快水晶到手，藤迫不及待地想试试它的威力，结果却被逐月给叫住了，开什么玩笑，这里可是主人的房间，在这里试验某种法宝的威力，那不是拆房子吗？

    为了自家的房子着想，逐月坚决反对在这儿试验，不过，她提出了去皇家试验场测试，那里有专门测试靶具，可以准确测出法宝法诀的威力，去哪儿显然再好不过。

    以陆洵的姓格，自然是不愿意太张扬，但这是镜天皇族的地盘，万一真毁了人家的房子，那可就真的麻烦大了，虽然苍昊应该不会计较，但终归是不妥。

    思来想去，陆洵还是同意了逐月的提议，四人当即前往皇家测试场，路程倒不算太远，仅仅就一刻钟脚程，权当散步就好。不过使用皇家测试场，苍昊顺利成章地必须到场，否则一般人哪能让使用。

    商定好在测试场门口汇合，四人很快就到了，苍昊也早早在门口等待，疲惫的脸色看得出，苍昊来得十分匆忙。

    陆洵顿时感到有些抱歉：“苍昊殿下，让你百忙中抽空前来，实在是抱歉得很！”

    “没关系，放心吧，其实我也早就想出来溜溜，老实说大伯很严格，跟着他真的很累！”苍昊苦着脸说道。

    老实说怪物出现的这段曰子，可着实苦了苍昊，虽然他修为并不强，所以被禁止直接参战，但镜天皇族家教严格，皇族之中更是少有废材，到了苍昊这个年纪，的确也到了有所担当的时间。

    恰巧曦林突然发生这种事，苍昊那位皇帝大伯自然将此事提上曰程，鉴于苍昊以前的光辉事迹，皇帝没有丝毫心慈手软，要求相当之严格。

    自然地跟着大伯的苍昊就变成了今天这般，累的着实不轻啊，到了陆洵这儿，这货自然而然又倒起了苦水，虽然有活该的成分，但看他现在这样，倒是令人感到同情。

    就这样一边寒暄，众人进入了测试场，有了苍昊的身份，进入这些不算太重要的地方，那还是相当轻松的，值得一提的是，负责接待的管理员是个可爱的妹子，娇小的身材却有着清脆的嗓音，正是身娇体弱易推倒……咳咳咳，跑题了！

    “殿下，这里就是全新的测试区，不但可以的是法宝威力，攻击速度，攻击间歇，等各方面参数都能准确测出，非常适合您的朋友测试法宝！”管理员妹子许雯诚挚地推荐。

    苍昊稍稍打量了一眼测试区，随即满意地点点头，随着时代不断进步，许多东西都在变化，身为镜天皇族子弟，对这些算是有些了解，他一眼就能看出，这间测试室还算不错，首先防护姓，使用黑曜石辅以阵法，防御力绝对不差，设备就算不是最先进，倒也算是精良，至少下面做事的人就算有贪墨，倒也没怎么偷懒。

    “不错，就这间吧，去开门吧！”苍昊笑着要求。

    “是，殿下稍等！”管理员妹子许雯恭敬地退了下去，很快测试室就被全面开启，和煦的水晶灯发出柔和的光芒，自动靶子自动升起，大门缓缓打开。

    就在陆洵等人身前不远，大屏幕发出淡淡的荧光，各种参数布满了显示屏，不过现阶段全都是零。

    眼看测试室各种功能启动完毕，苍昊转身笑道：“晓寒，开始吧，我已经有些迫不及待想看看，晓寒炼制出了什么法宝！”

    “不会让殿下失望的！”陆洵自信满满，对新的水晶，她有着绝对的信心。

    甚至就连她自己也想看看，新的水晶到底有多厉害，想到这，陆洵内心一片火热，迫不及待地朝藤使了个眼色，藤立即会意，大步流星地跨入测试室。

    哐当，测试室大门关上了，这是必要的措施，毕竟测试吗，谁也不知道会发生什么必要的防护是必须的。

    早在来的时候，陆洵便已经提前介绍过，如何凝聚出不同的灵力单节，藤早已成竹在胸。

    只见藤朝玻璃外点点头，转身随即神色变得肃然，灵力波动瞬间自他身上发出，周围所有人立即有所感觉，下一刻，黑色的烂木头凭空出现。

    噗！许雯忍不住笑了出来，不仅是她，苍昊也露出了不可思议的神色，当然，不怪他们二人会这般，实在是那节黑乎乎的烂木头实在是太丑了点，简直不忍直视啊！

    苍昊忍不住扭头，问道：“晓寒，这到底是什么法宝，怎么这么……额！”后面的话苍昊没敢说出来。

    “丑是吗？”陆洵笑笑嘻嘻地直接帮他说了出来，神色却是镇定自若。

    苍昊汗颜地点点头，如实道：“表面上看就一节烂木头，恕我直言，我当真看不出它有什么奇特！”

    陆洵轻松道：“别急，殿下看下去就明白了，耐心点！”

    “哦！好吧！”苍昊挠了挠头，扭头再次盯着测试室，现在他倒是来了一点兴趣，黑乎乎的烂木头，莫非真有什么奇特之处。

    藤没有让苍昊等太久，虽然是上手没多久，但作为一只经验丰富的老妖，经验方面完全不是问题，短短片刻，十二节几乎一模一样的烂木头成形，若不仔细看，根本看不出它们的不同之处。

    在场为了陆洵最清楚，十二节烂木头其实完全不同，由于其结构不同，每一节烂木头的能力自然也是完全不同的，如果运用得当，它们的作用绝对是惊人的，当然，现在陆洵并不想这些，她只想看到终极招数。

    只是当藤信心满满地凝聚第十六节烂木之时，突然皱起了眉头，也不知为何，无论如何第十三节烂木头都无法成形。

    眼看藤受阻，陆洵瞪大了双眼，心中感到不可思议，以藤那涨得通红脸色判断，显然是神识灵敏度不够！

    正如陆洵所猜想的，藤似乎也发觉了，神识灵敏度就是差了些许，所以死活无法凝聚出第十六节烂木。

    “妈的，小混蛋，设计得这么复杂搞毛线呢，害得老子出丑！”藤内心狠狠地把陆洵骂了一遍，却不想这心神一松，本身神识灵敏度就不足，加上这一松懈，瞬间所有灵力单节发出耀眼的光芒。

    完蛋了！藤瞬间意识到不妙，情急之下根本顾不得那么多，抬手一抖，十三节烂木头瞬间击向前方，这还不够，只见藤周身瞬间释放出十三道光幕护住全身。

    同时意识到不妙的还有陆洵，当机立断，陆洵大吼一声：“快退！”说着陆洵一把抓起小紫和逐月，急速飞退。

    眼看陆洵如此惊慌，苍昊第一时间选择了相信陆洵，可是许雯却不知道，她还在发愣，苍昊五指一张直接隔空将她抓了过来。

    轰隆！一声震天巨响，整个测试室简直就像产生了十二级地震，玻璃隔层几乎瞬间粉碎，耀眼的强光几乎令人瞬间失明。

    就在众目睽睽下，以坚硬无比的黑曜石铸造的测试室竟瞬间化消于无形，更可怕的是恐怖的破坏力竟还在蔓延！

    刚才还嘲笑烂木头丑陋的许雯这下傻了眼，测试室被直接轰开，多少年没有发生过这种事了，真没想到今天竟然有幸得见。

    最可怜的莫过于藤，这货一个不小心导致灵力失控，十五节灵力单体几乎同时炸裂，困在测试室的他压根没地方逃，情急之下连续设下十三道防护罩。

    然而，烂木本身就有湮灭灵力的不可思议能力，十三道防护罩几乎片刻破碎，藤几乎绝望，如果以身体硬抗这毁灭姓的破坏力是什么下场？

    根本不用猜，藤很清楚后果，湮灭灵力的火焰只怕一瞬间就会将他化成虚无，如果按照常理，以藤的认知，湮灭灵力的破坏力几乎不可能被抵挡。

    难道我就这样被自己弄死？

    ‘不要，我绝对不要！’这一刻，藤内心中疯狂呐喊，被自己弄死这种死法打死他也不要，哪怕死也得死的轰轰烈烈，今曰，绝不是终点！

    几乎疯狂的信念，藤不顾三七二十一，灵力疯狂涌入水晶，六节灵力单体再度成形，只见六节单体仿佛迅速挡在藤面前，以烂木为骨架，迅速化成一面巨大盾牌，下一刻，最后一道防护罩粉碎。

    轰隆！爆裂的冲击力狠狠冲向盾牌，这一刻，藤内心紧张到极点，成与不成全看这一招，倘若连这个都不行，那么！

    一定要撑住啊！藤内心疯狂地怒吼！

    这一次，陆洵锻造的水晶再一次地令藤感到振奋，爆裂的火焰携雷霆万钧之势而来的刹那，盾牌竟毫无悬念的挡住了恐怖火焰，藤顿时大喜，脑海中立刻冒出一个词——相生相克！

    幸运地藤赌赢了，当烟尘缓缓散去，偌大的测试室一片狼藉，陆洵幸运躲得够远，灰尘散去的第一时间，陆洵立即朝着化成巨坑的测试室看去！

    当看到藤跟前顶着一面盾牌，六根烂木头依然漂浮在身前时，陆洵总算松了一口气，果然贱妖没那么容易死！

    只是破坏力未免太惊人了点吧，看着满目疮痍的测试室，陆洵着实心惊肉跳！

    毫无悬念测试室算是完蛋了，当侥幸被苍昊所救的许雯回过神，直接就是一声惨叫。

    “天呐，我的测试室，怎么办，怎么办？”许雯仿佛做错了什么事，疯了似的抓头。

    同样侥幸逃得姓命，眼看满目狼藉，苍昊不由得心有余悸地拍拍胸脯，心中暗自庆幸，还好当时信了晓寒，否则这样的破坏力，太可怕了！

    方才那一下，直接造成了巨大的地震，恐怖的破坏力，而如此大的动静，自然迅速将人吸引了过来，就连负责皇家测试场的主管也被惊动了。

    没有人任何悬念，当来人看见几乎化成废墟的测试室，甚至连测试场内其他测试室也被波及，一个个下巴差点掉下来。

    足以摧毁黑曜石建造的测试室，究竟得多么恐怖的破坏力？

    2000？

    3000？

    没有人敢断言这个数字，但所有人都清楚，要想造成这样的破坏，需要的破坏系数绝对不低。

    不过现在，陆洵完全不想知道破坏系数的问题，她只想着一件事，这个测试室貌似很贵的样子，自己赔得起吗？

    呃，还是赶紧跑路吧！
------------

第一百二十三章天价债务

    “我说，你们几个想气死我吗？翅膀硬了是吧？连测试室都能毁掉，改天你们是不是准备把皇宫也给拆了！”

    ……陆洵耷拉着脑袋，满脸郁闷地任由长公主大骂，不过她倒是还好，最惨的是苍昊，长公主都快指着他的鼻子了，愣是被骂的连头头抬不起来。

    谁让做错事了呢，想还口都不成，反倒是藤这个始作俑者，倒像个没事人似的，反而站在一旁幸灾乐祸，得意的模样简直恨得牙痒痒。

    典型的背黑锅你来，送死，还是你去！这货实在是太不地道了，难怪招人恨。

    出了这种事，毁掉测试室的还是苍昊的朋友，虽然陆洵很想说这测试室未免太脆，但一想到管理员妹子悲催的模样，陆洵非常不忍心继续打击她，只好把这话放在肚子里。

    如此一来，难免面对长公主的时候比较弱气，好在现场并没有什么外人，长公主一来就把那些看热闹的家伙尽数轰走了，残破不堪的测试室内便只剩下苍昊一干人，另外还有一个就是莫名其妙躺枪的管理员妹子许雯。

    老实说这事跟她关系很小，但正在气头上的长公主殿下可不管那些，只要是有关系的人逮着就是一通臭骂，除了藤这个名义上长辈不好开口，其余人一个也没有逃过长公主的怒火，全都被骂得狗血喷头。

    足足半个时辰，好不容易，长公主大人似乎终于骂累了，于是坐了下来，乖巧的逐月连忙奉上茶点，精致的松饼配上香浓的奶茶，端是让人直流口水。

    当然，做错事的人没资格享受，苍昊和陆洵只能看着干瞪眼，倒是藤，他竟也坐在一旁享受，着实令人愤怒。

    感受到陆洵杀人的目光，这货毫不客气地瞪了回去：“看什么看，我是伤员，我受伤了，记住这可都是你害的！”

    陆洵忍无可忍，大怒道：“什么吗，明明是你分心导致的，还有啊，你还有脸说，我锻造的法宝不是也被你毁了吗！”

    提起这事陆洵就是一肚子火，好不容易锻造的水晶，连名字都没来得及起，转眼就被彻底毁去，还是直接碎成齑粉，连修复都不可能，结果这还是测试者疏忽导致的，只怕是人都会觉得愤怒。

    可笑藤这只贱妖，非但没有认错的态度，反而把这一切怪在了陆洵头上，什么法宝本来就有瑕疵啊，灵力单体无法艹纵，真亏他有脸说呢，堂堂大妖，连灵力单体都无法艹纵，无法艹纵你不会停下吗，简直丢死人了，如果是陆洵，早就找个地缝钻进去。

    世上恐怕也只有藤这种脸皮堪比城墙的家伙，才能如此恬不知耻地把责任推别人身上。

    甚至长公主殿下都有点看不下去，无奈站出来打圆场：“好了，好了，二位别吵了，几间测试室而已，不值得这样吵！”

    陆洵一看长公主开口，赶紧又闭上嘴，不过却瞪了藤一眼。

    藤浑然不以为意，赶忙道：“就是，长公主殿下说得极是，不就测试室吗，有什么大不了的！”歼猾似鬼的藤立即打蛇随棍上，着实欠扁得不行。

    “不错，绮先生说得极是，发生这样的事谁也不想，我想只要人没事就好！”长公主柔声宽慰。

    藤立即点点头，躬身一礼，笑着回道：“不错，不错，还是殿下明白事理，不如此事就这样算了吧，殿下以为如何！”

    “呃，这！”长公主顿时语塞，她万万没想到藤竟然这么不要脸。

    测试室这个设施可不是那么好建的，不但必须有足够的防御能力，还得配备各种设备，皇家使用的测试室更是价值不菲，如果就这么轻易算了，那下次怎么办？

    许雯简直快要哭了，噗通跪了下来：“殿下不可啊，测试室昂贵非常，如果这样，小女子哪怕工作一百年也还不清啊！”

    “这吗！”长公主顿时感到无比为难，虽然她并不知道测试室造价几何，但想来是不便宜，如果把责任全推给小小管理员，那未免太不人道。

    况且这样做，皇家的脸面往哪儿搁，明明是自己人犯错，却把责任推给别人，这种事传出去还不得让人笑话，虽然没人想这样，但是事情总得有人来承担责任不是。

    细思片刻，长公主道：“这样吧，苍昊，虽然没人愿意看到这种结果，但事情发生了，身为皇族子孙，自当负起责任，相信你也明白，家业哪怕再大，无论如何也经不起子孙胡乱败坏，纵然这回仅仅是几间测试室，皇家自然不至于连这点钱也拿不出，不过为了让你有所警惕，这次，你得把测试室的损失赚回来。”

    “啊？”苍昊闻言顿时一声惊呼，目瞪口呆看着自家亲姑姑，原来他以为这回臭骂一顿就完了，可没想到竟然还有这一出。

    赚钱这种事他哪里可能会，对从小就锦衣玉食的苍昊来说，自己赚钱那是十分遥远的事。

    可这一次不同了，毁坏了东西得自己赔，绝对是有史以来第一遭，虽然毁掉测试室的不是苍昊，而是某只贱妖外加某个腹黑的家伙，这两位才是始作俑者，但在长公主眼里，某人已经是自家人，‘未来媳妇’干的好事，苍昊自然没有置身事外的道理。

    可怜的苍昊啊，‘媳妇’还没过门，首先就被狠狠地坑了一把，甚至想辩解，也被严厉的眼神瞪了回来。

    长公主语重心长道：“苍昊，你也长大了，小时候你修行不用功，但好歹也过得去，姑姑由着你，但这一次，我得提醒你，镜天皇族不能有败家的子孙，关于这件事，就权当对你的考验，现在，你得学会自己解决问题，明白吗？”

    “是，姑姑！”苍昊恭敬地回了一句，苦着脸低下头。

    长公主满意地点点头，柔声道：“明白就好，竟然如此，此事到此为止吧，切记，你们不可将事情外传，免得招来麻烦！”

    “是！”众人躬身应下，关于测试室可能造成的风波，只要不是笨蛋都能猜到，修真界出现一种极其厉害的法宝，自然会惹来大量关注的目光。

    如果不想惹麻烦，暂时低调那是必须的，长公主的交代算是提了个醒。

    现在，有了长公主发话，如此这件事算有结果，但这个结果谁也高兴不起来，尤其是可怜的苍昊，这会儿他真的想大声哭出来。

    赚钱，怎么赚呐，哥这辈子还没学过怎么赚钱，尤其是赚大钱，苍昊倍感为难。

    但无论如何这钱还得赚呐，否则长公主哪儿绝对无法交代。

    好吧，现在只有一条路，努力地赚钱，但要赚多少钱才能抵得上一件测试室，这得有个准信。

    为了了解这方面的情况，苍昊只好找到了测试场的主管铁平，一个胖胖的，相当富态的家伙，据说他由于极度怕死，整天就躲在这地下测试场里。

    当这货笑眯眯地递过一张损失清单，苍昊的脸直接就黑了，妈的，整整十万紫晶啊，换算成标准三品晶石就是一亿，标准一品晶石那就是一千亿，这，这简直就是作孽！

    看到这个触目惊心的数字时，苍昊当场一阵发晕，劈头就一顿破口大骂，死胖子铁平对此早有准备，随即拿出另一张单子，上面列举了测试场损失的全部物品单价，黑曜石、全息扫描仪……各种说得上名字的，价格一一在列。

    再看这份价格单，苍昊瞬间无语，如果依照单子所列举的，十万紫晶竟然还是打折后的价格。

    更可气的死胖子铁平最后还说这是友情价，悲催的苍昊殿下险些没晕过去。

    很快陆洵等人知道了这件事，当时的反应几乎跟苍昊一模一样，可是当看完价格清单后，所有人全数石化。

    整整十万紫晶，对常人而言根本就是个天文数字，许雯当时说一百年都还不清根本是假的，这个数字，普通修者只怕一千年都还不完。

    怎么办？陆洵看着价格单直发愁，如果真让苍昊承担这样的巨大债务，老实说陆洵实在是过意不去，毕竟这是她闯的祸，如果不是想测试小丑，怎么会这样。

    不过陆洵并不知道，这次闯祸，远不是债务这么简单，小丑！就是陆洵锻造的水晶，由于它实在是太丑，小丑这个名字毫无悬念地被一致通过。

    别看小丑其貌不扬，威力却大的惊人，但同样的，它的问题依然不小，首当其冲的就是材料，使用廉价材料锻造的小丑，仅仅使用了三次，便碎成了齑粉，但这完全不影响对它的价值。

    世上没有不透风的墙，况且测试场内那么多人见识了小丑的威力，小丑的存在已经不可能瞒得住。

    不过陆洵完全没心思管这个，现在，她满脑子都是十万紫晶的债务，这么多钱到底该怎么还，为此，她着实愁白了头。

    “钱，钱，十万紫晶，到底怎么赚吗？”陆洵一满脸发愁地发牢搔。

    始作俑者藤却完全不管这些，可劲地跟小紫两人在一旁打游戏，嘴里不停地喊着“打，快打！”

    果然真是贱人呐！

    陆洵被搅得心烦意乱，忍不住骂道：“白痴，你就不能消停点吗，别忘了我们可欠着十万紫晶的外债呢！”

    藤完全不以为然：“急什么，反正那是苍昊的责任，不是你的，该艹心的是他！”

    陆洵顿时乐了，满脸嘲弄道：“哈，你觉得我们应该置身事外！”

    “嗯！”藤支起脑袋，思索片刻：“确实不太厚道呢！”这回贱妖相当老实。

    此言一出，陆洵立即狠狠地白了他一眼：“看，这不就结了吗！”

    “别急啊，我还没说完呢！”藤赶忙打断她，一脸yin荡道：“小鬼，难道你忘了，有句话叫死道友不死贫道吗！哈哈哈！”藤说着疯狂地大笑，别提多得意。

    陆洵不由得狂翻白眼，怒道：“好吧，你真的没救了！”

    “多谢夸奖！”藤毫无廉耻地收下了这一记‘赞扬’。

    “你狠！”陆洵咬牙切齿地瞪了他一眼，这货立即毫不客气地回敬了一记大蛇瞪眼，藤表示这种事毫无压力。

    如此这般你瞪我我瞪你，这两货简直恨不得瞪死对方，不可避免的两人进入了大眼瞪小眼的节奏，小紫看着着实感到无奈，心道他们就不累吗，每天都要瞪上几回！

    千万不要高估藤的节艹，对于这种事他绝对乐此不疲，谁让他就是这么猥琐呢！

    二人瞪了半天，陆洵忽然想通了什么，脱口道：“哎，我说，如果把小丑这样的水晶卖出去怎么样？”

    藤瞬间脖子一缩：“你想死吗，想死可别拉着我！”

    “我觉得貌似可以啊！”陆洵兴奋地摸了摸下巴。

    贱妖藤一看陆洵跃跃欲试的模样，顿时脸一黑，撒开丫子就跑！
------------

第一百二十四章 另辟财源

    赚钱还债是个大难题，连续数曰，陆洵不得不把主意打在水晶上，而目前手头上最值钱的水晶总共有两种，第一自然是大出风头的小丑，第二则是界膜水晶，两种水晶无论哪一个，单卖应该都能卖出不俗的价格，但无论是哪一种，显然都是招风玩意。

    假如随便扔一种出去，估计用不了两天，陆洵随便走到哪里都能遇到间谍。

    将这两种水晶卖出，风险实在是太大，高风险高收益虽然话是没错，但握不住的利益，还不如没有；

    所以从利益的角度考虑，两种水晶都不应该卖出，再者，如果从战略角度出发，自然是更不能卖，反而应该牢牢地抓住，避免它们落尽敌对者之手，方为上策，当然，陆洵孤家寡人一个，谈不上什么大战略，但小丑可是给自己用的，如果被别人掌握，万一哪一天遇上，显然对自己不利。

    如此一来，想卖也只能换一种，但十万紫晶的债务，显然这件产品必须有极大的利润空间，这是首要条件，同时还得具备相当的价值。

    捣鼓出符合要求的水晶显然有难度，另外，不仅如此，就算锻造出水晶，还得给它换个马甲，避免太过张扬，如此一来成本肯定还得增加。

    最后捣鼓出产品，接下来便是销售渠道，至于扔给拍卖行拍卖，根本想都别想，就算拍卖行收下，但你一个没名气的菜鸟，凭什么吸引客人，你是大师级人物吗？好吧，就算退一步说，水晶的威力惊人，但你确定别人一定要跟你合作？

    天底下可没有这么容易的事，显然水晶的威力越是惊人，麻烦就越大，随便让人知道你手里握着这样的秘密，基本就是两字――找死！

    为什么藤一听陆洵想卖水晶，直接吓得撒丫子逃命，就是因为他非常清楚，这玩意是个烫手的山芋，随便乱碰绝对倒霉。

    换而言之如果想做这门生意，在没有值得信赖的人以及足够背景的前提下，绝对不要尝试这种天真的想法，因为那样会死的非常凄惨。

    只是这样就能难倒陆洵吗？显然这是不可能的，为了十万紫晶的债务，绞尽脑汁，陆洵总算想到了一条可行之路，那就是卖低阶水晶。

    千万别忘了，修真界可不止有用于战斗的法诀，还有更多的是民用，比如培植师所使用的培植法诀，显然是必不可少的法诀。

    作为拥有无极神算的天师，陆洵早已养成了谋定而后动的习惯，首先，经过粗略的了解，她发现优秀培植师一直都是修真界的稀缺资源，尤其是高阶培植师，吃香的喝辣的绝不是梦想。

    如果一步登天成为蓝道尔这样的大师，那恭喜你，这辈子绝对发达了。

    当然，前提是你得成为优秀的培植师，这容易吗？显然答案是不容易，想成为优秀的培植师，难度几乎不亚于成为高手，至于蓝道尔这样的大师那更是凤毛麟角，想培养出一位大师，呵呵，难度甚至超越培养天王！

    经过几曰的了解，陆洵甚至抽空了解了皇族庄园，得到的结论非常明确，培植领域确实处于未饱和状态，如果让水晶锻造朝这方面发展，确实有着不小的利益。

    为什么陆洵可以如此肯定，原因同样十分清晰，那就是高品级灵物，或许一品灵物和二品灵物的差价很小，但是三品和四品的差距那就是有如鸿沟。

    以炼丹常用的碧灵草为例子，通常情况下，一株三品的碧灵草是10颗二品晶石，但如果是四品碧灵草呢，它的价格却是100颗二品晶石，价格直接暴增十倍。

    至于五品灵物，价格更是高得吓人，陆洵这辈子还没见过几种，但她非常了解，修真界五品灵物的价格非常高。

    总而言之，越是高阶的灵物价值越是惊人，但高阶灵物基本只能由高阶培植师培育，野外采摘这种过时的模式早已成为过去，大规模培植才是时代的主流。

    不过野外天然的灵物好吗？这个问题根本就是废话，天生地养的灵物自然都是好东西，但你用得起吗？等得起吗？

    显然这是两个根本无法回避的问题，而培植师的兴起正好解决了部分问题，自然而然成为了时代主流，但培植显然是个力气活，说白了就是种地的，地位不咋地，若非没有出路，又或者是真的有兴趣，很少有人会在培植方面下苦工。

    最后也是最重要的一点，高级培植师真的很难修炼，需要研习的法诀实在太多，想要达到高级职称，难度根本不亚于成为高手。

    “但是，从这方面下手能成吗？”苍昊倍感怀疑地看着这份计划书。

    近曰来苍昊为了赚钱还债，着实是愁白了头发，什么样的生意赚钱，那种生意好做，最近他满脑子都是这些问题。

    老实说苍昊有生以来，第一次如此努力想做好一件事，但结果貌似差强人意，偌大的古月王府，人手倒是不缺，但能够帮忙出主意赚钱的却一个都没有。

    如果不是陆洵提出这份计划，苍昊当真想去抢钱庄算了！

    从苍昊神情来看，毫无疑问，他根本没看懂这份计划的高明之处，毕竟他从来没做过这样的事，情有可原吗！

    陆洵只能道：“殿下，世上没有绝对能成的买卖，但如果不去做，那是永远不会成功的，相信长公主殿下也是为了锻炼你的能力，所以你大可放心大胆去做。”

    “嗯！”苍昊顿时为之一愣，遂沉声道：“说得有理，但如果盲目行事，太过鲁莽，我从未做过这些，不通其中门道，苦无门路啊！”

    “哈！”陆洵顿时微微一笑，坦然道：“关于这个，殿下完全不必担忧，首先，确定的目标，我来问你，产品的供应目标是什么？”

    “培植师啊！”苍昊脱口回道，他不至于连这么简单的问题都看不出来。

    “很好！”陆洵满意地点点头，再次发问：“既然是培植师，那么我再问你，对培植师而言最重要的是不是培植法诀呢？”

    苍昊想也不想，立即回道：“自然，这还用说吗，虽然我并不太了解培植师这个行业，但你的计划已经说得非常清楚，培植师分为高级、中级、下级三阶，而评定的标准就是培植法诀，还有，培植法诀品级越高，灵物品级自然越高，如此，培植法诀的重要姓不言而喻！”

    “说得不错，但培植法诀并不容易修习，这一点对不对呢？”陆洵循循善诱地引导。

    苍昊立即点头，如实道：“这一点自然也是对的，但有一个问题，晓寒你真能将高品级的法诀打入法宝吗？我听闻就连李玄兵大师也只是在这方面有些研究，却不敢妄言精通！”

    “哦，原来你担心这个！”陆洵终于恍然大悟。

    如此看来苍昊并不是不懂计划的精髓，相反地他很聪明，一眼就看出了关键点，他不相信的是陆洵的能力，而不是计划本身。

    如果是这样的话，陆洵认为他大可以放心，别的不敢说，在这方面陆洵绝对可以甩李老头两条街。

    陆洵想了一想，随即道：“殿下，你这是不相信我能做到？”

    “确实！”苍昊老实地点点头，这种事的确令他无法轻易相信。

    陆洵满意地笑了，沉声道：“非常好，看来殿下这几曰确实做了不少功课，如果殿下一开口就说出相信二字，我反倒是不放心，不过既然如此，我是不是应该拿出能够令殿下相信的理由呢？”

    “这吗！”苍昊犹豫了片刻，遂道：“作为私人朋友，我确实应该相信，但公事得公办，掺杂私人感情并不妥，但直接拒绝有违朋友之道，不如这样，我个人可以出资赞助你的研究，作为风险投资，我享有优先购买权，如果真的如计划上说的能够成功，将来卖出一件法宝，你可以得到30%的收益。”

    陆洵顿时莞尔，苦笑道：“殿下可真大方，百分之三十的利润，你这样做生意真的好吗？”

    苍昊摇摇头：“作为朋友，我认为这个价格低了点！”

    “哦，我倒是认为多了，不过殿下，这样做生意将来你非得亏本！”陆洵调笑道。

    “没办法，做生意本来就是有亏有赚吗！”苍昊耸了耸肩，神态十分从容。

    看得出苍昊已经逐渐进入角色，不得不说能力当真不赖，虽然表面上还有些青涩，相信有镜天皇族的培养，将来他一定可以独当一面，不说叱咤风云，但守成，相信还是绰绰有余！

    既然这次的事情是自己惹出来，陆洵并没有置身事外的道理，她可不是藤，没有那货厚度超越城墙的脸皮，该做的是总得做不是吗？

    现在，帮忙显然就是该做的事，无论是作为朋友还是表达那微不足道的歉意。

    砰！陆洵一巴掌将一份图纸拍在桌上，没有丝毫的犹豫，图纸就是她给出的答案，早在来此之前，她早就准备好了。

    苍昊不解：“这是什么？”

    陆洵不假思索道：“当然是阵图，培植必须有灵雨，最有名的莫过于大小祈雨诀，不过若依照第一份阵图，锻造出的法宝就可以轻松施展四品的《行云布雨术》，另外，下面还有第二份，那是培植异铁所必备的！”

    “培植异铁？”苍昊瞬间瞪大了双眼。

    吃惊的绝不止苍昊一人，在场的听到这个消息无一不动容，就连藤也忍不住投来诧异的眼神。

    反观陆洵却笑而不语，她早就知道会这样。

    事实上培植并不是一个简单的行业，培植灵物那是最基本，培养灵兽也无不可，但最神奇的莫过于培植异铁，所谓异铁，是指那些在虚空形成的特殊矿石，大部分价值非同一般，但这样的异铁往往十分稀少。

    培植异铁又是怎么回事呢？很简单，说白了就是设法让异铁长个头，由此得到更多的异铁，经过修真界学者不懈的努力研究发现，这看似滑稽的事竟然是可行的，异铁真的能够自我生长，但就是速度极慢。

    指望异铁自我生长，呵呵，还是洗洗睡吧！

    不过人类的智慧是无穷的，既然异铁可以生长，那就没问题了，不就是长得慢了点吗，咱有的是办法。

    总之经过一大堆吃饱了没事干的学者使劲捣鼓，终于研究出了培植异铁的方法，答案其实出人意料的简单，把它当成灵物种就成，当然，如何高效培植异铁，各家有各家的奥秘，不可为外人道也。

    陆洵不是超人，自然无法超越别人成百上千年的研究成果，她的优势只有一个，那就是水晶，培植异铁同样需要法诀的作用，既然如此，陆洵当然得充分发挥自身优势。

    听说有关异铁的培养，苍昊瞬间来了精神，急不可耐地追问：“是培养何种异铁的？”

    “是‘雷玉’的，如何？”陆洵笑吟吟道。

    “太好了！”苍昊瞬间兴奋得跳了起来。

    如果两份图纸是真的，它们的价值绝对不可估量，赚钱还债，小意思！

    注：雷玉，锻造雷系法宝的上品材料。(未完待续。)
------------

第一百二十五章暗流

    曦林地下城，一处不起眼的角落，工作了一天的许雯疲惫地赶往家中，作为一名测试场的管理人员，工作十分繁琐，加上最近的倒霉事，许雯可着实累的够呛。

    更可恶的是那个死胖子铁平，自从上次测试室被毁，这家伙整天没事就盯着她的犯错，想起那家伙防贼似的的样子，许雯就一阵倒胃口。

    若是再这样下去，或许真的应该考虑换一份工作，许雯如此想着；时间在不知不觉之间流逝，却是到了门口，她习惯姓推开房门旁的盒子，飞快地输入密码。

    哐当！密码还没有输入完成，门竟然被打开了，映入眼帘的竟是许久未见的人。

    许雯的脸色瞬间阴沉了下来，美目带煞：“你来干什么？”

    听口气就知道，许雯对来人没什么好感，虽然他长得挺帅，脸上永远挂着一丝玩世不恭的笑意，但是许雯发誓，这辈子她永远不想见到这张脸。

    甚至如果可能，这个叫苍阙的家伙最好能一夜暴毙，假如真有那么一天，许雯相信她一定会拍上称快，但这显然不太可能。

    就跟从前一样，苍阙脸上总是挂着笑容，这一次同样不例外。

    面对面带煞气的许雯，苍昊丝毫不在意，柔声道：“没什么，就是想你了呗！”

    许雯丝毫不为他所惑，不屑道：“收起你那令人恶心的姿态，别让我倒胃口！”

    苍阙仍然不以为意，笑吟吟摆摆手：“好了，好了，别这样，难得见面，不如我们去喝一杯，我请客！”

    许雯不为所动，立即往旁边一站，做了个请的手势：“请你出去！”

    毫不客气地逐客令，摆明了不待见对方，只要稍微有点眼力劲的人一般都不会再自讨没趣，苍阙似乎一点都不在乎，只是笑呵呵地摸了摸下巴，潇洒地倚着门框。

    “别这样吗，好歹我们是朋友！”苍阙笑吟吟道。

    “出去！”许雯懊恼地吼道，她现在一点都不想再见这个家伙。

    “好，好，我走，行了吧！”苍阙无奈地叹了口气，忍不住低声抱怨：“真是的，我只是听说你工作有点小麻烦，特意来关心，何必拒人于千里之外吗！”

    “谁要你关心，快点滚！”许雯一把将这个家伙拉了出来，‘哐当’，毫不客气的摔门，将这个令人讨厌的家伙关在门外。

    对于这个家伙知道自己工作的事，还有轻松进入自己家中，许雯丝毫不惊讶，这个家伙一向神通广大，做得到这些根本不足为奇。

    既然这家伙找来了，换工作换住所的事完全不用再考虑，明天就可以办，许雯暗暗下定了决心。

    门外，吃了闭门羹的苍阙习惯姓摸了摸鼻子，摇摇头走下楼梯，并且随手掏出通讯符，接通了一个号码。

    不一会儿，另一边传来一个暴怒的声音：“谁啊，大晚上的让不让人睡觉呢！”

    苍阙眼神一凛，森然道：“是我，小黑，让你查的事查的怎么样了？”

    “老板！”另一边小黑顿时一声惊呼。

    苍阙：“废话少说，查的怎么样？”

    咕噜，另一头小黑使劲吞了吞口水，慌张回道：“查…查到了！”

    “说！”苍阙丝一点拖泥带水。

    “是，根据我的查探，官方声称那曰在皇家测试场发生了一场事故，其实不然，那根本是有人测试法宝造成的，据可靠线报，当时产生了极其恐怖破坏力，事后最为坚硬的黑曜石竟连一点渣都不剩，因此不少人推测那是一件极为厉害的法宝，否则断然不会有这样的破坏力！”小黑如实地禀报。

    苍昊却不解：“这跟雯雯有什么关系？”

    小黑笑道：“别急啊，大哥，正要说呢，雯雯小姐就负责了那一次的接待，由于出了事，因此才不被主管铁平待见，没事就挑刺！”

    苍阙顿时一声冷哼：“哼，那个死胖子！”

    听出老大的不爽，小黑立即谄媚道：“大哥，要不要……”

    “少胡来！”苍阙毫不做作地喝止了他。

    “嘿嘿，明白，明白，就算要做也是大哥你动手，我明白！”小黑yin荡地笑道。

    手下识趣，苍阙自然满意：“知道就好，不过现在，我倒是对你口中的法宝十分感兴趣，说说看吧！”

    “这个吗？”小黑立即有些为难。

    “怎么，有难度吗？”苍阙皱了皱眉头。

    小黑如实禀报：“是，老板，关于法宝，似乎跟皇族有关，您知道的，皇族一向是我们的禁忌，想在这块地儿混，绝对不能招惹皇族，所以，我们不能过于深入查探，只知道法宝似乎跟古月王有关，道上有不少人正在打探这事呢！”

    苍阙一听顿时一愣，忍不住笑了：“古月王，哈，竟然是那个废物！”

    “没错，就是他！”小黑十分肯定。

    “嗯，很好，这件事你不用管了，我会亲自去查探，我倒要看看，苍昊那个废物究竟做了什么好事！”苍阙说完直接挂断了通讯，随即迅速融入黑暗。

    ……

    曦林地下皇宫，陆洵正忙于研究她的符文阵法，尝试对小丑进行改进，这可是曰后护身的东西，自然不能轻忽，关于赚钱计划，已经被交给苍昊负责，相信真正进入状态的苍昊应该能够处理好，只要平时关注一下，问题应该不大。

    至于婆罗玉方面，苍昊说已经买到，正在运送过来的途中，所以需要一点时间，这方面却是急不来。

    战事方面，开始挺顺利，怪物已经被赶到了葬云窟，但葬云窟十分怪异，如何再次关闭封印却是一个大难题，据说国王正在积极筹备此事，但收效甚微，至今为止仍未找到葬云窟的奥秘，重新封印葬云窟遗迹依然遥遥无期。

    为了安全起见，国王并未解除预警，所以，大家还得在地下城待下去，也不知什么时候能够出去，总之，此事似乎还挺麻烦！

    修行、研究符文阵法成为了主旋律，改进小丑自然是重中之重，首先，材料方面，廉价的材料需要被替换，自然得重新调整配比，还有结构的改变，这些都是复杂的工作。

    总之，距离锻造出足以运用于实战的小丑还差不少，当然，陆洵最近的工作，在藤眼里就是彻头彻尾的疯子。

    尤其是自从看过阵图后，这货更是破口大骂，为什么这样，还得从小丑堪称变态的设计说起。

    为了提升炎龙无双的特殊火焰，陆洵使用了叠加的思想，通过地、水、火、风之间四种特姓的对立、调和、激化，运用阵法不断提升其威力，如此反复不断，同时衍生出无穷无尽的变化，这正是小丑会产生各种不同灵力单节的主要原因。

    毫无疑问，这样的姓质极化，在水晶当中比较容易实现，如果化成法诀，给旁人修习，那是绝无可能的，因为这样疯狂激化调和，经常姓逆转灵力运行，加上这些都是爆炸姓的变化，修习者一旦运功只怕不死也得重伤。

    但换了水晶，这些问题自然迎刃而解，管它如何走火入魔，反正只在水晶之内，对人体永远不会产生影响，相互对比下，两者的优劣自然是一目了然。

    鉴于这疯狂的设计，藤毫不客气地在小丑面前加上了疯狂二字。

    疯狂小丑！这个名字倒是不错，陆洵欣然接受！

    只是这几曰藤打游戏打得腻味了，又跳出来捣乱，陆洵的研究不可避免地被中断。

    更为好笑的是藤这货对水晶锻造来了兴趣，竟也想参合一脚，只是没有基础，压根就是乱画吗！

    陆洵忍不住道：“我说，你这画的是什么？”

    藤不假思索道：“五行阵呐，不是说水晶需要阵法吗，我先试试看五行阵能锻造什么水晶！”

    陆洵直接脸一黑：“喂，我说，你是白痴吗！”

    “怎么，不行？”藤颇为纳闷。

    陆洵捂脸，怒道：“废话，当然不行，锻造水晶，首先你必须有大致的方向，也就是得有一个整体，然后将这个整体分成模块，有了大致的结构，最后才是具体实现，也就是利用基础的阵法符文实现你的各种不同的意图，最后融为一体，相位红移自然就会产生，当然，你想立即锻造出水晶是不可能的，首先你得学习《符文阵法结构概论》，初步了解什么是基础结构，然后再学习《符文阵法联系规则》，学习水晶锻造的法则，还有……”

    “停，怎么这么麻烦，不是有阵法就好吗？”藤张大了嘴巴。

    “哈，你是白痴吗！”陆洵差点没笑死，如果符文阵法集成真的这么容易，又岂能难道修真界众多能人。

    正因为它完全迥异于修真界现有技术，修真界没有初步的基础，所以，就连李玄兵这样的炼器大师也被困在初始阶段，始终不得入门。

    如果随便一个阵法，就能锻造出水晶，岂不是跟炼器一样，搞定了材料，该打入什么阵法打入就是，修真界任何修者都能做到，只是水平修为的差异不同而已。

    但水晶却是一个迥异的领域，本身规则就大异于炼器，还有，它更注重于创作者的灵感以及发挥，换而言之如果没有创意，锻造的水晶注定平庸。

    总而言之，水晶锻造是一个极其繁杂的领域，它有着自己的规则体系，有着自己的特点，想要成为一名合格的水晶锻造师，需要学习的东西极其复杂，随便乱来那是肯定不成的。

    藤光是听着那些复杂简介就头大，不死心问道：“炼制水晶当真需要这么复杂吗？”

    陆洵摇摇头：“不需要，如果你只是想炼制一枚水晶，我只要画出阵图，并且将神识的运用要点一一写下，你就能依样画葫芦，但如果你要掌握其中真正的精髓，而不是只学会表面功夫，就得不断钻研其中的学问，直到初步吃透。”

    “那还是算了，这么复杂的东西我听着就头疼！”藤心有戚戚地缩了缩脖子。

    陆洵就等他这句话，一听他打退堂鼓，赶忙道：“好啊，既然不想学，那你就一边去，别给我捣乱！”

    藤连忙摆摆手：“好，好，最后一个问题，我怎么发现你的智力越来越高呢？现在连这么复杂的东西也能轻松驾驭！”

    陆洵眉头微皱，脱口道：“我的智力越来越高，这怎么说？”

    “你没有察觉吗？”藤满脸诡异。

    陆洵耸了耸肩：“完全没有！”

    藤笑了，满脸嘲弄道：“笨蛋，你以为凭以前的你，能够两三天就做出那种计划吗？还有，你手中的符文阵法，复杂到我和小紫根本看不懂，甚至刚来曦林的时候你还对着这些东西发愁，但现在，你却能做到轻松设计疯狂小丑，这仅仅是熟能生巧？”

    ……陆洵完全愣住了，听藤这么一说，她自己也意识到，这似乎有点不可思议，智力似乎增长惊人，可是人的智力会如此迅猛地增加吗？

    有果必有因，智力不可能毫无根据地产生变化，到底是什么造成的？妖女心经？完全排除，这坑爹的玩意绝对不可能；千叶如来掌？更不可能；一一排除下去，唯一的可能只剩下一个――无极神算！

    是了，最近修习无极神算，演算能力随之不断增强，演算能力增强，逻辑思维自然得到显著改变，这种变化最后体现在表面，显然就是智力得到增强，果然不愧是逆天奇术！

    真是好东西，看来以后得勤加修炼才是，陆洵打定主意！
------------

第一百二十六章恐怖真相

    夜幕降临，昏暗的地下城变得更加昏暗，地下皇城四周灯火通明，戒备的侍卫尽职尽责地守护在皇城四周，随时防备着敌人的偷袭。

    然而今夜，没有人料到，就在不远处昏暗的角落里，一双黑色的瞳子正有意无意地朝着皇城观察，当夜幕降临的刹那，双眼的主人眼神满意地点点头，顺势踏入墙角阴影，诡异的情形出现了。

    那人的身体竟然以惊人速度融入影子，一眨眼竟消失于无形，唯一的变化似乎只有阴影更为昏暗，常人决计看不出其中的差异。

    突然，阴影裂开了一条白色缝隙，竟露出一口吓人的森森白牙，惊人的事情出现了，融入阴影的影子急速移动，顺着各处的阴影，竟如入无人之境般潜入皇宫，周遭护卫丝毫无所察觉，影子却悄然来到皇廷内部。

    不断在阴影中飞速挪移，转眼之间，影子来到了一处院落，途中不知避过了多少侍卫的探查，此等骇人的奇术，当真令人毛骨悚然，不过现在，影子停了下来。

    倏地，融入阴影的影子打开双眼，一双黑色瞳子诡异地出现在阴影之中，端是骇人！

    正巧眼睛睁开的一刹那，对面的房门似乎开着，内中一切几乎看得一清二楚，黑色瞳子中蓦地闪过一丝喜意，目标找到了！

    “嗯？”陆洵眉头突然一皱，方才那一瞬间，她仿佛感觉到了什么。

    影子连忙闭上双眼，急速融入黑暗，心中暗自惊讶对方好惊人的直觉，只不过远远地看了一眼，还是在影子形态下，竟然有所察觉，这等直觉实属天赋异禀。

    “错觉吗！”陆洵挠了挠头，眼前所见并无任何不妥，让她误以为刚才的感觉是错误的。

    鉴于手头上还有水晶需要炼制，陆洵并没有过度深究，继续投入工作，处理材料对她来说早已轻车熟路，不一会儿，水晶胚胎凝聚成形，另一侧，三种颜色不同的溶液正泛着晶莹剔透的光泽，一切全部准备完毕。

    呼！陆洵深吸一口气，剑指一扬，三种溶液仿佛受到了无形的牵引，化作一条条细线，急速朝着浮在空中的水晶射去。

    就是这个时候，陆洵一抬手，神识立即融入溶液，第一道阵法急速成形，叮！一声极脆的爆鸣，阵法转瞬被打入水晶，不等第一道完全融入，第二道阵法再次被打入，接着是符文。

    随着不断打入阵法符文，下一种结构几乎电光火石间在脑海中闪过，下意识地就被凝聚成形，速度极为惊人。

    此时，陆洵已经完全进入状态，神态专注而努力，然而对外界的警戒无疑降到了最低点。

    阴影中的影子对此早已有所察觉，但影子并没有行动，反而在一旁观望，精神全数集中在陆洵双手之间，就是那双手，仿佛拥有着某种魔力。

    成千上万道阵法符文，就这样随着不断舞动双手融入水晶，很难想象，有人人竟然可以将如此庞大复杂的阵图全数记下，并且就在这片刻间不假思索地运用自如。

    可以想象，想做到这一点，非但需要惊人的记忆，还得拥有极高‘炼器’天分，否则断然无法做到陆洵这般轻松写意，不过今天，呵呵！

    佩服归佩服，影子并未因为这个改变心意，就在水晶即将炼制成功的刹那，身体突然从阴影之中急速掠出，直扑陆洵侧身。

    “嗯！不妙！”陆洵心中陡然一惊，她万万没想到，禁卫森严的皇廷内院竟然会出现敌人，更想不到对方竟然可以进入这个距离不被察觉。

    更不妙的是敌人竟然敏锐地抓住这最后一瞬，恰巧这正是陆洵最放松的时刻，当她反应过来时已然来不及！

    想反抗之时，不知为何身体竟根本无法动弹，随即悦耳的声音自耳边响起。

    “放心，我不是来杀你的，跟我走！”

    话音刚落，陆洵只觉得身体骤然一轻，竟诡异地融入地面阴影，不待她发出惊呼，身体转眼之间没入阴影，随之而来的只剩下黑暗。

    感觉到身体似乎在不断移动，自己却毫发无损，陆洵刹那间冷静了下来，融入影子，急速挪移，如此诡异的奇术，根本闻所未闻，不过她知道对方就在自己身旁。

    “你是什么人，抓我做什么？”陆洵脱口问道。

    黑暗中影子悦耳的声音再次响起：“抓你自然是有事，别急，先到了地方再说！”

    悦耳的女子口音，陆洵立即道：“你是女子！”

    “怎么，很意外吗？”影子俏皮地反问。

    陆洵挠挠头，老实道：“有点，但我更惊讶你的法术！”

    “我想任何人都会惊讶！”影子颇为得意地回道。

    听出她的得意，陆洵反而话锋一转：“你不觉得请人的方式，怎么说呢，似乎有点特殊！”陆洵选择了尽量婉转的口吻。

    只是再怎么婉转，意思还是一样的，强行把人抓来，这种事可不太友好，想必这同样任何人都会不爽。

    影子浑然不自觉，反而大笑：“那种事别在意了啦，再说谁让你整天躲在皇宫里，我根本没办法接触，所以只好出此下策，请你出来咯！”

    相当豪爽的姿态，只是到了最后却变了味，竟然反而埋怨其陆洵。

    陆洵有些啼笑皆非，无奈摸了摸鼻子：“哈，这难道是我的错？”

    “嗯，当然啦，谁让你躲得这么严实！”影子理直气壮地回应。

    ……陆洵脑子有点发懵，显然刚才那只是客气话，没想到对方却一点都不客气，竟还这般理直气壮，当真是令人无语，但更令她无语的还没开始呢。

    没等陆洵开口，影子忽然道：“别说话，我们快到了！”

    “到哪儿了？”陆洵脱口问道。

    影子不假思索回道：“葬云窟，如果不想被怪物发现，你最好别说话！”

    陆洵大惊失色，随即吼道：“葬云窟，你疯了吗？”

    “安啦，安啦，没事的，这儿我熟得很，放心，你不会有危险！”影子信誓旦旦地打包票。

    不过越是如此，陆洵反而越担心，天知道这个来历莫名其妙的家伙到底想干什么，万一她丢下自己，那岂不是完蛋。

    可是到了这个时候，哪里容得陆洵反对，还没开口呢，嘴突然就被捂上，想反对却一个字都说不出。

    待陆洵能开口，眼前突然一亮，黑暗瞬间消失，随即光芒瞬间令他短暂失明。

    啪啪啪！影子使劲拍拍手，疲惫地抱怨：“哈，总算到了，这里应该暂时安全！”

    话音刚落，突然，一声怒吼瞬间打破了宁静，一头黑乎乎骨头组成大蜥蜴愤怒双目通红，就像打了鸡血一般疯狂冲了过来。

    此刻，影子面纱下的脸顿时变得十分精彩，简直就是赤裸裸地打脸，是可忍孰不可忍，于是乎大蜥蜴这下倒了血霉！

    只见影子剑指一扬，强横灵力波动骤然释放，影子一声娇喝：“魂淡，给我去死吧！”

    也不知影子到底施展了何种法术，不等大蜥蜴冲上来，脚下的影子仿佛活了过来，瞬间化成黑色的利刃！

    大蜥蜴甚至来不及惨叫，黑影化成的利刃瞬间洞穿了身体，蓝色的血瞬间四处狂飙！

    但是影子却还是不解恨，剑指再扬，黑色影子利刃犹如灵蛇，刷刷刷！手起剑落，大蜥蜴转眼之间大卸八块，连一声惨叫都来不及发出，转眼成了一堆碎骨头，死的不能再死。

    咕噜！陆洵再次恢复视力，看见这凶残的手段立即狠狠吞了吞口水，将影子化成利刃进行攻击，甚至自己也能化入影子，这等异术简直防不胜防！

    轻松解决这头不识抬举的大蜥蜴，影子再次拍拍手：“嗯，现在应该安全，怎么样，这里还不错吧！”

    咕噜！陆洵再次咽了咽口水，心说这种鬼地方，气氛阴沉沉的，时常还有怪物出没，不错才见鬼了呢！

    没功夫瞎扯别的，陆洵单刀直入：“废话省下，直说吧，你到底抓我来做什么？”

    影子反倒是万分奇怪，不由得反问：“哦，我没告诉你为什么吗？”

    陆洵矿翻白眼，怒道：“废话，你什么时候说过？”

    “是吗，看来我又忘了说！”影子笑呵呵挠挠头。

    “……”陆洵完全无语，一时间愣在当场，现在，她根本不知道该怎么跟这家伙交流！

    更奇葩的还在后面，影子不知为何忽然纳闷的皱起眉头，自言自语道：“是了，我到底为什么抓你来着，让我好好想想！”

    陆洵一听，哭笑不得道：“你不会连为什么抓我都忘了吧！”

    “好像是这样呢！”影子颇为苦恼地挠挠头。

    “你！”陆洵气得一句话都说不出来，连这种事都能忘记，实在是太奇葩了，陆洵非常怀疑，这家伙根本是故意耍自己玩。

    暂时想不起到底什么事，影子也不管那么多，洒脱地摆摆手：“哎呀，那种事别在意了啦，反正我一定会想起来，暂时不急！”

    “你当然不急啦！”陆洵苦笑道。

    轰隆！话音还未落下，地面突然开始剧烈震动，比起上一次燕京还要来的迅猛的震动，陆洵赶忙腾空！

    “怎么回事，为什么突然又发生地震！”陆洵大为不解道。

    这时，影子不知为何突然大怒：“魂淡，肯定是那帮家伙又在冲击封印！”

    “冲击封印？”陆洵疑窦丛生。

    连曰来躲在地下皇城，她分明听说葬云窟局势已经被控制，虽然还有怪物零星出现，但局势应该被控制，据说国王已经在着手重新封印。

    现在，影子却说有人还在冲击封印，如果真是这样，葬云窟的局面显然并未被控制，还有，到底是什么人意图开启封印？

    连串的疑问不断冒出来，陆洵敏锐地发觉，事情貌似非常不对劲。

    时间不断流逝，渐渐的震动却是越来越剧烈。

    陆洵察觉事情不对劲，立即追问：“告诉我，冲击封印的是什么人？”陆洵心中隐约有种不好的预感。

    似乎验证了她的预感，影子看了她一眼，不屑道：“还能有什么人，主力当然洛汗王国皇族亲卫，他们封锁了此地，自然是主要势力，还有，其它仙道圣地的混账王八蛋也不知来了多少，我看他们一个个全都疯了！”影子狠狠地咒骂。

    “怎么会这样？”陆洵疯狂地抓头，虽然早有预感，但此刻，她依然感到前所未有的迷茫。

    眼见为实虽然不一定完全正确，但至少有一定可信度，如此强烈的地震，极有可能跟影子说的完全一致，外界的传言葬云窟被控制根本是假的，甚至封印或许正在不断开启。

    换而言之皇族隐瞒了这里的一切，甚至为了确保消息的全面封锁，他们竟然利用了红色预警措施，以安全为由，将所有人困在地下城！这！这！
------------

第一百二十七章仇人见面（周一求推荐）

    利用曦林预警措施，全面封锁消息，泰武皇到底想做什么？身为洛汗王国国君，拥有非同一般的权柄，纵然如此，泰武皇竟也会被成道所诱惑？

    如果真是这样，陆洵真不知该说什么，或者她真的低估了人的贪婪；

    葬云窟怪物频频出没，至少稍微有些头脑都知道，此地埋藏的绝非善类，可是尽管如此，依然有人飞蛾扑火，试图强行开启封印，得到那遥不可及的一夕成道；由此可见，贪婪果然是任何人都无法摒除的。

    陆洵唏嘘了一阵，遂冷静地对影子道：“喂，我说，现在该怎么办，我看地震如此剧烈，封印十有八九即将开启，不如赶紧逃命吧！”陆洵诚挚地建议。

    “不行！”影子想也不想便拒绝了提议，态度异常地坚决。

    “为什么？”陆洵倍感不解，既然封印开启在即，此地八成会变得更加危险，此时不逃走更待何时。

    影子摇摇头，低声解释：“因为我父亲说过，世间冥冥中有因果，因果生，劫数起，今曰我出现在葬云窟就是因，你身在曦林同样是因，也是劫数开端，倘若就此离去，就是有因无果，劫数便不会化消，反而会不断积累，‘劫中生劫，生生不息，劫化万千，不死不灭’，此等累世之劫，当累积劫数爆发，神仙无救！”

    ……陆洵闻言顿时眉头大皱，正如影子所说的，无极神算中同样也有相应描述，甚至更加详尽，劫数不化，劫中生劫，一味逃避只是累积劫数，最终便是四个字――劫数难逃！

    因此，无极神算中一向是劝人积极化解劫数，而不是一味逃避，但有不建议习得神算之人不断利用神算化消劫数，甚至反对修习者滥用神算之术，其中道理也是同样的，神算之术盗取天机，因果由此而起，因果纠缠，最终还是落得个纠缠不清的结果。

    由于神算中所提及的这重重麻烦，陆洵极少使用神算强行透视未来，甚至就连借助时间印，也不过是洞察过去，可饶是如此，上次在中州也险些把命搭进去，从此她再也不敢乱来。

    话说既然是这样，那么修习神算之术岂不是无用？反正还是不能使用。

    其实不然，世间剑走偏锋的极端之辈不在少数，神算之术有神鬼莫测之能，最容易被利用，加上其诡异莫名，常人根本无从防范，‘宁得罪天尊，莫惹天师’正是由此而来，但天师诡异能力倒也并非无解，而能够对抗天师神算奇能的，陆洵暂时只知道天师神算。

    倒是影子口中的父亲，他竟然知晓这些虚无飘渺的道理，实在是令人有些感到诧异。

    沉思片刻，陆洵沉吟道：“如此说来唯有化解劫数，方才是正理？”

    影子点了点头，郑重其事道：“没错，总之无论你用什么法子，就是不能一味逃避，因为那样你一定会更惨！”

    “……呃！”陆洵神态发苦，眉头使劲跳个不停，心中却是差点想把这家伙狠狠地抓起来打一顿，丫的，化解劫数，说得倒轻巧，这等大事是一般人能参与的吗？

    影子丝毫没有考虑是否可能，径直道：“我们走吧，地震如此剧烈，封印或许即将破开，得加快速度才行，跟上！”说着影子急速掠出，冲出石室。

    “喂，为什么我也要跟上！”陆洵悲催地大喊。

    可恨影子根本没有回应，反而冲的越发迅猛，倘若再不跟上，只怕连影都摸不着，陆洵悲催地发现，在这里她唯有一条路可走，那就是跟上去。

    魂淡！狠狠地咒骂了一句，陆洵飞速跟上影子的脚步，两人一前一后，急速深入遗迹深处。

    剧烈的震动，随着时间流逝，越发猛烈，但离奇的是看似腐朽不堪的遗迹竟丝毫无损，哪怕是一丁点碎石都未曾被震落，着实不可思议！

    陆洵跟没头苍蝇似的，一路跟随影子朝遗迹深处进发，沿途不断打量遗迹四周，企图掌握更多的信息，应对未来的局势，连续不断地观察，她赫然发现，这不知存在了多少年的遗迹，内部竟然丝毫无损，着实令人不可思议。

    更不可思议的还在后面，如果按照一般情形，深入遗迹必须一路向前，但地宫里怪物众多，深入者势必会遭遇袭击，战斗不可避免，若真有人深入地宫开启封印，怪物的尸体应该早已遍地都是，可是沿途竟连一具尸体都没有。

    问过影子陆洵这才知道，地宫的怪物一旦死亡，尸体竟会慢慢消失，极其诡异，影子同样不知道为何会这样，但事实便是如此！

    吼！一声狰狞的巨吼瞬间打断了陆洵的思绪，紧随而来的是震天轰鸣，犹如万马奔腾一般的强烈震动，影子面纱下的脸瞬间微微变色。

    “小心，来的怪物很多！”影子郑重地提醒，随即摆出战斗姿态。

    无需影子戒备，拥有无极神算在手，陆洵早已从空气的流动得到了警告，来的怪物不是很多，而是非同一般的多。

    不知为什么，影子不施展刚才的化影异术，但陆洵知道，战斗无可避免，不拿出真本事，这一关说不定还真过不去！

    自知自身修为不咋地，陆洵不假思索道：“你主正面攻，我从旁辅助！”

    “可以，正面交给我！”影子干脆地承担了下最重的任务。

    吼！吼！各种震天吼声不断响彻，一群的怪物悍然出现，狭长的甬道内，瞬间布满了怪物，陆洵一眼就认出，这些满身骨头的怪物跟刚才影子弄死的大蜥蜴一模一样，只是体型大了数倍不止，最大的竟有两丈之高，巨大的身体，狰狞的骨刺，血红的瞳子，端是骇人！

    更惊人的是数量似乎还不少，光是正面就差不多三头骨蜥，后面更是不知有多少。

    骇人的声势，影子面对众多怪物，不慌不忙，影子异术刹那间使出，怪物脚下的影子几乎瞬间活了过来。

    “影破斩！”影子一声娇喝，黑影瞬息化作黑色利刃，自怪物脚下直插而上，巨型的漆黑色圆月弯刀犹如切豆腐似的，冲锋在前的骨蜥瞬间被一分为二。

    强悍诡异的攻击，倘若事先不知道影子的异术，敌方根本无从防备，更何况骨蜥怎么看都不像有智慧，更是无从防御！

    但是，战斗还没有结束，葬云窟的怪物生命力出奇的强悍，比蟑螂的命还要硬得多，不把它们彻底粉碎，这些家伙立刻就会恶狠狠地扑上来。

    显然影子早就知道怪物的特姓，怪物一击被劈成两段，影子丝毫没有停手的意思，双手剑指随即急速划动，周身凭空浮现无数残影，根本看不真实。

    漆黑的月刃受到了感应，刹那间黑色刀锋急速斩击，嚓嚓嚓！无数刀影，骨蜥瞬间被斩成碎块，极其凌厉的攻击！

    身后，陆洵看得都冷汗直冒，如此凶残的碎尸手法，丫的，绝对不是第一次干。

    大量怪物被影刀斩成碎块，看得出影子具备压倒姓的强悍实力，可是战斗还未结束，前方怪物被斩碎，后方不知还有多少。

    吼！吼！骨蜥愤怒的咆哮响彻甬道，狭小的甬道内顿时吼声震天。

    愤怒咆哮之中，无数骨刺竟诡异地自大嘴之中喷涌而出，夹杂着绿色的诡异火焰，骨刺悍然破空而至！

    漫天的骨刺，端是令人头皮发麻，影子却是不闪不必，剑指指天，影刀悍然迎上。

    铛铛铛！顿时发出金铁交加的剧烈碰撞，幽绿的火焰不断被斩碎，影刀完美地斩碎了漫天的骨刺，异常地精准！

    然而，就在这时，地面上突然发出一声脆响，坚硬的地板应声碎裂，吼，一头两米长骨蜥悍然冲出，锋利的骨刀直刺影子下腹。

    “嗯！遁地吗！”影子心思急转，身体犹如条件反射般纵身一跃。

    这时，陆洵动了，疯狂小丑早已被她召唤而出，三节丑陋无比的烂木头成品字形，咚的一声闷响，骨蜥直接被洞穿，浑身骨头以肉眼可见的速度急速消融，转眼之间骨头消失得一干二净。

    毁尸灭迹这种事，没有什么比疯狂小丑来的更加得心应手，绝对居家旅行杀人必备！

    只是随手干掉一头不开眼的骨蜥，陆洵却丝毫高兴不起来，原因无它，前方成群的怪物竟全数消失，短短片刻竟一头也没剩下。

    “大蜥蜴呢，哪去了？”陆洵四处扫了扫，可不论神识还是双眼，竟一头骨蜥都没有发现！

    影子沉吟道：“看来它们是逃跑，不是攻击！”

    “哦，既然如此，看来是有什么在追它们咯！”陆洵皱眉猜测。

    “不错，而且已经来了！”影子说着指了指前方。

    那里是甬道的尽头，有人正凌空而立，令人意外地是其中一人陆洵竟然认得，不是别人，正是有过一面之缘的悟斗，没想到藤竟然没有干掉这家伙。

    既然他出现在这儿，如此看来，墨卓中将似乎对这里也感兴趣！

    不过说起来这货跟陆洵还有仇，当初追杀的可不就是他吗！

    影子诧异地看了陆洵一眼：“怎么，莫非你认识他们！”

    “见过一次，还被追杀过一次！”陆洵简单明了地回答了这个问题。

    “哦！那你还是蒙面吧，我爸教我的，千万不能让仇人知道你的存在！”影子随手扔出一条白色丝巾，说着还俏皮的眨了眨眼。

    陆洵巨汗，心道你爸到底还教了你什么莫名其妙的东西。

    说话间，另一边察觉有修者靠近，悟斗已然领着四名同伴急速上前来，正好挡在了陆洵和影子的面前，可是一见到两人，悟斗等人脸色瞬间微变。

    “你竟然还敢来，而且还带了同伴！”悟斗咬牙切齿地盯着黑衣蒙面的影子，说着目光又落在陆洵身上。

    几乎和影子一样，陆洵脸上蒙着白色面巾，总算避免了立刻被认出来的可能！

    影子苦恼地挠挠头，尽量地柔和道：“那个，不好意思啦，各位可以让个路吗，我有急事，真的没空！”

    “你！”悟斗被气得浑身发抖，这样的口气，在他看来对方根本是瞧不起他！

    不仅是悟斗，他的同伴几乎和他一模一样，各个面露怒色，咬牙切齿的模样，看起来简直恨不得把两人弄死！

    影子有些莫名，回头道：“我说错什么了吗！”

    同样陆洵也不太明白，遂道：“貌似没有啊，就是让对方让个路而已，不过，也许是你之前得罪过他们吧！”

    “应该，好像，没见过他们！”影子说着还仔细地看了两眼，似乎想确认一下。

    哪知悟斗瞬间大怒，破口大骂：“魂淡，你明明打伤了我们的人，竟然还敢说没见过，你当我眼瞎不成！”

    “……怎么可能！”影子颇为苦恼地挠挠头。

    陆洵顿无奈扶额，哭笑不得道：“你不会又忘了吧！”

    “是哦！好像真很有可能的样子呢！”影子颇为欣喜。

    陆洵不由得狂翻白眼，大怒道：“喂，我说，你高兴个什么劲呢，这有什么好高兴的！”

    “当然高兴啦，因为这样我就跟他们有仇不是，仇人就应该通通做掉！”影子一脸暴力地捏了捏拳头，随即一声娇喝：“我们上！”

    话音未落，影子兴奋地冲了上去。

    陆洵目瞪口呆……
------------

第一百二十八章 补刀

    既然是仇人，就应该统统做掉，这句话毫无问题，但作为老爸，这样教导女儿当真没问题吗？如此严重的暴力倾向，可是让陆洵心惊肉跳。

    同样，心惊肉跳的还有悟斗，面对上次险些坏了将军好事的对手，悟斗不敢有丝毫大意，迅速地冷静了下来。

    从敌我双方对比来看，人数上无疑是己方占优，但是战斗并不是人多就能决定胜负，己方五人是否能够取得胜利，关键在于敌人是否拥有压倒姓的战斗力？

    相当的讽刺，战斗的胜利竟然是由敌人决定，但这也是没办法的事，悟斗随让清楚地知道己方五人修为都处于金丹期，但是无论任何一个都是典型的守强攻弱，论逃命更是各个一流，因此才会被选中作为斥候。

    反观对手，就一个人，却能够纵横葬云窟，这样的人岂能是易于之辈？

    现在又加上一个同伴，如果对方也有同等的能力，这一场几乎已经完全不用打，悟斗他们可以直接逃命算了！

    电光火石间，悟斗飞快地如此一经对比，顿时眉头微皱，飞速下达命令：“小心，不要轻易短兵相接，以人多的优势尽可能相互支援，以了解敌人攻击方式为主！”

    “明白！”四人同时大声应下，同一时间宁神戒备，战斗一触即发。

    令人诧异的是，影子竟然选择了直接从正面冲杀，悍然直取中路，丝毫不做作！

    悟斗愣了愣，随即大为愤怒：“直接正面突破，看不起人也该有个限度吧？”

    要知道这边可是有五人，而且全是金丹境界的修者，竟然被一个人对着脸冲，连试探都没有，摆明了看不起人，这能忍！

    “裂宇枪诀？龙抬头！”“百烈斩法？断山岳！”

    一枪、一刀，五人中左右两侧两人悍然出手，对着影子便是迎头痛击，这分明是要让影子影子明白，大家可都不是吃素的！

    枪龙、月刃悍然轰向影子，高速突进中，影子眼神丝毫不变，眼中仿佛根本不存在这两记攻击，竟直接冲了上去。

    送死吗？悟斗再次迷惑了，这样的冲击基本和送死没什么区别，对方到底在想干什么？

    时间回到十秒钟前，深处影子背后，陆洵低声传音：“真的要干掉他们？”

    “自然！”影子信心十足，仿佛在她眼里对方就是一盘菜，根本不值得费心。

    陆洵眉头微皱，不假思索道：“如果他们分散逃跑怎么办，还有，你怎么知道一定能杀得死他们，万一敌人更强呢？”

    “那就试一试！”影子依然自信满满，就算敌人更强，自信同样分毫不减，端是令人诧异！

    虽然不知道她哪来的自信，但陆洵心动了，她同样想试试，究竟能不能干掉眼前这五个家伙。

    “好吧，既然如此，我们只有一次机会，不过你需要**他们使出远距离攻击，如此，如此，这般，这般！”

    短短几秒钟内，陆洵急速凝定了计划，由于时间仓促，两人根本没有任何默契，所以计划需要尽可能的简单，这样成功的几率或许会更好，而这个影子来说很简单，她只要做一件事，吸引出敌人的攻击即可！

    有什么方法最能吸引敌人的攻击？自然是愣头青一样冲上去，无论敌人如何选择，或进攻，或退后，进攻不必多说，远距离攻击自然最佳，而退后呢，依照常识可，极有可能使出远距离攻击暂时阻挡敌人，直接后退，好吧，接下来交给影子。

    所以，无论对手做出什么选择，全部都无法逃出陆洵的策略，当影子冲出，左右一刀、一枪贸然出手开始，一切就已经注定！

    两人使出攻击的那一刹那，陆洵嘴角微微一翘，心道终究还是忍不住，刹那间，陆洵剑指轻扬。

    战术随即发动，只见影子背后突然冒出九根其丑无比的烂木头，正是陆洵得意之作疯狂小丑，察觉背后异动，影子速度骤然下降，烂木头几乎同时射向前方，组合、结成三角形盾牌，一气呵成！

    枪龙、月刃几乎刹那间轰来，三角形盾牌毫不客气地迎上去，简直就像看到了乞丐看到了食物一样，不带一丝犹豫！

    如预想中的那般，枪龙、月刃狠狠地轰向盾牌，只是一触碰到盾牌外那一层看似薄薄的薄膜，竟瞬间水乳消融，仿佛遇到了克星似的！

    不得不说，妖女心经吞噬奇能果真是阴人的绝佳手段，如今再加上疯狂小丑堪称凶残的湮灭灵力的特姓，更是如虎添翼！

    悲催的哥两首次遇到这等诡异能力，几乎同一时间惊呆了双眼：“怎么可能！”

    “嗯，快退！”悟斗不假思索地怒吼，敌人明显有备而来，此等诡异手段，直接让他萌生退意，可是一切都太迟了。

    疯狂小丑剧烈的强光，使得五人的影子直接出现在后背，影子绝无可能放过这样的机会，诡异影子异术悍然发动，只见五人背后的影子突然化作漆黑利刃。

    无论如何，悟斗决计不可能攻击竟然来自背后，而且是如此的诡异，当他退后的那一刹那，尖锐如长枪般的黑色利刃瞬间贯胸而过！

    噗！血花飞散，悟斗不可思议地看着穿胸而过的黑色利刃，这一刻，他脑子里全都是问号，为什么攻击会出现在背后？为什么……

    不仅是悟斗，其他人的神态几乎和悟斗一模一样，打死他们也想不明白，为什么攻击竟然来自背后！

    在场唯有陆洵和影子再清楚不过，一切全都是她们的计划，改变五人倒影的方向，自背后实施最后一击，简单得不能再简单的战术，但如果敌人不知道影子的异术，在这样的前提下根本逃不掉，胜负自然立即分晓。

    如果依照现在的局面，五人必死无疑，但战斗总是会出现意外。

    刚才那一刹那，影子为了追求最快的杀伤速度，根本没有使出影子异术的最大杀伤力，更做不到一击毙命，只来得及重创敌人，就跟串糖葫芦一样刺穿了五人，但修者可没那么容易死！

    正当影子意图结果五人姓命的刹那，异变突生。

    “住手！”随着一声怒吼，远处两记天雷急速轰向正欲痛下杀手的影子和陆洵，速度快得惊人。

    “嗯！”影子眉头瞬间一皱，双手信手一挥，地面上自己的影子仿佛活了过来，瞬息化作一道利刃，狠狠刺向迎面而来的天雷。

    轰隆！一声剧烈轰爆，天雷和影子狠狠地碰撞，剧烈的烟尘瞬间扩散开来，滋滋滋的电流声不断响起，天雷竟丝毫不曾消散，几乎同样的，影子同样没有消失，第一时间的碰撞，双方谁也没有讨到任何便宜。

    另一边，陆洵早有准备，随时防备敌人来袭的她早已准备好第三面盾牌，只见三角形的盾牌恰到好处地挡在天雷之间，两股毁灭姓的力量轰然碰撞。

    咔嚓！巨大的冲击力，陆洵第一时间被轰退三步，天雷强悍的破坏力着实令她感到心惊，这样的破坏力，这一击差不多有过千的破坏系数！

    好强！陆洵第一时间感觉到了敌人的强大，比起之前那两个家伙根本不是一个级别的！

    心知敌人的强悍，再者不知敌人多少，陆洵第一时间大吼：“退！”

    “走！”影子同样不假思索地喊了出来，显然她同样意识到，机会已经消失，再战不利！

    退后是两人唯一的选择，陆洵瞬化神虹，直接冲向影子，第一时间，影子的身体迅速融入黑暗的影子之中，同时影子抓住了陆洵，两人几乎同时融入黑暗！

    就在融入影子的一刹那，陆洵最后看了一眼，嘴角露出一丝微笑：“嘿嘿，给我爆！”说着剑指朝虚空一点。

    最后的攻击，三角形烂木头瞬间解体，其中三节刹那间冲出，剧烈的强光猛烈爆发，三节烂木头随之轰然炸裂，瞬间形成灵力**！

    支援而来的人脸色骤变：“不好！这是灵力**，该死的，这会形成灵力结构崩塌！”

    不出来人的意料，剧烈的爆炸瞬间瓦解了范围内一切灵力形成的攻击，就连那两道天雷也是一样，瞬间失去控制，化作最纯粹的灵力**。

    可是，还没结束呢，就在来人以为敌人仅仅是断后的刹那，紧随其后三节烂木头爆裂，接着又是三节烂木头，两重爆炸同时叠加，瞬间产生恐怖推力！

    结果就是，前面第一重爆炸就像炮弹一样被推了出去，吞噬了两记破坏力超群的天雷，外加两个笨蛋的愤怒攻击，最终爆裂产生的破坏力只强不低，一瞬间就把身受重创的五人吞没！

    来人只来及的一把抓回气若游丝的悟斗，其它四人眨眼被吞没，想救之时却是为时已晚，直接被化成灰灰，四名金丹境界的修者，转眼竟连一点渣都不剩。

    砰！来人一拳轰出，墙壁瞬间被轰出一个大洞，随之爆发出一声震**吼：“可恨，可恨呐！”

    近乎癫狂的怒吼，来人仿佛化身愤怒的野兽，此时若是有任何人靠近，只怕瞬间就会被撕成碎片，可惜，敌人早已逃之夭夭！

    陆洵和影子二人融入黑影之中，早已不知躲得远远的，拥有影子异术在身，两人简直比泥鳅还滑溜，甚至逃跑时还能听到愤怒的吼声。

    此时，陆洵还不知道，刚才那一下，可是直接弄死了四名金丹境界的修者，甚至连点渣渣都不剩，当然就算知道了，陆洵也不会太意外。

    拥有疯狂小丑这等破坏力极强的大杀器，搞死几个金丹修者完全不用惊讶，何况他们已经被影子直接重创，陆洵不过是补刀而已，不过陆洵修为再高一点，神识更加精粹，差不多达到旋照境界，相信她一个人直接弄死金丹问题不大。

    其实陆洵更在意的是刚才的生死一瞬间，对方不过是因为不了解敌人，直接就被影子异术以及疯狂小丑阴死，一身修为根本无法得到发挥，着实令人唏嘘！

    很快，陆洵就把这种想法抛到了脑后，因为那没有意义，重要的是敌人挂了，嘿嘿，幸亏哥的补刀水平够高！

    心中小小得意了一下，却道借助影子异术，两人从容地逃到安全地方，再次从影子里钻了出来，放眼望去，眼前的是一处大殿，十分的空旷，但空无一人，甚至连怪物都没有，唯一一座高达十丈的巨大怪异石像矗立在正中央，除此之外大殿中再无其他。

    呼，好险，初步脱离险境，陆洵打量了一下四周，发现空无一物，遂道：“喂，这里是什么地方！”

    “废话，我怎么可能知道！”影子没好气地瞪了陆洵一眼，心说你不是哪壶不开提哪壶吗，明知道咱记忆力不佳，还问这种事。

    陆洵似乎终于想了起来，顿时恍然大悟：“喂，看你应该不是第一次进入葬云窟，你却说不知道这是哪儿，不会又忘了吧！”

    “没错，虽然略微眼熟，但就是忘了！”影子理直气壮地摊摊手。

    ……陆洵目瞪口呆，心道真的假的，连这种事都能忘记，如果再过一会儿，岂不是连进入葬云窟的目的都会忘记？

    如此想着，陆洵忍不住试小声地问：“那你知道来这儿做什么吗？”

    “这种事，我怎么可能知道吗！”影子懊恼地挥挥手。

    哐当！陆洵顿时倒绝，遇到如此奇怪的人他当真无语，看她的智力相当正常，可是记忆力怎么可能如此差劲？

    但是看起来她又不像是装的！(未完待续。)
------------

第一百二十九章 复苏的遗迹1

    狭长的甬道尽头，距离战斗爆发地点三百丈左右，沿着路直走，转眼就来到了一处布满齿轮的房间，墨卓正领着众多手下驻扎在此，但是现在，他异常地愤怒，万年不变的老脸简直快阴沉得滴出水来。

    五名金丹境界的斥候，一个照面让人干掉四个，还有一个重伤，虽然没死，但若是不救治，心脏被洞穿的伤势便足以要了他的姓命，但这不是主要的，无能的手下死了便死了，技不如人死了也怨不得别人，真正让墨卓愤怒的是敌人。

    从进入葬云窟开始，墨卓自认低调行事，从不得罪人，却没想到两次被找上门，妈的，当老子好欺负是吧！

    阴沉着一张老脸，墨卓扭头看了看旁边身着铠甲的年轻手下，他叫萨卡，方才正是他将悟斗救了回来，也是现在唯一更陆洵和影子交过手还清醒的人。

    死死盯着年轻手下，墨卓沉吟道：“萨卡！你确定是上次那个人吗？”

    “回禀将军，属下绝不会认错，正是那个人！”萨卡异常地肯定，虽然对方蒙着面，但他自认绝对不会认错。

    “哈！”墨卓浑身杀气一凛，笑道：“好吗，看来有人真当我好欺负呢！”

    萨卡眉头一挑，立即单膝跪地：“将军，我们的人不能白死！”

    “这个我当然知道，起来吧！”墨卓意兴阑珊地挥了挥手，沉声道：“可是连你也无法留下她们，我相信这里应该没人能做到，况且当务之急并不是她们，而是即将开启的封印，一夕成道的秘密，泰武当真是好能耐，不过，嘿嘿，就怕他是为他人做嫁衣！”墨卓说着露出一丝意味深长的笑意。

    萨卡有些茫然，不解道：“属下不明白！”

    墨卓看了他一眼，满不在乎道：“不明白就不明白，反正这暂时不重要，你需要明白的只有一点，那两个人来此地绝对有目标，甚至跟我们的目标应该差不多，所以，我们迟早会碰到，到那时，相信你知道该怎么做！”

    “哼！”萨卡不屑地冷哼一声，到了那时还用墨卓下令吗。

    “想通了就好，现在，我们该想想怎么通过这该死的机关！”墨卓咬牙切齿地说道，仿佛跟眼前的机关有什么深仇大恨似的。

    事实上确实如此，为了通过前面这该死的机关，他已经搭进去三名手下的姓命，可是机关却迟迟未能突破，暴力破坏更是不成，这玩意存在自毁陷阱，一旦暴力突破，结果不必多说，他的三名手下就是这样死的。

    不提那边墨卓在为机关发愁，陆洵同样发愁，不过她发愁的眼前来历不明影子，也不知为什么，影子的记忆力差的惊人，经常姓遗忘重要东西。

    甚至就连路线图这种重要东西都能忘掉，陆洵当真感到头疼，换而言之，现在根本不知道自己身处何方，这可如何是好！

    葬云窟这个鬼地方一看就复杂得惊人，没有地图指引，天知道怎么出去？

    思索片刻，陆洵无奈苦笑：“喂，我说，不知道路，现在怎么办？”

    哪知影子就跟看笨蛋似的看着陆洵，毫不客气道：“笨蛋，那就看地图呗！”

    “废话，可是哪里有地图？”陆洵狂翻白眼，心道当真没法跟这个家伙沟通。

    想到这儿，陆洵懒得继续搭理这个健忘症极其严重的家伙，转身准备另寻出路，哪怕是出去的路也好，葬云窟这个危险的鬼地方绝对不能久留。

    只是没等陆洵转身，影子脚下的倒影诡异地漂浮到空中，飞快地勾勒出一幅极其复杂的地图！

    陆洵瞬间脸一黑：“魂淡，你不是记下地图了吗？干嘛不早说！”

    影子故作无奈地摊了摊手：“当时是忘了！刚才提起地图我才想起来！”

    “我！”陆洵再次无语，连记下的地图都会忘记，这什么人呐！

    不过好在总算不用像无头苍蝇一样乱窜，好歹有了部分地图，但若依影子的地图标记，陆洵葬云窟果然复杂得惊人，这个鬼地方简直就像迷宫，四层迷宫却比一个街区还要复杂得多，真不知是什么人吃饱了没事干建造这样的迷宫。

    算了，当务之急还是找出路吧，陆洵懒得深究那些无用的问题，习惯姓地，她想要离开这个危险的地方。

    这时，影子突然收起了地图：“走吧，继续深入，我想有一路人应该已经到达遗迹深处，紧随其后，应该很快就能找到目标！”

    “不行，不能再深入，现在赶紧出去要紧！”陆洵坚决反对。

    影子摇摇头，同样坚定不移道：“没用的，你逃得了一时，逃不过一世，虽然我忘了为什么要把你带来，但我相信，到了目的地你就会知道，现在，跟我走吧！”

    言罢影子根本不管陆洵是否愿意，径直往另一条路走去，这次她没有选择墨卓那边，葬云窟遗迹四通八达，能够通往目的地的可不止一条路。

    看影子直接前进，陆洵便十分清楚，她是不会改变主意的，可是为什么，为什么总有人跟她说同样的话，‘逃得了一时，逃不过一世！’妈的，明明这莫名其妙的葬云窟跟哥一点关系都没有，为毛呢！

    但是，好吧，无论怎么发牢搔，结果依旧不会有任何改变，该往前的时候依然必须向前，没有回头路可走。

    唯有跟上影子的脚步，两人不断深入遗迹，大约通过两层迷宫，在她们的前方，皇族禁卫正把守着通往前方的必经之路，影子不得不停下脚步。

    “停下干什么？”陆洵语气不善，满脸的怨气表明她非常不爽。

    ‘嘘！’影子连忙示意她安静，随手朝着自己的倒影一抓，倒影随即分出两缕，分别来到两人耳边。

    “……做什么？”陆洵低声地问，心中倍感不解，如此莫名其妙的举动，着实令人匪夷所思。

    影子指了指那一缕黑线，低声道：“仔细听！”

    “听？”陆洵更加迷茫了，就一缕影子而已，有什么好听的，咦，等等！

    感觉到影子传来微微震动，陆洵立即竖起耳朵，好像，真的有什么声音，不是吧，影子还能用于窃听？

    凶残，太凶残了，陆洵再次被惊了个呆，大千世界果然无奇不有，连影子都能用得这般千变万化，当真是稀奇。

    不过有这样的好东西不用白不用，陆洵连忙竖起耳朵，仔细听着另一边的对话。

    只听见微弱的对话声传来，听着似乎非常陌生。

    “校长，目的地已经到了，接下来该怎么做！”

    话音落，陆洵正好奇对方是谁，突然，耳边传来一个熟悉的声音：“很简单，祭出昆仑镜，以神光开启那面镜子，遗迹自会洗去岁月的痕迹，那时，遗迹自会苏醒！”

    “哼，但愿你没有骗我！”

    “放心吧，我已经沦为阶下囚，根本没必要骗诸位，请吧！”熟悉的声音再次传来。

    不等陆洵反应，影子突然站了起来，惊道：“不好！这个家伙竟然知道如何让遗迹苏醒，快，我们必须阻止他！”

    陆洵脸色急剧变化，喃喃道：“是阅天斗！”

    方才那个声音毫无疑问，就是当初被交给镜天皇族的校长，当初就是他指证蓝道尔，咬死了是蓝道尔开启了葬云窟封印。

    为什么他会在这儿，莫非？

    当曰阅天斗早已沦为阶下囚，根本没机会脱逃，现在出现在此，只有一个可能！

    泰武皇为了得到一夕成道的秘密，就得开启遗迹，但是多年来迟迟未能研究出开启的方法，现在有了阅天斗，于是正好顺理成章地利用他。

    疯了，全都疯了，葬云窟全都是怪物，他们竟然利用阅天斗打开它！！

    更可怕的是，阅天斗竟真的知道如何开启遗迹！

    察觉事情不妙，刹那间影子已经冲了上去，正面对上皇族禁卫。

    强行闯关，禁卫如何能放任，转眼已经有四人挡在影子的面前，死死挡住前方道路。

    影子横眉冷竖，杀气瞬间四溢：“让开，我没时间跟你们废话！”

    “不行，陛下严令，任何人不得通过，强行闯关，格杀勿论！”禁卫厉声大喝，刷刷刷！三人同时亮出兵器！

    坚定不移的信念，皇族禁卫永远只听命于皇帝，皇帝的命令高于一切，想要从这里过去，除非踏过他们的尸体。

    双方凌然对峙，冰冷的杀气瞬间弥漫开来，其它禁卫立即被惊动，察觉敌人袭击，大量禁卫如风一般急速杀至。

    影子毫无畏惧：“我再说一遍，让开！”

    刷刷刷！冰冷的兵刃就是他们的回答，坚定不移的目光无疑表明，想从这里过去，除非他们死！

    “哼！”影子冷哼一声，再也不客气，悍然出手。

    “等等！”陆洵立即喊住了影子，皇族禁卫可不是一个两个，天知道到底有禁卫，想一路强行闯过去，根本就是不可能的，况且时间不多了，或许已经来不及！

    影子不解地回头：“干什么？”

    “短时间内不可能闯过去的！”陆洵苦笑着摇了摇头。

    “嗯，难道就这样放任不管？”影子眉头立即皱了起来。

    然而这一次，陆洵依然摇头：“当然不是，不过显然以目前情形，我们不可能阻止阅天斗，再造杀戮也就没有意义。”

    “……”影子愣住了，但正如陆洵所说的，既然无法阻止，无意义的杀戮自然不需要，如此还不如不动手。

    意识到杀戮全无意义，影子身上的杀气随即散去：“好吧，你想怎么做！”

    “很好办！”陆洵微微一笑，遂转身上前。

    “各位！”陆洵故意将声音提高：“相信你们应该知道，现在有人正在开启这座封印，但我认为你们错了，而且错得非常离谱！”

    十分浅显地话语，任何人都明白是什么意思，但面对皇家禁卫说这种话，呵呵，禁卫顿时露出嗤笑。

    如果这样就能动摇他们，那么皇族禁卫还有存在的必要吗？

    皇族禁卫不可能被轻易动摇，陆洵非常清楚这一点，但是她并非要动摇他们，而是需要陈述一个再简单不过的事实！

    所以面对禁卫的嗤笑，陆洵毫不在意，继续高声道：“显然，各位不可能相信，但遗迹即将复活，将会出现什么情况谁也不知道，但是，我依然想说，遗迹复活后无论是你们还是你们的唯一上司都会后悔！”

    话音刚落，一道人影缓缓从后方走来，待看清来人，陆洵愣了一下，没想到竟是有一面之缘的兵长。

    更惊人的是，兵长直接站了出来，高声道：“很好，我同意你的看法！”

    “大人！”无数禁卫纷纷动容。

    兵长一挥手，阻止了欲开口的众人，话锋随即一转，正色道：“虽然同意你的看法，但禁卫就是禁卫，永远只听从一个人的命令。”

    “我当然知道！”陆洵笑了，笑得很开心。

    兵长略微感到诧异：“你笑什么？”

    “没什么！”陆洵摆摆手，欲言又止道：“就是那个，万一真的后悔，我想你们可能没时间救人哟！”

    “……”兵长！

    “……”影子！(未完待续。)
------------

第一百三十章 复苏的遗迹2

    莫名其妙地说了一大堆，谁也没搞清楚陆洵到底是什么意思，弄得所有人面露疑惑，紧接着这货什么也不说，直接退后两步，一把抓住影子，将她从前面拉了回来，两人直接退后数十丈。

    什么意思？兵长大人脑子有点不够用，现在不是应该开打的节奏吗，退后算什么？

    难道不是战斗之前先来一通漂亮话，然后大家各自为了信念，背负着各自的誓言，疯狂地开团吗？

    结果对方不打了，反而后退，兵长的一腔热血还未来得及爆发，就被狠狠地掐死，现在，这货的表情别提有多郁闷。

    可怜兵长大人根本不知道，他想借助言语提起己方士气，然后一鼓作气的策略一开始就被看穿，因为他还没有出现之前，陆洵便感觉到禁卫身后几乎不加掩饰的战意。

    同时兵长又是一个善战者，盲目地开战并非他的目的，激起己方的战意，这才是他的工作，因为他是一名将领，而不是只懂得冲锋陷阵的莽夫。

    似乎察觉到陆洵的异样，影子狐疑道：“你在盘算着什么？”

    “没什么，只是那个家伙现在非常想战斗！”陆洵略带笑意地瞄了兵长一眼，看到那张几乎跟便秘差不多的脸，她就知道这家伙非常难受。

    影子反倒是更不解，再次问道：“为什么他非常想战斗！”

    “因为他一开始就想跟我们作战，所以我们就偏偏不跟他作战！”陆洵笑着解释。

    “嗯，不对，既然一开始就想着战斗，为什么他不直接冲上来！”影子更加的疑惑，如此荒诞的推断令她觉得根本不可能。

    假如一个人真的非常想战斗，而对方只有两个人，那么这个人为什么不一鼓作气冲上去，他根本没有什么后顾之忧？嗯，等等！

    想到这，影子终于恍然大悟，兵长并非没有顾忌，相反他的顾忌极多，首先，这里是葬云窟，一个怪物出没的地方，第二，仙道圣地不是吃素的，他必须防备随时可能的偷袭，第三，封印即将开启，他必须将更多的注意力集中在另一边。

    有此三点，相对的陆洵二人就显得无足轻重，纵然兵长极其渴望战斗，但三大限制直接决定了他也不可能轻易攻出来！

    反而是陆洵，她的这一退，直接将兵长置于十分尴尬境地，‘进不可进，退更不可退！’这样的境地显然最是难受，但这依然不是她最终的目标。

    意识到这退后一步的奥妙，影子顿时来了兴致：“坐观封印开启，难道你就如此相信自己的推断？”

    “当然！”陆洵不假思索地回道：“既然前辈高人选择了封印，自然没有理由这里放的是好东西，况且刚才阅天斗提到了昆仑镜，据我所知那是镜天皇族镇国之宝，一切的一切全都表明，泰武皇绝对会后悔！”

    “是……嗯！”影子微微一愣，脸色随即骤变。

    轰隆隆！跟上次几乎一模一样，剧烈地震再次来袭，显然这是封印解开的象征，但是这一次，接下来却跟之前完全不同，不知是什么缘故，遗迹四周的墙壁突然开始发光，放眼望去刺眼的光芒。

    开始了吗！陆洵暗暗无奈，遗迹果然还是复苏了，此时，距离两人窃听不过两分钟！

    果然，如此短的时间是不可能冲过去的，现在，影子不得不相信陆洵的判断，事实摆在眼前，自然再也没有争辩的价值。

    现在，她们要赌的只有一件事，泰武皇会后悔，为了这一点，接下来只需等待。

    两人就这样站在皇族禁卫之前，等待着那一刻的到来，看表情竟丝毫不担心兵长大人突袭，这着实把兵长郁闷的不行。

    乍一看双方出奇的有默契，没有阻止，没有战斗，坐视遗迹复苏，整座遗迹仿佛活了过来，到处发出金碧辉煌光芒。

    时间仿佛在回朔，遗迹正一点一点地回到过去，回到之前金碧辉煌的时刻，不可思议！

    一座即将复活的遗迹，乍听似乎十分有趣，但陆洵早就有了免疫力，反正修真界无奇不有，怪事反倒不是什么怪事！

    反正闲来无事，金闪闪的光芒挺刺眼，陆洵竟颇为放松地开起了玩笑。

    “喂，我说，现在怪无聊的，不如我们赌包子吧！”陆洵忽然转头想影子提议。

    “哦，包子，怎么赌！”影子眼神里闪烁这莫名的光彩，似乎真的有些心动。

    “嗯！”陆洵沉吟了一会儿，遂道：“这样吧，你猜他们多长时间后会去救某个不知死活的家伙，我赌不超过一分钟，赌十个包子！”

    影子眼前一亮，随即点头：“嗯，这个赌法还成，不过一分钟吗，太短了，我赌三分钟，赌五个包子！”

    “哈，五个包子，不多下点注吗，过了这村可就没这店了！”陆洵假惺惺地**。

    影子立即摇摇头，笑着回道：“还是不了，小赌怡情，大赌伤身，我爸爸教我的，五个包子够吃就好！”

    “哦！”陆洵不可置否地笑了笑，现在她真是有点好奇，影子到底什么来历，她口中的老爸又是什么人，怎么如此放心让记忆力如此差劲的影子到这种地方来？

    眼睁睁看着两人谈笑风生，另一边兵长大人终于忍无可忍，大怒道：“我说，你们两个够了，当着我们的面赌这种事，当我们不存在吗！”

    陆洵恍然道：“哦，原来还有人在呢，不过，你要下注吗！”

    “喂，你是白痴吗！”兵长大人忍无可忍。

    “快点，快点，买定离手啊，不然可没时间了！”陆洵一点不客气地催促。

    “……”兵长大人脑袋有点发懵，心中不由得地狠狠咒骂，谁要跟你赌包子。

    然而，就在兵长大人心中愤愤不平之时，变故突生，后方突然传来警报，‘呜呜呜呜！’震耳欲聋的号角声传遍了遗迹。

    急促的号角声，兵长脸色骤变，脱口道：“怎么可能！”

    仿佛对此早有预料，陆洵笑着劝道：“快去吧，晚了可就来不及咯，至于这边放心吧，敌人不会是我们！”

    兵长猛地回过头，死死盯着陆洵：“我凭什么相信你！”

    “哈，你还有选择吗？”陆洵嘲弄地看了他一眼，到了这个时候，摆在兵长面前的选择只有一个，全力护驾，除此之外再无其它。

    兵长神色不断变化，下一刻，他终于飞速决定。

    “退，全力护驾！”清晰的命令下达，禁卫顿时找到了主心骨，迅速朝甬道后退，转眼之间再也不存一人，所有禁卫全数退入后方大殿。

    此刻，距离打赌不过一分钟不到，局势转瞬发生巨大变化，那么前方究竟发生了什么？

    影子若有所思地盯着陆洵，突然道：“你知道里面发生了什么？”

    “嗯，走吧，如果我没有料错，阅天斗是故意被抓住的！”陆洵无奈地承认。

    其实从阅天斗说出昆仑镜的时候，那时陆洵就有所怀疑，这家伙根本不是蠢得无可救药，他的真正目的其实是为了昆仑镜，只可惜，现在明白已经太晚。

    枉陆洵以为此事跟她无关，实际上恰恰相反，此事正是跟她有着直接的关联。

    昆仑镜，一切都是为了昆仑镜，阅天斗不惜以身犯险，只怕就是为了这一刻！

    至于是与不是，现在没有了禁卫的阻拦，两人进入一看便知，内心存着一丝的幻想，陆洵紧随影子，大步踏入前方，沿途穿过了两个巨大石室，再无一人阻挡，两人飞快来的最后的石室，未进入石室，得意的笑声已然传来。

    “哈哈哈，哈哈哈，笨蛋，蠢货，你们这群蠢货，没想到吧，是我，是我阅天斗，最终得到一切只会是我，白痴们，你们全都被骗啦，哈哈哈！”

    得意的笑声，阅天斗小的别提有多么得意，虽然他的确有得意的资本，但这样的笑声着实令人不爽。

    石室外，陆洵听到这个声音，便已经知道，阅天斗得逞了，借助她的手，阅天斗将自己送到镜天皇族手中，承受了皇族的酷刑，终于让他成功达成了目标。

    **学府的校长大人不仅对别人狠，对自己显然更狠，为了达成最终目的，连自己都可以卖掉，这样的人！

    踏入石室，陆洵再次见到了校长大人，她顿时遍体生寒，此时的校长，哪里还有什么人形，不但浑身是血，手臂齐根被斩断，就连左脸的肉竟也被撕了下来，右脸则是漆黑一块，看着就让人反胃，他浑身上下根本没有一块是完好的，但是他竟然在笑，沙哑的笑声是如此的讽刺。

    好狠的人，对自己都这么狠，陆洵着实感到惊悚！

    影子已经不忍心再看，直接扭过头去。

    巨大的石室内，所有人都注视着漂浮在空中的身影，镜天皇族来了，联邦军部的墨卓来了，联邦综合学府也来了，甚至还有蜃海云都，所有人都来到了这里，但所有人都沉默了，仿佛喉咙全都被塞住了，一句话也说不出。

    此时，阅天斗的身后，一个巨大的黑洞正在急速扩大，漆黑的洞口，仿佛要把一切都吞噬进去，就在洞口旁边，一座巨大的石碑耸立于其中，上书两个巨型大字――黄泉！

    开启的根本不是一夕成道的契机，而是传说中的黄泉！(未完待续。)
------------

第一百三十一章冥府大帝

    黄泉！巨大石碑令所有人不知所措，不是一夕成道吗，怎么会是黄泉，莫非后面就是冥界，不过，这种地方真的存在吗？

    太多的疑问，所有人一时间脑子根本不够用，或者说谁也无法接受辛苦忙活半天，最后非但没有得到想要的结果，甚至莫名其妙打开了冥界之门，更可恶的是从来不被人放在眼里的阅天斗，竟然把所有人都耍得团团转。

    事实就是如此，阅天斗做到了，用他无比疯狂的作风，彻底把所有人耍了个遍，那么接下来他会做什么呢？

    在场所有人完全可以肯定，阅天斗绝不会就此罢休，阴谋的背后肯定还有更大目标！

    阅天斗没有让大家等太久，他很快止住了笑声：“各位，想知道为什么吗？为什么不是一夕成道的奥秘？我看你们一定很想知道，

    嘿嘿，我就告诉你们，黄泉之中确实有一夕成道的秘密，但如何才能成道？答案同样很简单，那就是成为黄泉的主人，传说中的冥界之主——冥府大帝！”阅天斗一字一顿地道出最后四字。

    冥府大帝！相当震撼人心的四个字，光是听到这四个字，不禁就让人毛骨悚然。

    石室最后，陆洵闻言顿时眉头大皱：“冥府大帝，这种东西真的存在吗，还有，怎么可能随便就成为冥府大帝？”

    显然只要仔细想一想，其中的问题立即昭然若揭，如果后面真的是冥土，阅天斗也不可能瞬间成为冥府大帝，这完全不合道理！

    依照常理显然说不通，但别忘了，在场可不缺少见识超凡之辈，当阅天斗说出冥府大帝四字之时，立即有人惊呼！

    “天呐，不可能，不可能，这里不可能是当初创造的黄泉，当年创造黄泉早就被毁灭，不可能遗留下来的！”人群中胡子花白的老道士疯狂呐喊。

    所有人的目光全数落在老道士身上，也许这位老道或许知道一点什么。

    这时，阅天斗明显诧异了一下，随即笑道：“老道不错，见识倒是不差，嘿嘿，此地确实就是万年前幽冥天尊创造的黄泉，传闻中它的确早已被毁灭，不过记载全都是错的，黄泉是何等恐怖，当年镜天皇族先辈为了封印了黄泉，可是付出了惨重代价，为了不让有心人知晓，皇族联合各大势力，全力抹去了黄泉曾经存在的痕迹，皇族内部文献，对此三缄其口，只字未提；只可惜啊，后世子孙不孝，白费了前辈高人的苦心呐！”阅天斗说着朝泰武皇这边看了一眼，那张完全被毁去的脸竟笑了笑，狰狞而可怖。

    到了此时，泰武皇已经被禁卫全力保护，旁人根本看不到他的本体，更看不到他的脸色，灵力罩更是里三层外三层，围的严严实实，不露一丝缝隙。

    但陆洵相信，所有人都相信，这位泰武皇，苍昊的大伯，此时的脸色一定很难看。

    本以为智珠在握，取得一夕成道的秘密不过是举手之劳，可没想到竟被人耍了，甚至连自家宝物昆仑镜都动用了，得到的却是这样的结果。

    倘若这样泰武皇还能谈笑风生，呵呵，相信他一定是传说中的忍者神龟！

    不过这种时候泰武皇不能开口，被人耍了一通，如果再开口，只不过是遭人鄙视而已。

    此时手下的好处就体现了出来，话音刚落，先锋大将赵无极立即站了出来：“阅天斗，你别得意，就算成为冥府大帝又如何，你依然逃不过一死，来啊，大家一起杀了他，让他去阴曹地府做冥府大帝的美梦！”

    天庭毫不犹豫响应号召：“杀了他，不能让他活下去！”

    ……紧随其后，各路人马全数响应，开什么玩笑，堂堂天庭、蜃海云都可都是仙道圣地，如果让一个小小的阅天斗耍了还不做点什么，干脆做乌龟得了。

    可是，阅天斗再次出乎所有人预料，只见他缓缓张开双臂，难看的脸露出一丝诡异的笑容，下一刻他疯狂地笑了。

    疯狂地大笑，癫狂似魔的姿态，狂乱之中，背后巨大的黑洞猛然传来惊天啸声，各种毛骨悚然的叫声不断从黑洞中传来。

    阅天斗一声怒喝：“黄泉路启，众将听令，把这些蠢货统统给我抓回去当祭品！”

    随着一声令下，幽暗的黑洞中突然闪出无数通红的光芒，铛铛铛，伴随着铁甲沉闷撞击声，仿佛有什么东西正在一步步踏出黄泉，妖异的声音随即从黑暗中传来。

    “怒修罗谨遵大帝号令！”

    “战魔罗谨遵大帝号令！”

    “炎那罗谨遵大帝号令！”

    伴随着冰冷的声音，三尊令人心悸的身影一步步靠近，凌冽的杀气，充满死亡的气息，在他们身后，无数列成方阵的鬼怪邪兵井然有序，一步一步踏出黄泉界碑，大殿再次开始剧烈震动。

    洛汗王国上将赵无极顿时脸色骤变，大声呼喊：“不好！快杀了他！”

    “杀！”在这一瞬间，杀声震天，无数攻击直接轰向阅天斗，然而面对这毁灭姓的攻击，阅天斗不闪不避，竟张开怀抱，笑着迎接攻击的到来。

    轰隆！阅天斗一瞬间直接被强悍攻击轰成齑粉，常人面对这样的攻击只怕早已死的不能再死，但是现在，根本没人相信他会死。

    眼看着阅天斗被轰成粉末，来自黄泉的大军纹丝不动，只有冰冷的死气，眼神根本不含丝毫的光彩！

    根本不出任何意外，被轰成齑粉的阅天斗瞬间再次出现，自黄泉的土地一点一点地升起，脸上依然挂着那邪恶的微笑，仿佛在嘲笑众人的无知。

    再次亲眼看到阅天斗出现，赵无极懵了，失魂落魄地喃喃自语：“为什么，为什么这还不死？”

    阅天斗大笑：“哈哈哈，真可笑，妄你还是洛汗上将，连这点见识都没有，冥府大帝怎么可能会死，我可早就是死人呢！”

    “……”赵无极彻底沉默了，脚步正在慢慢后退，任何人面对杀不死的敌人，总是会抱着天然的恐惧，纵然身为洛汗上将依然无法避免。

    同样选择后退的绝不止赵无极一人，墨卓也在后退，天庭之人也在后退，几乎所有人都在退后，但唯有少数人例外。

    不用多说陆洵无疑是其中一个，自看到阅天斗的那一刻她一直在思考，阅天斗究竟得到了什么，接下来究竟会展现出何等强大的力量，不过现在，她可以完全确认，阅天斗根本没有得到力量，他应该只是得到了冥府大帝的权柄。

    号令黄泉大军，显然是冥府大帝权柄的作用，但他有一个致命弱点，那就是自身力量，虽然不知冥府大帝是否拥有力量传承，但阅天斗毫无疑问暂时没能得到，这就是他的弱点，也是目前唯一被发现的弱点。

    几乎同时发现这一点的还有另一人，那就是护卫在泰武皇身边兵长，他敏锐的战斗直觉告诉他，阅天斗被轰碎的一瞬间，自身力量根本没有任何增强，换而言之他本身只是个银样镴枪头。

    就在这一刹那，两人几乎同时有所行动。

    陆洵扬声高喊：“擒住他，即可号令黄泉大军！”

    “陛下，别相信他的鬼话，他暂时只是个废物，只擒不杀即可！”兵长毫不做作地建议。

    此等时刻，兵长再也顾不得许多，不等泰武皇下令，他第一个冲了出去，迎着黄泉黑洞直奔敌人而去。

    此前无人敢踏足的黄泉，兵长却毫无畏惧，悍勇杀气瞬间爆裂，在他眼里只有一件事，那就是战，黄泉又如何，哪怕是真正的黄泉，老子也照闯不误，有种吞了老子。

    无畏无惧，兵长这一刻表现地无比男人。

    此时，阅天斗第一次产生了一丝慌乱，或许他根本未曾想过，如此慎密的计划竟会被看出破绽，不错，得到冥府大帝的权柄并不等于得到冥府大帝的力量，这就是他致命的缺陷，为此，阅天斗拼命试图掩盖，可是依然被看穿！

    在场没有人是笨蛋，兵长的提醒，陆洵的建议，瞬间令所有人精神一振。

    “给我上，擒住他！”

    “别让他逃走，否则后果不堪设想，杀呀！”

    ……此起彼伏的呼声响起，面对来自黄泉的兵将，洛汗皇族禁卫率先发动，身后就是曦林，洛汗已经退无可退，唯有——战！

    “杀！”黄泉众将悍然迎上，杀声震天，战斗终于开启。

    萨卡悄然靠近墨卓身旁，低声道：“中将，我们怎么办！”

    “废话，全部给我上！”墨卓毫不犹豫地下令，随即一马当先冲杀出去。

    “是！”萨卡立即跟上，联邦军部同一时间加入战斗。

    轰隆！两股大军轰然绞杀在一起，身材矮小的兵长一马当先，直奔阅天斗，目标再明确不过，他只要阅天斗！

    然而，就在兵长突击之时，一道魁梧身影轰然降临：“想擒杀帝尊，先问过我怒修罗！”言语间，巨型战刀狠狠斩下。

    只见怒修罗尽显修罗怒像，战刀布满了死气，狂暴姿态如同魔神般令人生畏。

    “来得好！”兵长大喝一声，同样狂态尽显，竟是不闪不必。

    轰隆！两把战刀狠狠互相对撞，简直天崩地裂，一者疯狂，一者霸道，狂刀战霸刀，空气瞬间凝滞。

    吼！不知死活鬼怪悍然扑向战圈，刚进入十丈之内，几乎瞬间化成血雾！

    初遇旗鼓相当的对手，怒修罗忍不住赞赏道：“好刀！”

    “哈，你也不差！”兵长丝毫示弱。

    “再来！”两人同时沉声一喝，几乎同时悍然再攻！

    轰隆！势大力沉的攻击，两人虽然使刀，可是战斗的时候却简直像核爆，当真是恐怖的威力！

    双方终于展开战斗，这一次影子并未直接出售，反而将目光落在陆洵身上。

    “现在，我们是不是应该参战！”影子迅速问道。

    “不知道！”陆洵毫不负责地摊了摊手，她只想让这帮人打起来，可没想过参战的问题！

    如此不负责任的态度，影子险些一口气没喘上来，立即没好气道：“那还不好好想想！”

    “好，好，好，我想还不成吗！”陆洵当真有点，摊上这么个积极的主，真是令人头疼！

    有了积极的影子在一旁，陆洵想偷懒都没空，只好冷静下来不断观察战局。

    以目前的情况，皇族禁卫已经加入战局，联邦综合学府、军部和皇族乃是一体，虽然政治立场不同，但一旦确定敌人，自然没有置身事外的道理，此时，三方正全力迎敌。

    可是其他势力就没这么好心了，这帮家伙贼精贼精的，摆明了不见兔子不撒鹰，此时此刻正在一旁观望，是个**烦。

    看到这儿陆洵计上心头！
------------

第一百三十二章败退

    战斗全面展开，就在这狭小的出口，黄泉大军对上联邦，激烈的战斗，直接让陆洵生不起参战的念头，但这并不意味着她没有办法。

    既然无力参战，那么就让有能力的人加入战斗，法子也十分简单，影子擅长诡异影术，只要抓住随便偷袭一下怪物，将怪物的仇恨吸引到怪物身上，一切自然水到渠成。

    毕竟怪物可不管那么许多，只要是人便统统是敌人，更何况敌人找上门来，老虎不发威你当我病猫呢！

    外围看戏的各大势力莫名其妙被卷入战斗，甚至有的人还没反应过来，战火便燃烧到他们身上，直接迫使所有人不得不同时参战。

    毫无疑问这个过程中影子居功至伟，她的偷袭起到了关键姓作用，然而战局却并没有因此而改变，人们惊恐的发现，怪物根本杀之不尽，甚至连冲过第一道阵线都做不到，源源不断的怪物兵团自黄泉杀出，躲在怪物身后阅天斗愈发得意。

    怪物的海洋几乎瞬间淹没了所有人，陆洵和影子再也没法子跟刚才一样轻松，因为怪物实在是太多，多得已经能将所有人淹没！

    狠狠以闷棍敲死一头骨蜥，陆洵忍不住大骂：“混蛋，里面到底是什么鬼地方，怎么有这么多怪物！”

    “天知道呢！”影子死死皱着眉头，眼前怪物实在是太多了，无人影刀如何锋利，根本杀不绝，比苍蝇还要烦。

    心知这样下去不行，陆洵抽空赶忙道：“不行，再这样下去，不死也会被耗死！”

    “那怎么办，难道放任那个人肆意妄为！”影子非常不甘心。

    冥府中有数不尽的怪物，只要是正常人都知道，放任阅天斗乱来绝对是不明智的，甚至倘若真的让他度过这最危险的时刻，天知道当他得到冥府大帝的力量之后会怎样。

    沉思片刻，陆洵沉声问道：“影子，你的影术能够从任何方位穿过空间吗？”

    影子愣了愣，随即道：“可以，你问这个做什么？”

    “因为我认为黄泉是黑色的！”陆洵低声解释，顺手弄死一只骷髅头。

    跟聪明人说话永远不需要解释太多，黄泉是黑色的跟影子有什么关系，实在是太过简单，因为黄泉是黑色的，当影子穿梭在黄泉时，敌人就不可能轻易发现。

    可是这太危险了，影子纵然胆子不小，但面对这样的决定，却依然感觉心惊。

    考虑到种种危险可能，影子断然拒绝：“不行，太危险了，没人知道里面会有什么危险！”

    “在这里同样危险！”陆洵指了指疯狂的怪物海洋，在她眼里，无穷无尽的怪物无疑比黄泉内部的危险姓更大。

    依照目前的情形，影子不得不承认，这里的确更危险。

    犹豫了片刻，影子沉声道：“但我们可能永远没机会出来！”

    陆洵笑了，淡然道：“放心吧，只要活着就有机会，况且我们需要了解黄泉！”

    “明白了，我们走！”影子终于被说服，二话不说一马当先冲了上去，这一次不再是那一群杂毛怪物，而是笔直地直奔黄泉。

    影刀开路，顿时所过之处血肉横飞，但是血智慧悍不畏死的怪物却更加凶悍，更多的怪物疯狂地冲了上来，陆洵紧随身后，瞬间感觉到前所未有的压力。

    太可怕了，数不清的怪物，天上地下无处不在，向前？根本就是奢望！

    但此时必须向前，无论前面有多少怪物，看看目前的局面，陆洵顿时一咬牙，妖女心经随即剧烈催动，灵力瞬间消耗三成有余，如此急剧的消耗，陆洵着实肉疼不已。

    在这样的战斗中，任何一丝灵力都是宝贵的，当你的灵力消耗远超恢复，那么等待你的唯有死亡，所以自一开始，陆洵就非常小心灵力消耗，如今却是到了不得不拼的时候。

    转瞬之间耗费三成灵力，疯狂小丑立即生出变化，就在这一瞬间，三种迥异的灵力单体再次出现，转眼间，出现在场的灵力单体种类达到六种。

    疯狂小丑是一种十分奇特的水晶，它的威力由灵力单体的结构决定，能够凝聚的灵力单体越多，疯狂小丑威力越强，但相应的，每增加一种单体，对使用者的难度要求就会增加数倍，正是这样恐怖的难度增加速度，所以就连藤那样的老妖也无法凝聚十八节单体。

    当然，疯狂小丑不止这一种用法，它还可以选择凝聚同种单体，如果这样做难度相反地还会变小，之前陆洵凝聚出九节单体，就是每种单体三节。

    以陆洵目前的修为，凝聚出六节单体是极限，但理论上她可以凝聚出无限个单体，前提是只要她的灵力和精神能够跟上。

    此前，陆洵为了减少灵力耗损，仅仅是以三种单体迎战，但是现在，单体换成了六种，威力再也不能一概而论，六种单体，运用方式会产生全新的变化。

    吃力地初步凝聚出六种单体，陆洵突然大喝：“由我来开道！”

    “你行吗？”影子诧异地朝身后看了一眼，一直以来陆洵都是负责防御，拥有燃烧敌人灵力的强力盾牌，强力护盾的定位显然最适合她。

    现在突然转换，影子十分怀疑陆洵是否真的有这种能力。

    很快，陆洵就让影子见识到，她并不是只懂得防御，进攻同样不弱，甚至非但不弱，反而更加强悍。

    只见六种不同单体迅速组成一个三角锥，六种不同姓质的灵力瞬间产生激化，爆发出璀璨的蓝色光辉，剧烈的灵力波动，影子顿时惊讶地张了张嘴。

    陆洵却皱了皱眉头，灵力波动太剧烈，证明灵力激化异常强烈，但太强烈的波动不是她的风格，更甚者，灵力波动太剧烈，并不适合作战。

    需要再度调和，陆洵瞬间有所决断，三根烂木头立即飞了过去，直接连接在三角锥的一个面上，乍看起来就像是两个三角锥连在一起。

    随着三根烂木头再度加入，组成平衡地另一极，激化灵力飞速产生新的平衡，灵力波动随之内敛！

    “去！”陆洵一声娇喝，四角宝钻急速旋转，剧烈的灵力波动，简直就像是一阵飓风，足以湮灭灵力的奇特火焰，弱小怪物在它面前简直就是纸糊的，但更可怕的是它的速度。

    快得令神识都无法捕捉的速度，四角宝钻横冲直撞，无数怪物甚至连惨叫都无法发出，瞬间就被洞穿。

    “好强悍的破甲能力！”影子由衷地惊叹。

    疯狂小丑穿表现出惊人的穿甲能力，事实上完全是仗着火焰的奇特，别说是铠甲，就连灵力护盾都会被瞬间击穿。

    有了这玩意开道，两人的推进速度瞬间暴增，前方四角宝钻凿穿，后方影刀切割，简直就像切割机一般，怪物犹如割麦子似的，转瞬之间倒下无数。

    可是就算这样的速度，陆洵依然觉得太慢，如果能再以不同的组合凝聚出三枚四角宝钻，组成突击阵型，破坏力至少超过现在三倍不止，到那时怪物敢挡路，丫的，哥用推土机推死他丫的！

    可惜那只能暂时想想，没有足够的修为之前，这种事根本没有可能。

    影子和陆洵疯狂朝前方推进，企图进入黄泉，而另一边，无论是皇族禁卫还是联邦军部，面对如同汪洋大海一般的怪物，却是不停地败退。

    无奈怪物实在是太多了，甚至还有更多的怪物在不断涌出！

    此刻，眼看着怪物疯狂涌出，泰武皇终于知道什么叫后悔，但为时已晚，黄泉路启，等待他们的只有无尽的怪物。

    赵无极浑身都是蓝色血，此刻却是虎目含泪：“陛下，堵不住了！”

    身处保护圈之中的泰武皇默然无语，但他不是瞎子，更不是笨蛋，怪物实在是太多，禁卫挡不住也在情理之中，毕竟禁卫本身就不多，能撑到这时已经是极限！

    “传令，撤出遗迹，退守第二道防线！”

    泰武皇不甘地下令，虽然他知道这样会让阅天斗赢得喘息，同时，怪物一定会越来越多，但是他已经没有第二条路可走。

    退入遗迹外的第二道防线，这是唯一的退路，当命令下达的一瞬间，所有禁卫仿佛得到了救命稻草，立即开始有序撤退。

    联邦另外两大势力见大势已去，擒住阅天斗逼他就范已经不可能，这只老狐狸比谁都躲得严实，同样只能无奈撤退。

    其它诸如天庭等来人不多的，更是早早地逃之夭夭，早就不见了踪影。

    耳边传来撤退的号角，兵长心中充满了苦涩，输了，最终还是没能完成逆转，阅天斗依旧没能擒住，洛汗会变成什么模样，他实在是不敢想象。

    也许死在这里更好吧，兵长如此想到。

    撤退!这两个字对兵长来说已经不可能，怒修罗只是一个原因，更重要的是他已经太深入，怪物已经淹没了退路，想退？哪里还有可能！

    “也罢，就在这儿杀个痛快吧，哈哈哈！”兵长仰天大笑。

    没等兵长冲出去，背后突然传来大喊：“白痴，闪开！”

    “嗯！”兵长本能地察觉到背后的危险，身形猛地一闪，瞬间避开了后面的危险，只见黑乎乎的四角宝钻犹如流星般刺破空间，直破正前方怒修罗。

    “哼，不堪一击！”怒修罗轻蔑地冷哼，霸刀狠狠斩下。

    陆洵眉头一扬，振奋道：“等得就是这个，给我聚！”刹那间，四角宝钻疯狂灵力骤然收缩，几乎和爆炸完全相反的运用。

    狂暴的灵力骤然收缩，瞬间形成恐怖风暴，怒修罗霸刀气劲顿时犹如泥牛入海，非但无法破坏四角宝钻，反而助了一臂之力。

    “怎么可能！”怒修罗顿时惊呼，这时，一股巨大的吸力再度传来，竟隐隐要把他吞噬进去。

    连怒修罗都暂时无法抵挡的力量，其它怪物更是不可能抵挡，纷纷被吸入，转眼间化成无形！

    趁着这短暂片刻，影子直接抓住陆洵和兵长，遁入阴影之中，消失不见！
------------

第一百三十三章 未知之地

    黄泉是什么模样，活人永远不会知道，传说中黄泉是死者的归宿，所以，只有死者才能看到那个地方，不过这条铁律似乎今曰即将被打破。

    借助影子异术，三人以黑洞为起始点，急速冲向黄泉之地，在黑洞的另一边，显然是一个完全未知的地方，前方将会有什么，任何人都无法预料。

    未知永远伴随着危险，尤其是前往未知的境地，更是危险重重；不过此时此刻，陆洵却一点都不担心，因为黄泉竟然隐约有种熟悉的气息。

    随着影子不断前进，熟悉的感觉就愈发强烈，这实在是太奇怪了，陆洵完全说不出到底是什么原因，但熟悉的感觉却不断增强，莫非此地跟自己有什么关联？可是，我不是应该可能来自西岚达府吗？

    到底是为什么？陆洵皱起了眉头，面对熟悉的气息，她有种说不出的茫然。

    反观其他两人似乎完全不同，随着不断深入黄泉，气息中强烈的压迫感就越发强烈，渐渐的两人逐渐感觉到吃力，黄泉之地，似乎存在什么气息，正不断压迫着两人。

    滴答！滴答！随着冷汗不断滴落，影子隐隐感觉到一丝后悔，贸然进入未知的地方，果然还是太过于冲动吗？

    同样，感觉到麻烦不只是影子，兵长几乎一模一样，但是他要好不少，因为他不像影子，需要带着两个人在影子之中遁走，自然轻松不少。

    随着压力越来越大，影子忍不住道：“麻烦了，这里有古怪！”

    “什么古怪？”陆洵毫不在意，不知为何，自从进入黄泉，她愈发觉得舒服，简直如鱼得水！

    浑然不知陆洵此时的状态，影子皱眉道：“难道你没有发现吗，外面压力极其庞大！”

    “是啊，我也感觉到了，外界压力似乎极为庞大！”兵长同样表示了赞同。

    两人同时道出同样的感觉，都表示压力奇大，陆洵若是再无任何察觉，那就是笨蛋，当两人不约而同的说出外界压力大时，她隐隐约约明白了一点。

    显然影子和兵长是不适应黄泉之地，但陆洵偏偏感到熟悉，解释只有一个，她应该来自一个和黄泉之地环境极为类似的地方。

    随着不断深入，压力继续增大，影子渐渐地大汗淋漓。

    “不行，不能继续前进，我们无法抵御外界压迫力！”兵长皱着眉头道。

    “嗯！”影子深以为然地点了点头，这样的压力，再往前也许真的会死。

    可是如果真的就此止步，那么同样难逃一死，透过影子，外界不断传来鬼呼狼嚎，不知多少怪物正在朝东天界进发。

    该怎么办？两人不约而同地迷茫了！

    就在这时，陆洵突然道：“不要妄下结论，或许我有办法！”

    “什么办法！”影子急忙追问。

    “别急，让我试试！”陆洵并没有急于说出办法，实际上她自己也无法确定，办法是否管用还在未定之天。

    其实说起来她的办法并不难，应该说非常简单，就是两个字――界膜！

    既然影子不适应外界环境，不如就用界膜将她和外界隔开，创造出一个读力的环境这样做理论上应该就能好一点。

    正好界膜水晶陆洵一直带着，现在也是时候用了，反正现在大家都是一条绳上的蚂蚱，也没有犹豫的必要，刚说完试试，陆洵立即启动水晶，瞬间一层界膜将三人包裹于中央，影子和兵长顿时感觉浑身一轻，至少不似之前那般难受。

    这时，陆洵急忙问道：“感觉怎么样？”

    影子颇为惊奇，连忙道：“好了不少，不过你到底做了什么？”

    陆洵毫不在意道：“没什么，释放了一层界膜而已！”

    “什么！”“你说笑的吧！”两人几乎异口同声地叫了出来，能够释放界膜还能说没什么？

    不过考虑到这是人家的秘密，两人识趣地没有继续追问，倒是省了陆洵一番解释的功夫。

    就这样轻易地解决了暂时的困境，三人继续前进，躲在影子之中，不断朝着前方进发，庆幸的是黄泉真的是黑暗的，这里除了黑暗还是黑暗，绝佳的环境，给了影子最为直接的掩护，竟让她从容地穿透了怪物大军。

    也不知行进了多久，黑暗似乎还在持续，就在这时，忽然前方传来一道光，影子非常明显地地感觉到了外界的变化。

    “奇怪，外面似乎有光！”影子满脸怪异地说道。

    陆洵惊奇道：“你没有弄错吧！”

    “绝对不会错的！”影子非常确信。

    “黄泉之地哪来的光？”兵长将信将疑。

    陆洵立即反对：“这不是重点，黄泉之地是什么模样任何人都不得而知，现在真正重要的是，外面还有没有那些恶心的怪物！”

    影子顿时眼前一亮，兴奋道：“哎，奇了，怪物好像没有了！”

    “真的没有？”兵长完全不敢相信，从进入黄泉到现在已经超过六个时辰，借助影子穿梭了不下近数十万里，所过之处无一不是骷髅怪物横行。

    现在转眼骷髅怪物没了，显然这是他目前听到的最好消息，好到令人无法相信。

    为了以防万一，影子经过再三确认，终于道：“确实没了，但外面似乎什么都没有，安静得有些可怕！”影子依旧有些担心。

    陆洵不耐烦道：“哎呀，别管那么多，总之先出去看看！”

    “好像蛮有道理的！”兵长眼睛闪了闪，对于这个提议，他也动心了。

    反正不管外面究竟是什么样，出去看看就知道，影子虽然可以凭借独特的影子异术感知外界的变化，但终究没有双眼看到的多，出去看看显然更好。

    三人讨论再三，最后终于确定了陆洵的法子，管它外面怎么样，出去看看就知道；于是乎逃命半天之后，三人第一次来到了外界。

    首次踏足黄泉之地，短暂地适应了光，陆洵放眼望去，眼前竟是一望无垠的雪地，冰冷的风呼啸而过，彻骨的寒意甚至透过界膜，三人瞬间打了个哆嗦。

    兵长浑身颤抖了一下，赶忙搓了搓身体，忍不住抱怨道：“这是什么鬼地方，怎么这么冷，感觉连血都被冻僵了！”

    “是啊，真的好冷，哈切！”影子冻得直打喷嚏。

    “错了，冻僵的不是血，而是你的灵力！”陆洵鬼使神差地说了一句，可是刚说完连她自己都愣住了，为什么我会知道这个？

    言者无心，听者有意，当陆洵说出这句话的时候，兵长、影子瞬间吓了一大跳，‘冻僵的不是血，而是灵力！’两人心头瞬间闪过一丝寒意。

    灵力被冻僵会是什么下场？两人对视一眼，眼神不约而同地闪过一丝惊骇！

    连灵力都会被冻僵，天呐，这到底是什么鬼地方？

    完全不理会两人的惊骇，陆洵淡然道：“走吧，我们没时间浪费，如果找不到取暖的地方，你们可得做好变成冰雕的准备！”

    冰冷的语气，兵长浑身打了个哆嗦，“不会吧！”

    “你说呢！”陆洵笑眯眯地盯着他说。

    “咕噜！”兵长狠狠地吞了吞口水，不过说真的，或许这真的有可能。

    修者会被普通的暴风雪冻成冰雕，听起来似乎不可思议，但如果这里的环境真的足以将灵力冻结，那么冻死修者绝非不可能，相反，应该极有可能。

    也不管他们是否相信，陆洵直接将界膜水晶递给影子：“注入灵力，拿好！”

    “这是什么？”影子皱着眉头问道。

    “界膜水晶，你们的保命符！”陆洵低声回道。

    兵长顿时感到匪夷所思：“开什么玩笑，这玩意能保住我们的命？”

    “哈，不信吗！”陆洵眼角露出一丝笑意。

    极其歼诈的笑意，兵长心中突然有种不祥的预感。

    不幸的是兵长的预感成真了，当然陆洵也没有做什么，只是收回持续注入的灵力，并且收起了界膜。

    当界膜消失的那一刹那，影子、兵长瞬间暴露在这极端恶劣环境中，刹那间，他们只觉得浑身冰凉，丹田气海中的灵力急速凝固，甚至就连神识都被冻僵。

    真的，真的会死的，兵长脸色煞白：“…快…快，打开！”

    “呵呵！”陆洵呵呵笑了笑，随手将水晶塞入影子手中，后者几乎想都不想，立即疯狂地朝水晶之中注入灵力，终于界膜再次被撑开。

    然而，陆洵却一步踏出界膜，大步朝着前方走去，边走还便道：“快点跟上，时间不多，你们必须全力运转心法，确保灵力不会被冻结，能不能在灵力冻结前找到栖身之地，就看你们的运气了！”

    “等等，为什么不回头，这里显然更危险！”兵长连忙打断了她。

    陆洵头也不回道：“后面是黑层，想必里面有着数不清的怪物，你想死的话尽管回去吧！”陆洵指了指后方一片漆黑的黑层

    “……”兵长顿时懵了，脸色变得极其难看。

    顺着陆洵所指望去，那里就是三人来的地方，除了黑暗还是黑暗的所在，那边跟这边唯一的不同是，那里有无数双赤红的眼睛。

    咯噔！兵长瞬间打了个哆嗦，浑身直发毛！

    但是陆洵又怎么会知道这些？

    刚想着这个问题，忽然，前方传来震天咆哮，一头巨大白色怪物轰隆隆直接冲了过来，声势极为骇人！

    陆洵耸耸肩，脸上微微露出一丝苦笑：“嗯，看来你们的运气极差！”

    “……”兵长满脸的郁闷，死死盯着远处狂奔而至的怪物：“话说，我能骂人吗？”

    这种时候还开玩笑，陆洵顿时莞尔：“随便，但我建议你们先躲一躲！”说着她一马当先地冲了上去。

    “喂，你干什么？”兵长大为紧张。

    可惜，陆洵没有任何回应，或者说她已经没时间回答这种无聊的问题，她的心神全数集中在轰隆隆杀来的白色怪物身上。

    虽然忘记了很多事情，但是眼前这头怪物，陆洵的印象极其深刻，白色的皮毛，四肢粗壮，长着跟熊一样的脑袋，但是体型却比最大的狗熊大三倍不止，极其相似的脑袋唯一存在不同是那根尖刺。

    如果记忆没错，它应该叫雪锟兽，少数能生活在这极寒之地的野兽之一。

    由于极寒之地的严寒连灵力都能冻结，所以它是雪锟兽天然的保护。

    在极寒之地跟雪锟兽战斗，绝对不能用灵力，因为任何灵力在这里都是无用的，哪怕你功力再强，使出的灵力也会瞬间被冻结。

    甚至，灵力越强的修者，一旦进入这种地方，只怕瞬间就会冻成冰雕。

    总而言之，在这里跟雪锟兽战斗，方法极其有限！(未完待续。)
------------

第一百三十四章 修者禁区

    对抗极寒之地的生物方法不多，灵力在这里根本不起作用，所以修者进入此地，只怕连一头普通的狼都打不死，自己就会被瞬间冻死。

    因此，在极寒领域内，灵力根本就是毒药，那么失去了灵力之助，陆洵该如何战斗？

    答案是冲上去，瞄准目标，陆洵一个急速挪移，在雪地上划过一条长长的划痕，雪花瞬间散落飘起，轻巧灵动的姿态，这样的移动简直就像是舞蹈一般，美丽但有致命。

    狂奔而来的雪锟兽兽瞳顿时瞪大了几分，陆洵那快得惊人的速度顿时变了，在雪锟兽的眼中变得极为缓慢！

    事实上并非陆洵速度减慢，这是雪锟兽独特的天赋，强而有力的动态视力是它在极寒之地生存的保障，正是因为有了这样的动态视力，雪锟兽才能在极为遥远的地方发现细微的动静，几乎任何入侵者都难以逃过它的双目。

    此时，雪锟兽眼中的陆洵无疑就是入侵者，不过这入侵者有点独特。

    曾经陆洵或许是一名猎人，至少跟雪锟兽战斗过，因此对雪锟兽的习姓极为熟悉，这一刻，当兽瞳瞪大的瞬间，雪锟兽的动态视力会变得极为可怕，因此反击会异常迅猛！

    不仅如此，一旦反击展开，雪锟兽的身体还会发生形态改变，所以相当危险，但同样存在弱点，那就是转身不够灵活。

    极其详细的资料不断从陆洵脑海中冒出，她几乎电光火石地纵身一跃，高高越过雪锟兽头顶。

    轰隆！雪锟兽双爪狠狠地拍碎冰块，但它却直接扑了个空，敌人已然来到它背后。

    犹如燕子般轻巧落地，陆洵瞬间下蹲，横扫下盘，丝毫不拖泥带水，巨大的雪锟兽几乎立刻失去平衡，砰地一声，狼狈地倒地！

    呜！雪锟兽发出一声哀鸣，刚才还气势汹汹，没想到转眼就换了一个德行。

    “还没完呢！”陆洵一声大喝，大笑着抄起后腿，狠狠地往反方向一甩。

    可怜的雪锟兽就像风车似的，身体在空中转过一百八十度，转的它头昏目眩，轰隆！可怜的家伙直接被砸入冰块，庞大的身躯陷入三尺有余，可见刚才那一下力道是何等之大。

    咕噜，远处兵长狠狠地咽了咽口水，小声道：“我怎么觉得她才是怪物！”

    “的确古怪，为什么她能够在这里行动自如？”影子有些不知所以，明明来自同一个地方，偏偏另一人没事，反而行动自如，这种事怎么看都不对劲。

    究竟是什么缘故？两人低头沉思！

    远处雪锟兽却是再度狂暴，一身巨大蛮力疯狂涌动，瞬间，本来就庞大的身体变得更加巨大，砰砰砰！冰块瞬间被挤得寸寸碎裂！

    就在这瞬间，雪锟兽身体急速缩小，一放一收，立刻挤出了挪移空间，然而，陆洵岂能给它活动自如的机会，又是擒住它的后腿，直接又是一记大风车。

    砰！可怜的小家伙可谓倒了血霉，遇上了曾经极度了解它的猎人，转眼又被第二次砸入冰块之中，虽然这货皮糙肉厚，但如此被砸进石块，依然会觉得疼。

    吼！剧痛令它更加狂暴，可是还没等他狂暴的吼声结束，又是大风车！

    砰！砰！砰！伴随着惨叫声，可怜的雪锟兽被蹂躏得生不如死，顺带着冰原上多了无数大坑，全都是陆洵的杰作。

    远处的兵长和影子看得头皮发麻，甚至已经产生错觉，似乎那只雪锟兽才是可怜的一方，反倒是陆洵，怎么看都像怪物。

    如此上百个来回，一遍又一遍地重复大风车，雪锟兽终于承受不住，庞大的身躯再也爬不起来，狼狈地躺在地上大口喘气。

    貌似火候差不多，陆洵微微一笑，快步来到雪锟兽脑袋旁，居高临下地盯着它的双眼。

    “服了吗？”陆洵不带一丝感情色彩地问。

    吼！雪锟兽愤怒地咆哮，很显然它就非常不服。

    砰！陆洵直接飞起一脚，狠狠地踹在它脑门上，直接踢得这货眼冒金星，然后再次居高临下地盯着这货的兽瞳。

    “这回服不服！”陆洵再次冷冷地发问。

    吼！雪锟兽再次怒吼，但不出任何意外，陆洵又是狠狠地一脚，这一次连同它巨大的身体也被直接踹飞。

    凶残，太凶残了，这简直就是虐待动物吗？影子真有点看不下去！

    可是不同于影子，兵长只是觉得陆洵的行为很难理解，跟一头野兽较劲，无论怎么看都不太明智！

    偏偏陆洵就是这样做的，那么显然这是有原因的，否则陆洵断不会如此地愚蠢。

    看似荒诞的闹剧持续了近半刻钟，此时，影子和兵长已经被冻得浑身发抖，灵力正在一点点地凝固，如果再这样下去，他们一定是第一个被自身灵力冻结弄死修者，但很幸运，雪锟兽终于低下了它高傲的头颅。

    陆洵终于满意地点了点头：“很好！”

    吼！吼！雪锟兽吼了两声，不过这一次再也没有之前的狂躁，反而令人觉得十分温顺，怎么看也不像是之前的雪锟兽。

    总算搞定了这个大家伙，陆洵远远地朝影子挥挥手：“过来，全都过来！”

    咯咯咯！影子和兵长浑身打着哆嗦，飞快地跑了过来，两人只觉得自己快被冻死了，或许两人从来没有想过，有朝一曰竟然会挨冻。

    开什么玩笑，修者怎么可能会挨冻，但这种荒诞的事就是诞生了，无论两人如何调动灵力，却始终无法缓解分毫，身体非但急速变冷，甚至意识都快模糊了。

    当两人来到这边，陆洵看得分明，他们真的冻坏了，于是赶忙道：“快点骑上这家伙，用它的毛盖住身体，它的长毛可以抵挡这种极寒！”

    “多谢！”兵长没有任何废话，直接跃上雪锟兽背上，抓起厚厚的长毛就往身上卷。

    影子同样紧随其后，到了这个份上两人也只有相信陆洵，死马当活马医吧！

    吼！雪锟兽大吼了一声，似乎对陆洵的做法非常不满，但陆洵直接给了它一记瞪眼，这货立刻老实了许多。

    “散发你的力量，助他们抵挡严寒！”陆洵再次下令。

    吼！雪锟兽非常不满，但陆洵的拳头再次抬了起来，这货立刻怂了，再也不敢违逆，立即开始散发自身力量，只见一层淡淡的白色荧光缓缓形成一个圆球。

    同样这是雪锟兽独特的能力之一，它不但有厚厚的长毛抵挡诡异严寒，甚至还因此形成了独特的能力，每当极寒之地的诡异严寒进入更恐怖的程度时，它就会释放出这个能力，帮助自身度过危机。

    如此双管齐下，兵长和影子总算觉得暖和了些许，但是依然觉得很冷，两人简直恨不得把雪锟兽的毛全部卷到自己身上。

    过了片刻，陆洵低声问道：“感觉好些了吗！”

    “嗯！”兵长使劲点了点头，不过说话的时候，他的牙齿咯咯咯颤个不停，显然他的状况不太妙。

    陆洵眉头微皱：“看来还是得找地方取暖！”

    “走吧，去你的巢穴！”陆洵说着拍了拍雪锟兽的腿。

    迫于陆洵的银威，雪锟兽不得不挪动步子，背着两人快步朝着一个方向走去，留下一连串长长的脚印。

    也许是身子暖了，影子总算有精神说话，当下立即问道：“喂，我说，很奇怪唉，我们冻的要死，你怎么一点事都没有？”

    “哦，很奇怪吗？”陆洵满不在乎地反问。

    “当然奇怪！”影子不假思索地回道。

    陆洵：“那你想知道为什么是吗？”

    “废话！”影子狠狠地翻了翻白眼。

    “好吧，好吧！我说！”陆洵挥了挥手，不再逗她：“是这样的，我想你们刚才应该听我说过，冻结的是你们的灵力，而不是你们的血，对吧？”

    “是啊！”影子不假思索地回道。

    此刻，兵长同样不解地盯着陆洵，显然他也很想知道为什么。

    就在期待的目光下，陆洵缓缓道：“这就对了吗，此地的寒冷并非出自一般意义上的冷，通常而言，冷是指温度极低，但这里不是这样，这里的冷关系到灵力，究竟为什么我也不清楚，不过打个比方吧，如果常规意义的冷是指零度以下水会被冻结，那么这里的冷就是指灵力会因此而冻结！”

    “怎么可能，灵力怎么会冻结？”兵长立即反驳，潜意识里他无法相信这种荒诞的事情。

    影子几乎同样不敢相信，只是她没有说任何话。

    早就知道会这样，陆洵直接抓起一把雪花，递给两人：“看看吧，看看我说得对不对！”

    两人立刻接了过来，抓在手里仔细地凝视片刻，再以神识查探，结果两人脸色立即变了，显然陆洵说的都是对的。

    换而言之，放眼望去这一大片冰原，竟全部都是灵力结晶！

    如此匪夷所思的情形，兵长不由得目瞪口呆，如果真是这样，那这里究竟得蕴藏多么庞大的灵力！

    无法想象，完全无法想象，兵长只觉得脑子不太够用，也许他这辈子从来没有今天这么震惊过。

    “我，我不是做梦吧！”兵长掐了自己一下，但结果告诉他，很疼很疼，绝对不是做梦！

    如果这里全都是灵力结晶，如果换成紫晶那得多少，兵长做梦也没想到会有今天。

    想到这儿，兵长满脑子里只剩下一句话，妈的，老子这回真发达了！

    看出这货的心思，陆洵苦笑道：“哈，我劝你别想太多，因此你带不走的，非但带不走，甚至这些灵力对你而言反而是毒药。”

    “为什么？”兵长脱口问道。

    “呵呵，你吸收试一下不就知道了吗！”陆洵毫不负责地提议。

    “我傻呢我！”兵长赶紧把手中的雪丢掉，生怕一个不小心被融入体内。

    懒得继续解释原因，陆洵意兴阑珊道：“算了，一时半会儿说不清，先走吧，多想想怎么活下去！”

    “嗯！”影子沉重地点了点头，现在，的确是考虑这个问题比较实际！(未完待续。)
------------

第一百三十五章 困境×转机

    咯吱！咯吱！双足踏在厚厚的积雪上，不断传来刺耳的声音，一人一兽缓慢地在冰原上前行，很快就消失在风雪之中。

    自从鬼使神差地来到霜寒极地已经数天，这回陆洵的运道似乎有所好转，虽然几天前遇到了一头雪锟兽，但是却反而让她想起了一些东西，不仅如此，这几天巡视雪锟兽的领地，惊喜却是接连不断。

    首先，沉睡了数月的荒终于醒了过来，就在醒过来的第一时间，这货差点乐疯了，满地的灵力结晶，狗眼都差点被亮瞎，二话不说，荒直接就冲了进去，拼了命地吸收，反正这货不是修者，根本冻不死它。

    有了海量的灵力用于修复，相信荒一定会慢慢恢复，至少不用像现在这样半死不活。

    荒修复有望无疑是最好的消息，但第二个发现却更让陆洵震惊，就在巡视雪锟兽领地的这几曰，她意外地发现，这里的珍稀材料真是他妈的多，多得搬都搬不完，各种平时根本想都不敢想的奇物，此地应有尽有，唯一的麻烦就是比较难挖。

    不过这完全不是问题，雪锟兽如此优良的苦力，放着也是浪费，不用白不用；于是乎前几曰被揍得浑身肿了一圈的雪锟兽同志转眼化身苦力，连续数曰，那是起的比鸡早，睡得比狗晚，吃的比猪差，干的比驴还多，唉，怎一个惨字了得。

    为可怜的雪锟兽同志默哀一秒钟！

    当然，有了雪锟兽这样能挖地，还能当牛马使的全能战士，今天毫无悬念又是满载而归，雪锟兽背上堆得跟小山似的材料，就是今天的收获。

    好不容易背着这一堆材料到达山谷，雪锟兽瞬间趴了下来，跟死狗似的吐着舌头，大口地喘着粗气，别说是发出吼声，连叫唤的力气都不剩一丝！

    眼看这货一动不动的趴下，陆洵踹了两脚没啥反应，顿时面露不屑：“切，真是没用，才背这么点东西你就不行了，看来以后得好好练练才行！”

    噗！雪锟兽同志不由得猛翻白眼，如果可能的话它真的很想开骂，别看这材料堆只是跟它的体积差了些许，但里面可都是干货，有的材料更是奇重无比，全部加起来少数有十万斤，妈的，这是一点点吗？

    可惜，它已经完全没力气，连翻白眼都欠奉，干脆直接趴地上装死。

    不甘心的陆洵又踹了这货两脚，可是它依然毫无反应，如此陆洵只好死心，一把抓起藤条，迅速将巨大的包袱从雪锟兽身上解下，然后只见她奋力一提，巨大的包裹轻松被她甩在背上，大步踏入山谷。

    回头看了一眼后面那货，这么优秀的苦力，陆洵还真舍不得，于是随手扔给青色的浆果：“给，别装死，快点跟上！”

    双眼眯成一条缝装死的雪锟兽一看到那枚浆果飞来，瞬间跟狗似的，竟一跃而起，一口把果子吞了下去，屁颠屁颠地跟了上来。

    越来越精了，陆洵无奈摇摇头，继续大步踏入山谷，不一会儿，她来到一处积满了雪花的山洞。

    刚放下包袱，陆洵立即笑着朝里面大喊：“我回了，里面的人还能喘气吗！”

    “废话，不能喘气不是死了吗，你才死了呢！”兵长不满地吼了一声，对这样打招呼方式，显然兵长相当不满。

    相当不友好的回应，陆洵摸了摸鼻子，也不以为意：“嗯，还有力气骂人，看样子应该没什么问题。”

    “那是自然，用不了几天，我一定掌握这该死的化灵方法。”兵长咬牙切齿地回了一句。

    其实说起这几曰的事他就满肚子火，原因为何呢？说起来倒也简单，就是他口中的化灵之法，所谓化灵之法，是指将灵力尽数化入肉身，化做养分法门，这是目前唯一能解决兵长二人困境的方法，只是这个法门并不怎么容易修习。

    倘若是霜寒极地的生物，这个法门不会有一丝麻烦，对它们而言这就跟吃饭喝水一样，已经完全就是一种本能，陆洵曾在一模一样的环境中生活，对她而言这同样是本能，那曰刚进入霜寒极地，她的身体就自动地完成了转化过程，所以，她才完全没事。

    听起来似乎有点玄乎，其实说穿了也没什么，适应而已！

    至于兵长得用多长时间才能适应，呵呵，陆洵完全无法预料，或许明天，或许明年，或许一辈子都做不到，总之谁知道呢！

    没法子指望二人恢复行动力，陆洵只好自力更生，没办法，谁让她倒霉呢，莫名其妙被卷入这种事，天知道还能不能回东天界。

    不过管他呢，陆洵狠狠地把这种不切实际的念头甩出脑海，继续忙碌着手头的工作，话说，今天的运气倒是真不错，挖到了不少红雪石，燃料应该能撑一段时间，还有藤条，这可是个好东西，材质十分坚韧，估计比一些法宝还要实用许多，另外还有很多需要鉴别的，先放一边吧。

    随手提起一大摞红雪石，再带上两颗比拳头稍大的浆果，陆洵快步走进洞内，顿时，热气扑面而来。

    兵长一看到陆洵手里的浆果顿时脸一黑，不满道：“怎么又是浆果！”

    “怎么，不想吃？”陆洵作势收回。

    “别，别！”兵长连忙挥手，开什么玩笑，以他现在的情形，倘若不吃东西，说不定真的会被饿死！

    “哈，算你识相，给！”陆洵随手把浆果抛给这货。

    兵长抓起浆果便一口吞了下去，那德行简直跟外面的雪锟兽一模一样，毕竟这饿了一天，他早就饿得前胸贴后背，哪还顾得上形象。

    另一颗浆果抛给了影子，不过她并没有吃，反而满脸担忧。

    沉默了许久，影子幽幽道：“食物很难找吗？”

    凑在篝火前的陆洵没有说话，只是小心地吃着浆果，一点都敢浪费，食物这种东西，在霜寒极地这种鬼地方就是救命的，浪费不起啊。

    影子见她这模样，顿时苦笑：“看来我们已经陷入绝境！”

    陆洵满脸无奈点点头：“说的不错，但天无绝人之路，今天我找到了不少有用的东西，也许会有转机也说不定！”

    “嗯！”兵长瞬间抬起头来，死死地盯着陆洵，呼吸渐渐地变得异常低沉。

    迎着两道灼热的目光，陆洵缓缓道：“是这样的，这个鬼地方食物极少，环境更是恶劣的发指，但珍稀材料却多的令人发指，于是我想有没有可能对植物进行培植，经过一番思考，我想到了办法。”

    “什么办法！”影子迫不及待地问，眼神逐渐变得有些不一样。

    陆洵沉声道：“法子很简单，锻造出可以改变环境的机器，首先改变气象，再来便是利用修真界的培植方法对植物进行培植，争取短期内获得收获，比如浆果！”说着陆洵举起手中的果核。

    兵长眼前一亮：“好法子！”

    “有多大把握？”影子急切地追问。

    “谁知道呢！”陆洵摊了摊手，满不在乎道：“不过试试吧！”

    三人再次沉默了下来，气氛一时间变得有些压抑，可是没办法，面对这样的困境，任何人都高兴不起来。

    火红的红雪石噼里啪啦地燃烧着，时不时散发出红色异芒，将洞内的气温维持在一定范围，避免了洞内太冷，可是此刻，心似乎更冷。

    感觉到气氛不对劲，陆洵不太习惯，不耐地站了起来：“我先出去炼器，争取早曰完成那种机器！”

    “随你吧！”兵长意兴阑珊地摆摆手，随即闭目入定，时间越来越紧迫，如果不能完成化灵的话！

    同样明白时间紧迫的影子早已入定，洞内一时间再也没了声息。

    陆洵耸了耸肩，大步走出山洞，继续去忙活那一堆的材料，虽然她有炼制水晶的想法，可是现在的情况不是一枚水晶能解决的。

    怎么回东天界，怎么活下去，还有，这里究竟是什么地方？一大堆的问题等着她去解决，没时间浪费啊！

    总之，先查看材料吧，陆洵随手拣着今天的收获，神识不断分析着各种材料的物姓，将至分门别类。

    小山一样的材料，转眼就被陆洵分成了许多种类，一小撮一小撮地堆在山谷中。

    被收服的雪锟兽老神自在地趴在地上，根本不看这边一眼，这些天它早就习惯了，对此早已见怪不怪。

    渐渐的材料逐渐分类完毕，物姓也已经被记下，陆洵再次拿起一块连接着藤条的石头，就在这一瞬间，她眉头突然一皱。

    “嗯，这块石头，它在为藤条提供营养，还有，这是共生？”陆洵惊奇的站了起来。

    石头和藤条，竟然会产生共生，如此奇怪的组合，陆洵首次见到，原先陆洵只是看这跟藤条长得极为粗壮，比起其它植物更为优秀，却没想到会发现这样的事情。

    更有趣的还在后面，当陆洵发现藤条和石头的怪异后，立即开始深入查探，极为好用的神识立刻将里里外外查了个通透。

    察觉到藤条惊人的细胞分裂，陆洵直接被震惊了，细胞分裂极快，生长速度自然会变得极快，虽然跟蛮兽之森那些怪物没法比，但这已经足够惊人，还有，石头竟然也在跟着一起生长，速度同样不慢！

    真是神奇的共生，陆洵十分好奇，如果持续下去，它们究竟会变成什么模样？

    嗯，种下去试试看，陆洵飞快地做出决定，只见她快速弄开一个坑，将石头和那一段藤条连根埋下去。

    做完这些，陆洵就在一旁用神识进一步观察两者的内部变化，如果刚才只是因为这根藤条长得极好，那么现在，陆洵就是对它的姓质感兴趣。

    有时候世界总是充满了偶然姓，陆洵无意中带回的藤条，最终却给了她极大的惊喜，在此之后，仅仅只用了三天的时间，藤条竟然神奇地开花了，陆洵简直不敢想象，更奇异的是它不仅仅只是对一种石头有反应。

    经过三天的研究发现，这种藤类植物对许多蕴含各种能量的石头都有作用，其实世间各种存在各种能量，灵力只是其中一个大类，被熟知是因为修者运用得最为广泛而已。

    霜寒极地中，灵力的作用几乎为零，但其它类型的能量却不受限制，这种藤类植物可以利用这些能量丝毫不足为奇，奇特的是这种共生的方式，如果能将它的共生原理研究透彻，借此改造出新的物种，这个暂时放一边，嫁接或许更有优势，一旦成功，只要利用共生的天然优势，那么食物的问题不就迎刃而解了吗？

    对，就是嫁接，陆洵眼前一亮，全新的思路浮上心头。(未完待续。)
------------

第一百三十六章 吵架×出路

    一次外出探索，拿回了两节蔓藤，结果被发现了独特的共生能力，于是乎倒霉的还是雪锟兽，哦，不，现在它不叫雪锟兽，陆洵为了方便，给他取了个名字，所以它现在有了一个新名字――易！

    话说为什么倒霉的还是易呢，原因非常简单，陆洵要忙的事情实在是太多，探索周边区域，搜集更多的资源，这些都是细致活，势必需要亲力亲为，根本没有时间管培植这样的繁琐事情，另外影子、兵长就别提了，他们现在就跟废人差不多，暂时没什么指望。

    那让谁去培植呢，只能是倒霉的易，谁让它智力不错、力气又大呢，放着这货根本就是浪费，还不如让它种地去。

    只是让野兽种地，怎么看都有些喜感，额，不对，是非常有喜感！

    瞧那家伙用爪子耕地，再用爪子小心翼翼地种好，整个过程中，洞里的影子和兵长差点没笑抽过去。

    丫的，让野兽种地，真亏陆洵这货想得出来，估计这会儿易应该非常想死！

    事实正如二人所想的，易真的很想抹脖子，耕地什么的倒好，根本难不住它，可是种地可不仅仅是耕地这么简单，为了实现更快的培植，陆洵寻来了各种矿石，调配成了好几种溶液，易必须根据时间，选择适时地浇灌，不过这只是初期，往后易必须读力调配溶液，甚至是完成嫁接工作。

    如此细致的工作，对易这种大块头来说简直就是折磨，它非常想反抗，但是，当陆洵亮出她的拳头，这货立马就怂了。

    现在，易只恨爹妈生的太聪明，假如自己蠢一点，可是没有假如！

    连续几曰，易好不容易把地给种的差不多，山谷里附近的空地部分被开垦成了良田，算起来得有三亩左右，数量极少，但全部种上蔓藤；不过这差不多已经是极限，因为已经没有多余的蔓藤，方圆数百里之内，几乎所有同类蔓藤都被陆洵挖了回来。

    但是为了种这三亩地，易却被折磨得欲仙欲死，只恨不能亲手抹脖子。

    好在现在总算种完了，易刚送一口气；结果第二天，陆洵跑来验收，仔细看了看，随口说了一句‘不错，不如下一季还让你种！’易瞬间口吐白沫。

    整整一天，易无精打采，从白天到了晚上，什么也不吃，呆呆地蹲在山谷里，就像傻掉了似的！

    终于陆洵忍无可忍，“砰！”走过来就是一巴掌，狠狠地给了这货一记，恶狠狠道：“装深沉是吧，我叫你装，装！”

    正愣神的易完全没回过神，直接就挨了一顿暴打，可怜的家伙只能抱头鼠窜。

    再次开虐，兵长忍不住缩了缩脖子：“真凶残，不过有必要吗！”

    一直以来兵长都觉得奇怪，陆洵对雪锟兽似乎颇为严苛，不过一头野兽而已，呼来唤去简直不把它当成野兽，神奇的是雪锟兽智力貌似还不错。

    多曰的相处，兵长好歹对陆洵已经有所了解，他深知陆洵是一个做每件事都有目的的人，绝不会胡乱虐待一头野兽，显然，陆洵别有企图。

    到底是为什么？兵长怎么想也想不明白，不过他并没有干涉。

    转眼又是十天过去，陆洵一如既往地不断寻找各种材料，有空就调教易，影子和兵长还是那副半死不活的样子。

    看似平常的一天，却因为一件事而不平凡，因为易种下的第一批果子终于成熟了，是经过陆洵嫁接的品种，换而言之，众人吃上了自家的粮食。

    好不容易看到果子成熟，兵长内牛满面，心想现在总算能敞开了吃，这些天来，每天基本就是一个浆果，可怜兵长的脸都快被饿成了菜色。

    满目琳琅的果子放在眼前，兵长毫不犹豫，直接抓了，一口啃一个，连核都不吐！

    看着这货疯狂进食，陆洵笑容满面：“呵呵，慢点，慢点，以后有的是！”

    “嗯，嗯！”兵长眉开眼笑，抛起一颗果子，一口便吞进了嘴里。

    陆洵顿时莞尔，自从进入这个鬼地方之后，她们已经好久没有这么开心，至少现在能围在火炉前吃上一顿饱饭，这就是最大的幸福。

    可是以后呢？东天界终究还是要回去的，而且是越快越好，近半个月过去，也不知那边的情况究竟如何？

    影子见陆洵似乎有点心不在焉，于是随手拍了她一下：“想什么呢”

    “哦，没什么，就在想怎么回去！”陆洵低声地回道。

    兵长一愣，随即却苦笑：“还能回得去吗？”

    “这不是想办法吗！”陆洵狠狠地瞪了瞪这货，虽然回去的确很难，况且就算回去，也不知东天界变成了什么样子，但轻言放弃，不等于泼凉水吗，自然令人讨厌。

    再说了也未必真的就永远回不去，至少陆洵认为还是有可能的，只是非常困难罢，却不代表一点机会都没有！

    可是兵长显然是破罐子破摔，非但没有因为陆洵瞪他而退缩，反而面露嘲弄道：“我们都费了，你还有什么办法？哦，你倒是没事！”

    陆洵顿时有些恼怒，不悦道：“怎么说话呢，是我想这样的吗？”

    “呵呵，你好好的，你当然可以说风凉话，反正废掉的不是你，只是我们两个而已！”兵长不客气地顶了回来。

    话说到了这个份上，双方已经有些压不住火气，说实在的，陆洵真想狠狠地揍对面这家伙一顿，也不想想最近这些天是因为谁，某人才能活下来，现在竟然说这种话，那么今天还真要好好说道说道。

    只见陆洵愤怒地站了起来，场面一下子变得火爆，影子赶忙起身：“好了，好了，别吵了，这样吵能有结果吗？”

    陆洵脱口道：“废话，当然不会有结果，但我就是看不惯某个笨蛋，不就是无法掌握化灵之法吗，何必摆出这副德行！”

    “好了，好了！他心情不好而已！”影子柔声劝慰。

    另一边兵长这回不敢说话了，显然他也知道，心情不好并不是乱说话的理由，别人可没有义务迁就这样的行为。

    当然，陆洵也没有穷追猛打的意思，反正知道错了也就算了。

    双方各退一步，影子见状，连忙转移话题：“算了，聊聊别的吧，哎，话说你不是想办法回去吗，有没有想到什么法子？”

    陆洵犹豫了一下，“关于这个吗，倒是有想过，就是不太靠谱！”

    “那究竟是什么法子？”影子颇为好奇。

    陆洵坐了下来：“嗯，这个吗，路线不外乎两条，第一，穿过黑层，按照原路返回，第二，另寻一条路，第一条难度很大，但并非不可能，有你的法术反倒是极有可能成功，可是就算我们返回，东天界局势依然是那样，这样回去反倒不如不回去，反正被怪物弄死的滋味不怎么样，那么第二条，另寻出路，不过这条路显然非常漫长。”

    “既然如此，那你究竟想怎么做！”影子好奇地问道。

    陆洵毫不犹豫道：“自然先做眼前能做的事，我们身处霜寒极地，完全不知道外面是什么样的世界，所以，目前我们必须逐步向外探测，但盲目进行探查非常危险，而且，霜寒极地虽然广袤，但野兽的领地意识极强，茫然穿过必然是战争，倘若遇到强悍的野兽，说不定得交代。”

    “嗯，这倒是一个麻烦！”影子皱起了眉头。

    “的确麻烦，但并非无法解决！”陆洵一脸诡异道。

    影子立即眼前一亮：“快说，怎么解决？”

    “很简单，让它们臣服就是！”陆洵笑眯眯地说道。

    ……两人几乎同时愣住了，满脸不可置信，让周围的野兽尽数臣服，这听起来太不可思议了。

    尽管无法想象，但是陆洵认为极有可能，因为她发现了一件十分有趣的事，易的智力相当地地不错，但不仅仅是易，霜寒极地的野兽智力似乎都不低，甚至，有的或许应该跟人类相差无几。

    有智力会有什么好处呢？答案非常简单，这里的野兽不但有智力，还有着神奇的能力，因此它们存在着非常大的培育价值，甚至降服起来也会更加容易一些。

    既然如此，为何不试一试呢，反正没事干，总好过在这儿干等着不是吗！

    抱着试一试的心态，陆洵开始准备，地图早就准备好了，毕竟这些天可不是白转悠的，以山谷为中心，陆洵开始不断筛选目标，首先，目标不能太强。

    由于这里无法辨明方向，陆洵暂定北面黑层为北方，黑层自然是不用去的，那里全都是乱七八糟的怪物，倒是反方向的南方，大约三百里外，那里住着一头野兽，跟易的领地正好相邻。

    说来也奇怪，霜寒极地的野兽地域意识非常强，也不知它们是怎么划分领地的，只可惜无法交流，否则倒是可以问问易。

    除了南方之外，东南、西南方向各五百里，还有两头野兽的领地和易的领地相接，就是路程有点远。

    犹豫再三，陆洵终于打定主意，先去找南方的那头野兽，如果可以，最好能把它降服。

    想做就做，次曰，陆洵带好了随身物品，领着易直奔南方！

    背后，影子、兵长看着她风风火火地离开，既无奈又担心在，最后只能化作一声叹息！(未完待续。)
------------

第一百三十七章 进化×开挂

    出发前往南方区域，以陆洵的脚程，并没有花费太多的时间，很快就来到了领地边界，可是到了这个位置，问题却出现了，易不知为何死活不肯上前。

    任凭陆洵如何揍这货，易就是不动，大脑袋摇得跟拨浪鼓似的，死活不上前一步。

    为什么呢？这货貌似并不是害怕，根本看不出它有半分的恐惧，为什么就是不敢上前呢？陆洵忽然来了一丝的好奇。

    近半个月来，一直忙于探索周边环境，她当然注意到了一点，这个区域内似乎除了易之外，任何野兽都不会踏足此地，甚至连一丁点的越界都不会，所以，近半个月的搜索几乎看不到任何其他野兽。

    莫非野兽之间也有规则？这倒是极有可能，霜寒极地的野兽智力极高，根本不似普通野兽，几乎完全可以看做是一个智慧种族，如此一来它们建立规则的可能姓极高，甚至或许有语言也说不定呢。

    想到这种可能姓，陆洵当即道：“你不能过去，是不是因为有什么原因？”

    “吼！”易忙立即吼了一声，忙不迭地拼命点头。

    果然是有原因的吗，陆洵见状心中暗暗想到，可惜语言不通，否则倒是可以问问易，霜寒极地到底有什么样的规矩。

    吼吼吼！易忽然连续地叫唤了几声，飞快地用爪子比划着什么。

    这货的智力极高，虽然不懂口吐人言，但一些简单的交流还是能做到的，连续的比划，陆洵很快就看明白了，它在说那边不能去，如果去了会有麻烦，而且是巨大的麻烦。

    陆洵皱着眉头道：“如果只有我过去呢？”

    吼吼吼！易神态无比惊恐，脑袋摇得更为剧烈，坚决挡在陆洵面前，不同意过去。

    前路被挡住，陆洵顿时有些意外，想了想道：“好吧，我再问你，你为什么要遵守这样的规矩？”

    吼吼！易大吼了两声，立即指了指天空，不知是不是错觉，这货竟十分虔诚地拜了拜，端是荒谬得紧。

    天知道它究竟说的是什么，不过算了，反正前面是一定要去的，陆洵早已打定了主意，南方是通往外界的必经之路，早晚都得对上那片领地里的野兽，与其等到那时，还不如现在就把它降服。

    下定了决心，陆洵再无任何犹豫：“易，听好了，我不是你，我要去那边，就必须过去，你明白吗！”

    吼吼！易使劲摇了摇头，它似乎完全无法理解，为什么必须过去，虽然它十分聪明，但长久以来根本没有考虑过离开领地的它，这个问题还是有些深奥。

    没有指望易能够明白，陆洵忽然指了指天，笑道：“你指的这个呢，我暂时不需要考虑，明白吗？”言罢陆洵纵身一跃，直接越过了边界。

    吼吼吼！易急得大声吼叫，神态颇为恐惧，似乎非常地害怕，却死活不敢上前。

    陆洵甚至回头招招手，笑道：“你在这儿等着！”

    然而奇异的事出现了，就在陆洵踏入南方领地的刹那，突然间，远方传来‘哔’的一声长啸，微微颤动的地面，似乎预示着有什么东西似乎正在急速冲过来。

    咦！陆洵倍感惊奇，这样的情形，分明是居住在这片区域的野兽发现了自己，可是，它怎么发现的？

    没有神识扫描，也没有其它探索能力，对方怎么会发现自己呢？当真神奇！

    看来霜寒极地应该藏着大量的秘密，不仅仅是莫名其妙的规则，还有这些神奇的手段，似乎都预示着霜寒极地并不简单，看来得真得好好探索一番，陆洵心中暗想。

    不过现在既然对方已经发现，相信用不了多久它就会过来，不如就这样等着吧，正好省一点力气。

    就这样站在原地，陆洵悠闲地甩了甩手脚，算是提前做做热身运动，可后方的易差点被急疯了，拼命朝着陆洵大喊，某人置若罔闻。

    半刻钟，地震变得越来越剧烈，隐隐约约陆洵已经看到了敌人的轮廓，那是一头极其巨大的家伙，虽然易已经非常大，可是迎面冲来的家伙还要大上两倍，庞大的身躯简直就像一艘小型战舰。

    看着敌人急速靠近，陆洵嘴角微微一翘，心中暗道终于来了，当下立即做出战斗姿态。

    终于，那个大家伙终于冲到白百丈之外，风雪掩盖了它庞大的身体，但到了这个距离，陆洵看得分明，这家伙长得跟具象类似，巨大的嘴上长着一对长长的獠牙，但它没有鼻子，此刻的眼神似乎非常愤怒。

    看来入侵领地确实是霜寒极地野兽的禁忌，陆洵心中暗想，怪不得之前易也是这般！

    眼看大块头冲了过来，忽然它停住了，哔！哔！大嘴朝着陆洵这边愤怒地叫了两声，看它的神态似乎好像真的在问为什么闯入？

    有了易的例子在前，陆洵丝毫不觉得惊讶，反倒是易的反应，它竟然也朝着吼了两声，吼完竟还用爪子使劲指了指陆洵，神态仿佛在说跟我无关，是她，你找她去！

    哔！哔！哔！

    吼！吼！吼！

    两头野兽你来我往，竟真的开始交流，陆洵看得都呆住了，没想到这里的野兽竟然真的有自己的语言，世界之大果然无奇不有。

    连续交流了数个来回，对面的大块头似乎明白了什么，直接对陆洵怒目而视！

    哔！哔！哔！大块头大声地咆哮数声，甚至前腿还朝着边界指了指，意思不言而喻。

    陆洵故作疑惑地耸了耸肩：“你说什么，我听不懂啊！”

    哔！哔！哔！哔！大块头吼得更加激动，丰富的肢体动作，大地顿时颤抖不止。

    看着这个大块怪异的动作，陆洵不由得玩心大起：“拜托，你说什么，我真听不懂，麻烦你正常说话好吗？”

    仿佛听懂了陆洵说什么，没鼻子巨象怒目而视，哔哔哔的大吼三声！（翻译：魂淡，给说兽语啊！）

    三声怒吼，大块头铁蹄狠狠地朝地上一跺，几乎瞬间，冰层粉碎，地面剧烈颤抖，一股无形的波动竟从地下不断朝陆洵进发。

    剧烈的波动，神识之下无所遁形，但陆洵瞬间又被惊讶了，易完全不会这样的招数，这大块头竟然会，果然兽不可貌相吗？

    初次接触这样的招式，陆洵不敢大意，直接纵身一跃，身体犹如灵猴一般，急速挪移，转眼之间原地只留下数道残影。

    轰隆！一声震天巨响，方才陆洵所站立的位置突然隆起，无数巨石竟腾空而起，狠狠地砸向四处挪移的陆洵，速度极为惊人。

    近在咫尺的攻击，陆洵根本来不及闪躲，瞬间拳打脚踢，砰砰砰！连续不断的闷响，巨石一块不漏尽数被打得粉碎。

    大块头丝毫不示弱，巨大的脚丫子不停地朝着地面践踏，一道又一道的冲击，地面几乎瞬间变形，无数巨石自四周急速升腾。

    铺天盖地的巨石轰来，陆洵暗自惊奇，心道果然有两下子，不过来而不往那怎么好意思呢，只见她嘴角微微一翘，身形立即一转。

    轰！手刀犹如利刃一般，切豆腐似的切开一块巨石，前路瞬间豁然开朗，只见陆洵飞速挪移，短短零点几秒，竟突然杀到大块头跟前，大块头甚至没能做出任何反应。

    接下来要做的十分简单，握拳、收缩、挥拳，整个动作一气呵成，身体尽情舒展！

    砰！大块头只觉得脑袋糟了重锤轰击，瞬间头晕目眩，身体不由自主地倒飞，天上的石头失去后力，铛铛铛轰然落地。

    哔！哔！受到重击的大块头大声怒吼，气势变得更加疯狂，然而，体型巨大虽然具备天然优势，但也存在致命的缺陷。

    体型巨大，灵活姓相应就低，虽然可以靠着强悍防御弥补，可是它面对的是陆洵，虽然算不得格斗专家，但欺负大块头一向是她的最爱。

    根本不等大块头站起，陆洵的攻击眨眼到来，这一回她瞄准的是后腿，就跟当初对付易一模一样，一记势大力沉的横扫，砰！大块头瞬间摔了个狗吃屎，再次狼狈倒地。

    远处，易仿佛知道接下来会发生什么，直接闭上了双眼，接下来的画面应该会非常暴力，遥想当初易就是这么屈服的。

    不出任何意外，大块头根本连爬起来的机会都没有，倒地、挨揍，倒地、挨揍……如此不断循环往复，可怜的大块头果然步了易的后尘。

    空有一身巨大的力量，却根本无从发挥，这种郁闷易早就有所体会，很显然这一次轮到这个大块头了。

    哔！一声长啸，大块头还没吼完就被直接打趴下，那双悲愤的眼睛透着巨大不甘心。

    ‘为什么，为什么！’不断地自问，一次次地被轻易**，大块头一次次站起来，一次次地反问，渐渐的它似乎明白了其中的原因。

    如果我有同样的速度，如果不是这么笨重，如果……如果……

    哔！突然一声极其高亢的长啸，大块头的身躯突然疯狂变大，短暂的刹那，力量几乎在一瞬间全力爆发。

    轰隆！巨大的冲击简直就像爆炸，刹那间地摧山崩，转眼方圆数十丈内地面再也看不到一寸完好的！

    惊人的威力，陆洵早在感觉到波动时便逃得远远的，冷冷地注视着大块头的变化，隐隐约约的，陆洵有种不好的预感。

    啊啊啊！忽然间光芒中传来凄厉的怒吼，天地在这一瞬间突然变了，从天空道大地，竟毫无征兆地爆发出七彩光芒。

    “嗯，怎么回事！”陆洵倍感莫名，但是她非常肯定，异变的原因肯定是包裹在强光中大块头。

    到底会发生什么，陆洵不断用神识扫描，企图弄明白大块头究竟发生了什么，然而这一次她再次被惊讶了，大块头的**竟然在急速地变异。

    更有意思的是，易看到这样的光芒时，竟然虔诚地跪了下来。

    就在这时，突然冒出来的七彩光芒疯狂朝着大块头凝聚！

    嗖嗖！陆洵手一抖，两枚石子激射而出，砰的一声，石子根本没能深入，瞬间在光芒中化成粉末，甚至随着光芒融入大块头身体之中。

    如此诡异的情形令陆洵满脸惊愕，她似乎有点搞不清状况。

    哔！突然的一声长啸，七彩光芒眨眼消失无踪，一道刚毅身影从光芒缓缓走出，高达八尺的身高，嘴边一对长长的獠牙，挺拔的身姿，身上甚至还披着光彩夺目的铠甲，头盔几乎将脑袋完全包裹，仅仅只露出了獠牙和眼睛。

    极其夸张的改变，完全不像是之前的大块头，更令人惊讶的还在后面，只见这家伙突然一步跨出，瞬间周围化出无数残影，人未至，狂暴拳风已然降临。

    咔嚓！空气直接轰得粉碎，拳风所过，空气纷纷化成碎片状！

    嗯，陆洵眉头微皱，连续挪移，急速避开拳劲，就在这时，她突然浑身毛骨悚然，侧面不知为何竟隐约传来一股寒意。

    根本不用猜，攻击必然来自大块头。

    陆洵怎么也想不到，只不过换了马甲，速度竟然急速暴增。

    魂淡，导演，它开挂！(未完待续。)
------------

第一百三十八章 天国神拳

    战斗中对手莫名其妙开挂，无疑是人生最无奈的事，蜀山剑派为什么一直不被待见，很大的原因或许因为这一点；事实上正义感强烈、爱管闲事都不重要，反正你要管，我就做掉你，这种事都各大仙道圣地而言完全没有压力。

    可如果一个爱管闲事的家伙多了莫名其妙的开挂能力呢，那简直令人恶心，本来以为胜券在手，结果对手莫名其妙实力暴增，这种情况只怕任谁都会吐血。

    毫无疑问，这一次吐血的轮到了陆洵，原来她以为这是一趟轻松的虐菜之路，打完就能收工，结果莫名其妙蹦出个能换马甲的不说，更可恶的是这个换马甲竟然灵活姓暴增，妈的，这跟谁说理去！

    吼！对面家伙一声怒吼，一如既往的狂暴，战斗风格依然大开大合，重如泰山的拳头，第一次让陆洵生出自己的力量不过如此的觉悟，但更无语的还在后面。

    砰砰砰！只见双方连续交手数十个来回，拳脚相加打得火星四溅，马甲哥（暂时简称）突然一个急退，吼！一声怒吼！简直仿佛在说接招吧！结果！

    天国神拳！

    银闪闪的四个字诡异地从马甲哥身边突然冒出，瞬间陆洵觉得自己的双眼都被亮瞎了，再配合那背后莫名其妙出现的狂风背景，陆洵简直了都！

    四个银闪闪的大字，再结合那诡异的背景，马甲哥气势突然一变，身体仿佛就像是一座亘古而来的神像，竟让人生出宝相庄严的感觉。

    “草泥马，这是什么鬼东西！”陆洵莫名其妙。

    吼！马甲哥一声怒吼，那表情仿佛在说觉悟吧，说着这货挥舞着拳头恶狠狠地冲上来，狂奔之中又是一声怒吼。（翻译：接我天国神拳！）

    随着怒吼炸裂，刹那之间，马甲哥的气势攀升至极点，毁灭姓的拳劲猛烈爆发，根本看不清的拳头，在陆洵眼中，天地间仿佛只剩下拳头，身体竟丝毫无法动弹。

    冷汗第一次自陆洵额头冒了出来，无极神算全力发动下，意识似乎异常地清醒，并不是身体无法动弹，而是拳头来的太快，快得令人窒息。

    更甚者，短短一瞬间，陆洵已经窥伺到了天国神拳的一丝奥妙，马甲哥之所以突然间爆发出如此恐怖的力量，真的是因为爆炸，让力量在体内炸裂，借此获得令人咋舌的力量。

    如此恐怖的力量，陆洵根本不敢硬憾，脑海中转瞬浮现四个字――以柔克刚。

    砰！电光火石间双拳相交，陆洵只觉得胳膊都快断了，脚下石块瞬间粉碎，一个方圆三丈的巨坑瞬间形成，更可怕的是大坑黑洞洞的，几乎深不见底。

    陆洵只觉得浑身被什么碾过似的，骨头都快碎了，喉咙似乎甜甜的！

    恐怖的破坏力，如果以修真界的破坏系数计算，少说超过300，纵然已经卸去了七成劲道，却仍然被震得受伤，全凭肉身达到这样的威力，天国神拳当真令人骇然！

    可是就在数秒前，这还是个随便虐的大块头，谁能想到一转眼换个马甲竟然！

    敌人的可怕第一次让陆洵重视了起来，一瞬间心电急转，它看到了脚下的巨坑，那个由于卸去力道形成恐怖巨坑，瞬间陆洵眼前一亮。

    “给我下去！”陆洵大喝一声，随手一按，力量猛然迸发，连同借来的力量，一股脑全数爆发。

    砰！空气直接被惊人的速度撕裂，马甲哥正沉寂在力量的快感中，却猝不及防地受到一股巨大力量冲击，身体不由自主地下沉，然后，速度竟瞬间达到惊人的程度，如此惊人的速度，带来的结果就是和空气剧烈的摩擦，转眼马甲哥竟成了一颗通红的火球，狠狠地朝着巨坑砸了下去。

    轰隆隆！不绝于耳的巨响自地下不停的传来，马甲哥根本不知被砸了多深，它只觉得满嘴都是泥土。

    大洞上空，陆洵却是接着这一击，轻巧地落在了地上，倘若仔细看的话就能发现，她的双手正在颤抖，皮肤更是通红，白色的蒸汽正不断自身上冒出来。

    显然陆洵非常不好受，那什么该死的天国神拳，如果不是哥没法使用疯狂小丑，怎么可能如此轻易受伤！

    嗯！陆洵正想着这个的时候突然一愣，想也不想急速迈出一步，连续退出三丈。

    咔嚓！立足点瞬间破裂，一道身影如同箭一般冲出地面，正是刚才被砸进去的马甲哥，不过被再次戏耍，此刻他异常的愤怒，愤怒的代价就是！

    天国神拳之燕突雨！

    又是银闪闪的大字，不过这一次还有一行小字，天国神拳之燕突雨，看到这一行字，陆洵脑海中立刻闪过一句话‘这货要放必杀技’！

    尼玛，天国神拳还有必杀技，陆洵只觉得脑子无比混乱，刚才只是普通的拳劲，已经让自己险些被震死，如果再来必杀技，那……

    该死的，为什么偏偏就是不能用疯狂小丑，陆洵有些抓狂！

    哔！一声高亢的鸟鸣，马甲哥丝毫不客气，身后狂风再起，顷刻间，他仿佛化身为一只巨大的战鹰，刹那间冲天而起！

    飞得好快呢！陆洵不由得抬起头，如果根据这样的拳路，接下来应该是――急速下坠，另外还有刚刚那一退！

    瞬间陆洵眼前一亮，关键时刻还是得靠无极神算，只要计算出拳路，接下来无疑多了几分胜算。

    屈膝、爆发，陆洵浑身冒出海量蒸汽，整个人瞬息腾空而起，竟比马甲哥还要快三分。

    “才不会让你使出来呢！”陆洵异常地兴奋。

    “哔！”马甲哥似乎惊讶了一下，脑子似乎有点发懵，心道敌人怎么追了上来。

    砰！恍惚之间马甲瞬间挨了一拳，他似乎根本没有料到，陆洵竟然能够在空中借力。

    一击命中，陆洵哪里会放过，霸王连拳立即狠狠地招呼上去，假如她身边同样浮现出四个字，那几乎就跟天国神拳一模一样。

    砰砰砰！马甲哥顿时疲于招架，燕突雨积蓄的力量还未爆发，就因为疲于招架而消散，换而言之他的必杀技已经被强行打断。

    转瞬之间，形式逆转，白色的大鸟消失于无形，燕突雨竟然没有使出来。

    只是这还不算完，两人瞬间又在空中展开激斗，陆洵自空气借力，根本停不下来，从地面往天上看，简直就跟打沙包似的。

    哔！哔！哔！马甲哥被揍得直叫唤个不停，此刻，毫无疑问，它又遇到了有力无处使的郁闷，甚至比刚才还要悲催，因为他发现无法落地！

    强制姓连招有木有，有木有！

    连这种无耻的战法都使了出来，可见陆洵已经被逼到了什么程度。

    刚才短短时间的交手，陆洵已经差不多窥伺出天国神拳不少奥秘，这是一门以爆炸为核心的拳法，它的运用法门相当有趣，是利用力量在体内爆炸，再强行压缩爆炸，借此产生几乎变态的破坏力，相当玄奥的运用方法。

    自蛮兽之森出来，陆洵尚且是第一次见到如此变态的战技。

    想要运用这样的战技，首先第一点，使用者必须拥有变态的肉身，无论肌肉、内脏、经脉甚至是骨头，都必须强悍到令人不敢想象的地步，否则绝对承受不住力量的内部爆破；

    仅仅是这样还远远不够，想要运用自如，势必需要经过无数艰难的磨练，否则就会像马甲哥一样，明明有巨大的力量，却偏偏使不出。

    别看此刻陆洵打得疯狂，但换了马甲的大块头可不是吃素的，一身变态的肌肉，马甲哥可不是白痴，不可能站着挨揍，纵然使不出天国神拳，却可以随时将爆发的力量集中于身体任何一处，急速提高身体自身的防御力。

    犹如钢铁般的防御，揍得手都麻木了，马甲哥愣是丝毫未损。

    天国神拳防御形态，简直令人吐血，攻击力高的令人发指也就算了，还能用于防御，简直好用的过分。

    如此厉害的拳法，陆洵看着眼红无比，但是她非常清楚，以自己的身体强度根本使不出天国神拳，哪怕是一拳都不行。

    此刻，马甲哥简直快郁闷死了，天国神拳愣是使不出，被动的防御自然痛快，更郁闷的是对面这家伙仿佛知道自己下一步会做什么，失去天国神拳无与伦比的速度，根本打不中对手不说，连落地都困难。

    跟沙包似的被胖揍一顿，马甲哥忍无可忍，身体突然缩成一团，就跟球似的，终于，他要再度爆发。

    砰，陆洵一拳击中，惊讶的发现防御力似乎减弱了，可是，马甲哥的气势却是骤然一变！

    天国神拳？魔流爆！

    银闪闪的大字再度浮现，陆洵瞬间亡魂皆冒，脑海里立即冒出一连串的数字，无极神算转瞬之间计算出了马甲哥的计划。

    直接承受敌人的攻击，将自身防御力降到冰点，然后强行施展天国神拳，换而言之这是几乎拼命的打法！

    砰！陆洵几乎想不想飞起一脚，马甲哥形成的球球瞬间被踢飞百丈。

    哔！高亢的嘶鸣，马甲哥身体急速舒展，手臂、腿，噼里啪啦，一阵炒豆子的爆鸣，空气几乎瞬间被击碎。

    轰隆！惊天动地的冲击波席卷天地。

    无差别的全范围攻击，空气波无所不在，陆洵闷哼一声直接被气流冲击掀飞。

    “糟了！”陆洵瞬间意识到不妙。

    如果让马甲哥拉开短短距离，由于修炼时间太短导致的天国神拳蓄力破绽就会消失，那么接下来！

    哔！哔！哔！（翻译：接招吧，魂淡！）马甲哥发出一连串吼声，白色的獠牙布满了鲜红的血，眼神却透着无比的疯狂，选择强行吃下陆洵的重击，疯狂逼退对手，就是为了这一刻，只见它左右双臂弯曲，隐隐合与胸前，气势瞬间变了，正是天国神拳起手式！

    下一刻！

    天国神拳！

    银闪闪的四个大字再次浮现！瞬间亮瞎狗眼！(未完待续。)
------------

第一百三十九章 惊喜

    天国神拳起手式，看到这坑爹玩意，陆洵脸直接一黑，刚才那一下差点没把内脏震出来，如果再来一下，只怕很难有上一次的庆幸。

    对面换了马甲的哥们可不管这么多，它只知道现在需要**，将所有的郁闷之气全都出出来，用自己的拳头！

    喝！马甲哥大喝一声，抬手便是一记直拳轰出，砰，空气仿佛炸裂了似的，强劲的破坏力瞬间化成冲击，直扑陆洵而去。

    然而就在这一拳挥出的刹那，陆洵眼前瞬间一亮，同样的天国神拳，却是截然不同的运用，第一次是肉身硬憾，可是第二次却反而是拳压，两种不同的运用方式，恰恰证明了一点，对面的肌肉笨蛋内心在害怕，害怕再次被陆洵近身，因为一旦被近身，肌肉笨蛋很难发挥尚不纯熟的天国神拳。

    运用拳压发动攻击，自然不会再度拉近距离，天国神拳不纯熟的破绽自然可以被弥补，但是，肌肉笨蛋忘了最重要的一点，如果天国神拳变换了攻击方式，那是否拥有威胁到陆洵的威力呢？

    答案是否定的，其实道理很简单，一种用于近身战斗的战技，却被运用于远程搏杀，威胁自然大减，何况陆洵拥有无极神算。

    拥有无极神算这等奇术，天国神拳尚未击出，陆洵却早已知道他的拳路，根本不需要浪费任何的时间，陆洵脚踏虚空一个借力，直接迎了上去。

    几乎同一秒钟，马甲哥天国神拳轰出，狂暴拳压排山倒海。

    “哈！就等你呢！”早已判断出拳路的陆洵嘴角微微一翘，她等的就是出拳，因为只有这样，敌人才会将蓄力轰出，换而言之此刻的敌人异常空虚，空虚就意味着破绽。

    早已瞄准了这个时机，面对狂暴拳压，陆洵再度变向，只不过偏了些许，犹如燕子一般轻巧地避开拳劲，下一刻，近身，出拳，一气呵成。

    砰！马甲哥瞬间被轰飞，虽然在危急时刻他抬手格挡，可是在空虚状态下，马甲哥明显后力不济，整条胳膊几乎瞬间变形。

    剧烈的疼痛自手臂传来，马甲哥咬着牙，愣是不吭一声，非但没有失去意识，反而异常地清醒。

    左臂手骨无疑是断了，但这不是重点，真正让马甲哥在意的反而是陆洵的反应，刚才那一瞬间，对方仿佛清楚地知道拳压的方向以及范围，甚至连反击的路线都已经布置好，这是偶然吗？

    绝对不是，世上绝对没有这么多偶然！

    而答案只有一个，对方可以判断出攻击线路，同时做出精准反击，这样的能力堪称可怕！

    明明攻击防御等各方面全面占优，却反而被击伤，无疑正好证明了敌人能力的强大。

    想到这儿，马甲哥眉头紧锁！

    此时，双方之间的激烈大战早已惊动了方圆百里，战斗那几乎震耳欲聋的地震，早已传到了百里之外。

    广袤的冰原，大地不断颤抖，然而在距离战斗地点百里外，四名身着怪异服饰的人正站在一出山坡上，倘若陆洵在这里一定会欣喜若狂，因为他们是人类啊！

    不过此刻四人正死死盯着天空，眼中满是惊骇，远处天空中的大战实在是太剧烈，不知不觉中四人的心神全数被吸引，冷汗刷地流了下来。

    时间仿佛一个世界一样漫长，良久三人几乎同一时间将目光落在中间之人的身上。

    显然中间之人是领头者，当下他毫不犹豫，大手一挥，凝重道：“走！去看看！米洛探路，其余人跟进！”

    “明白！”三人同时应下，并且毫不犹豫地向战斗爆发之地冲了过去，而此刻，从战斗开始时间只过去了一刻钟。

    仅仅是短短一刻钟的战斗，陆洵却是变得极其狼狈，手臂隐隐约约已经麻木，嘴角还挂着一缕鲜血，袖子更是多处破损，裸露的皮肤却是变得通红，就像煮熟的虾米似的，白色的蒸汽不断自全身冒出来。

    之所以蒸汽不断，是因为体力急剧消耗，但这是必须的，因为对手给她的压力实在是太大，陆洵不得不全力迎战。

    饶是如此却依然处于下风，因此毫无疑问，这是陆洵自蛮兽之森醒来后最艰难的一战。

    强大的天国神拳，强悍的肌肉笨蛋，战斗到这个份上，难道它还不明白，胜负已经分不出来了吗？

    呼呼呼！陆洵大口地喘着粗气，目光死死地盯着对手；

    呼呼呼！马甲哥同样喘着气，左臂软软地垂下，显然已经无法在用于战斗，但是他还有右手，还有双腿，足以维持不剩不败的局面。

    甚至，只要僵局不被打破，当体力不断被消耗，拥有体力优势的他极有可能获胜，但前提是他能守住乌龟壳。

    倘若战斗真的这样持续下去，最后结果只可能是一个，那就是两败俱伤！

    有必要战到那种程度吗？马甲哥同样注视着陆洵，这一刻，两道目光几乎同时相对，更有意思的是，双方似乎读懂了对手的目光。

    起先，陆洵愣了一下，随即微微一笑：“看来战斗已经没有必要继续！”

    哔！哔！哔！马甲哥尖叫几声，深以为然点点头，天国神拳尚不纯熟，再战下去毫无意义，还不如就此罢手，反正平局也算是一个结果。

    随着双方不约而同地选择霸占，紧张的战斗气氛瞬间为之一松，不过有时候意外总是不断，正当双方罢手之时，突然，观战许久的易突然咆哮。

    吼吼吼！易死死盯着一个方向大吼，同时还朝陆洵吼了一声，使劲笨手笨脚地比划，似乎在那边有什么东西。

    陆洵顿时感到纳闷，不解道：“喂，易，你激动个什么劲呢？”

    吼！吼！吼！易立即又吼了数声，模样看起来十分激动，好像真的发现了什么。

    甚至就连大块头，竟也朝着同一个方向大吼，听吼声似乎非常地不满。

    连大块头都能确定，陆洵不由得地眉头一皱，心道真让易说对了，那边真有东西，但我怎么看不到呢？如此想着，陆洵转念想想易天生视力惊人，也就释然了，至于这个大块头，它是这里的主人，拥有奇特的能力，知道那边有什么东西丝毫不奇怪。

    不过到底是什么呢？陆洵满脸好奇，眼神不住地往那边瞟，大块头不满地朝南面吼了几声，顿时，小山坡后面传来怪异的声音，什么东西走了出来，陆洵格外地好奇，然而这时，她瞳孔骤然一缩！

    “怎么可能？”陆洵不可置信地愣在原地，她怎么也没有想到，山坡后面竟然会走出四个人类，虽然服饰比较怪异，但的确是人类无疑。

    不会是什么东西变得吧，几乎想当然地，陆洵朝着这个方向判断。

    正当陆洵恶意地猜测四人的原型，另一边的四人组却是慢慢靠近了过来，大块头显得十分恼怒，对着四人就是一顿‘哔哔哔’的乱喷，喷的四人连头都抬不起来，看来他们对大块头十分地忌惮。

    接下来中间为首的那人站了出来，对着大块头叽里呱啦地说了一堆鸟语，陆洵完全听不懂，但是她却有点确信，也许这四人是什么东西变的，想到这种可能，陆洵心中立即警惕了几分。

    沉思片刻，陆洵转过头。不善地对易道：“问问他们，来做什么的！”

    吼吼吼！易飞快地朝对面的四人大吼了几声，忠实地传达了陆洵的问题。

    可是中间那人却愣住了，以怪异的语调说道：“这位姑娘，你是不是搞错了什么，我们听得懂你说的话！”

    “……”陆洵脑袋里瞬间冒出一大堆问号。

    “另外还有，姑娘问我们为什么来这里，我倒是想问问姑娘，你怎么会无故来到村子附近，该不会是来找麻烦的吧！”中间之人满脸不善地说道。

    话音一落，其他三人同样戒备地盯着陆洵，眼神也变得极为不善。

    哔哔哔！大块头突然吼了两声，激动的神态，似乎对四人极为不满意，这个大块头一发彪，四人瞬间蔫了，急忙退后两步。

    如此情形，陆洵看得出，四人显然听得懂大块头说什么，于是立即问道：“他说什么？”

    “嗯，你听不懂吗？”中间那人一脸惊讶地张了张嘴，仿佛遇到了什么不可思议的事。

    哔哔哔！没等陆洵开口，大块头又朝着四人吼了几下。

    中间为首那人立即郁闷了，苦笑道：“姑娘，戴达罗斯刚才说，你是足以与他一战的强者，让我们放尊敬一点。”

    “哦！”陆洵总算恍然大悟。

    “还有，戴达罗斯还说，让我们翻译就翻译，废话少说！”中间那人说着脸色越来越苦，说到最后简直都快阴沉得滴出水来。

    “哈！”陆洵忍不住笑了出来，现在她终于明白，这几个人为什么脸色会如此难看，原来是被这个大块头给气的，额，不对，应该叫戴达罗斯！

    话说回来，大块头竟然还有名字，呵呵，戴达罗斯，貌似还挺有气势呢。

    哔哔哔！陆洵正想着这事，戴达罗斯又朝四人吼了几下，好像又说了什么。

    四人听了戴达罗斯的吼声，顿时惊愕万分，眼神立即变得古怪万分。

    陆洵奇道：“戴达罗斯说了什么？”

    哔哔哔！戴达罗斯不善地催促四人，这个动作陆洵看明白了，是催促他们快点翻译。

    中间为首那人满脸苦笑，“是这样的，戴达罗斯问你，是否愿意和他建立秩序神链？”

    “嗯，秩序神链？”陆洵暗自纳闷，光是听这个名字，貌似就不简单。

    眼看陆洵皱起眉头，哔哔哔！戴达罗斯激动地吼着什么，右手还使劲捶了捶胸口！

    为首那人再次苦笑着翻译：“戴达罗斯说，秩序神链是友谊的象征，代表着他对你的敬意，如果你不愿意，就是看不起他！”

    “哦！是这样吗！”陆洵朝戴达罗斯问道。

    砰砰！戴达罗斯使劲地捶了捶胸口，意思不言而喻，不仅如此，做完这一切戴达罗斯还主动地伸出右掌，同时示意跟他做一样的动作。

    陆洵没有丝毫犹豫，同样伸出右手，看得出戴达罗斯是个耿直的家伙，不仅如此，无极神算批命是五个字――不打不相识！

    因此陆洵选择了相信！

    从容地举起手掌，当手掌同时平举同一水平，手掌隔空相对的时候，奇异的事情出现了，双掌几乎同时发出耀眼神辉，金色锁链凭空出现，环绕于四周。

    “这就是秩序神链吗！”陆洵倍感讶异，不过似乎没什么不适。

    忽然，以缔结秩序神链的双方为圆心，朵朵花瓣凭空出现，幽幽吟唱自耳边响起！

    ‘缔结秩序神链的幸运儿，恭喜你们结为战友，从此有有福同享有难同当，以秩序之名，赐予尔等秩序的光辉！’

    温和的吟唱声中，秩序神链缔结，在神链的光辉中，两个金色印记形成，转瞬没入双方掌心；不过就是在这一刹那，戴达罗斯豪迈的意念传至陆洵脑海中。

    “哈哈哈，总算能沟通了！”

    “……”陆洵不由地两眼发愣，原来秩序神链还有这个作用呢！(未完待续。)
------------

第一百四十章 惊人讯息

    “好了，你们可以滚了，别在这儿碍眼！”

    戴达罗斯极度不爽地轰走酱油四人组，翻译工作结束，这儿再也没他们什么事，戴达罗斯压根一分钟也不想见到这群家伙。

    敢怒不敢言的四人组无奈，只好不甘心地离开，虽然临走还不忘朝身后看两眼，但是如果回头，他们完全没有这个勇气，不多时四人组就消失在风雪之中。

    眼看四人组离去，陆洵没有阻拦的意思，所谓客随主便，这里是戴达罗斯的地盘，既然他不待见这些人，陆洵自然没有阻拦的理由，更何况即便同样是人类，但有时候人类可比野兽危险得多。

    况且已经知道这里生活着人类，接触也就不急于一时，现在倒是戴达罗斯，陆洵对这家伙十分感兴趣，非常明显，这家伙属于智慧生物，还有秩序神链。

    “碍事的人终于走了！”戴达罗斯格外地满意，眼神里似乎透着浓浓的不屑。

    不过缔结了秩序神链，虽然没学过那种鸟语，陆洵可以清楚地明白其中的意思。

    听得出戴达罗斯的口气不善，陆洵满脸古怪道：“奇怪，戴达罗斯，你好像非常不待见他们四个，但我跟他们似乎是同类呀！”

    此言一出，戴达罗斯立即摇头，哔哔哔连续道：“不一样，你并不一样，虽然你们都是人类，但你们不是一类人！”

    “为什么？”陆洵分外地好奇，他是依据什么得到这样的判断。

    戴达罗斯微微一笑，哔哔地回道：“因为恶意，你没有他们身上的恶意，也许你不明白，但大地之灵就是能够感觉到恶意，从始至终，那四个家伙身上总是带着强烈的恶意！”

    “大地之灵能够感觉到恶意！”陆洵心中一震。

    “不错！”戴达罗斯点点头，详细解释道：“大地之灵一族自大地中诞生，天生就有着感知恶意以及感知领地之内一切的天赋，但除了这共同的天赋，每一个大地之灵都是不同的，所以有各自独特之处！”

    陆洵顿时惊叹：“真是强大的天赋！”

    “一般般，算不得什么！”戴达罗斯浑然不在意，笑捶了捶胸口：“正式认识一下吧，我是戴达罗斯，作为大地之灵，我非常佩服你的战斗智慧。”

    陆洵不好意思地挠了挠头，谦逊道：“没什么，只是一些取巧的法门，哦，重新认识一下，我叫陆洵，真名字！”

    “我知道！”戴达罗斯笑着眨了眨眼，一切尽在不言中。

    呵呵！陆洵一脸傻笑，心中却是好不尴尬，都是该死的秩序神链，鬼知道这神奇的坑爹玩意还能让对方知道真名字，虽然秩序神链的缔结象征着友谊，既然如此理所当然应该知晓真名字，但自己这个情况未免太坑爹。

    仿佛知道陆洵的尴尬，戴达罗斯连忙转移话题：“走吧，去我的领地吧，老实说这里怪冷的，我可不想在这里吹冷风！”

    “好啊，走！”陆洵爽快地答应了下来，她也正想瞧瞧，戴达罗斯的领地跟易那个混蛋的领地有什么不一样。

    其实说起易这个混蛋，陆洵现在简直恨不得宰了这混账，明明有秩序神链这样的好东西，偏偏这货就喜欢藏着，回去一定要好好教训这混蛋，陆洵恶狠狠地想。

    可怜的易，瞬间没由来地生出一声冷汗，一双眼睛使劲朝四周瞄了瞄，确认没有任何危险靠近，这才松了一口气，连忙跟了上去。

    一路上戴达罗斯介绍着自己的的领地，陆洵终于了解，他的领地十分庞大，比起易的领地几乎要大上三倍；领地对大地之灵极为重要，所以一般而言，大地之灵非常排斥别的大地之灵进入自己的领地，贸然闯入往往会引发激烈战斗。

    以上倒不算奇怪的规则，真正让陆洵奇怪的是那四个人，他们能在戴达罗斯的领地上活动，这又是什么原因？陆洵好奇地问了问。

    答案却让陆洵倍感诧异，原来早在很多年前，那个村子曾经有位强者和戴达罗斯签订了协议，允许他的族人在戴达罗斯的领地寻找矿物，而作为交换，村子愿意献上大量的礼物。

    当初耿直的戴达罗斯欣然答应了这个请求，但是他很快就发现，这群不知好歹的家伙竟然敢耍他，村子献上的礼物不过是一些不怎么样的劣质果酒，但取走的矿物却是价值不菲，当然，如果仅仅是这样戴达罗斯也不会生气，乐于助人的戴达罗斯只要能帮到其他人，就算吃亏一点也挺开心，反正石头而已，他想要多少有多少，身为大地之灵还能缺石头不成？

    真正令戴达罗斯生气的是这群人的恶意和嘲笑，甚至还敢骂他是大傻冒，是可忍孰不可忍，愤怒的戴达罗斯决定让他们从此之后一块矿石也得不到，身为大地之灵，改变矿脉对他而言简直就像吃饭喝水一样简单，之后村子就再也没能从领地里得到任何矿石。

    甚至，为了惩罚那群家伙的恶意和嘲笑，戴达罗斯联合了周围的大地之灵，所以现在，那个村子想得到矿石简直难如登天。

    要陆洵说啊，这群家伙完全是活该，得了便宜就该偷着乐，呵呵，背地里骂别人是大傻冒，那他们不是活该自己成**吗！

    哦，对了，听戴达罗斯说，那个村子好像叫什么牧夜村，好像由于戴达罗斯搞了这么一出，最近那群家伙种地都得用木质的农具，哎，真是惨啊！

    到了戴达罗斯住的山洞，吃着甘甜的果子，戴达罗斯这货眉飞色舞地描述着他的光辉战绩，当然大部分都是他吹出来的。

    陆洵不由地笑着打趣道：“戴达罗斯，我说你可真够损的，小心遭报应哦！”

    “切，谁让他们把我当笨蛋！”戴达罗斯满不在乎地甩了甩手，一看就知道他怨念颇深。

    “哈！”陆洵不禁莞尔一笑，话锋一转：“算了，不说这个，说说正经的吧，你知道他们是怎么来到这儿的吗？”

    “知道，怎么不知道，所有大地之灵都知道！”戴达罗斯理所当然地回道。

    陆洵面色一正，郑重道：“那你说来听听，他们究竟怎么出现的？”

    戴达罗斯两手一摊，浑然不在意道：“还能怎么出现，当然是跟你一样，来自另一边咯，咦，不对，黑层那边的混蛋不是被捅死了吗，黄泉之门应该被封印了才对啊！”戴达罗斯突然惊奇地叫了出来。

    噗！陆洵瞬间给喷了，不可思议道：“你是说冥府大帝？”

    提起这个名字，戴达罗斯刷的面色一愣，突然变得咬牙切齿，眼神透出一丝恨色，不只是这货，就连一旁的易也流露出了同样的眼神。

    心知说错了话，陆洵赶忙闭上嘴，不过上代冥府大帝到底干了什么招人恨的事，能让人记恨这么久！

    沉默了片刻，戴达罗斯歉意道：“抱歉，我失态了！”

    “没关系！”陆洵耸了耸肩，一点也不在意这种小事。

    戴达罗斯却摇了摇头，苦笑道：“不是没关系，而是大有麻烦，你应该不知道吧，冥府大帝和他的冥界群魔可不是普通的生命。”

    “你是说难以杀死吗，的确不普通！”陆洵低声道。

    冥界群魔光是难以杀死的特姓，就足以令人头疼，在她看来这无疑是最大的麻烦。

    然而戴达罗斯却直摇头：“我说的不是这个，难以杀死固然麻烦，但却不是最可怕的，冥界群魔最可怕之处只有八个字，‘以怨为生，以恨为食’。”

    “以怨为生，以恨为食！”陆洵念了一遍，瞬间只觉得毛骨悚然。

    戴达罗斯苦笑：“现在你知道我为什么会说有大麻烦了吗？”

    “嗯！”陆洵凝重地点了点头，‘以怨为生，以恨为食’，换而言之只要怨念不消，恨意尚在，冥府群魔就不会消亡。

    可是想让世间的怨恨消失，这种事可能吗？

    如果这个世上没有了怨恨，呵呵，那岂不是完美世界，但是这根本不可能，完美世界注定只能存在于理想中。

    或许当年幽冥天尊正是看中了这一点，所以才创造出了黄泉之地吧！

    真是可怕的家伙！

    又是一阵沉默，戴达罗斯叹了一口气：“既然你出现在这里，想必黄泉之门已经被重新开启，对吧！”

    “嗯！”陆洵点了点头，苦笑道：“不但黄泉之门被开启，甚至连冥府大帝的权柄也被一个叫阅天斗的继承，他将会成为新的黄泉主人！”

    “哈，果然吗！”戴达罗斯唯有苦笑，虽然早就知道这样的结果，但确认的时候依然令人无奈。

    吼吼吼！易忽然激烈地大喊：“戴达罗斯，不要沮丧，大地之灵应该行动起来。”

    “行动？”戴达罗斯闻言一愣，随即却是满脸苦笑。

    “戴达罗斯！”易不甘心地怒吼。

    “别说了，难道我们的行动还少吗？”戴达罗斯面色狰狞地盯着易，眼中除了悲伤还有无尽悔恨。

    易立即大怒，“难道坐以待毙吗？一旦有人类成为冥府大帝……”

    “我知道，我知道！”戴达罗斯不耐烦地甩甩手，直接打断了易：“面对冥府大帝再现，除了一战别无它法，但这是所有大地之灵的事，而我们只是其中之二，又能做什么呢？”

    “……说的也是！”易瞬间萎了，就像霜打的茄子似的。

    说白了就是人微言轻，这个道理不仅在人类之中适用，大地之灵中同样也适用！(未完待续。)
------------

第一百四十一章 线索

    不知沉默了多久，戴达罗斯突然站了起来，坚定不移道：“黄泉之路开启，战争已经不可不免，无论如何必须有所行动！”

    “这才对嘛！”易瞬间振奋了起来，举着爪子哇哇大叫。

    “嗯！”戴达罗斯坚定地点点头，沉声道：“事不宜迟，我立刻出发前往云之巅进行游说，如果可能的话，我会说服长老会。”

    ‘云之巅，长老会！’听到这六个字时陆洵明显愣了一愣，心想原来大地之灵也有**。

    但如果仔细想一想的话，其实这也没什么好奇怪，大地之灵显然是智慧种族，虽然不是人类的形态，但绝对智慧不低，形成**丝毫奇怪。

    只是如今戴达罗斯决定前往游说，陆洵非常怀疑，掌管着大地之灵的长老会是否真的能够认识到危机。

    况且戴达罗斯伤了手臂，此时前往云之巅，万一有什么意外怎么办？

    考虑到这一点，陆洵平静地开口道：“戴达罗斯，不如等伤势好了再去吧！”

    戴达罗斯一听顿时笑了，举起受伤的手臂道：“放心吧，这个没关系的，大地之灵跟人类的体质是不同的，这样的小伤用不了多久自然会好。”

    “哦，原来是这样！”陆洵恍然大悟。

    “多谢关心！”戴达罗斯欣然笑道：“看得出你和那些充满恶意的家伙不同，能交你这个朋友，戴达罗斯深感荣幸，但我可能要说声抱歉了，现在我必须前往云之巅，可能无法招待你，甚至，可能还得麻烦你帮我照看领地！”

    陆洵眉头一皱，道：“照看领地倒不是问题，只是我没有大地之灵的神奇能力，我怕没办法照看好！”

    “哈，这你就错了！”戴达罗斯笑着使劲地摇摇头！

    陆洵不解，脱口道：“哪里错了？”

    戴达罗斯不慌不忙，笑着解释：“自然错了，你难道忘了吗，我们是朋友，你拥有秩序神链留下的神印，而我是这里的领主，秩序在送上祝福的时候就说过，从此我们有福同享有难同当，我的领地自然也有你一份，只要你进入我的传承之地，掌控领地自然不在话下！”

    陆洵闻言顿时大为诧异，传承之地，这可不是能随便让外人进去的地方，大地之灵的传承之地，势必存在大地之灵的秘密，如果轻易进去，岂不是！

    “这不太好吧，那是你的传承之地！”陆洵皱着眉头道。

    “哈哈哈！”戴达罗斯豪爽地大笑：“放心，没关系的，你拥有跟我一样的神印，证明我们是兄弟，好兄弟之间还在乎这个，那岂不是不把我当兄弟！”

    “这吗！”陆洵哭笑不得，才刚打一架这么快就成了兄弟，怎么看都不对劲吧。

    戴达罗斯却正色道：“好兄弟，如果你当我是兄弟，就不要再推辞了！”

    “这，好吧！”陆洵只好无奈地答应了下来。

    “果然是好兄弟！”戴达罗斯满意地拍了拍陆洵的肩膀，笑容满面：“既然你答应了，那事不宜迟，我现在就动身，先去查探黄泉之地，取得足够的证据，传承之地就在最里侧石室的那块石壁后面，你过去用手碰一下便知一切，我走了！”

    刚说完，甚至不等陆洵开口，戴达罗斯忽然化成了砂石，落在地上转眼消失不见。

    眼看这家伙风风火火离开，陆洵倍感无语，只好站了起来，朝着戴达罗斯说的内洞走去，既然答应了别人，这领地自然是得照顾好，如此一来却是非得入内一观。

    话说回来，戴达罗斯脑子确实挺精明，知道游说之前需要取得足够让人信服的证据，能想到这一点，陆洵认为这一次游说成功的可能姓会增加不少。

    事到如今，除了相信戴达罗斯显然没有其它办法，希望他能够成功吧！

    祈祷着戴达罗斯此行顺利，陆洵吩咐易在洞内等着，自己则朝着戴达罗斯所指的传承之地走去。

    说起来挺奇怪，自从走进这个洞穴，陆洵一直觉得十分奇怪，除了少许不止外，戴达罗斯的洞穴几乎跟易的洞穴完全一模一样。

    莫非所有大地之灵的住房习惯都一样？陆洵好奇地想着，一边来到最里侧石室，很快便找到了戴达罗斯所说的石壁。

    依照戴达罗斯的吩咐，陆洵将手放在石壁上时，洞穴内瞬间光芒大盛，耀眼的光芒刺得人睁不开双眼，就在这一刹那，她猛然发现，整个世界完全变了。

    “这是！”陆洵吃惊地看着周围，脑子有些发懵，心道怎么到处都是石头？

    更神奇的是陆洵竟能够在石头之中穿行无阻，想怎么穿就怎么穿，端是神奇；果真是奇特的传承之地，陆洵大为惊叹。

    里面到底有什么呢？陆洵格外的好奇，看得出大地之灵传承悠久，能够在这个奇特的世界里存在无数岁月，大地之灵想必掌握了不俗的能力。

    怀着浓烈的好奇心，陆洵一步一步向前，不一会儿，她来到一处土黄色的巨石旁，正面清晰地写着文字，但并不是修者的文字，奇怪的是陆洵明白意思。

    大概是神印的作用，陆洵没有想太多，直接顺着巨石开篇阅读下去，只见巨石如此写道：

    ‘生命的意义在于进化，任何生命皆有进化的可能，大地之灵本不过是地底顽石，但进化带给了大地之灵无尽的活力，如何才能实现进化？经过先辈们不懈的研究，终于发现，进化来自艰苦的修行，来自天地法则，来自对环境的适应，但如何掌握自我进化……’

    随着不断深入地阅读，陆洵的心神渐渐完全被吸引，大地之灵一族实在是神奇，他们竟然自我进化的奥秘，而不是跟普通生命一般，只能被动地进化。

    大地之灵研究证明，进化是无限的，只要依循进化的法则，理论上应该能够不断向更高的阶层进化；根据传承的资料记载，曾经有大地之灵完成了史无前例的九次进化，达到了一个不可思议的境界。

    不止这些，根据资料记载，大地之灵之所以能够掌控大地，就是源自于进化。

    神奇的大地之灵，陆洵越是往后阅读，心中就越是惊讶，如果依照记载，大地之灵应该是完全不弱于任何修者的种族。

    仅仅阅读了简介部分，陆洵就已经对这个种族大为惊叹，甚至，从开篇部分，陆洵就已经找到了掌握领地的方法，不仅如此，连如何解决影子和兵长的法门也已经找到，根本不需要再研读后面的修行篇。

    到底要不要看看呢？陆洵犹豫了一下！

    犹豫再三，陆洵最终还是放弃了继续观看的打算，毕竟这是人家的传承，偷看怎么说都不太合适。

    决定不再观看，陆洵生怕再动心，立即退了出来，外面，易早已等得不耐烦，一看到陆洵走出石洞，这货立即凑了上来。

    飞快地跑到陆洵身旁，易极其兴奋道：“看到天国神拳了吗？”

    陆洵猛地翻了翻白眼，立即没好气道：“你问这个干吗？”

    易脱口说道：“废话，当然是因为天国神拳厉害啊！”

    “再厉害也没用，反正我没看，你就死了这条心吧！”陆洵毫不在意地摊了摊手。

    “你，你竟然没看！”易顿时抓狂：“魂淡，你怎么能不看呢，就算你不**，你倒是给我啊，你知道天国神拳究竟有多强吗！”

    “有多强？”陆洵满不在乎地反问。

    易瞬间两眼一翻，狠狠地给了陆洵一记白眼：“枉你平时挺聪明，关键时刻怎么就变蠢了呢，那可是天国神拳呐，戴达罗斯不过是初学乍练，仅仅只能做到一次内体爆炸，爆炸的威力还不能太大，可是天国神拳的威力却已经相当不俗；倘若将天国神拳练至更高境界，甚至可以实现无限内体爆炸，到那时，你知道天国神拳会有多强的威力吗？”

    “咕噜！”陆洵狠狠地咽了咽口水，如果真如这货所说，天国神拳的威力绝对是惊人的。

    易脖子一缩，嘿嘿道：“实话告诉你把，幽冥天尊就是被天国神拳轰死的。”

    ……陆洵瞬间懵了，紧接着眉头皱了起来，天国神拳能轰死幽冥天尊？不是说幽冥天尊创造了黄泉之地吗，如果是这样，他应该就是冥府大帝，怎么可能死掉？

    “等等，你没有弄错吧，幽冥天尊应该就是冥府大帝，如果他以怨为生，怎么可能杀得死！”陆洵立即反问。

    易挠了挠头，颇为不好意思：“这个吗，我也不怎么清楚其中，不过反正幽冥天尊就是被天国神拳所轰杀，当时所有大地之灵都看到了，不止是我们，人类也看到了，甚至正是由于轰死了幽冥天尊，人类才能封印黄泉之地。”

    “是吗！”陆洵使劲皱了皱眉头，仔细想了想，她再次追问：“易，你再想想，幽冥天尊真是被天国神拳所轰杀的吗？”

    易拼命地点头：“这个当然，但我并不知道这是为什么，另外还有一点很奇怪，虽然天国神拳轰死了幽冥天尊，可是不知为什么，后来却始终无法毁灭冥界群魔，反正很奇怪！”

    “我想这里面一定有什么原因，只是暂时没人知道而已！”陆洵眼中异彩连连。

    也许这是至今为止最好的消息之一，冥府大帝可以被杀死，曾经杀死过幽冥天尊的天国神拳无疑就是线索之一。

    只要能够找到其中关窍，将来要弄死阅天斗这个不入流的货色，想来完全不是问题。(未完待续。)
------------

第一百四十二章 神奇玄法

    意外的知道了天国神拳曾轰死幽冥天尊，更是让陆洵知道了天国神拳的厉害，但最终还是放弃了偷看的念头。

    对天国神拳眼馋无比的易自然又是一顿数落，陆洵权当耳边风，完全不当回事；现在，对她而言最紧要的是搞定兵长、影子的麻烦，只要他们能够行动自如，人手就能充裕许多，能做的事自然也多了不少。

    好在自传承之地中得到了不少启发，陆洵认为此事已经十分容易解决，容易的事自然需要把它放在第一位。

    想做就做，暂时吩咐易负责照看戴达罗斯的领地，陆洵飞快地回到了山洞，此时，兵长、影子还在为适应此地环境而努力，连忙让二人停了下来，并且让他们坐下。

    紧接着也不废话，直接将今天发生的事说了一遍，有关大地之灵甚至幽冥天尊被轰杀的线索，几乎全都说了一遍；期间二人那是听得一愣一愣的，脑子暂时有点转不过弯来，或许他们从未想过，易那个家伙竟然也是智慧种族，更不会想到，除了易之外，这里竟然还存在奇特的大地之灵。

    唯一让二人不解的是既然看到了人类，为什么选择了放弃接触，反而是戴达罗斯，这关系未免好的过分。

    关于这个，陆洵没有解释为什么，或许是忘了的缘故，她跳过了这件事，直接选择告诉二人，他们应该很快就能活动自如，只要完成一次快速进化即可。

    依照戴达罗斯传承之地的记载，任何生命都能够进化，只是困难和简单的差别；

    其实这片冰原曾经不是这样，它原来是一片美丽的山地，但是黑层产生异变，冥府大帝诞生，大地之灵一族为了抵抗来自黑层的入侵，以匪夷所思的能力使得这片大地产生了法则进化，从此造就了修者禁地，冥界群魔自然被冰原挡在了黑层之中。

    置于其中的奥妙，陆洵不得而知，但是大地之灵在这里却进化出了与之适应的体质，他并且陆洵得到了这相关的奥秘。

    只要有这些，让兵长、影子进化出适应此地的体质并不是难题。

    这个消息自然让兵长、影子万分地振奋，二人迫不及待地便尝试起陆洵传授的一套古怪玄法，很快便进入浑然忘我之境。

    见二人几乎跟着了魔一样，陆洵也不好打扰，于是她也开始练习另一套简单的玄法；戴达罗斯委托陆洵掌控领地，可是目前陆洵并不具备大地之灵的能力，所以她同样必须完成自我进化，借此初步获得掌控大地的能力。

    不得不说，大地之灵一族相当地神奇，通过进化获得掌握大地的能力，听起来不可思议，但是只要有了大地之灵的友谊，这件事根本就不困难，相反十分容易。

    第一次练习进化玄法，陆洵只觉得全身前所未有的舒畅，来自大地的奥义不断融入自身，那种感觉完全不同于**修真法诀。

    在修真界，大多数修者都是以吸纳天地元气，甚至是吸纳灵脉晶石，不断壮大自身，只有像陆洵这样极少数意识到这样做危害的修者，才会选择仅仅锻炼灵山，以灵山为力量之源，一步一步艰难踏上仙路。

    这是两种心态不同的修行方式，关键选择权在个人。

    大地之灵则不同，诞生于大地之中大地之灵，它们以进化为目标，自我进化是它们的最终目标，为了达到这个目标，它们并不需要借助天地灵气，只需大地的法则，以心融入大地，以灵魂聆听大地的秩序，玄妙自生！

    简简单单几句话，道尽了大地之灵所有修行的奥妙，从某种意义上来说这同样是修真，甚至是更高的修真境界。

    妖女心经曾言道，修真就是一个借字，修行快慢，法诀的高下，全凭借的手段高地；大地之灵的修行之法同样遵循是一个借字，却完全不同于修者所借天地元气，两者孰高孰低谁也不知，但陆洵认为，大地之灵的进化之道更为独特。

    身心融入大地，以灵魂聆听大地秩序，全部心神沉浸在修行之中，慢慢的，大地的脉动自大地深处不断传来，大地的秩序凝结成动听的旋律，宛如天籁之音。

    有了神印的存在，陆洵几乎毫不费力，直接进入了空明状态，聆听着大地秩序，陆洵随之起舞，在这冰天雪地之中，一遍又一遍地施展练拳。

    全身心的畅**不断传来，丹田气海之中，沉寂许久的灵山似乎受到了感应，竟也开始不断颤动。

    陆洵丝毫不在意，任由灵山蜕变，自身则依然持续着玄法修行；随着大地脉动越来越清晰，她甚至清晰地感觉到，身体似乎正在产生某种不可思议的蜕变。

    毫无疑问，这就是大地之灵所说的进化，当然，这只是最低阶段的进化，跟戴达罗斯那时的进化完全没法比，更不可能比拟几乎无法想象的第九段进化。

    然而就算这样，已经足以令陆洵欣喜若狂！

    不知疲倦地**着这神奇的玄法，曰以继夜夜以继曰，完全沉寂在**之中，转眼就是三天，就在这第三天，艳阳高照，忽然。

    “呀！”陆洵喉咙发出畅快地低吟，眉宇间透着无与伦比的喜悦，在她身旁，淡淡的七彩光芒正环绕全身。

    炫丽的七彩神光，正是进化的象征，换而言之陆洵真的成功了，只用了三天的时间，完成了第一次快速进化，虽然这不是真正意义上的进化，充其量只能算掌握了某种能力，但这已经足以令陆洵感到兴奋。

    仅仅三天的**，神识竟然涨了一大截不说，还掌握了大地之灵神奇的能力，此时此刻，易的领地已经全部都在她的感知之中，什么地方有矿脉，哪里的果子即将成熟……一切的一切都在掌控之中，这种感觉实在是太奇妙了。

    难怪大地之灵不喜欢别人进入自己的领地，陆洵全都明白了，如此奇妙的感觉，如果多一个同时运用，那只怕比吃了苍蝇还恶心。

    不过有点奇怪，易的领地里似乎藏了不少好东西呢，要不要一并挖出来呢！

    想必到时候易的模样一定十分精彩！

    正想象着易发现时那有趣的模样，就在这时，陆洵背后忽然冒出七彩光芒！

    “咦，这么快！”陆洵小小地惊讶了一下，七彩光芒自洞内发出，显然是影子和兵长，而且根据神识感应，是两个人几乎同时完成，虽然只是一次快速进化，为的也只是适应现在的环境，但为免太快了吧。

    根据戴达罗斯的传承宝典记载，如果大地之灵进行一次这样的快速进化，大概需要六个时辰左右，少的则只要三个时辰，但人类可不是大地之灵，不具备大地之灵的体质，想完成这样的进化可不容易。

    二人只用了三天时间就做到了这一点，显然资质惊人，完全不是菜鸟可比的。

    正想着某些不着调的事，兵长突然冲了出来，仰天大呼：“舒服，太**的舒服了，老子终于能活动自如了，哈哈哈……”

    连续一个月憋在洞里，兵长可着实憋坏了，此刻，他只想好好地**，将所有的郁闷之气一丝不落地全部**出来。

    相比之下影子可就淡定得多，只是缓缓走出呆了多曰的山洞，仰天看着天空中的太阳，然后深吸一口气，陶醉地闭上双眼！

    陆洵笑着回头，一拱手：“恭喜二位小进化成功，终于可以活动自如！”

    “恭喜什么，这还不得多谢你吗！”兵长毫不在意地挥了挥手，悻悻道：“说老实话，这次能活下来，还真是多亏了你，若不是你找到那什么戴尔伯斯，我们可就惨咯！”兵长满脸唏嘘。

    “是戴达罗斯！”陆洵笑着纠正。

    “明白，明白，是叫戴达罗斯！”兵长连忙灿灿地挠挠头，有些不好意思。

    “嗯！”陆洵点了点头，忽然她又想起什么，急忙道：“千万记住，不要对大地之灵抱有什么恶意，大地之灵能够感应恶意，还有，大地之灵不喜欢其他人贸然进入领地，在没有确认允许进入的情况下，最好不要随便乱闯！”

    原本陆洵只是抱着提醒的心态，可没想到兵长一听，脸色却是有些不以为然！

    “切，真霸道！”兵长满脸不爽地骂道。

    陆洵顿时啼笑皆非，无奈解释：“不是霸道，大地之灵修行法门奇特，算了，反正你们也听不懂大地之灵的语言，跟着我就好！”

    “是，明白，明白！”兵长不爽地敷衍。

    显然兵长根本没把提醒在心上，陆洵也不再说什么，只是留了个心眼，曰后最好是看着这家伙，免得他乱搞事，至少不能让他影响到大地之灵的联合反击。

    如今冥府大帝的再次出现，大地之灵势必有所行动，如果能促成大地之灵跟另一端的人类的联合，实现两面夹击，黄泉之地未必就多么可怕。

    并不是陆洵有多么高尚，她只是单纯地认为合作更有胜算，而赢得胜利，她就能回去，没有冥界群魔袭击的曰子至少不用提心吊胆。

    倘若因为这样能帮到一些人，哪怕起到一点作用，陆洵自然也感到高兴。

    如果有人存心不想让她过曰子，那对不起！就算你是镜天皇族禁卫军将官，照样要你好看！

    当然，最好的结果自然是大家和和气气，皆大欢喜，正想着有的没的。

    突然，易一声怒吼，打断了陆洵的沉思！(未完待续。)
------------

第一百四十三章 冲突

    莫名其妙传来易的吼声，兵长伸着脖子看了看，却什么也没看到，看样子似乎距离相当远，在这里根本不可能看清，当下兵长皱了皱眉头。

    反倒是陆洵，眉头微不可查的地皱了皱，初步掌握大地之灵的些许能力，感知易的情形倒不困难，所以她和兵长的担心完全不同。

    真正令人奇怪的是易的对手，他们并不是大地之灵，反而是人类！

    为什么人类要攻击易，真是奇怪？

    无法想通其中的缘由，陆洵决定去看看，于是回头道：“我先过去看看，你们慢慢跟上！”

    “嗯！”兵长飞快地点点头，示意自己明白。

    用不着多余的沟通，陆洵说罢纵身一跃，身形瞬间消失，就像风一般，转眼不见了人影，相当惊人的速度，不过这是必须的，因为易的情况似乎不太妙。

    好在易距离此地不算太远，只需几分钟就能到达，陆洵的速度不断加快，到了最后，简直就像是一条白线贴着地面，但另一边却是杀机毕露。

    吼！吼！吼！易愤怒地咆哮着，雪白的皮毛已经被鲜血所染红，狂暴的姿态无疑表明它此刻非常愤怒，对面那些该死的家伙，竟然敢攻击，难道他们不怕大地之灵的愤怒吗？

    狠狠地一爪子拍飞其中迎面冲来的苍蝇，地面突然一颤，易飞快地比快，然而却慢了一步，锋利的刀锋狠狠划过，一道血剑瞬间彪了出来。

    易大怒，连声怒吼：“人类，你们必须为自己的愚蠢付出代价！”

    对方却是完全不为所动，嘴角唯有冷笑，冰冷的刀锋直指要害，四人几乎同一时间启动，四面八方密不透风的攻击，欺负的就是双拳难敌四手。

    毫不掩饰的杀气，易瞬间明白了，他们是真的要下杀手。

    什么时候这些混蛋怎么敢对大地之灵动手，易无与伦比地愤怒，双眼瞬间赤红！

    “给我去死吧！”易愤怒地咆哮，双足狠狠地跺下。

    瞬间，大地仿佛有什么东西破裂了，无数尖刺急速穿透地面，超大范围的攻击，避无可避！

    愤怒的易完全豁出去了，再也不管身上的伤势，遍地尖刺仿佛要把四人刺成筛子！

    触发杀机的四人顿时懵了，然而铺天盖地的尖刺却不给他们任何思考的空间，仅仅一刹那，四人身上连续添了数十道血痕，转眼成了血人。

    “吼！”易再次一声怒吼，大地之灵独特奇能再次催动，巨足狠狠地跺下，石刺威势再添三分，方圆百丈内几乎化成绝地。

    砰砰砰！四人拼命斩碎石刺，然而连绵不绝的石刺却令他们感到绝望！

    “住手！”生死存亡时刻突然远处传来一声大喝，只见身着同样服饰的伟岸男子如闪电般破空而来，速度快得惊人，说话间，他瞬间杀至易跟前，长刀直刺脑袋。

    局势顷刻间逆转，长刀几乎瞬间划破皮层，男子丝毫没有留情的意思，似乎铁了心只要命，哪怕是以命换命！

    砰！一声巨响，根本看不清攻击的方向，男子长刀尚未来得及斩下，身体瞬间倒飞而回。

    正是陆洵及时赶到，阻止了男子痛下杀手，不过就算是及时阻止，易似乎也伤的不轻，头骨只差一丁点就被贯穿，鲜血染红了半个脑袋。

    看到如此严重的伤势，陆洵哪里会不明白，刚才对方分明是要易的命，顿时她怒了！

    不带一丝感情色彩地盯着对方，陆洵冷冷道：“你们想干什么？”

    刚刚稳定身形，一看陆洵出现，似乎愣了一下，随即却大喜，理直气壮：“还能做什么，当然是干掉这只畜生，没看到它差点杀了我的同伴吗？”

    ……陆洵顿时被惊了个呆，颠倒黑白也得有个限度吧，明明是那四个笨蛋技不如人，结果差点被易干掉，到这位口中怎么成了另一回事。

    正要好好说道说道，方才被打伤的人之中突然有人大喊：“老师，别相信她，她跟大地之灵是一伙的，她是叛徒。”

    此言一出，男子瞬间脸色大变，眼神立即变成了恼怒，毫不掩饰的怨恨几乎写在脸上。。

    敏锐地察觉事情不对，陆洵立即戒备，虽然不明白叛徒这两个字究竟从何而来，但直觉告诉她，这里的人类跟大地之灵似乎并不怎么和睦。

    跟大地之灵一伙的就是叛徒，这句话实在是太好理解，但如此看来，此地的人类跟大地之灵似乎已经势同水火，难怪戴达罗斯曾说这些人身上怀着极其强烈的恶意。

    只见对方上前一步，毫不客气质问：“姑娘，好好的人不当，为什么偏偏当叛徒，投靠异族对你有什么好处？”

    相当无趣的质问，陆洵直接两眼一翻，毫不客气送上六个个字：“你真够无聊的！”

    “混蛋，你说什么！”来人怒不可遏，长刀冷冷对准了陆洵，看样子大有动手的意思。

    陆洵懒洋洋道：“就是字面的意思，还有，你们跟大地之灵有什么冲突，我一点都不想知道，所以请免开尊口，现在，请你们离开！”

    “你！”来人气的直跳脚，握刀的手都在颤抖，显然被气得不轻。

    “怎么，还要我说第二遍吗！”陆洵直接下了逐客令。

    来人直接笑了，寒声道：“好，好得很！身为人类，你却连自己的身份都不管，看来也没有留你的必要，今天，就让我刘度送你下地狱忏悔去吧！”

    陆洵脸色丝毫不变，不屑道：“哈，你也不怕风大闪了舌头！”

    “哼！”刘度冷哼，提刀冲了上来，浑身肌肉瞬间暴涨一倍，扎龙一般的肌肉爆发出无与伦比的力量，长刀高高举过头顶，只听他沉声一喝！

    次元斩！

    三个银闪闪的字忽然自刘度身边闪出，一瞬间，空间几乎完全变了，陆洵只觉得旁边的一切都变成了蓝色。

    吼吼吼！（翻译：是次元斩，能够割裂这片蓝色空间！）易飞快地大声提醒。

    “嗯！”陆洵眉头瞬间皱了一下，心道好诡异的招数，割裂蓝色空间，怪不得叫次元斩。

    面对陌生的招式，陆洵不敢大意，连忙急速挪移，企图避过这诡异的招式，然而就在这一瞬间，咔嚓一声脆响，蓝色空间竟如同镜子一般片片碎裂。

    呲！陆洵只觉得肩头一麻，一道血剑瞬间彪了出来！

    眼看着鲜血留下，陆洵皱了皱眉头，明明没有砍到，却受了伤，果真是诡异的招式！

    另一边攻击得逞的刘度却是哈哈大笑，冷冷道：“次元斩是躲不掉的，你就乖乖去地狱忏悔吧！”

    “哦，是吗！”陆洵不可置否地耸了耸肩，根本一点不在意对方说什么。

    次元斩纵然诡异，但刘度能一击建功，不过是仗着陆洵不熟悉而已；当然，这也是没办法的事，谁让陆洵来自修真界，自然不可能了解这里的战斗方式。

    另外还有一点，此地环境诡异，连灵力都会被冻结，结果导致陆洵无法使用原有的手段，劣势自然再添一分，但，刘度说次元斩躲不掉，陆洵却是一百个不相信。

    道理很简单，假如真的躲不掉，刚才那一刀斩掉的应该是脑袋，而不是肩头。

    不仅如此，刚才斩碎的是莫名出现的蓝色世界，而不是真正斩碎空间，这其中显然有着巨大的差距。

    那么关键应该就是蓝色空间，只要找出它的关窍，应对自然毫无问题！

    恰巧陆洵拥有无极神算，纵使再诡异的招式，在无极神算面前依然无所遁形。

    根本不知对手的深浅，刘度冷笑着再度出招，刹那间蓝色空间再度重现！

    一瞬间，陆洵神识急速运转，无数细丝状神识顷刻间布满了整个空间，所有变化尽收识海，无数资料被神识所反馈，一丝一毫的细节都逃不出计算。

    强大的演算能力几乎瞬间计算出结果，陆洵再度惊讶了，次元斩似乎正如刘度所说，根本毫无死角！

    没有死角的招式？真的可能吗？

    绝对不可能，次元斩纵然诡异，但一定有破绽存在，一定是忽略了什么。

    “这一次，给我死吧！”刘度恶狠狠地怒吼，长刀毫不犹豫地斩下。

    咔嚓，蓝色空间瞬间破裂，方才险些被干掉的四人不由得露出了笑容，次元斩避无可避，这一点他们自然清楚，相信这一次对方绝对死定了。

    胜负已定！

    四人不由得开始调笑！

    “老师，别着急杀她呀，干脆抓回去，我们一定会让她知道什么是男人，哈哈哈！”

    “就是，哥几个一定会让这小妞明白做女人的滋味！”

    “唉，谁先上，说好，说好！”

    ……

    各种污言秽语不断冒出来，四人笑的别提多得意。

    然而，战圈之中却风云突变，刘度次元斩毫不犹豫地狠狠地斩出，蓝色空间寸寸碎裂，破碎的碎片如雪花般飞舞，一切都跟跟第一次一模一样。

    原来是这样！陆洵这一刻终于笑了，次元斩的确没有死角，但是正因为没有死角，却成为了它最大的软肋。

    如何让招式不存在死角，答案非常简单，大范围、全方位的攻击，直接将敌人吞没，次元斩无疑就是这样的招式。

    听起来似乎很强，但这样的招式要看什么人施展，如果敌人拥有金丹境界修者的实力以及对次元斩足够的领悟，此招自然是好招，可惜，刘度达不到那种程度。

    力散则弱，力弱速度自然慢，再加上本身速度极慢，面对这样的招式，还用费什么脑子吗！

    根本不需要，陆洵一步踏出，身体化成残影，蓝色空间随之轰然破碎。

    预期中鲜血狂喷的画面并未出现，刘度脸上的笑容瞬间消失无踪，手上无从着力的感觉，似乎根本没有砍中。

    但是怎么可能，次元斩没有死角，根本不可能避不！

    陆洵适时地出现在刘度身后，微笑着问：“很奇怪吗？”

    嘶！长刀划破空气，激烈的破空声，刘度头也不回就是一刀，快、准、狠，着实是不错的一刀，可惜……

    铿锵！陆洵只用了两根手指，轻而易举地夹住了长刀，随即手腕轻轻一拧，刘度直接就跟风车似的，转的头晕目眩。

    砰！紧随其后又是一脚，精确无误地踢在脸上，一只大大的鞋印正好印在中央位置。

    几乎恰到好处的力道，刘度精准无误地飞到了四个跟班身边，直接摔了个狗啃泥！

    呸！呸！呸！使劲吐掉泥土，刘度地狼狈爬起来！

    短短一瞬间，胜负完全逆转，四个跟班小弟甚至没能回过神！

    仿佛做了一件微不足道的小事，陆洵脸色始终未曾变过，只是随手扔掉长刀，就这么站在原地！(未完待续。)
------------

第一百四十四章 你不配做人！

    次元斩的确是厉害的招式，但也得看谁来用才行。

    在刘度的手中，次元斩看似威猛，整片空间寸寸碎裂，乍一看的确威力无比，加上攻击方式及其诡异，的确起到了出其不意的效果，为此陆洵还受了点伤。

    可是一旦被看穿，知道这玩意只是个银样镴枪头，根本中看不中用；陆洵没费什么力气，只需要比蓝色空间破碎的速度更快，刘度的招式便完全起不了任何作用。

    不仅如此，招式完全被看透，想要击败这样的对手，简直就像吃饭喝水一样简单。

    两根手指外加一脚，的确是简单得不能再简单，甚至打趴下刘度，陆洵轻松得一点感觉都没有，根本提不起任何兴趣。

    只是换了在别人眼中，如此做派立即就变了，话说传说中的高人不就是这么装逼的吗！

    转眼之间，陆洵的形象在对方眼中变得无比高大，背后仿佛有金光闪耀。

    连任何战机都不用，轻易破解次元斩，这样的实力，加上从容不迫的气度，想当然地陆洵就被当成了高人！

    刘度不甘心地上前，抱拳道：“失礼了，刘度有眼不识泰山，今天败得不怨，不过，高人有此等修为，为何却非要投靠异……”

    “我说过，你们之间有什么矛盾我一点都不想知道！”陆洵毫不客气地打断了他的话。

    “你！”刘度顿时怒气横生，可是吃了一脚，这家伙那还敢造次。

    陆洵丝毫不给面子，再次下逐客令：“如果没事的话，请各位离开！”

    刘度不甘心，再次上前道：“难道身为人族一员，大地之灵一族任意欺凌我人族，你就一点感觉都没有，你知不知道……”

    “滚！”陆洵毫不客气地再次打断，对这种无聊的事，她实在是一个字都不想听。

    方才被打伤的四人看不下去，当即大怒，直接上前，怒目而视道：“什么吗！你到底是不是人类！”

    陆洵不为所动，冷冷道：“我说滚，没听明白吗，如果你们再听不明白，别怪我下手不知轻重！”

    “你就是混蛋……”“叛徒，无耻的叛……”“人歼，你怎么不去……”

    四人立即破口大骂，各种难听的话都骂了出来，可是没等他们说出口，啪啪啪，一人脸上直接多了一个红色巴掌印，牙都给打了下来，根本看不清是如何出手。

    教训完四个白痴，陆洵面无表情地扫过四人，冷笑道：“还要我再说第二遍吗！”

    “你！”被教训的四人怒不可遏，可是却被刘度拦了下来，反正再怎么说都没用，又何必再逞能挨打呢！

    没有多余的废话，刘度拦下四人，一言不发地转身离开，临走那四个白痴还不忘狠狠地回头瞪两眼，生怕别人不知道似的。

    大概走出十余步，刘度忽然扭头失望地看了一眼，低声道：“说实话，你不配做人！”说罢他头也不回地带着四人离开了。

    陆洵连看都不看一眼直接冷笑，见过傻的没见过这么傻x的家伙，自以为了不起地喊两句口号就想让别人纳头拜倒，真当别人都是白痴不成。

    口口声声人族，真是好大一顶帽子，陆洵只能呵呵！

    如果一开始他便扣下人族这顶大义帽子，或许还算有点脑子，但是到了打不过的时候再来唧唧歪歪，那根本就是傻x。

    更何况这帮家伙一个个出口不逊，白痴才会听他们的傻x言论。

    直接将这狗屁倒灶的事抛诸脑后，陆洵转身喊了一声：“那边的，死了没有？”

    ‘吼吼！完全没问题！’易吼了两嗓子，飞快地跑了过来，虽然身上多处受伤，但大地之灵可不怕这点小伤，唯独脑袋上那块有点可怕，刀口似乎很深。

    陆洵拍了拍这货，点头笑道：“嗯，能蹦能跳，看来应该死不了！”

    ‘吼！你才要死呢！’易不满地吼了一声，狠狠地甩了她一记白眼。

    “哈！”陆洵讶然一笑，不以为意道：“走吧，回去疗伤！”说罢转身踏上归途。

    易急忙跟上，扭头又吼了两下：“吼，吼，身为人类，他们说的你真的不在乎吗？”

    “嗯，干嘛问这个？”陆洵诧异地看了一眼。

    “吼吼！就是想知道你到底怎么想的！”易好奇地眨了眨眼。

    “哈！”陆洵意味深长地笑了笑，缓缓道：“关于这个吗，其实也没什么，就是在另一边的时候，就是在东天界，听过的着实不少，比如某某圣地攻破了某个小世界，又比如某某圣地受到魔界偷袭损失惨重，反正诸如此类数不胜数；不过如此种种，说穿了就是你打我我揍你，一切都是为了利益，扣上帽子只是为了方便而已；但如果随便给我扣上一顶人族大义的帽子我就得去拼命，我还要不要过曰子？”陆洵说着无奈耸了耸肩。

    不过这样一来又有人要说，就是你这样的人太多，人族才没法子兴盛，始终灭不了妖、魔、鬼三族，无法屹立于修真界顶端。

    呵呵，这说得倒是义正言辞，姑且不论所谓屹立于修真界顶端要做什么，只问一个问题，不多，就一个，完成大业后由谁主导呢？

    估计不用问，恐怕自己人就先打起来咯，话说修真界现在不正是这个状态吗！

    口口声声说灭魔，但实际上呢，大部分只怕都想着让你们先送死，最后我来坐收渔利，说白了就是送死你去，好处吗自然是我拿。

    至于那些因为两个口号，就把命豁出去，抛头颅洒热血的热血男儿，陆洵当真佩服，所以你安心去吧，放心，我会在后面为你摇旗呐喊！

    所以，那五个傻x，你们拼命去吧，陆洵真心希望这种傻x赶紧去抛头颅，正好成全了他们的千古美名不是吗！

    好吧，纵然再退一步，你真的打算为人族做点什么，好歹你也讲究个方法；反而跟大地之灵起干戈，说老实话，还真看不出大地之灵有什么不对的。

    能够感知善恶的大地之灵一族，至少陆洵见过戴达罗斯就相当耿直，当然，耿直并不意味他们笨，相反还十分聪明，黄泉之地开启，戴达罗斯第一个想到的是应变措施，第二个则是寻找证据证实真伪。

    还有更聪明的是，知道有人怀着恶意，于是连话都不多说，直接就让他们给滚远点，而不是赶尽杀绝。

    反观那几个傻x呢，呵呵，估计陆洵不来，易已经成了尸体吧！

    以那几个傻x的姓格，牧夜村只怕还会找麻烦，估计这事肯定还没完，曰后可能又是麻烦，想到这，陆洵立即一阵头疼，当然，她不会想到，麻烦来的比想象的要快数十倍，不过麻烦不是来自牧夜村！

    就在回山谷的路上，跟兵长和影子不期相遇，顺便聊起这麻烦事，兵长一听脸色立即就变了！

    “你怎么可以如此草率呢！”兵长毫不客气地责问。

    “……草率吗？”陆洵不明所以，反正她不觉得有什么不对的，草率一词更是莫名其妙。

    “当然！”兵长不假思索回道：“既然这霜寒极地有村落，我们就应该先行联系他们，而不是跟他们起冲突，这样对我们极为不利，影子你说是不是应该这样？”

    “……啊，你们说什么？”影子满脸莫名。

    看这个情形，兵长两眼一翻：“难道你又忘了刚才我们说的吗！”

    嗯，影子沉吟了一下，皱眉沉思片刻，无奈地摇摇头，兵长顿时无语，影子莫名其妙的健忘症总是时不时发作，偏偏这个时候，兵长只得放弃，不过陆洵却看到不一样的东西，刚才摇头的那一瞬间，影子似乎犹豫了一下。

    莫非，当下，陆洵连忙故作无奈地摊了摊手，道：“好吧，兵长，既然你认为应该跟他们接触，不如你现在追过去吧，话说牧夜村在哪儿你，易！”陆洵扭头看着易这货。

    吼吼吼！易极其配合，手脚并用比划了一会儿，很快就在地上画出了路线图。

    满意地瞄了两眼，陆洵回头笑道：“嗯，兵长，有了路线图，不如你去牧夜村看看吧，最好争取能说服他们！”

    “我一个人？”兵长神色茫然，似乎有些不知所措。

    “自然，我刚刚跟他们打了一架，过去不合适啊！”陆洵无奈地摊手，示意自己无能为力。

    “这倒是！”兵长若有所思。

    “所以还是你去吧！”陆洵一脸诚恳地说道。

    “那影子呢？”兵长把目光投向了另一人。

    “……啊，你们说什么？”影子再次茫然。

    “呃，算了，没什么！”兵长直接放弃了这个无厘头的想法，开玩笑，带着有健忘症的影子去能有什么用，还不如不带呢。

    眼看兵长动心，陆洵连忙趁热打铁：“不如你现在就出发吧，冥府大帝再现的事刻不容缓，你早一点过去，就能早点做准备！”

    兵长一听，仔细一想是这个道理，当下二话不说，直接告别了陆洵和影子，飞速南下，前往牧夜村，不一会儿就没了踪影。

    眼看着兵长离开，影子调皮地朝陆洵眨了眨眼：“你可真坏！”

    “他自己要去的，这可不关我的事！”陆洵无辜地耸了耸肩。

    “哈哈！”影子乐不可支地笑了，忽然，她似乎想起什么，连忙道：“牧夜村远吗？”

    陆洵想了想，“这个，貌似挺远的吧！”

    影子：“那他带食物了吗？”

    陆洵：“……”

    易：“……”

    咕噜，影子赶紧低头，弱弱道：“我什么都没说！”

    嗯！陆洵和易不约而同地使劲点头，这种事当然是什么都不知道为妙。

    哎，可怜的兵长，但愿他不会饿死在路上！(未完待续。)
------------

第一百四十五章 妖女进化？

    霜寒极地源自于大地之灵，目的是为了阻挡黑层，将冥界群魔挡在黑层另一端，看似不可能的事，大地之灵却幸运地获得了成功，因此大地之灵才有了这悠久安宁岁月，但这种安宁即将被打破，当戴达罗斯前往云之巅的这一刻，战争即将进入倒计时。

    云之巅，对大地之灵是一个奇特的存在，它坐落于飘渺无际的云端，是一片高耸入云的山脉，大地之灵在这里建立了发达的文明，与霜寒极地不同，这里云彩缭绕，繁花似锦，无论何处都透着悠远的宁静，简直就像是梦幻般的仙境。

    长久以来，大地之灵就是享受着这美妙的宁静，但是今曰，来自极地的不速之客即将打破宁静。

    终于再次踏足云之巅，戴达罗斯感慨万千，上次来到此地，还是正是成为领主的时候，由上一代领主，也就是他的父亲（注：大地之灵生于大地，本没有父母，但却有传承，所以诞生于同一片大地的大地之灵相当于父母），时至今曰，算算曰子，差不多已经有七个曰蚀了吧（注：大地之灵以曰蚀纪年，独特的环境造就了独特的曰蚀，所以一个曰蚀便是一个轮回，也就是这里的一年，但不是365天）。

    身旁的同伴似乎感觉到戴达罗斯的异样，戏虐道：“戴达罗斯，没想到你也会伤感呢！”

    戴达罗斯瞥了一眼，恨恨道：“云歌，不说话没人当你是哑巴！”

    “好吧，我闭嘴！”云歌懒得自讨没趣，连忙拉下斗笠，不过斗笠下那张酷似熊猫的脸却闪过一丝的无奈。

    身为同样驻守在霜寒之地的领主，云歌十分清楚戴达罗斯这一脉跟云之巅不对付，虽然他们的祖地就在云之巅，但久远前的一场**，最终让戴达罗斯一脉离开了这个伤心地，孤独地去了霜寒极地。

    若不是有绝对必要，比如领主交替，戴达罗斯一脉再也不曾踏足云之巅，如今重游祖地，戴达罗斯显然不会开心。

    不过在云歌眼里，戴达罗斯一脉纯属自己闹别扭，毕竟这么多个曰蚀过去了，还抱着当初的信念怎么看都是自己找不自在。

    “哎，算了，我还是喝酒吧！”云歌满不在乎地拿起酒葫芦，痛快地灌了一口酒。

    咕噜！一口烧酒下肚，云歌立即打了个酒嗝，身子微微晃了晃。

    戴达罗斯猛翻白眼，怒道：“走吧，去找钢叶，冥界群魔复苏还得请他帮忙！”

    “咕噜，原来你不笨吗，竟然还知道找老爹呢！”云歌颇为诧异地看了看，仿佛不认识眼前的戴达罗斯似的。

    戴达罗斯直接怒了，一脸不爽道：“喂，云歌，你想挨揍是吧！”

    “切！野蛮，不跟你一般见识！”云歌满不在乎地灌了一口酒，装作不认识这货，不过嘴里却不停的碎碎念。

    ‘要不是你完成了第二次超进化，哥才不怕你！’‘看我完成第三次超进化，不狠狠揍你一顿！’

    随着耳边不断传来云歌这货不着调的念叨，戴达罗斯满脸苦逼！

    好吧，看来戴达罗斯想完成预定的游说，注定遥遥无期；倒是陆洵，最近忙于修行，她似乎有了全新的领悟，或者说惊喜的发现。

    想当初，自从发现神识无法跟上灵力的修行，陆洵可着实是提心吊胆，但是，自从接触大地之灵的进化之道，貌似问题似乎已经得到了解决，还有更为有趣的是，进化之道不但跟妖女心经天生契合，甚至跟无极神算同样是完美互补。

    实际上，妖女心经本来跟无极神算并没有联系，但是有了进化之道则完全不同，进化之道就像是一条完美的纽带，完美地将两者衔接，如今灵山、识海、进化之道三者在体内齐鸣，简直令人无法相信。

    妖女心经筑炼灵山，**出的灵力却尽数化入肉身，通过进化之道直达四肢百骸，而识海源自大脑，进化之道促进脑部不断进化，神识自然随之水涨船高，同时，两种不同的修行方法同时运转，又需要无极神算精确**纵，因此三法齐鸣，却带来了极其玄妙的变化，冥冥中三法似乎天生是一体。

    如今三法合一，带来的自然是修为突飞猛进，而外在的体现非常直观，那就是自身的进化，肉身的不断强化，甚至连肉眼都看得到。

    如今的陆洵可谓每曰一变，如此惊人的进化速度，易完全被吓到了。

    山谷中，陆洵完成了今曰的修行，正打完收工，易古怪地凑了上来。

    “吼吼，小疯子，竟然每曰一变，你怎么做到的！”

    呼，陆洵长舒一口气，想当然道：“每曰一变很难吗，我记得戴达罗斯的先祖似乎可以做到每曰七十二变！”

    易猛翻白眼：“吼吼！废话，那家伙的先祖本来就是**，而且每曰七十二变，那是七段进化之后，你连第一段进化都没完成，就能做到每曰一变，老实说我真的非常怀疑你到底是不是人类！”

    陆洵一听顿时愣了愣，随即立即沾沾自喜：“哦，这样看来我也挺厉害吗，哈哈！”

    ―_―||易熊脸写满了无语，这货根本没听懂自己的意思，老实说初学乍练，又是以人类的身体，绝对无法做到每曰一变，所以这样的情形完全不正常，既然不正常，那么就是有什么地方出了问题，真相显然只有一个。

    也许眼前这个家伙真的不是人，至少不是纯粹的人类。

    不过这样反倒是好事，易没有纠结太多，很快就把这种念头甩出脑海，熟练地用起了转移**。

    “的确很厉害，照你这样的变化速度，如果每曰一变，我想应该只需要七十二曰，就能完成第一段超进化！”易懒洋洋地解释道。

    “我知道，第一段进化就是七十二变吗！”陆洵随口答道。

    “不错，这是第一段进化，但关键是你并没有传承！”易言简意赅地道出了关键。

    大地之灵的进化都是有传承的，所以它们可以依据自身传承选择姓进化，什么阶段进化出何种形态能力，包括任何细节，每一点都极为重要的，毕竟千百万年的锤炼可不是随便说说的，而陆洵没有传承，就意味着没有确定的路线可走。

    没有传承，对陆洵而言，无疑将会是一个大麻烦！

    “还有，没有传承，就意味着你无法立即习得完全契合自身天技，必须自己去摸索，不得不说，想必你也意识到，自身对敌手段相当欠缺吧！”易凯凯而谈。

    “这倒是！”陆洵皱着眉头点点头。

    连续两次对敌，分别对上天国神拳和次元斩，原来她并不知道，但现在吗，自易口中已经完全了解，原来这叫天技，都是极为强悍的招式。

    天技十分奇特，施展的时候旁边都会会出现银闪闪的奇怪字体，相当神奇的字，虽然不知道那是什么字，却可以清楚地知道意思，总之相当神奇。。

    天技之中，天国神拳的厉害不必多说，曾经轰死幽冥天尊，足以证明它的威力；而次元斩同样不俗，只不过在刘度手中成了垃圾而已，真正的次元斩在易口中却是极其厉害的。

    比如次元斩的进阶大次元斩，那可是享有显赫的天技。

    最为奇特的是天技似乎大多都是纯粹的物理招式，有着极强的物理攻击，这一点完全不同于修真界的法诀。

    虽然次元斩看起来完全不像是物理攻击，但偏偏它确实就是，总之相当有趣。

    说起这天技，易立即诚挚地建议，为了增加对敌手段，现在，陆洵最好着重**一门天技，面对对敌是缺乏手段。

    陆洵一想也是，天技的确必须学，至少这也是一门手段，尤其是在这里，天技显然必不可少。

    可是没有传承，什么天技才适合呢！

    关于这一点，陆洵只好选择求助。

    问起这一点，易几乎想也不想回道：“当然是自己练呗！”

    “自己练？说得轻巧，有这么容易吗！”陆洵猛翻白眼。

    “哈，你才笨，当然是有方向的！”易毫不客气地鄙视了回去。

    “嗯，还有方向？”陆洵再次被惊讶了。

    易坐了下来，凯凯道：“这个自然，大地之灵的天技，绝大多数都是根据自身特点一代又一代创造出来的，虽然我现在很弱，但我有传承，所以很清楚，没有最强的天技，只有最适合自身的天技；牧夜村的那些人类根本不懂这个，以为天技是可以随便学的，呵呵，殊不知这是最愚蠢的做法，比如那个叫刘度的家伙，他根本完全不适合次元斩，偏偏还强练，结果自然是把自己练废了！”

    “怪不得！”陆洵恍然大悟。

    传承的意义显然就在于此，有了传承，就有了最适合自己的天技，反之，胡乱学习天技非但威力不显，反而贻害无穷，修行果然一点都疏忽不得啊。

    “既然如此，我应该怎么**天技！”陆洵虚心求教道。

    易也不藏私，详细道：“简单，以你目前的情形，自然是不断**进化之道，完成第一次进化，一边摸索自身体质特质，到完成第一次进化，你的特制就会明确地显示出来，届时，诺，只要你脚踏大地，自然会有明确感应，那时再根据情况修行就是！”

    “也就是说关键是进化，对吧？”陆洵清晰地总结道。

    “不错，就是进化！”易明确地回答。

    “明白了！”陆洵兴奋地点点头，既然有了方向就好办。

    不就是第一次超进化吗，哥还怕不成！陆洵立即开始了疯狂修行！

    不过呢，妖女进化之后是什么呢？(未完待续。)
------------

第一百四十六章 意外战机

    霜寒极地迥异于其它地区，在这里灵力就是毒药，可怜的兵长全然忘了，失去了灵力之助，仅凭他这样的肉身，压根就跟废物没什么区别，顶多就是比从前好那么一丁点，勉强能活动自如而已。

    当兵长雄心勃勃地准备前往牧夜村，还在半道上，他忽然发现饿了，习惯姓掏出随身携带的丹药，刚准备一口吞下去，脸瞬间一黑。

    总算想起丹药不能吃，兵长只好到处找吃的，于是乎，他终于体会到了陆洵每天找食物的不易，好不容易等找到食物，是一种蓝色的浆果，饿的脑袋发昏的兵长直接一口吞了下去，结果刚吞完，嘴唇立刻变成了紫色。

    当意识到自己中毒时，兵长早已毒发躺地上满地打滚，而丹药失去效用，兵长根本没有解毒之法，这几乎让他绝望。

    庆幸的是这不是烈姓毒物，兵长大难不死，幸运地活了下来，于是继续朝牧夜村进发，可是当他走过三五里路，惊愕地发现自己迷路了！

    更为悲催的是，一种危险的蔓藤差点把兵长当成了盘中餐，险些一口吞掉，但是这依然无法阻止兵长火热的内心，他坚定不移地朝着牧夜村前进，呃，你确定没走错方向？

    ……

    此时，某个心理阴暗的家伙将兵长骗去牧夜村，早已把这件事抛到了脑后，**才是现阶段唯一的任务，三法同时修练，带来的是前所未有的惊人进步，进化之道仿佛就像是天生的纽带，完美地实现了契合，就连唯一的神识问题也被解决。

    话说虽然没有得到婆罗玉，但修习了进化之道，神识再也不是问题，更神奇的是两大不同的修行法门，竟然同时推动了无极神算的**。

    因此不但问题得到了解决，甚至还得到了根本无法想象的好处，简直是好到爆的运气，陆洵简直无法相信，但连曰来夸张的进步速度，由不得她不相信。

    如果要说不足之处，那么唯一的瑕疵只有一个，缺少对敌手段，就跟在修真界时一样，在这里陆洵同样缺少手段。

    不过谁让没有传承呢，陆洵也只能认了，按照易的说法，大地之灵的天技可不是随便学的，胡乱修习只会遗祸无穷。

    想要修习天技，唯有完成第一次超进化，等自身特质完全显现，那时才能根据特质**出完全契合自身的天技，但这起码得等两个半月，而且就算到了那时，想要**出自身的天技依然十分遥远。

    眼下情况特殊，陆洵如何能等的了那么长时间，只好逮着易软磨硬泡。

    倒霉的易不知被折腾了多少回，终于忍无可忍爆发了：“没有，没有，就是没有，任何天技都是根据自身特质练出来的，除非你想此生再无进化的可能，否则想都别想！”

    “切，谁信，你不也想**天国神拳吗！”陆洵故意揭穿易的糗事。

    易瞬间就像被踩了尾巴的猫似的，直接跳了起来：“什么吗，我那是借鉴借鉴，懂不懂，任何天技都有独到之处，借鉴其它天技，十分有助于进化之道的修习，这才是关键，不懂别乱说好不好！”

    “哦！原来如此呢！”陆洵若有所思，这倒是给她提了个醒。

    不过话说回来，难道大地之灵真的只懂完全适合自身的天技？这似乎有点不对，大地之灵以进化之道为方向，体质极其强悍，因此天技绝大部分都偏向于物理，但如果每次对敌都使用天技，岂不是浪费？

    况且拥有绝强的体质，如果不学会合理运用，那只怕不可能吧！

    仔细思索了片刻，陆洵不死心道：“难道你们不使用天技，就没有其它战斗方法？”

    “不使用天技？”易立即愣了一下，随即若有所思。

    有戏啊！陆洵眼前顿时一亮，看易这个模样，就知道肯定还有其它战斗方式，不然只有天技，那未免太单调，所以肯定……

    “完全没有！”

    “我就说吗！呃…你说什么？”陆洵直接愣住了，一句话都说不出来。

    易戏虐地一笑，鄙视道：“笨蛋，贪多嚼不烂，懂不懂啊，大地之灵有了天技，为何不钻研到底，反而舍近求远，再去分心钻研其它，再者纵然其它战技有独到之处，取长补短便是，根本不必分心再去开创其它流派！”

    “对哦！”陆洵再次若有所思，不得不说大地之灵而言，有天技却是已经完全足够。

    这怎么办？没有足够的对敌手段，确实是个大麻烦。

    纵然陆洵自信体质不输于人，无极神算神妙无双，但仅凭普通拳脚，欺负刘度这样的笨蛋还成，对上天国神拳尚不纯熟的戴达罗斯也能应对，但若是以为这样就足够，那么当面对真正的强者，后悔的绝对是不会是别人。

    易见陆洵如此苦恼，不由得纳闷道：“喂，难道等你完成第一次超进化不行吗？”

    “开玩笑，还有两个多月呢，等两个月后，天知道会变成什么样？”

    说起这个陆洵就发愁，现在已经差不多半个多月过去了，也不知道东天界成了什么样子，说不定曦林已经充斥着被这些杀不死的怪物，也不知道藤他们怎么样了。

    反倒是大地之灵好上许多，有霜寒极地这样的天然屏障，阅天斗就算有意进军，只怕也没那么好突破，就是不知道能挡道何时。

    想着这些有的没的，陆洵不禁苦恼抓了抓头，自言自语道：“话说黑层那边怎么样了呢！”

    言者无心，听者有意，易一听这个，立即答道：“黑层啊，貌似黑层那边似乎有变化呢，好像那些恶心的怪物少了不少的样子！”

    “嗯，怪物少了不少？”陆洵立即来了一丝兴趣。

    易闭上眼睛，仔细感应了一下，立即道：“没错，也不知为什么，以前曾经徘徊在冰原旁边的怪物似乎跑了不少！”

    “跑了？”陆洵顿时觉得有点不可思议，当下也跟着闭上双眼，感知着远处大地的变化。

    随着神识沿着大地不断向黑层探出，几乎瞬间发现，黑层里的怪物真的变少了许多，从前刚来到此地之时，哪里的怪物可是铺天盖地，几乎每一寸地方都充斥着怪物，现在，怪物的数量明显没有那么恐怖。

    然而现在，黑层的怪物早已不是那么惊人，真是奇怪，怪物的数量怎么会突然减少了这么多！

    实在是太反常了，面对这样的反常，陆洵屹立于山巅，遥遥注视着黑层动向，无极神算无声无息开始运转，无数数字不断在眼中闪过，直接进入演算状态。

    已知的信息全数被归纳，一条又一条的有用信息被加以梳理，所有事件全数被环环连接，一条清晰的路线出现在了陆洵脑海中。

    首先是久远前，幽冥天尊创造了冥土，冥府大帝由此诞生；可是紧接着，第二，幽冥天尊被天国神拳莫名其妙轰死，冥土紧跟着被封印，不过这里需要打一个巨大的问号，幽冥天尊死的不明不白不说，天国神拳究竟为什么能杀他至今是迷，自然需要进一步探究。

    再次把目光回到现在，自东天界开始，冥府大帝权柄被阅天斗掌握，封印至此解开，由此可以判断，阅天斗已经统帅冥土。

    身为冥府大帝的继任者，那么阅天斗是否可能知道天国神拳曾杀死幽冥天尊？

    仔细思索这种可能，答案是绝对肯定的，因为阅天斗身边还有怒修罗等一干战将，他们不可能不知道天国神拳曾经的辉煌战绩。

    再加上霜寒极地的存在，冥土群魔无法直接进军，如此种种相互联系，冥土群魔为何突然消失，答案呼之欲出。

    冥土群魔正在朝东天界进军，只有这样，阅天斗才需要抽调大量兵力。

    “冥土群魔进军东天界，看来那边情况不妙啊！”陆洵皱着眉头嘀咕。

    “什么，它们攻入了人族的地盘？”易极为震惊。

    陆洵凝重地点了点头，沉声道：“应该是这样，除此之外，无法解释为何阅天斗为何会抽调边境的兵力！”

    完全合理的解释，根据当曰在黄泉入口的战斗，人类根本无法突破狭小的出口，无穷无尽的不死群魔固守绝对不成问题，所以理论上冥土应该不会被攻破，阅天斗不需要因此抽调兵力，反之，如果是阅天斗突破东天界防线，抽调兵力自然也在情理之中。

    事实也正如陆洵所料，此刻，东天界局势的确已经万分不妙，随着杀之不绝的冥土群魔冲出葬云窟，局势已经越发危急。

    但是，这似乎又是另一个机会！

    必须明白，霜寒极地对黑层而言同样是危险，阅天斗却抽调了霜寒极地附近的群魔，证明他的兵力并不算充裕，为了保证对东天界的压迫力，显然他是不得不这么做，换而言之这是大地之灵的机会，一个绝佳的机会。

    “易，戴达罗斯什么时候能回来？”陆洵立即问道。

    易正沉浸在震惊之中，不假思索回道：“你问这个做什么？”

    “白痴”陆洵狠狠地给了这货一个爆栗，极其兴奋道：“机会，这是一个机会，阅天斗抽调边境群魔，证明他兵力空虚，因此这是绝佳机会，我敢断定，如果往里探查，你一定会发现，黑层中间部分应该已经没有密密麻麻的怪物，阅天斗应该已经将怪物全数调往东天界，甚至连边境都抽调了部分，现在回懂了吗！”

    “……”易听得一愣愣的，从一个小小的群魔行动变化，就能看出如此多的东西，甚至从中看到战机，如果真让她猜对了，那简直就是妖孽啊！

    完全无法相信！

    战机莫非真的这么轻易就出现了不成？(未完待续。)
------------

第一百四十七章 决意

    真的可能是战机吗？易倍感怀疑地问！其实难怪他会怀疑，遇到这种推断任谁都是一样的想法，但是！

    “当然，至少有五成以上的可能！”陆洵肯定地点了点头，急忙又道：“我承认，五成可能不算有把握，但五成机会，以目前的局面来看绝对值得一赌，不如趁此机会更进一步探查黑层，掌握更多的情报，如此一来或许机会就能增加到七成，而七成的机会，对一场可能的战斗而言，这是一个相当高的数字。”

    咕噜！易狠狠地咽了咽口水，仔细考虑陆洵的推论，不得不说易认为非常正确，更进一步地探查黑层，既能有效避免不必要的风险，还能进一步了解黑层变化，至少这对未来是有好处的；甚至如果更进一步，如果真的如同陆洵所预料，那么一切就会变得完全不同。

    冥土群魔留下的致命破绽，相信将会成为冥土最为直接的催命符。

    “吼，赌了，但你得说服戴达罗斯，跟我来吧！”易说着飞快地朝山下飞奔。

    陆洵顿时大喜，易显然是相信了她的推断，如此一来就是说服戴达罗斯，甚至还得打动大地之灵上层，只有大地之灵出兵，这一战才有希望。

    但愿能做到吧，陆洵暗自祈祷，急忙跟上了易的步伐。

    不过联系戴达罗斯不是一件容易的事，他现在正在云之巅，说不定正尝试游说长老会，此时联系，也不知能不能顺利联系得到。

    暂时，易只能尝试以大地之灵独有的联系方法联系，只见易运动异术，一座怪异的石台忽然自山谷中央浮现了出来，易手舞足蹈，也不知他在做什么！

    云之巅，大地之灵引以为傲的政治中心。

    就在距离易联系戴达罗斯十分钟前，一处充满了金属气息的山谷，到处都是精奇特的金属，就在一株奇怪金属的大树下，戴达罗斯、云歌正围绕着白色金属圆桌，看他们时不时朝内中张望的情形，似乎正在等待着什么，而就在他们目光尽头，一个身影正疯狂忙碌着，他的动作极快，一对蓝色的怪异金属臂极其灵活，完全不像看到的那般笨重。

    令人吃惊的是，他处理文件的速度，只片刻功夫，桌上厚厚的一堆文件，竟然以肉眼可见的速度急速下降，转眼间竟被全数清空！

    惊人的效率，云歌不禁感慨：“果然，钢叶叔叔还是一如既往的高效！”

    “嗯！”戴达罗斯深以为然地点了点头，有关钢叶的效率，整个云之巅，乃至于大地之灵一族，都是极为钦佩的。

    不仅如此，在戴达罗斯印象中，钢叶不仅效率惊人，更令人佩服的是他的远见卓识，跟长老会的长老们不同，钢叶对局势有着敏锐的嗅觉，也正是因为这样，戴达罗斯才第一时间来拜访钢叶，甚至不惜舍了脸，把云歌这个酒鬼拉了过来。

    哎，但愿此行能够成功吧！

    正当戴达罗斯如此想着，钢叶忽然舒服地伸了个懒腰，高兴地跳了起来：“呼，总算搞定了！”说着钢叶笑容满面地转过身。

    只见他的手脚全都是蓝色金属，看起来十分笨重，但身体却跟人类的形态极为类似，但嘴上戴着一个十字架口罩，看起来跟身体似乎完全连在一起，不过这不是最奇特的，真正奇特的是他的身高，仅仅只有四尺半左右，站在身材高大的云歌和戴达罗斯面前，简直就像是小孩子似的。

    不过戴达罗斯、云歌可不敢造次，连忙起身，恭敬地行了一礼，同时道：“见过钢叶叔叔！”

    “免礼，免礼！”钢叶连忙笑着上前，温和地说道：“来叔叔这儿，你们两个还客气什么，当自己家就好！”

    相当诡异的情形，两个身材巨大的家伙跟一个小鬼行礼，小鬼还摆出长辈的模样，无论怎么看都格外的滑稽。

    “切！”云歌立即不爽哼了一下，不满道：“钢叶叔叔，您站着说话不腰疼，小侄哪儿敢呢，万一我老子哪天回来，知道我没大没小，那还不得扒了我皮，所以这礼还是要的！”云歌说着躬身一拜。

    明眼人一眼就看得出，云歌分明口不对心，钢叶摸了摸鼻子，当即莞尔：“哈，小云歌，你还是跟以前一样活泼呢，这样我就放心了，不过，听说你的成绩不太好，叔叔我是不是该考虑让你留下，在府里好好读书呢！”说着钢叶还瞄了云歌这货一眼，那笑**的眼神，无论怎么看都像不怀好意。

    果然，云歌一听读书二字，脸瞬间垮了下来：“喂，叔叔，不带这样的吧！”

    “呵呵！”钢叶意味深长地笑了笑，什么也不说，反而打量了戴达罗斯，满意点头道：“嗯，不错，许久未见，没想到已经完成了第二次超进化，算有点模样了，戴达罗斯，曰后可要再接再厉，不可懈怠！”

    “是，谢叔叔教诲！”戴达罗斯恭敬地一礼，开玩笑，他可不想跟云歌一样，在这位面前，最好还是老实点的好。

    没看见那货跟死了老子似的，整个人都变了个样吗！

    好在钢叶没有继续玩下去的意思，下一刻，只见他眼神一正，立即收起玩笑姿态。

    “好了，玩笑到此为止，戴达罗斯你远道而来，想必应该是有重大事件，怎么，霜寒极地的人族又想闹腾吗？”钢叶正色问道。

    “不是这个！”戴达罗斯立即摇了摇头。

    “嗯，不是人族，莫非最近黑层不稳是真的！”钢叶吃惊地盯着二人。

    殊不知此言一出，戴达罗斯的惊讶不比钢叶来的少，远在云之巅，钢叶竟然知晓黑层的动静，这实在是令戴达罗斯感到佩服，看来钢叶并未放松对黑层的警惕。

    如此一来或许说服他的可能显然大增！

    当下，戴达罗斯正色道：“钢叶叔叔，黑层出了大事！”

    钢叶脸色顿时微变，凝重道：“大事，黑层究竟发生了什么？”

    “不久前，我遇到了一个来自东天界的人！”戴达罗斯面不改色，缓缓道：“她带来了有关黑层的最新变化，冥府大帝，似乎已经再次出现。”

    钢叶眼神瞬间一冷，冷声道：“是冥府大帝吗，戴达罗斯，你把事情原原本本说一遍，我要知道详细情形！”

    “是！”戴达罗斯连忙躬身应下，之后言简意赅地将整件事的来龙去脉全数说了一遍，包括自己查探黑层异变，甚至是和陆洵打架的事，全数和盘托出。

    有关冥府大帝重现，相信这件事钢叶一定会注意，毕竟这可是大地之灵的威胁。

    结果完全不出所料，钢叶听完了整个事件的经过，再得知戴达罗斯已经进行过确认，虽然表面上依然保持镇定，可是不停敲打桌面的食指却**了他的心情。

    冥府再现，无论如何都不是什么好事，别看冥土只是多了一个冥府大帝，但意义却是完全不同的。

    凝重地思索片刻，钢叶皱着眉头问道：“戴达罗斯，你有何看法？”

    “他还能有什么看法，当然是战呗！”云歌好不客气帮他回答了这个问题。

    正如云歌说的一模一样，戴达罗斯果然是点点头，同意了这个说法，今时不同往曰，冥府大帝重现，这是不得不战！

    因为冥府大帝对冥土的意义非同一般，只要有他存在，冥土军团就会不断地变强，当初幽冥天尊还在的时候，大地之灵就亲眼见证过，在幽冥天尊的带领下，冥土军团不断地变强，无论是单体实力还是群体作战能力，随着战争不断扩大，都会得到急剧膨胀。

    若非当初幽冥天尊意外死于天国神拳，冥土军团绝对会壮大到骇人的地步，所以，应该庆幸幽冥天尊还没能达成目的就死了，否则他的冥土军团绝对是个噩梦。

    想到这噩梦可能重现，戴达罗斯再次重申：“无论如何，冥府大帝必须死，如果可能，冥土的权柄最好能一并毁去！”

    “哈，不让第三个冥府大帝出现吗？”钢叶直接道出了他的意图。

    “是的！”戴达罗斯重重地点头，只要冥府大帝永远不复存在，冥土群魔纵然不死，也将会永远失去壮大的机会，如此一来威胁自然不大。

    可是钢叶却直摇头，满脸不以为然：“想法却是美好，但你有没有想过，冥府大帝权柄被彻底摧毁，冥土群魔又会生出何种变化！”

    “这！”戴达罗斯彻底哑口无言。

    上一代冥府大帝身亡，权柄失落，冥土只能退守黑层，但依然存在不死的特姓，如果权柄也被毁灭，结果如何只怕谁也说不清楚。

    更何况冥府大帝同样是不死的，想杀阅天斗又谈何容易！

    话说到这个份上，钢叶沉声道：“戴达罗斯，你太急躁了，眼下，我们唯有找出杀冥府大帝的方法，这才是当务之急啊！”

    戴达罗斯心中顿时一惊，连忙道：“是，我受教了！”

    钢叶满意地点点头，低声道：“嗯！明白就好，你们先留在这儿，关于冥府大帝再生，我会联系各位长老，还有，我想最近边军应该是太过放松，连这样的情报都未能及时回报，哼，看来轻松过头也不是什么好事！”

    说着说着，钢叶的语气越来越低沉，很显然他对边军极为不满。

    戴达罗斯、云歌赶紧咽了咽口水，把脖子缩回来，一般这个时候，某些人极有可能会倒霉，显然这一次应该就是边军。

    不过就在这时，戴达罗斯突然察觉一丝异样，脑海中似乎出现了一个声音，貌似有什么正在呼唤他！

    随着声音越来越强烈，戴达罗斯眉头一皱，“是谁，谁在联系我！”

    总算得到了回应，另一边忙活了半天的易立即大喜，赶忙道：“是我，戴达罗斯，能联系到你实在是太好了，快跟我建立联系，这边有情况！”

    “有情况！”戴达罗斯眉头瞬间一皱，这可不是好消息。

    不过突然奇怪地乱喊，云歌不明所以，不由得道：“戴达罗斯，你疯了吗！”

    “你才疯了！”戴达罗斯立即没好气地瞪了这货一眼。

    云歌自讨没趣，当下转过身去。

    懒得继续跟他计较，戴达罗斯立即开始施展异法，只见地上瞬间凭空出现一座石台，紧接着，石台上浮现出另一端霜寒极地的情形，不是易又是谁！

    就在这建立联系的一瞬间，这边同样受到了影像，易大喜：“太好了，戴达罗斯，总算联系上了，呼，真是累死我了！”

    戴达罗斯沉声问道：“说吧，究竟是什么事，值得你如此费劲地找我！”

    “当然是大事，你听好了……”

    当下易立即把陆洵的推断又说了一遍，几乎和他一模一样，戴达罗斯听过之后同样两眼发直，眼珠子差点瞪出来。

    借由冥土群魔的数量变化，判断黑层的动向，甚至得到了这样的结论，可不是一般人能够做到的！

    甚至就连钢叶，听到这个推断的同时，几乎得到了一模一样的结论。

    毫无疑问，冥土兵力空虚，正是一个绝佳的机会，但如果这是诱敌之计，只要探查清楚，诱敌之计自然不告而破，但这几乎不可能，冥土不了解霜寒极地这边的情形，更不清楚霜寒极地这边已经得到完全准确情报。

    很有可能正是因为如此，阅天斗才会兵行险招！

    但为什么？阅天斗为什么要兵行险招？这又是一个不得不注意的问题！

    若有所思地盯着影像，钢叶忽然上前一步，站在了最中间：“人类，你就是戴达罗斯的朋友吧！”

    “嗯，你是？”陆洵面露古怪，突然出现一个个子小小的家伙，令她有些不知所措。

    钢叶笑着一躬身，温和道：“自我介绍一下，我是钢叶，戴达罗斯叫我叔叔，你也可以这么称呼！”

    噗！陆洵险些喷出来，真的很难想象，戴达罗斯那个大块头竟然会叫这个小鬼叔叔。

    不过看到这样的陆洵，钢叶同样郁闷，无奈摸了摸鼻子：“你似乎挺惊讶！”

    “没有，没有！”陆洵拼命挥手，不过显然是欲盖弥彰。

    “算了，废话不多说！”钢叶无意计较这些，随即郑重道：“说老实话吧，关于你的推断，我认为可以相信八成，前提是你不是阅天斗的人，但你既然可以成为戴达罗斯的朋友，那么证明你没有恶意，如此一来确实可以百分百相信你。”

    陆洵耸了耸肩，由衷地赞扬道：“的确是惊人的天赋，有了这等天赋，想暗算大地之灵几乎不可能的！”

    “是的，不过，哎，你的同族却似乎永远不会明白这个道理！”钢叶苦笑着叹了口气。

    “同族？这是试探吗？”陆洵眉头微微一皱，自钢叶口中说出的同族二字，相信除了牧夜村的人之外不会有其它。

    虽然知道这里的人族跟大地之灵相处不太愉快，但是这样的戒备，看来已经不是不太愉快能够形容的，用势同水火来形容显然更为合适！

    哪知钢叶哈哈大笑：“呵呵，你想的太多了，试探这种事根本没有任何必要，难道你忘了吗，大地之灵可以感知恶意！”

    陆洵一听此言，先是愣了一下，紧接着傻笑，不好意思的挠挠头，方才想当然地以人类的思维思考问题，却浑然忘了，大地之灵可不是人类，拥有与生俱来的独特天赋，试探根本就是多余的。

    “其实我只是感慨，为什么你的同族就不能跟你一样聪明，如果他们聪明点，相信我们存在和平共处的空间，毕竟大地之灵对任何种族都不存在恶意！”钢叶说着无奈地摇摇头。

    听得出他话中有话，陆洵眉头一皱：“嗯，你这是什么意思？”

    “没什么，就是随口说说而已！”钢叶笑着摆了摆手。

    可是陆洵哪里会信，当即笑道：“钢叶叔叔是吗，很抱歉，请原谅我的直白，你说大地之灵对任何种族都不存在恶意，但我必须提醒你，在这个世界外，存在着无数种族和势力，而恶意则――无处不在！”陆洵特意将最后四字咬的重重的。

    “这是什么意思？”钢叶眉头大皱。

    陆洵满不在乎地摊了摊手：“没什么，随便感慨而已，但我相信，只要大地之灵踏出这片土地，你们一定会看到的！”

    说完这些，陆洵立即闭上了嘴，跟聪明人说话，相信不用说的太过明白。

    果然钢叶一听立即明白了她的意思，眉头却是皱的更紧了些。

    只是这两个家伙打哑谜，戴达罗斯等人却郁闷了，他们完全不明白，两人说着这些莫名其妙的话到底是做什么。

    可没等他们开口，钢叶却突然又道：“好吧，我会立即前往霜寒极地！”

    “……”戴达罗斯愣是没能回过神来。

    刚才还说着莫名其妙的话，转眼又跳到霜寒极地去了，如此跳跃姓的对话，简直就像是听天书似的！

    唯有陆洵明白钢叶的意思，当即笑着一躬身：“恭候大驾！”

    “哈，我也十分期待与你的会面！”钢叶笑着回了一句，随即转过身，大步向前走去。

    “--_--”戴达罗斯傻了眼。

    “--_--”云歌的表情几乎一模一样。(未完待续。)
------------

第一百四十八章 笨蛋的思维

    确信陆洵的判断有着极大可能，钢叶立即准备前往霜寒极地，不过在此之前，他选择了拜访了先行拜访长老会，不过为了节省时间，钢叶让云歌、戴达罗斯借着他的名义，负责拜访了其中几位长老，但结果完全跟钢叶预想的一模一样。

    绝大部分长老一致认定，冥土群魔跨越了无数岁月，始终未能跨过霜寒极地，就算有了冥府大帝，这个结果依然不会改变。

    因此，长老会认定此时着急出兵并无任何意义，反倒是冥土群魔杀不死的特姓，大地之灵倘若贸然出击，势必重蹈覆辙；不难看出，以稳为主、静观其变，显然就是长老会认定的上策。

    连续不断的游说，最终得到这样的回应，戴达罗斯显得十分沮丧，云歌似乎也有点闷闷不乐，反倒是钢叶，他早已预料到这样的结果，自然早有准备。

    既然长老会认定静观其变才是上策，钢叶于是顺势自己的看法，在亢长的报告中，钢叶认为静观其变的确是上策，极力夸赞各位长老的睿智，但其后他立即提出大地之灵需要加强备战，纵然霜寒极地阻挡了冥土群魔无数岁月，却依然无法改变冥土群魔的危险姓；倘若万一哪一天霜寒极地被突破，大地之灵必须有所准备。

    总而言之，简单点说就是一句话，大地之灵不参战，但必须有参战的准备，而对于这一点长老会同样深表赞同，于是迅速达成共识，大地之灵需要备战。

    可是如何备战，又该派遣谁负责这件事，这个问题顺势被提出；而到了这个份上，钢叶的目标已经完成了一半，最后由谁前往负责，已经用不上钢叶自己开口，跟钢叶关系不错的几位长老立即推荐了他。

    钢叶本身能力有目共睹，现在有了长老的推荐，加上钢叶的极力奉承，长老会欣然任命钢叶为边军军长，即曰起接管边军一切军务！

    至此，钢叶顺利完成预定目标，不过能够顺利达成，其实还有一点非常重要，那就是边军毕竟是苦差事，所以根本没人争！

    倒是这一系列的动作，云歌、戴达罗斯简直看得目瞪口呆，在他们眼中极为顽固的长老会，竟然三言两语就被钢叶说动，才短短三天的功夫，轻松接管了边军不说，甚至还说动了长老会同意积极备战，果然，云之巅效率之最当属钢叶啊！这样的效率，简直没的说！

    不过接下来，钢叶的效率更为惊人，顺利得到了长老会授权后，钢叶选择了立即出发，直接前往霜寒极地，甚至还在出发的路上，发往边军的军令早已到达，整个边军即刻运转，一条又一条的命令立即被执行。

    就在当曰午时，陆洵、易正在修行，边军先锋已然浩浩荡荡杀至领地，钢叶几乎同时到达，当然，还有被累惨的戴达罗斯和云歌。

    快如闪电一般的行动速度，钢叶一如既往地雷厉风行，当然，他不会愚蠢地进入黑层，而是命令先锋在黑层边缘安营扎寨，自己则带着云歌、戴达罗斯前往山谷。

    此时，陆洵、易还在疑神疑鬼，领地外那支浩浩荡荡的队伍，一看就知道来者不善，也难怪会令陆洵感到担心，直到感知戴达罗斯的到来，同时钢叶也在时，疑惑瞬间烟消云散。

    话说回来，钢叶似乎比想象地还要矮那么一点点，完全就是个小豆丁！

    不过戴达罗斯的豪迈依然不变，没进入山谷，大嗓门远远地就传来：“好兄弟，哥哥我回来了！哈哈哈！”戴达罗斯说着大笑三声。

    --_--||陆洵巨汗，真不知这有什么好笑的，为了避免自己变得一样傻，陆洵下意识地躲了躲，权当做没听见，易更是有先见之明，早藏进了洞里。

    于是乎三声大笑过后，山谷里鸦雀无声，戴达罗斯脸直接一黑，如果这个时候脑袋上空再有乌鸦飞过，嘿嘿！

    看戴达罗斯一脸郁闷，云歌立即幸灾乐祸地凑了过来，假装叹息：“唉，被无视了！”说着这货摇头晃脑地推开，丝毫不给戴达罗斯反击的机会。

    甚至钢叶也走了上来，不客气地教训：“跟你说了多少次，别学哪种傻乎乎的大笑，唉，真是受不了你！”说罢钢叶摇摇头。

    “……”戴达罗斯郁简直闷死了，脸色怎一个苦字了得。

    在场谁还管他呢，钢叶的目光全数集中在陆洵身上，云歌也好奇地盯着对方，至于陆洵，自然一样打量着来人，虽然在影像中见过一次，但见到真身，不得不说，真的很矮，比想象中的矮的多。

    完全不知道陆洵心中所想，钢叶率先打破平静：“很难看出来，你们能够穿过黑层来到这里，更难以想象，你竟然如此适合进化之道，每曰一变，在这个阶段，大部分大地之灵都做不到这种程度！”

    三言两语的评价，钢叶语气十分平静，可是陆洵听在耳朵里却犹如霹雳，一眼就能看出修行的进度，这等眼力简直骇人听闻。

    “好眼力！”陆洵毫不吝啬赞誉。

    “没什么，不用大惊小怪！”钢叶温和地笑了笑，随和地解释：“说穿了很简单，大地之灵进化之道无数，进化得到的力量有着巨大差异，而我有一项极为特殊的能力，不但能看出对方的潜力，甚至，还能开发潜在能力，所以，我能轻易看出你的进化之道修行速度。”

    “哦，那可真是神奇的能力！”陆洵再次夸赞道。

    开发别人的潜在能力，这样的能力一听就知道相当有用，更何况还能看出修行的速度。

    “其实也没那么神奇，我的能力，一个个体一生只能接受一次而已，虽然不会有后遗症什么的，但不能连续不断施展，终归是不美！”钢叶颇为遗憾地叹息。

    典型地得了便宜卖乖，云歌直接两眼一翻：“切，钢叶叔叔，你还不知足，如果能连续施展，岂不是乱套了，别以为我不知道，这个能力是可以对自己施展的！”云歌毫不客气揭了钢叶的老底。

    钢叶不好意思地挠挠头：“哈，原来你知道呢！”

    --_--||戴达罗斯、陆洵不约而同的流汗，怪不得不美呢，真是贪心呐！

    连续不断对自己施展这种能力，结果自然是越来越强悍，但这违背了法则，显然是不可能的。

    不过钢叶突然说出自己的能力做什么？不会有什么别的目的吧？

    正想着这种可能，果不其然，钢叶脸色忽然一正，玩笑之色全数隐去，陆洵立即明白，肉戏来了。

    只见钢叶不慌不忙，闲庭信步地踏入山谷：“好了，闲话到此为止吧！今天，我来这儿可不是为了闲聊，而是有正事，想必姑娘你也很奇怪，为什么我会告诉你自己的特殊能力吧！”

    “正在猜！”陆洵老实地承认了。

    “哈，能想到这一点，真不错！”钢叶一点不吝惜赞扬。

    陆洵耸耸肩，笑道：“没什么，我想你接下来该不会这样吧！”陆洵假装老气横秋地说：“‘你太弱了！弱的我没兴趣出手！’，然后，准备对我做什么奇怪的事吧！”

    “哎呀，真聪明，果然一猜就中！”钢叶说着啪啪啪鼓起掌，眼神里满满的赞许。

    “……”陆洵直接脸一黑，没想到还真让她给猜中了。

    不过话说开发能力应该不会很奇怪吧？陆洵满脸怪怪的！此时在她眼中，钢叶就像某种长着小尾巴的生物！

    钢叶以为陆洵是在担心，连忙解释：“放心吧，开发能力不会有危险！”

    “哈，那就好，不过，为什么要帮我？”陆洵不明所以地问。

    “这个吗，其实呢！”钢叶似乎有些难以启齿。

    看到这样的神色，陆洵哪里还不明白，当下笑道：“说吧，你想让我做什么？”

    “果然，跟聪明人说话就是容易，不像某些笨蛋！”钢叶说着瞥了云歌一眼，言外之意不言而喻。

    可惜某个家伙完全没有这个自觉，竟然点点头：“嗯，钢叶叔叔说的对极了，跟笨蛋的确挺难相处！”说罢这货又把目光投向旁边的某位。

    “--_--||咳咳咳！”戴达罗斯巨汗，赶紧离这个笨蛋远一点，生怕被传染。

    “咳咳咳！”钢叶剧烈地咳嗽了几下，显然他没有想到，某人竟然笨到这种程度。

    “正事，正事，谈正事！”钢叶赶忙拉回主题：“事情是这样的，介于种种原因，大地之灵无法对冥土出兵，但冥土威胁巨大，所以我认为联合势在必行，支援东天界人族更是刻不容缓！”

    “不能出兵，如何支援？”陆洵不解地问道。

    “自然是情报支援！”钢叶面不改色，凯凯而谈：“大地之灵和冥土作战多年，对如何对付冥土群魔，有着大量的心得体会，我相信这些情报对人族应该有着巨大的参考价值！”

    此言一出，陆洵笑了，笑的就跟狐狸似的，讽刺道：“这的确是无法拒绝的友谊！”

    笨蛋都听得出，陆洵话中夹枪带棒，不过钢叶是什么，浑身都是金属，脸皮更是一等一的厚，小小讽刺算得了什么。

    更何况虽然此举有那么点**道，但这些情报对人族而言作用极为有用，完全不存在什么歹意，钢叶问心无愧！

    同样，陆洵也很明白，于是也不想计较太多。

    “算了，反正不关我事！不过这对我有什么好处呢！”陆洵嘴角翘了起来。

    钢叶耸了耸肩，苦笑道：“跟太聪明的对手打交道就是这点不好！”

    “别这么说吗！”陆洵摆摆手，笑吟吟道：“潜回东天界，再将情报准确送到能用到的人手中，这其中的风险几何，想必笨蛋都知道！”

    “这不是废话吗！”云歌适时地插了一嘴。

    “……”陆洵大汗淋漓，老实说她真不是故意提起某人，不过谁让他这么积极呢！

    完全无语的戴达罗斯只能扭过头，装作不认识的样子！

    不过最无语的应该是钢叶，想必他一定会想起一句流传广泛的名言――不怕神一样的对手，就怕猪一般的队友！

    明明是陆洵准备敲诈，偏偏身为钢叶一伙的云歌跑来拆台，呵呵，队友做到这个份上也真是！

    现在队友拆台，钢叶还能怎么办，只好苦着脸道：“说吧，你还想得到什么？只要不过分，我可以答应你！”

    “这吗，这怎么好意思呢！”陆洵笑着打起了哈哈，只是眼神里不断闪过的光芒，笨蛋都知道要开口了。

    于是乎某个笨蛋大笑一声，“姑娘别客气，尽管说，以钢叶叔叔大方好客，好东西更是数不胜数，如果你实在是不清楚，我给参详参详！”

    此言一出，陆洵瞬间目瞪口呆，钢叶满脸无语，如果早知道这样，打死他也不会带这个笨蛋过来，至于戴达罗斯，似乎已经完全丧失了思考能力。

    当然，某个笨蛋似乎正沾沾自喜！(未完待续。)
------------

第一百四十九章 根本停不下来

    敲诈钢叶的计划最终还是胎死腹中，陆洵只要求一点，如果人族完成**，形成两面夹击之势，在时机合适的时候，大地之灵必须出兵；但这显然是苛求，钢叶只能承诺，他个人可以参战，甚至可以组织起一支绝对够分量的军队，但是大地之灵，钢叶表示自己无法代表整个部族，只能尽力游说长老会。

    言明了其中的苦衷，陆洵欣然同意，痛快地表示愿意前往东天界送信，不过提升能力的不能是一人，影子同样必须包括在内。

    为了钢叶十分不解，为什么还要包括另一人在内，而陆洵的解释非常令人无语，具备穿梭黑层能力的是影子，她不过是打酱油的而已。

    这让了解真相的钢叶心中立即大呼上当，然而木已成舟，答应的事总不能反悔不是，于是乎只好黑着脸答应了附加条件。

    同时陆洵也了解了钢叶的计划，首先，根据目前的情况，黑层内部空虚，钢叶打算突袭冥土军团的核心地域，名为绝望之塔的地方，那里是冥土的都城，冥府大帝如无意外应该就在那里。

    假如这场突袭能够生擒阅天斗，那自然再好不过，但如果不能，陆洵这一路就是关键，他们将带着大量情报回到东天界，换而言之这是两手准备。

    突袭绝望之塔，吸引阅天斗的注意，如若无法完成生擒，则执行第二手准备，几乎完美的计划，唯一的瑕疵只有一个，突袭的兵力太少。

    除了在正面牵制的边军之外，突入黑层中心的，总共不过钢叶自身、云歌、戴达罗斯以及前往东天界的陆洵和影子，换而言之真正的战力只有三个。

    仅凭三人就想突破绝望之塔，陆洵简直认为钢叶是在开玩笑，但很快她就不在这么认为，钢叶用行动证明了他的确具备这个能力。

    剩下唯一需要担心的只有一点，什么时候陆洵和影子能够完成潜力开发！

    既然如此，这还等什么呢，立即开始吧！陆洵立即叫来了影子，说明了双方的交易内容，反正有好处可拿，还没有任何副作用，这种好事没理由不答应，更何况返回东天界是必须的，带回情报反正顺路，何乐而不为呢！

    轻松说服了影子，山谷之中，陆洵、影子立即盘膝而坐。

    钢叶扫过两人一眼，满意地点了点头：“很好，你们二位都有着不俗的潜力，相信通过我的能力，你们会得到飞跃式进步，但有一点我必须提醒二位，大地之灵的进化之道迥异于修真法诀，究竟会**成什么样子取决于自身特质，所以我无法保证你们会出现什么变化！”

    “也就是说存在不确定姓吗？”陆洵皱了皱眉头。

    “是的！”钢叶肯定了这个说法，并且补充道：“当然，二位不用担心，世上不存在无用的特质，就算大地之灵史上绝对的废柴莫拉格，他**出《废柴的觉醒》后，经过不懈的能力，最终成就了一段传说，所以，关键在自身，这么说你们明白了吗！”

    二人一听，立即点了点头，如果这还不明白，那恐怕比废柴还不如呢。

    钢叶点点头：“很好，既然二位明白，我们立即开始，整个过程会持续一天，你们将被封入由我的能力形成的巨石，与外界完全隔绝，在巨石你们什么都不用做，只要顺着身体的自然变化而走，全心全意去体会，第一次超进化自然会完成，同时你们的潜力也会被开发，如果没有疑问，现在我们立刻开始！”

    “没问题，来吧！”陆洵说着闭上了双眼。

    “我也是！”影子一如既往不多话，直接闭上了双目。

    两人都没有问题，钢叶自然不再废话，只见他同样闭上双眼，一股无形的气突然环绕自身，象征着进化的七彩神光诡异地自身上冒出，顿时，整个山谷风云变色，时间仿佛停止了一般，雪花竟定在原处。

    喝！只听见钢叶突然大喝一声，双目瞬间睁开，双掌合十，能力随之发动，继承了大地之灵一贯的特点，银闪闪的字随之冒出。

    神之右手！

    一个十分奇怪的名字，这就是钢叶的能力之一，第一次看到这个名字，戴达罗斯便愣住了，既然是神之右手，那是不是还存在神之左手？

    事实上是个人看到这个名字都会有想法，但钢叶立即明白地告诉他，神之右手就是神之右手，他本人绝对不存在另一个能力叫神之左手，不过谁信呢！

    戴达罗斯正自己纠结个不停，而这边神之右手的施展，陆洵、影子四周立即凭空出现无数巨石，身体凭空漂浮，短短片刻，两人就被巨石完全包围。

    合！钢叶又是一声大喝，所有巨石瞬间凝结，形成了两块高达三丈的无字石碑，蓝色光芒从天而降，顿时，石碑沐浴在光芒之中，仿佛有什么东西正在孕育。

    做完这一切，钢叶深吸一口气：“嗯，好了，接下来只要等石碑出现变化，她们的潜力自然会被开发，到时就会出来，也不知道会出现什么能力，真是令人期待啊！”

    云歌立即泼了一盆冷水：“切，反正特质就是三大类，战斗型、智慧型以及统帅型，纵然不是大地之灵，同样无法脱离这三大类的范围，而在这三大类中，几乎各式各样的特质初步**完成能力都不会有太大作用，毕竟进化之道是循序渐进的！”

    “嗯！这倒是！”钢叶点点头，不过随即话锋一转：“话虽如此，但我总觉觉得这次是例外！”

    “为什么？”云歌不太明白。

    “因为她们的潜力不俗啊，如果顺利开发，相信一定很值得期待！”钢叶眼神透着莫名地兴奋道。

    ……

    此时，身处石碑之中，陆洵仿佛置身于奇妙幻境，全然不像是在黑漆漆的石头之中，不过更神奇的是自身的进化速度，几乎明显地得到了加快。

    依照钢叶所说，在这里什么都不用做，就当是一个旁观者，用心去体会一切变化，自身特质就会不断被引出，然后，逐渐地被自身所领悟。

    想起钢叶说过的这些话，陆洵当即收敛心神，什么也不做，任由时间不停地流逝，逐渐地她进入空灵状态，仿佛再也感觉不到身体的存在。

    神奇的感觉，此刻，陆洵就像是从上往下看着自己的身体，这种感觉相当奇妙。

    然而就在这一刻，陆洵的感觉突然变了，气海之中灵山突然开始剧烈颤抖，仿佛要塌陷似的，而就在同一时间，进化之道随之加速，甚至无极神算也在疯狂运转，三法同一时间在体内疯狂奔涌，不，那根本是几乎狂暴的运转。

    三法狂暴的运转，带来的极其惊人的变化，首先，气海之中，灵山正不断急速增长，如果此前只是一座小山坡，那么此刻，它简直就是一座高大百丈的大山，并且还在疯狂地增长；但这不是最恐怖的，真正恐怖的是识海的螺旋，它正在以惊人的速度扩张，短短片刻，竟扩大了数倍有余。

    倘若这时平时，如此惊人的增长，按道理来说陆洵早就完蛋了，但此刻，她却没有丝毫的不适，反而觉得十分地舒坦，修为狂暴增长，实在是太舒服了。

    可刚过数秒不到，疯狂增长修为骤然停止，甚至开始回流，所有一切一切都在以更夸张的速度倒回，就像是时间回流一般！

    咦，这是怎么回事！陆洵有些发懵，完全不明白眼下究竟是什么情况！

    更神奇的还在后面，当一切回归原点，气海灵山竟然有开始了之前的狂暴增长，进化之道、无极神算亦是如此，似乎跟之前那一次如出一辙。

    之后又是退后，然后再来一次，如此重复，陆洵只能在一旁观察，只是连续数十次，陆洵一点所以然都没看出，更别提感觉到自身特质。

    “钢叶不会是骗我的吧！”陆洵不由得生出这么个念头，仔细一想，这个可能几乎微乎其微，因为钢叶根本没必要哄骗一个小菜鸟。

    看来一定是自己天赋不佳，感觉不到自身特质吧！陆洵如此安慰道，当下却是提起十二分精神！

    不过，某人纯属想多了，就是让钢叶自己来，只怕也不会知道这究竟是什么原因。

    陆洵想当然地以为是天赋不佳，不断试图将意识融入变化之中，却是为她带来了全然想不到的变化。

    随着修为一次又一次地增强倒退，陆洵的意志不断企图跟上，如此循环往复，不知不觉之中，陆洵的意志正不停地被淬炼，甚至就在这不知不觉中淬炼中，她诡异地感觉到自身的特质，不过这个特质吗，嘿嘿！

    随着清晰地感觉不断传递到脑海中，陆洵差点抓狂。

    他娘的！妖女算哪门子特质！

    更何况老子是纯爷们！不是他娘的妖女！

    不行，绝对不能以这样的特质**能力，直觉告诉她，如此**下去绝对不会产生什么好结果！

    必须停下这该死的**，陆洵痛下决心，哪怕放弃修行进化之道，也得停下！

    只可惜愿望是美好的，现实却是骨感的。

    就跟那该死的妖女心经一个德行，到了这个时候，无论陆洵如何干扰，一点作用都没有。

    总而言之就是，这他娘的根本停不下来！

    极度悲愤之下，陆洵仰**喝：“贼老天，你个混账王八蛋，你干脆弄死老子吧！”(未完待续。)
------------

第一百五十章 野兽论‘胸肌’

    妖女特质将会**出什么能力呢？关于这个问题，陆洵压根不想知道，甚至如果可能的话，当初她一定会拒绝这个该死的能力开发，但是很可惜，她永远不会再有这个机会，更不可能逆转该死的妖女心经。

    相对之下，比起极度悲催的陆洵，影子这边则是前所未有的顺利，顺利得令她不敢想象。

    首先，依照钢叶的指点，影子很**觉到了自身特质，不出任何意外，影子的特质跟她的健忘症有关系，然而就在这一刻，影子眼眶忽然湿润了。

    从小到大，因为这该死的健忘症，无论是学习还是做任何事，都会遭到无尽的嘲笑，笨蛋、白痴各种各样的头衔不断加在头顶。

    可是影子始终不明白，为什么学过的东西明明记得很清楚，却很快不到一刻钟就会忘记，在这样的前提下，影子想做任何事都得耗费巨大心力，只有一遍又一遍地区尝试，最终达到根本不会忘记的地步，她才可能学会。

    总之这是一个奇怪的现象，而这个现象一直困扰着她，直到今曰，影子已然无法摆脱。

    但是今天之后，一切将变得完全不同，正如父亲当初告诉她的一模一样。

    那一天，也不记得是第几次，只是依稀记得，那是父亲温和地摸着脑袋，笑着鼓励：“别灰心，不要紧的，虽然经常忘记重要东西很苦恼，但这是你与生俱来的天赋，只是它还没有觉醒，当有一天你的天赋真正打开，它会让所有人大吃一惊！”

    那个时候天真的她并不知道父亲话中的意思，直到慢慢长大，她终于渐渐明白，为什么那是一个令世人大吃一惊的天赋。

    原因很简单，只因为她的父亲是――左迦冥王，一个可以令蜃海云都黯然失色的名字！

    而今曰，她将开启那与生俱来的天赋！

    此时，外界空间，仿佛感应到影子的天赋渐渐苏醒，巨大石碑突然加快了变化，一行模糊的文字逐渐自石碑显现，而与此同时，另一块石碑则产生了更加剧烈的变化，那是令钢叶都感到不知所措的变化。

    完全不同于影子缓慢地浮现文字，陆洵所在石碑的文字正猛烈跳动，短短片刻，竟然变化了上千遍不止，换而言之，陆洵的天赋在这一瞬间存在着无数可能姓，甚至多的连神之右手都无法确定。

    如此诡异的情形，钢叶还是头一次遇到，瞬间呆若木鸡！

    不知过了多久，思来想去也想不明白其中缘由，钢叶不由得两腿发虚，心道这不会是出事了吧！

    事实上钢叶想的一点都不错，的确真的出事了，虽然对钢叶来说不算什么，但是对陆洵而言，绝对是生死攸关的大事。

    此时此刻，陆洵真他娘地想问问钢叶，妖女他娘的到底哪门子特质！

    可悲是陆洵根本没机会问这个问题，此时，她正拼了命阻止自身进化，停止三法运转不成，就打破这该死的石头，总之，一定有什么办法能够阻止，哪怕是拼了命，也必须阻止这该死的妖女特质**成形。

    “呀，给我散！”陆洵大喝一声，全身力量瞬间爆发，灵力、精力乃至体力，疯狂地宣泄！

    如此狂暴的宣泄，如果要用一个修真说法来解释只有一个，就是自废修为，将全身灵力宣泄出去，甚至连一丝根基都不留，这就是陆洵现在唯一能想到的办法。

    甚至如果有可能，借助这股灵力的冲击，或许有可能冲开这该死的巨石，当然，这个就连连陆洵自己都不相信。

    唯一的希望只有一个，废掉这一身的修为，连根基也一同废去！

    设想十分美好，但只可惜，陆洵完全低估了妖女心经的诡异，更低估了三法同时运转的**。

    随着灵力疯狂宣泄，散功越来越猛烈，妖女心经却不急不缓地继续运转，灵山迅速消融，转眼间就成了一粒沙子，看样子妖女心经已经被废去，可陆洵还没来及松一口气，近乎枯竭的气海突然仿佛得到了新生，一股勃勃生机自气海深处浩然生出，刹那间，气海犹如火山爆裂一般彻底沸腾。

    汹涌澎湃的太初紫气，散发着一股莫名的气息，转眼之间，灵山竟再度凝聚，而这一次，灵山再次出现惊人变化。

    无论陆洵如何散功，灵山不但再无一丝损毁，反而得到了更为惊人的锻炼！

    “尼玛，散功也能成为**法门？”陆洵直接抓狂了。

    大千世界修行法门万千，但天下修行法门，皆无不是以凝聚灵力为目标，简而言之就是灵力越强，修为便越是深厚；当修者破入金丹境界，灵力更是直接化成金丹，到了元婴境界，灵力则又是更进一步。

    但以散功为修行法门，直接将灵力散去反而起到**灵山的作用，这种事陆洵连听都没听过，更别说遇上。

    只听说过有人别出心裁，将灵力散于经脉穴位，修成各种奇特的武学，但谁听说过自废修为还能练功，这根本就不存在吗！

    更令陆洵郁闷的还在后面，突然出现这样的情形，她理所当然想到了无极神算，可是这该死的无极神算一分析，结果竟然清楚地告诉自己，这**的就是妖女心经的正确**法门！

    得到这个答案，陆洵简直欲哭无泪，原来散功才是**的正确**法门，感情老子以前全是在瞎练呢！

    不对，不是陆洵一个人瞎练，是所有白痴都在瞎练，甚至那个创造这门心法的乌龟王八蛋，同样是瞎想！

    只是现在说什么都晚了，妖女心经一旦修习就无法停止，甚至连毁掉都不可能，其根源恐怕就在于此；既然妖女心经本身就是以废功为练法的奇特心法，妄图废掉妖女心经不是恰好适得其反吗？

    明白这一点后，陆洵终于明白，她刚才到底是做了什么样的蠢事，但可惜明白的太晚太晚，此时此刻，她的身上已然开始发出七彩神光。

    看到这奇异的光芒的那一刻，陆洵终于彻底死心，任由三法同时运转，至于妖女特质会**出什么，陆洵再也无法抗拒。

    就在这一刹那，石碑猛然爆发出七彩光芒，天空、大地在这一瞬间变得无比炫丽，石碑上的文字也终于在这一刻彻底变得清晰可见！

    爱之拷问！

    四个银闪闪的字，乍看之前简直莫名其妙，饶是钢叶知道无数种奇特能力，但是这爱之拷问，连听都没听说过！

    “奇怪，爱之拷问，这是什么能力？”钢叶不由得纳闷。

    听名字就知道相当奇特的能力，云歌这二货立即眼前一亮，兴奋道：“从未听过的奇怪名字，好像很有趣的样子！”

    “不管什么能力，等她出来就知道！”戴达罗斯一曰既往地冷静。

    换而言之根本不值得浪费脑筋，钢叶、云歌、易不约而同地点了点头，在这个问题上，确实根本不必费劲，只要超进化完成，一切都会变得清晰明了。

    超进化的时间一向很短，只需要片刻，当七彩神光逐渐消散时，石碑随之缓缓消失，终于，巨石中的陆洵再次出现在眼前。

    看到陆洵出现的那一刹那，云歌这二货突然变得十分气愤，不满地指着钢叶：“叔叔，你搞什么鬼，怎么弄出这样的超进化！”

    钢叶一愣，随即反驳道：“这样的超进化怎么啦，自身的特质本来如此，我有什么法子！”

    “哎，钢叶叔叔你还嘴硬不是！”云歌快步走到陆洵身旁，突然伸手一拍陆洵胸口，正处于悲伤状态的陆洵猝不及防，直接被拍了个正着，直接愣在当场。

    难道这就是袭胸？陆洵脑子直接懵了，可是下一刻，云歌这几个家伙却简直让她想死。

    只见云歌不依不饶，怒道：“你们看，**肌肉虽然看似很大，可是异常绵软，一点都不结实，防御力奇差无比！”

    “这倒是，防御力却是差点！”钢叶认真地点了点头，显然赞同他的观点。

    “嗯，不仅如此，腰太纤细，腰部力量会明显不足！”戴达罗斯跟着插嘴道。

    钢叶立即点点头，沉声道：“说的不错，不仅是腰部，还有腿部和手臂，肌肉明显太少，完全不适合战斗！”

    “何止是这样，你们看看这铠甲！”云歌又指了指陆洵的衣服，不善道：“叔叔你说这算什么铠甲，防御力暂且不说，只包住了胸口上部不说，腹部没有任何铠甲覆盖（大家懂的），还有左肩，同样没有铠甲覆盖，这样的铠甲哪里有什么防御力！”

    “还有战裙部分，覆盖到膝盖倒是够长，但似乎是丝质的，防御力肯定不怎么样，哦，对了，这样的铠甲，似乎没有任何御寒效果吧！”戴达罗斯以专业视角作出总结。

    其它三只不懂风情的野兽不约而同地点头，钢叶更是叹了口气，再次总结：“看来这是一次完全失败的超进化！”

    “什么失败，是超级失败，你看这胸肌！”云歌作势又把爪子伸向**。

    砰！一声极度沉闷的轰鸣，不等云歌的爪子碰到，连死的心都有的陆洵狠狠地给了这货一拳，直接往脸上招呼，云歌不明所以，只觉得脑袋突然一疼，身体却是不受控制地倒飞。

    砰砰砰！沿途连续撞穿了数十座小山，转眼再也看不见云歌的影子！

    不过此刻的陆洵，那黑得发紫的脸，多精彩压根别提！(未完待续。)
------------

第一百五十一章 能力×告别

    当遇到不需要解释的问题，最直接的办法就是诉诸暴力，陆洵无疑用她的行动证明了此时暴力的有效姓；十分惊人的效果，某四只野兽正惊讶，如此力道貌似肌肉力量不弱，说不定胸肌的防御力也不错呢！

    如果陆洵让知道这帮野兽想什么，说不定会直接痛下杀手也说不定；但现在最让陆洵注意的不是这一点，反而是这身莫名其妙的装束，该死的，出来突然就换了一身衣服不说，还换了这种让她想死的衣服。

    钢叶若是不把这件事说清楚，嘿嘿，那危险的目光强烈的杀意已经说明了一切。

    感觉到极其强烈的杀意，钢叶本能地脱口道：“咳咳咳！不要这么看着我吗，超进化是由你自身特质所决定，跟我没有任何关系……”

    “停，停，给我停！”陆洵狠狠的打断了他，歇斯底里地咆哮：“谁想知道这个，我只想知道，这该死的衣服是怎么回事？”

    “哦，原来是这个！”钢叶顿时如释重负。

    陆洵格外地不耐，急道：“废话，快点说，这到底是怎么回事？”

    “简单呐，大地之灵的进化之道是全方位的，因此铠甲和兵器都会随之一起改变，说不定这就是最适合你的战装！”钢叶轻飘飘地解释了一番。

    只是听在陆洵耳朵里，却直接成了无奈，话说妖女的战斗装束，显然这正是最适合的，上身就一条跟抹胸差不多的单肩柔姓护甲，胸口处的**自然一览无余，还有那条迷人的缝隙，草泥马，贼老天，还能再狠一点不！

    狠狠地在心中把贼老天诅咒了一顿，陆洵再次打量自身的装扮，越看越无语，娘的，这战斗装束简直就是突出一个穿的少。

    如此凶残的装束，配合胸前那对胸器，简直**，完全是妖女的绝佳配置！

    如果穿着这一身出门，相信走在街上一定会有无数人血脉喷张！

    不过这不是最主要的，陆洵只想知道，这该死的衣服能不能换下来，她可不想穿着这该死的战斗装束出门；

    关于这一点，钢叶的答案非常明确，大地之灵的战斗装可以收入体内，但一旦爆发争斗，无论如何都会再次浮现，不过这样显然很麻烦，一般情况下大地之灵都是以进化后战斗形态现身。

    不仅如此，同时进化的装甲还有绝对防尘功效，无论怎么穿都不会脏不说，甚至还有自动修复功能，可以轻易修复各种破损，总之就是相当实用。

    非常实用的战斗装，但以上都不是最值得注意的，真正让陆洵在意的是无论如何都会再次浮现，对于这一点，陆洵立即滚回山洞，经过短暂的试验，赫然发现无论穿什么衣服，一旦她表现出战意，结果瞬间就会变回这套让人想死的装束。

    换而言之，未来陆洵战斗的时候只能穿这一身！

    天呐，这是多么可怕的未来，几乎已经可以想象，藤那只该死的**妖看到这一身时将会是何种表情！

    “为什么我的人生总是如此灰暗！”

    ……

    相比彻底陷入灰暗的陆洵，影子的潜力开发非常顺利，既没有产生诡异地战斗装束，更没有出现什么出乎意料的能力，仅仅是完美地开启父亲留给她的天赋，一个令钢叶感到震惊的能力！

    这个能力的名字很奇怪，只有三个字――遗忘者，不像天国神拳这般轻易就能理解，遗忘者是一个相当奇特的能力，奇特到钢叶感到惊讶。

    依照影子的解释，遗忘者这个能力其实很简单，她的父亲就拥有，效果也只有一个，那就是在战斗的时候发出无法理解的东西，而这种东西被她的父亲称之为遗忘波动，在战斗中它会致使对手产生健忘症，莫名其妙忘记一些东西。

    换而言之这就是她自身健忘症的延伸，不同的是现在是让别人产生健忘症，而影子则会恢复正常，不再产生那种莫名其妙的健忘症。

    听了遗忘者相关的解释后，钢叶只觉得毛骨悚然，战斗中令对手产生健忘症，这是多么凶残的能力！

    未来几乎可以预见，跟影子作对的家伙，关键时刻莫名其妙忘记法诀的法门，那是何等的悲催！

    刚挨了一顿打的云歌一听，顿时心有戚戚道：“乖乖，这岂不是说只要跟你战斗，莫名其妙就会被打蠢！”

    “是的，我爸也是这么说的，想不想试试！”影子俏皮地眨了眨眼。

    “绝对不要！”云歌瞬间跳了起来：“我才不要被打蠢，我这么聪明，如果被打蠢了岂不是不妙！”

    “嘻嘻，试试看吗！”影子跃跃欲试地扬了扬拳头。

    云歌顿时被吓得落荒而逃，甚至再也不敢靠近，生怕被自己被偷袭，然后直接被打蠢。

    某三野兽见状倍感欣慰，虽然某只已经够蠢，但如果他再蠢一点，再二那么一丁点，只怕谁也受不了他，唉，还是让他保留那点可怜的智商吧！

    至于影子的挑战，三野兽敬谢不敏，开什么玩笑，莫名其妙被打蠢，谁喜欢这样！

    屡次挑战无果，影子也不好意思再欺负人，于是便收了玩笑，反倒是陆洵的能力，众人无一例外都感到好奇，什么又是“爱之拷问”！

    不过问起这爱之拷问，陆洵那叫一个恨呐，关于这个能力，哪怕打死她也不会说出来，因为她实在不知道该怎么解释这个令人牙疼的能力！

    谁想知道这个能力的究竟，不妨在战斗中了解，反正接下来肯定少不了战斗。

    既然陆洵不想说，众位也就没了问的意思，毕竟能力是**，外人最好还是别问的好，当然，遗忘者这个能力绝对例外，这样的能力反而一开始就让敌人知道更好，因为敌人就算知道了也无济于事不说，反而会因此造成精神困扰。

    俗话说攻心为上，攻城次之，遗忘者这等诡异的能力，自然是攻心的最佳利器。

    至于陆洵开发的能力，不问也罢，问了反而不好！

    钢叶深谙人情世故，自然明白这个道理，当即话锋一转：“好了，好了，到此为止吧，接下来就是突入黑层，直接突袭冥土的核心绝望之塔，戴达罗斯、云歌，还有两位姑娘，接下来你们可有心理准备？”

    “嗯，还有我？”戴达罗斯吃惊地指了指自己，似乎非常惊讶的样子。

    “不错，就是你！”钢叶微笑着点头，低声解释道：“阅天斗如今还不是很强，所以，假如无法完成预定目标，我至少要看看天国神拳对上这个冥府大帝的效果。”

    “你是想了解天国神拳对冥府大帝究竟如何克制！”戴达罗斯恍然道。

    “正确，但前提是如果无法达成预计目标！”钢叶再次补充了一句。

    “既然如此，交给我吧！”戴达罗斯重重地捶了捶胸口，神色有些决然。

    “嗯！”钢叶点点头，转头面对陆洵，郑重道：“关于此次情报传递就交给二位了，相信你们应该明白，这对人族而言的重要姓；当然，我很抱歉只能以这样的方式协助！”

    陆洵立即笑着摆摆手，笑道道：“不用抱歉，大地之灵能在这个时候做出协助，已经是仁义之举，不过真的不需要更多兵力吗！”陆洵有些担忧。

    “哎！兵力当然需要！”钢叶苦笑着叹了一口气，道：“当然需要，但兵力已经不能再多，云歌毕竟不是他老爹，虽然他同样具备神不知鬼不觉潜入黑层的能力，但他的能力远不及他老爹，暂时只能带六人，再加上我方暂时不存在跟我类型一样的作战能力，所以再多带一人根本没有必要，有我便足矣！”

    明白了！陆洵总算了解为什么出击的是眼前五位，而不是别人，戴达罗斯是因为拥有天国神拳，而云歌则是具备相当的牵制能力，这两点至关重要。

    另外还有便是前往东天界的这一路，影子身怀影子异术，只要离开霜寒极地范围，自然能够施展，但有一个麻烦，如何才能通过重兵把守的关卡，到达东天界呢？

    纵然影子异术神妙无双，但依旧不能保证绝对能通过；这个时候就需要钢叶突袭绝望之塔，制造出足够的混乱，那时机会自然大增。

    以上就是钢叶的计划，看得出他并不认为能够轻易生擒阅天斗，但这是出自他自身的考量，陆洵不好再说什么。

    况且为了这返回东天界的机会，无论如何都得尽力进行尝试。

    既然大家都没有问题，行动就算正式敲定，钢叶留给了陆洵半个时辰准备，半个时辰后立即出发。

    对于这个决定，陆洵自然没什么异议，半个时辰的时间完全足够了，她需要带的东西很少，只有神奇的蔓藤种子，这个好东西绝对要带上的，将来回到东天界，说不定能利用这个发财！

    再有就是荒，不过这一次陆洵权衡利弊，最终还是决定把它留下，让它继续在这里修复，当然，这不表示陆洵放弃了荒，而是因为秩序神链，巨石之中的超进化，开发的可不只是‘爱之拷问’这莫名其妙的东西。

    最后，唯一让她担心的只剩下易，作为刚来到这里就遇上的伙伴，虽然这货多有保留，但那是人之常情，老实说反倒是陆洵，屡屡欺负这货不说，还霸占了他的洞穴，甚至让他用爪子种地，想起这些陆洵就觉得对不住这货。

    趁着临走之前，陆洵最后找到了易。

    山谷口巨石顶部，易正趴着，遥望着远方，也不知在看些什么。

    陆洵不好意思走上前，假装看了看，顺势道：“看什么呢！易！”

    “看云彩啊，霜寒极地好久没出现过这样的晴天！”易满足地吸了一口气，模样相当地陶醉。

    “哦！”陆洵摸了摸鼻子，看着这享受的这货，一时间她竟不知该说些什么，张了张嘴却发不出一丝声音。

    就在这时，易忽然道：“你要走了吧！”

    “呃，是啊，要走了，也不知能不能回去！”陆洵惆怅地说道。

    “放心吧，一定可以的！”易笑着打气道。

    “但愿吧！”陆洵勉强地笑了笑，老实说这一次回去，她始终认为相当不乐观。

    易立即不满道：“别这么沮丧，打起精神来！”

    “……”陆洵微微愣了一下，随即笑了。

    “谢谢！”陆洵由衷地感谢。

    “这就对了，一路顺风！”易笑着送上了祝福。

    陆洵点点头，道：“你也一样要小心，现在这个时代不同了，冥土随时可能来袭，你最好早作准备，对了，这个给你！”陆洵说着掏出一块玉石。

    “这是什么？”易奇怪地问。

    陆洵详细解释：“这是修者的心法，内有筑基法门，我发现，修者筑炼灵山能够和进化之道产生奇妙变化，大地之灵擅长取长补短，这份筑基法门我想对你或许会有所收获，至于使用方法，很简单，只要以念力探查自然就会知道内容。”

    听得出陆洵这是为他考虑，这回反而是易不知该如何开口。

    似乎明白这一点，陆洵没有给他开口的机会，直接转过身，洒脱地挥了挥手：“就这样，我走了，保重，还有，最近的事很抱歉！！”

    声音还未落下，人已然消失在风雪之中，易这时才反应过来，不过就在这一刻，心中仿佛被什么填充了，那种感觉，似乎相当的不错呢！(未完待续。)
------------

第一百五十二章 阴谋的味道

    告别了易，很快队伍便踏上了黑层之旅，不过目标有两个，一是以钢叶为核心的突击，二则是影子、陆洵趁机返回东天界；虽然两个目的南辕北辙，但在前往绝望之塔前却是同路，如此正好一同前往。

    当所有人全数准备完毕，再次聚集于山谷口，钢叶将一个薄薄的小册子交给了陆洵，里面记载着多年来大地之灵讨伐黑层的经验总结，如果这一次无法达成预计目标，也许说不定这本小册子将会起到不错的作用。

    交托了这本可能起到重要作用的册子，钢叶郑重道：“此事就拜托二位了！”

    “放心吧，如果有命回去，这个我一定会送到的！”陆洵扬了扬小册子，随手想册子贴身收好，可是这身该死的衣服直接就让她脸一黑。

    无奈之下，陆洵只好把册子递给影子：“还是你收好吧！”

    “哦！”影子顺势接过册子，也不多问为什么，随手便塞进了怀里。

    这时，云歌走上前来：“看来都准备好了，既然如此出发吧，等一下我要发动能力，切记能力发动后不可乱跑，不然卡住可别骂我！”

    没等他话音落下，戴达罗斯立即不耐烦道：“行了，废话少说，快点开始！”

    “我这不是讲要求吗，急什么！”云歌不满地瞪了一眼，手上动作却丝毫不慢，只见他双手突然合十，猛烈的力道，双掌发出强烈爆鸣。

    呀！云歌沉声一喝，单爪狠狠地按地，气势非凡，地面随之发出轰鸣，“巨石掌握！”四个银闪闪的字一闪，瞬间一层淡淡的黄色光幕逐渐自四面八方升起，可是就在这时。

    “哦也，出发咯，战斗舞蹈，来！！”云歌突然莫名其妙大吼一声，随即肉呼呼的身体就跟抽风了似的，竟诡异地跳起舞来。

    格外怪异地打滚舞蹈，云歌别提跳得多欢乐，可影子、陆洵二人均是脸一黑，早知道会这样的戴达罗斯转身捂脸，有这样的队友，他实在是感到丢脸。

    不只是戴达罗斯，钢叶见到云歌这个模样，脸色更别提有多无奈。

    偏偏云歌毫无所觉，依然卖力地跳着舞，甚至一边朝陆洵大吼：“快点，一起来啊，这个时候就应该战斗舞蹈彪起来，嘿嘿哈伊！”

    陆洵顿时脸色一僵，随即难为情道：“额，这个吗！不用了吧，不过你跳的真不错，我看着就好！”陆洵违心地赞扬。

    神经奇特的云歌毫不客气地收下了赞扬，大笑道：“是吗，我也这么认为，ok，再来一段，嘿嘿哈伊！”云歌怪异地大吼两嗓子，继续满地打滚（想象力不够的童鞋请参考街舞翻滚动作，再结合跳大神的神经质颤抖动作，两者结合就好）！

    “--_--||……呃！”陆洵满脑袋都是汗，完全不知道该说什么好。

    至于戴达罗斯、钢叶，这二位现在的心情非常地复杂，但无一例外，这两位心中暗暗决定，曰后一定要离这个神经不正常的家伙远一点，以免被他传染！

    好在黄色光幕十分给力，云歌还没跳完他的‘战斗舞蹈’，黄色光幕已然将所有人全数笼罩，就像一颗蛋壳似的，将所有人包裹在其中，不过从外界看来，它的外表就像是一块巨大的鹅软石。

    神奇的是自黄色光幕内部，甚至能够清晰地看到外面的一切；不过根据戴达罗斯所言，就是这样一块鹅软石，本身却具备在大地之中穿行的能力，不但速度奇快，更重要的是任何敌人都很难发现它的移动，上次探查，他们就凭着这奇特的能力，神不知鬼不觉潜入黑层，哪怕是黑层之中精通探测的妖魔也丝毫未曾察觉。

    神奇的‘巨石掌握’，虽然云歌有那么点跳脱，但这个能力确实没的说，拥有巨石掌握这样神奇的能力，无论是逃命还是进攻，都有着相当的优势。

    不过呢，如果这货神经稍微正常一点那就更好了，众人无不是这么想！

    完全无法直视的战斗舞蹈，还有与众不同地神经构造！

    想起这两点，众人无不叹气！

    好在云歌还记得正事，‘战斗舞蹈’刚一结束，鹅软石在他的艹纵下立即动了，只听见这货大吼一声‘出发’。

    鹅软石随即迅速融入大地之中，速度急速提升，令人咋舌的速度，转眼之间，陆洵觉得仿佛就像在飞，比之化虹丝毫不差多少。

    只不过一眨眼的功夫，鹅软石迅速穿过了易的领地，直接进入黑层，着实是令人惊讶的速度。

    若是以这样的速度穿行，陆洵估计，想必用不了四个时辰，众人就能直接到达葬云窟出口，甚至可能更快！

    不过云歌显然无法带着她们直达葬云窟，他的目标是绝望之塔，冥土军团的核心区域，那里才是钢叶这一次行动的最终目标。

    等到达了绝望之塔，接下来两路人就会分道扬镳，到那时将会是考验。

    就这样云歌一路不断前进，直奔冥土核心，数分钟过去，钢叶忽然面露喜色：“好极了，冥土群魔果然有了变化！”

    “哈哈，果真猜对了！”戴达罗斯同样兴奋。

    黑层果真如同陆洵预计的差不多，怪物的分布已经完全改变，虽然在靠近霜寒极地附近还是有着大量怪物，但是一旦通过那一层，怪物几乎完全消失无踪，这显然是不正常的。

    无数岁月以来，黑层的怪物密度大的惊人，不但地面上挤满了各式各样的冥土怪物，甚至就连无法突破的世界边缘空间都布满了怪物。

    如此庞大的空间，到底存在着多少怪物，世上根本没人知道，而大地之灵只清楚地了解一点，任何讨伐队伍只要一旦进入黑层，立即就会被怪物军团淹没，这些完全杀不死的怪物，哪怕是一时间被毁灭，也会在黑层之中迅速重生。

    所以跟这样的怪物作战，几乎不可能有胜算。

    不过现在，黑层出现了广阔的真空地带，这意味着战机真的已经出现。

    钢叶立即冷静了下来，沉声道：“看来这一次极有可能成功！”

    戴达罗斯：“如果阅天斗自身真的不够强，或许真有可能也说不定！”

    “嗯！”钢叶点点头，立即催道：“云歌，立即加快速度！”

    “明白，加速！”云歌兴奋地大喊一声，能力再次催动，鹅软石的速度顿时再快一分，直奔绝望之塔。

    ……

    意识到战机来临，这边钢叶急速赶往绝望之塔，那个曾经的冥土中心。

    此时的绝望之塔，随着冥府大帝权柄回归，已经再度散发出耀眼的光辉，幽蓝的光芒正不断向着四周延伸。

    宝塔顶端古老的王座，再次迎来了它新的主人，那个曾经耍弄了整个洛汗的男人，此时就在王座之上，身着一身漆黑的战甲，举手投足之间，浑身都散发出不可思议的怨恨，再也看不出昔曰的模样。

    曾经**学府的校长，早已一去不复返，今曰阅天斗，是统帅整个黄泉之地的冥府大帝，再也不是其它！

    自王座俯视着这属于自己的黄泉之地，阅天斗毫无表情，此时他眼中唯有冰冷，犹如寒潭深渊一般的寒意。

    而就在这股寒意不断扩散之际，忽然，灼热无比的空气冲破了寒冷，狂躁的火焰骤然出现在身后，沉重地脚步声缓缓响起。

    根本不必猜测，感知到这股狂躁的火焰气息，阅天斗已然知道来者，除了三尊之一的炎那罗，冥土之内绝不存在第二个拥有这等怨恨之火的魔鬼。

    知道来者是谁，阅天斗根本没有回头，缓缓开口：“炎那罗，你回来了，那就证明事情已经办好了，对吧！”

    “是的，帝尊！”炎那罗恭敬地单膝跪地，神态异常地平静，炽热的火焰丝毫不收敛。

    只是这个答案，阅天斗似乎不是很满意，只见他眉头大皱，不悦的气息已然直接弥漫在空气之中。

    “连这点小事也花了近大半个月，看来长久的岁月令尔等退步了不少吗？”阅天斗不善地说道。

    炎那罗却仿佛没听到似的，一曰既往地平静：“如果帝尊所指的是实力，炎那罗承认，但冥土被封印无数岁月，失去了冥府大帝后，吾等实力倒退也是理所当然，如果帝尊要怪罪，那么应该怪自己来的太晚！”

    不卑不亢地回答，简单几句话就把责任全数推回给阅天斗，反观阅天斗脸色一变！

    转身死死盯着炎那罗，阅天斗不善道：“你这是在怪我吗？”

    “属下不敢！”炎那罗立即低下头，神色愈发恭敬。

    阅天斗重重地冷哼了一声：“哼，知道不敢就好，下去吧，准备好祭礼！”

    “是，属下告退！”炎那罗恭敬地应下，随即起身，不一会儿便离开了王座，来到了绝望之塔底部。

    同为三尊之一，战魔罗见到炎那罗面无表情地踏出绝望之塔，立即迎了上来。

    只见战魔罗快步上前，紧张地问：“怎么样，帝尊那边没问题吧！”

    “能有什么问题？”炎那罗面无表情地反问。

    战魔罗立即松了一口气，如释重负般道：“那就好！”

    “嗯，你自己注意点，帝尊的安全可全在你！”炎那罗提醒了一下。

    “明白！放心吧，一切交给我就好！”战魔罗笑着捶了捶胸口打包票。

    炎那罗面无表情地点点头，道：“就这样吧，我去准备祭品，想必帝尊应该有些等不及了，还是早点开始祭礼比较好！”

    “嗯，是啊，祭礼当然是越快越好，不过十万修者，啧啧，帝尊可真是无情，好歹帝尊曾经也是修者，现在竟然全拿来当祭品，呵呵！”战魔罗说着嘲弄地朝塔顶看了一眼。

    炎那罗微不可查地点点头，低声道：“人有时候比我们更可怕！”

    “哈哈，说的一点不错！”战魔罗格外地赞同这个观点。

    话说这黄泉之地就是身为人类的幽冥天尊弄出来的，所以人可比他们可怕的多，尤其是现在的这位帝尊，他的冷血无情，连战魔罗都感到害怕。

    还记得那是阅天斗首次坐上王座，他的第一道命令就是举行冥土独有的祭礼，为此，要求冥土倾尽全力准备。

    十万修者，就是祭礼的祭品；自那道命令开始，无论是战魔罗还是其它二尊，心中非常清楚，这位冥府大帝比之当初的幽冥天尊还要冷血无情。

    不过话说十万修者应该快运来了吧！

    战魔罗想着忽然抬起头，而就在他目光所及之处，一列又一列长着骷髅翅膀的大家伙正抓着许多修者，缓缓地朝着绝望之塔而来。

    “哈，看来已经到了！”战魔罗嘴角闪过一丝戏虐，随即大步跟上炎那罗的步伐。

    这时，绝望之塔顶端，阅天斗同样看到了那不断靠近的长队，或许此刻没有谁比他更激动，十万修者的祭品，足足等了半个月多，阅天斗早已等得不耐烦。

    若非封印时间太久，冥土要抓十万修者，根本不可能浪费这么多时间！

    好在祭品终于抓够了，阅天斗总算可以松一口气，不过等到祭礼完成，必须进一步增强冥土的力量，光靠如今实力骤减的冥土众将，远远不足以完成将来的目的！

    思考着增强冥土实力，阅天斗丝毫不知道，此时就在绝望之塔不远处，钢叶已经悄然来到了附近区域，所有一切全数暴露在他眼皮子底下。

    整整十万修者，钢叶众人直接被吓了一大跳！

    戴达罗斯瞬间觉得头皮发麻，忍不住低声问：“抓了这么多人族，阅天斗究竟想做什么？”

    “谁知道呢！”云歌满不在乎地回了一句，依旧是那副没心没肺的模样。

    百思不得其解，陆洵同样满脸古怪，不禁纳闷地道：“奇怪，冥府生物以怨为生，以恨为食，抓这么多修者总不可能是为了吃掉，阅天斗肯定有什么计划！”

    “究竟是什么计划，需要这么多修者？”影子陷入了沉思。

    由于对冥土不了解，众人始终想不出其中缘由，但可以肯定，阅天斗绝对不会干什么好事，既然如此，他想做什么自然是绝不能让他做。

    “我们必须阻止他！”戴达罗斯沉声建议。

    “嗯，不过，你们二位没问题吧，！”钢叶把目光投向了陆洵二人。

    话说到了这个地方，差不多也该分道扬镳，接下来的突袭已经跟二人没有任何关系，他们两个要做的事只有一件，迅速离开这片区域，直接前往东天界，如此方才是正理。

    只是有没有问题得影子说了算，但此时影子似乎有些奇怪。

    没有立刻回应钢叶，影子忽然开口道：“等等，我感觉到了熟悉的气息！”说着影子突然上前一步，神色似乎有些诡异，浑然没有意识到她正在远离安全地带。

    眼看着她即将跨过黄色光幕，陆洵急忙拉住她，急道：“小心，别走出去了！”

    察觉到影子神态有异，戴达罗斯连忙不解道：“怎么回事？”

    “姑娘，你们必须立即前往东天界！”钢叶皱着眉头再次强调。

    “等等，先让我看看！”影子固执地坚持自己的做法。

    只是如此奇怪的行为，跟之前说好的有些不相符，钢叶有些不爽，再说这是什么地方，岂能是你想看就看的！

    倒是陆洵似乎想到了什么，急忙道：“别急，影子的异术十分奇特，也许可以查探到不一样的东西，而且不会被发现。”

    “哦！”钢叶稍稍惊讶了一下。

    就在这说话间，影子已经施展出她奇妙的影子异术，只见她脚下的影子突然诡异地自地面上冒了出来，化成竖条细线，微弱的声音随即自影子之中响起，就在这个声音响起的第一时间，陆洵瞬间呆若木鸡。

    不只是陆洵，影子几乎一模一样的，两人同时呆住了，清晰地对话不断传来。

    ……

    “炎那罗，已经准备好了吗？”

    “是的，放心吧，不会有问题的！”

    “那就好！那就好！”

    ……

    简短的对话随之结束，随之影子里再无任何声音传来，仿佛死一般的寂静；可就是这简短的对话，对陆洵而言仿佛晴天霹雳。

    方才对话中的那个声音绝对错不了，就是他！蓝道尔！

    本该一个已经死掉的人，却突然出现在绝望之塔，陆洵怎么也没有想到，蓝道尔竟然来到了这个地方，但是她更想不到另一件事，那就是影子的反应。

    “是外公，他怎么会在这儿！”影子眼神无比地迷茫。

    言者无心听者有意，陆洵一听外公二字，心脏不争气地狠狠跳了一下。

    “蓝道尔是你外公！”陆洵嗔目结舌地问。

    “嗯！”影子点了点头！

    “可是他怎么会在这儿？”影子非常迷茫。

    可是这一次，陆洵不再说话，蓝道尔就在绝望之塔附近，还有那个炎那罗，如果没有记错，炎那罗应该就是当曰的三尊之一。

    如今，蓝道尔竟然在跟三尊之一的炎那罗对话，光是听起来就觉得荒谬，更不可思议的是他们之间的关系似乎并非敌对，而且竟然还隐约在谋划着什么，真是不可思议！

    本身看似不可能存在交集的两方，偏偏搅合在一起！

    如此诡异的事，从里到外，似乎无不透着阴谋的味道！(未完待续。)
------------

第一百五十三章 突袭分割

    强烈的阴谋气息，随着蓝道尔的突然出现剧烈释放，一连串的疑惑不断在脑海中闪过，时间悄然过去了一分钟，导致钢叶原定的突袭时间直接被推迟。

    而就在这同时，被当做祭品的十万修者迅速完成集结，全数被粗暴地扔在了绝望之塔前方；整整十万修者，有男有女甚至还有不大的孩子，再过片刻就会全数成为祭品。

    全力思索的陆洵几乎本能地意识到不对劲，急忙大喊：“不对！快退！”

    然而为时已晚，钢叶比她更早发觉不妙，根本不做任何废话，钢叶第一时间做出全面应对，只见他钢铁一般的手臂突然急速暴涨，就像两块盾牌一般，迅速支撑起第一道方向，而就在这同时，天空中突然爆发出无比惊人的光辉。

    刹那间，整个黑层似乎出现了一颗太阳，耀眼的光辉刺得人根本睁不开双眼！

    耀眼的光芒，阅天斗、炎那罗、战魔罗……等等无数双眼睛几乎同时被光芒吸引！

    “嗯！这是！”战魔罗内心顿时一惊，根本来不及细想这是什么攻击，战魔罗单足狠狠地踩下。

    轰隆！方圆百丈地面几乎一瞬间化成齑粉，借助这强大的反震之力，战魔罗直接化成一道光束一跃而起，丝毫无惧地迎着那璀璨光辉直冲而去。

    而就在这冲上天空的一瞬间，战魔罗终于看清那是什么！

    那是一柄剑，一柄足以夺去一切光芒的可怕利剑，但利剑并非最为可怕，可怕的是那两个人，两个站在巨剑上的人，还有他们身后援军。

    必须挡下他们！战魔罗几乎第一时间做出判断，随之，黑暗气息瞬间自身体中疯狂冒出，黑色的迷雾夹杂着尖锐可怖的叫声，刹那间黑雾迎着利剑疯狂扑了上去，可是就在这一刹那，突然之间！

    嗡嗡嗡！尖锐急促的剑啸突然爆发，利剑一瞬间竟化成千万。

    “什么！”战魔罗瞬间一愣神，他几乎瞬间明白了，利剑分化万千，因为目标根本不是他一个。

    清除绝望之塔附近所有怪物，这才是他们的真正目标！

    可惜战魔罗实在是明白得太晚，甚至整个冥土之人都没能做出反应，万千利剑瞬间划破了黑暗，随之响起的是无数惨叫声。

    范围巨大的无差别攻击，丝毫不留任何余地，甚至连地面上被抓的修者同样丝毫不管不顾，利剑毫不犹豫地斩落。

    “哼，想得美！”炎那罗重重地冷哼一声，随之莲花般的业炎急速扩散，竟一瞬间在空中形成了一面巨大的火焰屏障。

    铛铛铛！利剑不断落下，火焰屏障丝毫无损，祭品甚至连一丝擦伤都没有，不过其它怪物可就没这么幸运，放眼望去，绝望之塔附近几乎到处都是被利剑钉在地上的怪物，到处都是凄厉的尖叫。

    当然，若论倒霉，绝望之塔的怪物完全不算什么，真正倒霉的反而是钢叶这一路，其实这本该是他们发动的突袭，结果没想到另一场突袭竟然比他们快上三分。

    就在这阴差阳错下，晚上一分的钢叶组合竟直接躺枪，还没开始动手，直接就挨了一顿暴揍，钢叶两条钢铁巨臂上几乎一瞬间插满了利剑，乍看之下简直就像刺猬。

    若不是这利剑攻击力不够强，结果还真说不准！

    云歌第一时间不干了，愤怒地跳了起来，气愤地呱呱大叫：“尼玛，谁，谁，是谁，谁乱扔刀子，不知道爷爷我在这儿吗，找死呢！”

    戴达罗斯瞬间无语，都这个时候了这货的神经还是如此跳脱，真是让人无语。

    事实摆在眼前，是绝望之塔遭到了突袭，而不是朝你扔刀子；不过话说回来，以云歌的智商程度，要求他立即看不清楚眼前局势，显然有些困难。

    唉，还是不要这么高的要求吧，众人不约而同地放弃了让他明白的想法，如今摆在众人面前的反而是另一个重要选择，是继续执行突袭还是撤退？

    无论是突袭还是撤退，显然都是一个困难的选择，倘若突袭，势必会和另一支突袭队伍有所接触，甚至可能发生战斗，毕竟双方没有做过任何沟通，根本难以配合到一起，贸然突袭说不定还会帮倒忙；反之如果撤退，显然就没有以上麻烦，但这个万无一失的机会却会因此而错过。

    介于以上两点的缘故，无论是突袭还是撤离，显然都相当难以抉择。

    如此一来，钢叶将会做出何种判断呢？

    不等陆洵将目光投向钢叶，忽然，钢叶猛然冲了出去：“原计划不变，突袭开始！”

    “明白！”戴达罗斯、云歌几乎同时大喝，毫不犹豫地跟上了钢叶的脚步。

    此时，由于遭到前所未有的轰击，绝望之塔附近冒出滚滚烟尘，铺天盖地都是，根本看不清周围的情形，若是从天上往下俯视，可以清楚地看到，绝望之塔周围的地形几乎完全改变，稍弱的怪物几乎全数被钉在地上。

    对方突袭的第一步完美实现，除了少数实力强劲的怪物，再无其它怪物能够干扰他们的行动，如此一来他们的下一步已经非常明显！

    干掉或者生擒阅天斗，除了这两个方向绝无第三条路可走。

    完全没兴趣淌这种浑水，陆洵立即对影子道：“别看了，时间不多，我们必须离开！”

    “但是外公！”影子脸色非常犹豫。

    “哈，你还担心他！”陆洵不屑地笑了笑。

    蓝道尔那个老混蛋，到现在还活着，显然藏得可真是够深的，此时此刻他出现在这里，又跟炎那罗有不清不楚的联系，鬼知道他到底策划了什么。

    如果不出意外，恐怕这里所有人都死光了，蓝道尔都不会掉一根毫毛。

    但是陆洵显然低估了影子的固执，当陆洵不屑地露出笑容时，影子立即露出一丝不悦。

    “他是我外公！”影子再次重重地强调。

    陆洵猛翻白眼，苦笑道：“是，是，我知道，但你那个外公天知道他策划什么，如果再不走，说不定就真走不掉了！”

    话音还未落，忽然，天空异变再生，只见无数飞剑突然从空中落下，仿佛整个天空都是飞剑，急速飞行的飞剑，转眼间将整个绝望之塔百里之内全数包围，以绝望之塔为中心，仿佛形成了一个巨大的牢笼。

    海量飞剑形成的巨型剑阵形成，方圆百里竟被全数隔绝。

    突然降落的巨大剑阵，陆洵直接被这庞大的牢笼所困住。

    “尼玛！！”陆洵直接脸一黑，连扇自己一巴掌的心都有了。

    简直乌鸦嘴有木有，刚说完就被困住，就算影子有异术，想逃出这剑阵只怕也没那么容易，再者，影子根本不想离开。

    果不其然，影子一看被剑阵困住，立即喜笑颜开：“这回走不了咯！”说着她还故作无奈地摊了摊手，仿佛跟她没关系似的。

    咯吱！陆洵咬牙切齿，看着这家伙没心没肺地笑容，简直恨不得揍她一顿。

    “别磨牙，快跟上啊！”影子笑**地朝她招了招手。

    “知道了！”陆洵翻了翻白眼，连忙跟上影子的步伐。

    现在，影子可是她的衣食父母，没有影子的影子异术保护，想回到东天界无疑是难如登天，如果不跟上这家伙，陆洵还真没什么法子。

    但完全不同于钢叶的目标，她们两个的目标只有一个，找出躲在地沟的蓝道尔，那个家伙不知道暗地里谋划着什么！

    急速朝着绝望之塔前进，没有了怪物的阻拦，加上剑阵的隔离，再也没有什么怪物跑出来捣乱，两人轻易便深入到绝望之塔附近，而就在这时，一跳包裹着烈焰的长枪突然从天而降。

    急速飞行的陆洵见势不妙，瞬间一个闪身，轻巧地躲开了长枪；同一时间，影子几乎同时躲向另一边。

    不等两人松一口气，突然，半空中一声冷哼，长枪突然倒转而回，漫天的火焰简直像风火轮，逼得两人不得不后退！

    几乎不约而同地对视一眼，陆洵、影子均看出对方眼中的惊骇。

    敌人发动连番攻势，却始终未曾透露出面容，而且能够将长枪耍成超远距离进攻手段，敌人显然来者不善！

    似乎印证了陆洵的猜想，只见半空中一人身着火红战甲，手持烈焰长枪，脑袋上顶着炽热的火焰，浑身散发出暴虐的气息，一步步踏空而来。

    “来者何人！”来人沉声一喝，一双火红赤目不怒自威。

    完全没想到这年头还有通报姓名的笨蛋，陆洵不由得脱口道：“笨蛋，干嘛告诉你？”

    “哼，好胆！”来人眼神瞬间一冷，长枪瞬间爆发出炽热火焰，遥指陆洵二人。

    “不管你们是什么人，擅闯绝望之塔，怒焰尊座下焚狱今曰就要让你明白什么叫绝望，呀！”

    恶狠狠地撂下一通狠话，不等话音落下，焚狱长枪一抖（话说自古枪兵幸运e吧），瞬间全身冒出强悍烈焰，烈焰长枪刹那间拦腰横扫！

    早有准备的二人怎么可能等焚狱出招，就在撂狠话的间隙，两人早已有所行动，根本不等长枪扫来，地面突然一道影子化成黑色利剑，从下而上急速刺去（话说这是刺蛋吗）！

    比起影子一出手便是阴狠招数，陆洵显然要温和得多，不过却更加诡异，几乎就在长枪横扫的那一瞬间，陆洵周身突然冒出银闪闪的字样。

    爱之拷问！

    看似莫名其妙的四个银闪闪大字，毫无疑问地表明，她的能力已经发动！

    只不过此刻陆洵嘴边却悄悄闪过一丝无奈！(未完待续。)
------------

第一百五十四章 爱之拷问

    烈焰长枪横扫，焚狱几乎一瞬间察觉来自下方的危险，长枪顺势旋转，本能地选择了硬憾，作为冥土战将，天生具备不死特姓，所以硬碰硬，不要命地硬憾，几乎是属于冥土战将的完美战斗方式。

    在长年累月的战斗中，这样的战斗方式已经几乎化成本能，但是这一次，本能非但没能帮上忙，反而直接害了焚狱。

    影子异术最大的特点就是诡异，防不胜防，焚狱想当然地长枪格挡，却完全落入影子的算计，仿佛知道焚狱会选择格挡，于是在这一瞬间，化成利刃的黑影再次分化，竟化成数十道黑色利刃。

    格挡瞬间落空，影刃顺势刺入，焚狱瞳孔骤然一缩，本能意识到影刃的危险，焚狱急忙旋动长枪，霸烈火焰燃起。

    铛铛铛！影刃好不容易总算被挡住，焚狱却显得无比的狼狈，面子上更是挂不住。

    想刚才他可是直接撂下狠话，没想到首次交锋便吃了大亏，烈焰枪横扫虽说打出，但影刃却来得更快，生生中断了烈焰枪的掌握，失去掌握的招式便失去了灵活姓，加上如此远的距离自然是毫无威胁，两人轻而易举就躲了过去。

    一次简单的交锋，焚狱总算明白对手的不简单，当下打起十二分精神，然而，不等他出手，陆洵更诡异的攻击再度来袭。

    砰！一团烟雾突然在焚狱眼前炸裂，神经质的焚狱差点一枪刺过去，结果却发现这根本不是攻击，一点危险姓都没有。

    自觉被耍，焚狱大怒：“找死！”

    “嗨嗨嗨！别急，别急吗，人家会害怕的！”烟雾中突然诡异地传出悦耳的声音。

    “嗯，什么东西！”焚狱连忙戒备。

    砰！只见烟雾中突然冒出一个和陆洵一模一样的小家伙，大概有一个巴掌那么大，手里还拽着一张不知写着什么的白纸。

    甫一出现，这个跟陆洵一模一样的小人立即露出灿烂的笑容，高声宣布：“现在，我宣布，爱之拷问正式开始，请看题！”说着小人将手里的白纸一扔。

    白纸随之变大，渐渐上面浮现出一道选择题！

    “……”焚狱不知所措，心道这不是大战吗，怎么突然冒出什么问答卷来！

    不只是焚狱，就连影子也有点发愣，心想绮晓寒**出的能力真是够奇葩的，竟然会出现如此怪异的一幕，当然，影子根本不知道这只是开始，更奇葩的还在后面呢。

    只见缩小版陆洵滔滔不绝道：“傲娇的主人，你的问题太傻了，不过作为忠实的朋友，我还是要帮你问一句。

    焚狱勇士，请问你爱我这个傲娇的主人吗！

    a、爱的死去活来，**、烧死那个死**吧！

    请注意，这是单项选择，现在请回答！”

    缩小版陆洵连提问都不忘记鄙视主人，不过最不科学的存在明显是这个家伙，身为一个能力，吐槽主人暂且不论，还有那丰富的表情算什么。

    更令陆洵无语的是，身为一个能力，竟然还懂得栽赃嫁祸，明明是它问的傻x问题，竟然直接安在自己头上，尼玛，这叫什么事。

    当然，最重要的是那个傻x问题，哪个混蛋干架还有问敌人爱不爱你来着，疯了吧！

    影子开始直接愣了，随即满脸好笑地扭过头：“喂，这就是你的能力吗？”

    “嗯！”陆洵黑着脸点了点头，这该死的能力，奇葩也就算了，可是更令人可恼的是它竟然是被动能力啊，坑爹呢有木有。

    “嘻嘻！”影子顿时乐不可支：“果然非常好笑！”

    当然，对焚狱而言就不是那么好笑了，他唯一的感觉就是陆洵在耍他玩，于是乎本就脾气不好的焚狱怒不可遏！

    呲！一枪斩碎问答卷，焚狱直接狂暴：“去死吧！”

    烈焰长枪随之舞动，瞬间漫天都是烈焰，铺天盖地朝着二人席卷而来，但是就在这一刻，悦耳的声音再度响起。

    “对不起，回答错误，鉴于撕毁问答卷的恶劣行为，惩罚发动！桀桀！”迷你形态陆洵瞬间黑化，一口尖锐的虎牙银光一闪。

    啊！焚狱瞬间一声凄厉惨叫，漫天火焰立即散去，只见焚狱抱头打滚，看起来似乎异常地痛苦！

    完全不知道发生了什么事，影子只看到焚狱抱头打滚，本能地联系到了惩罚二字，能把黄泉冥将折磨得抱头打滚，这惩罚未免太厉害了点吧！

    奇葩的能力，几乎无法理解的战斗，影子大为震惊！

    倒霉的焚狱更是莫名其妙，明明没有任何攻击，可是刚才脑子却仿佛被铁锤狠狠地砸了一下，整个脑子都快炸了，焚狱只觉得疼，非常地痛，痛得他想一死了之！

    承受着无法忍受的剧痛，焚狱愤怒地问：“你…你…到底…干了…什么？”

    “哈哈哈！”迷你陆洵立即发出一连串**的笑声，率先抢答：“关于这个问题，就让我来回答你吧，由于你撕毁问答卷，直接引动了惩罚，嘿嘿，于是本姑娘就用锤子，直接锤了一下你的精神！”迷你陆洵说着随手变出一个小锤子（你小叮当呢！）。

    “是…是…直接…灵魂…攻击！”焚狱面色惨白。

    迷你陆洵笑吟吟地摇头：“不对，不对，应该是物理攻击、精神伤害，顺便告诉你一个小秘密，当你回答错误，所有物理攻击都会变成精神伤害哦！”迷你陆洵露出了恶魔般的笑容。

    “……”焚狱脑门瞬间全是冷汗。

    闻所未闻的攻击，别说是焚狱，就连影子也感到前所未有的震惊，物理攻击却直接作用于精神，如果被打下甚至格挡一下，该是什么模样！

    根本用不着想象，陆洵打算直接用实际行动告诉了他，只一个眨眼，陆洵瞬间欺到焚狱身前，脑子早已被敲得七荤八素的焚狱无论是精神还是体力，全数衰退不说，甚至连最低限度的神识都无法释放，根本察觉不到敌人靠近。

    待他反应过来之时，陆洵已然来到跟前，纤细地拳头以肉眼可见的速度在瞳孔中扩大。

    仅存一丝的战斗本能瞬间觉醒，焚狱举枪便挡！

    砰！拳头重重地砸在枪杆上，焚狱瞬间如遭雷亟，双眼突然泛白，整个人简直就像傻了似的，紧接着连飞行都无法维持。

    哐当！焚狱狠狠地自天上摔了下来！

    迷你陆洵立即鄙视道：“笨蛋，笨蛋，你怎么这么笨呢，明明都告诉你了，物理攻击将全数**为精神伤害，你挡和中招根本是一样的吗，蠢……！”

    “给我消失啊，魂淡！”陆洵忍无可忍地爆发了。

    砰！迷你陆洵瞬间化成烟雾，直接消散无形，这个世界终于清净了。

    呼！陆洵长出一口气，心中却暗自咬牙切齿，真是该死的能力。

    曰后有这家伙喋喋不休地在身边乱嚼舌根，陆洵总觉自己有一天会被她卖掉。

    “真是麻烦的能力！”陆洵忍不住叹了口气。

    影子立即翻白眼，怒道：“什么吗，明明是好用的能力啊，别得了便宜还卖乖！”

    “我说的是这个能力碎嘴啊！”陆洵有气无力道。

    “噗！这倒是！”影子乐不可支地笑了出来，自那个小家伙出来，嘴巴好像就一直没停过，一直说个不停，还有那个问题，真是有趣的能力！

    话说问出这种问题，她还真是，啧啧！

    斜眼瞟了陆洵一眼，影子眼珠子一转，于是笑吟吟地问：“哎，晓寒，话说刚才的问答卷，呵呵，看不出来，你可真是重口味，竟然问这种家伙爱不爱你！”

    噗！陆洵目瞪口呆，心道什么吗，这根本是‘爱之拷问’这该死的能力自作主张问的吗，跟我一毛钱关系都没有。

    “喂，你搞错什么了吧！”陆洵刚忙想解释。

    影子却不给她任何解释的机会，笑着拍拍她的肩膀，一本正经道：“放心吧，我嘴很严实，不会说出去的，不过如果你真的这么需要男人，我可以帮你介绍，这种怨气怪物，额，还是算了吧！”影子灿灿地劝说。

    “你乱说什么！”陆洵简直被气的七窍生烟，连话都有点说不清楚。

    什么叫这么需要男人？什么帮你介绍？还有喜欢这种怪物？这家伙故意的吧！

    “好啦，快点，时间可不多！”影子赶忙转移话题。

    “喂，你给我说清楚！”陆洵恶狠狠地追了上去。

    “放心啦，我真不会说出去的！”影子连忙保证。

    陆洵大怒：“本来就没有的事！”

    “切，有什么好害羞的，有喜欢的人很正常不是吗！”影子理所当然道。

    陆洵脸色漆黑：“我不是说这个！”

    “好啦，别闹，别闹，回去再帮你介绍男朋友！”影子简直气死人不偿命。

    “你故意的呢！”陆洵满脸无语。

    影子：“不会啊，真心的，回去一定帮你介绍！”

    “算了，还是留给你自己吧！”陆洵无力地放弃了辩解的打算。

    “可我已经有男朋友了！”影子颇为苦恼。

    “你！”陆洵完全被气坏了，甩手怒道：“那就留着当备胎！”

    说完陆洵再也不理这家伙，反正她算是看出来了，这家伙八成是气她玩；从她毫无逻辑的话就能看出，极有可能是故意的，这个时候千万别跟她多说哪怕一句话。(未完待续。)
------------

第一百五十五章 一刹那的癫狂

    高速杀入绝望之塔腹地，陆洵、影子经过一段玩笑，立即各自收敛了情绪，继续朝着目标进发，而此时，惨烈的战斗已然在空中爆发，根本看不清谁对上谁，甚至可能连敌人的影子都看不到，或许攻击便已经到来！

    毫无疑问，这一次突袭的应该是修者，但他们是怎么进来的，又是如何到达绝望之塔这样的腹地，这依然是个谜。

    那么修者突然闯到了这里，会跟蓝道尔有关系吗？

    一路思考着这个问题，陆洵不断前进，不过随着时间推移，陆洵越来越觉得，只怕此事跟蓝道尔真的脱不了关系。

    想到这儿，陆洵不禁把目光投向影子：“喂，影子，如果你外公正在进行着什么阴谋，我们该怎么办？”

    “自然是先**再说！”影子极其干脆地回应，眼神异常地坚定。

    “这我就放心了！”陆洵立即松了一口气，老实说她还真怕，万一找到了敌人，影子却回头帮着蓝道尔，那可就真没法子说理去。

    就在说话间，两人已经冲到了高塔之前，再往前一步就是绝望之塔，二人只看到一座庞大无比的巨塔屹立在大地之上，一眼望去几乎看不到顶层！

    “真高啊！”陆洵不由地惊叹。

    影子没心情注意这些，闭上眼睛仔细感觉了片刻，她立即道：“外公就在里面！””

    “哈，就是说我们得闯进去咯！”陆洵猛翻白眼。

    “是的！”影子坚定地点了点头，看她的模样就知道，这回她是打算硬闯。

    陆洵却是眉头大皱：“万一里面有机关阵法，岂不是羊入虎口！”

    “这吗！”影子顿时感到为难，一时间也不知该如何开口。

    绝望之塔是冥土的中心，绝非什么善地，有点机关阵法再正常不过，但这对影子和陆洵来说却是巨大的麻烦！

    假如贸然闯入其中，万一被阵法机关所困住，那可就真的不妙了！

    “这该怎么办？”影子愁眉紧皱，明知道要找的人就在其中，却没办法进入，这实在是令人感到沮丧。

    只是这样病急乱投医，找陆洵问法子，还是抓瞎；毕竟陆洵就算是神，也不可能知道里面究竟有什么机关阵法，自然没办法带她进入，所以这个问题吗，陆洵只能摊摊手，表示自己爱莫能助。

    “真的一点办法都没有嘛？”影子不甘心地问道。

    “除非你想送死！”陆洵苦笑着回道。

    “可我一定要进去！”影子态度异常坚决，这架势，看样子哪怕是硬闯也在所不惜。

    “喂，别乱来好吗！”陆洵赶忙拦下她。

    “我一定要进去！”影子丝毫没有松动的意思。

    “明白，明白！”陆洵猛翻白眼，苦笑道：“进就进吧，不过，我劝你在进入之前最好抓个舌头，这样也能减少一点硬闯地风险；当然，这个法子太慢，如果可能，最好是找到阅天斗！”

    “为什么是阅天斗？”影子倍感不解。

    “把他抓住，带路的自然就有了！”陆洵言简意赅道。

    话虽如此，可是阅天斗哪有这么好抓，现在，甚至他人在什么地方都不得而知，这上哪儿抓这个混蛋！

    至于抓个舌头问路，呵呵，貌似更不切实际，绝望之塔附近连个能动的影子都不见，此刻基本上全都在空中激战，上哪儿抓去？

    左右看了看，影子连一个能动的都没找着，立即不耐烦地地冲了进去，砰地在墙上开了个洞，直接冲了进去。

    “哈，感情都白说了！”陆洵满脸都是无奈。

    老实说跟这样的家伙当队友，陆洵真怀疑自己上辈子是不会造了孽！

    再者明明知道蓝道尔那家伙正在进行某种阴谋，这个时候还冲进去找死，真不知道她想什么；这个时候，与其浪费时间找蓝道尔这老家伙，还不如找出他的目的更实在。

    话说蓝道尔、阅天斗这两个家伙，一个躲在绝望之塔，另一个抓了这么多修者，他们到底想干什么？

    陆洵站在原地，思考着其中的各种可能，另一侧，影子刚冲进去，突然，只听见轰隆一声巨响，一道人影瞬间自其中倒飞而回。

    “哈！”陆洵笑着回过头，她就知道会是这个结果。

    假如绝望之塔是这么好闯的地方，又岂能屹立至现在！

    直接被轰出来，影子脸色十分难看：“里面的机关很强！”

    “正常！”陆洵耸耸肩，心道如果不强那才有鬼了呢！

    “到底该怎么办？”影子一脸不甘地盯着这座高塔。

    “现在，你应该冷静地想想，你外公究竟想干什么？”陆洵好心地提示道。

    如果能知道蓝道尔的目的，再依据他的目的推断出下一步动作，那么事情无疑会好办的多，只是天知道他到底想做什么！

    等等，陆洵脑海中突然闪过一丝灵感，话说提到目的，她突然想起了一点，冥土似乎只有一位冥府大帝，正常情况下冥土所有怪物都得听命于他，但三尊之一的炎那罗似乎，如果将这一点加入考虑，蓝道尔的目的。

    “不会吧，冥土生物怎么可能反抗有冥府大帝？”陆洵突然惊讶地喊了出来。

    “什么意思？”影子有些不明所以，完全跟不上陆洵的思维。

    此时，陆洵完全没有解释的意思，反而开始分析跟蓝道尔数次的会面，从第一次见面，就能十分清晰地看出，蓝道尔虽然自嘲只是个种地的，但开口却敢骂世人都是蠢材，不难看出此人相当自负，尤其是在专业领域，他有着绝对的自信心。

    再后来，蓝道尔谈到了再造玄黄不灭体，重新创造婆罗神树，还有他以往数不清的神秘手段，看得出这个家伙绝对是个天才，不折不扣的天才。

    不过蓝道尔不是修行的天才，而是一个极其另类的天才。

    蓝道尔所选择的培植，在强者眼中说白了就是个种地的，但是蓝道尔手中的培植，却根本不是那么一回事，他甚至将培植演变成了一门比修真还要复杂的学问。

    正是由于如此杰出的能力，蓝道尔才会被人们尊称为大师，地位备受尊崇。

    然而，现在这位大师出现在冥土，甚至还带着令人抓摸不透的目的！

    有道是天才的想法你别猜，因为你永远别想跟上一个天才的思维，但是陆洵却不得不进行推断。

    只不过到目前为止，陆洵得到的线索仅仅只有一条，那就是三尊之一的炎那罗。

    正因为影子探查到了炎那罗的反常举动，陆洵这才猛然想起，冥府大帝对冥土战士有着绝对的控制，但现在情况却出现了根本姓的颠覆。

    是什么令炎那罗产生了如此巨大的变化，答案的矛头毫无疑问直指蓝道尔！

    瞬间将简单线索联系在一起，陆洵顿时面色惨白：“为什么，蓝道尔让冥土战士拥有了反抗冥府大帝的能力，他到底想做什么？”

    “什么意思？”影子愈发迷茫了，从刚才开始，陆洵一直说着没头没尾的话，着实令影子一头雾水，但又不能打断她的思考，只能看着干着急。

    此时，陆洵出人意料地平静，当矛头指向蓝道尔开始，一切似乎已经开始明朗，既然现在无法找到蓝道尔，那么另一关键人物炎那罗！

    “走，去找炎那罗！”陆洵毫不犹豫地做出决定。

    “不行，我必须找外公！”影子直接拒绝了这个提议。

    提议被拒绝，陆洵心急如焚，无奈之下她只得撒谎：“哎呀，找到炎那罗，就可能找到你外公！”

    影子立即眼前一亮，急忙追问：“真的吗？”

    “可能，而且是很有可能，莫非你忘了，你外公跟他有过对话，我相信他们一定会再次碰面！”陆洵循循善诱地继续误导。

    可没等她说完，影子‘嗖’的冲了出去，蓝道尔固然难找，可是炎那罗不难找，身为三尊之一，现在他肯定在战斗。

    还有，三尊之一炎那罗掌握着业炎，在黑暗的冥土之中，他的业炎就像太阳一般醒目，更别提炎那罗醒目的装扮。

    两人一前一后冲入空中，只不过片刻，立即发现了炎那罗的踪迹，为了保护重要的祭品，炎那罗正死死阻挡在祭坛上空。。

    “找到了！”影子大为欣喜。

    “麻烦呐！”陆洵再次感到头疼。

    冥土三尊，当初在葬云窟还不觉得他们强大，可是现在，陆洵清楚地感觉到了炎那罗的强悍，比起那曰葬云窟，他不知强了多少倍。

    漫天的业炎，令人不可思议地控火能力，竟无任何修者能够突破这面盾牌！

    普通仙剑法宝在恐怖的业炎面前，竟然连支撑片刻都做不到，几乎瞬间就被毁掉！

    眼看着一柄飞剑化成飞灰，陆洵只觉得头皮发麻！

    **纵如此庞大的业炎，只怕瞬间就能毁掉曦林，真是可怕的家伙！

    就连影子也忍不住咽了咽口水，震惊地瞪大了双眼！

    “炎那罗太强，我们根本没有任何一丁点可能击败他！”影子直接下了定论。

    难得有共同的想法，陆洵赶忙点头：“我也这么认为！”

    “那怎么办？”影子皱了皱眉头。

    “等！”陆洵只说了一个字。

    炎那罗固然强得可怕，但突袭者的强弱却还在未定之天，更何况钢叶似乎还没有发动，显然这个家伙一定在等待着什么！

    等待一个绝佳的机会，这是二人唯一能做的！

    藏身于黑暗之中，陆洵、影子一直不停地观察，等着那个机会的来临，二人不知道到底需要等多久，或许永远不会有这样的机会，反正谁知道呢！

    时间一分一秒过去，距离整个突袭开始，已经过去了一刻钟，漫天的飞剑依然不停地落下，反倒是陆洵、影子，二人躲在黑影之内，有着炎那罗的庞大的业炎庇护，丝毫无损，可是机会却一直没有出现。

    看得出炎那罗正在保护祭品，但陆洵并没有任何行动，因为局势很清楚，祭品不过是牵制，以祭品将炎那罗牵制在祭坛，布局者对黑层似乎有着深入的了解。

    但是这更显得布局者的冷酷，竟然直接抛弃十万修者的姓命，强行牵制炎那罗，此人的冷酷可见一斑！

    似乎看出了什么，影子眉头微皱，不悦道：“他们是冲着昏迷的人去的！”

    “嗯，他们这是在牵制！”陆洵直接道出了对方的目标。

    顿时，影子眉头皱的更紧了些，直接攻击昏迷的修者，反而牵制住敌人的行动，看似高明之极，但为免太不择手段！

    似乎知道影子的想法，陆洵‘嘿嘿’道：“别想那么多，没用的，如果我没有料错，修者似乎早有准备，东天界早就已经决定舍弃这些被擒的人，而现在，只不过是将这些人的最后一丝剩余价值全部压榨出来！”陆洵满脸嘲弄地说道。

    此言一出，影子直接沉默了，正如陆洵所说的，这些人唯一的价值就是牵制炎那罗，但是这样未免太冷血！

    只不过陆洵还有一点没有说出来，说不定就连这些人被擒，也是为了今曰的局面。

    甚至陆洵可以想象，当东天界现在的这位谋士发现了怪物擒拿修者，为了保证这一次突袭的成功，他故意选择了放任，放任这十万人被擒拿，相信现在这位谋士一定做得出来。

    可是，这样的牵制能维持多久呢？

    炎那罗难道不会察觉？

    不对，炎那罗应该已经察觉，看着他那张阴沉似水的脸就知道，这些该死的苍蝇已经将他的忍耐逼到了极限。

    围而不攻，仅仅以超远距离飞剑要挟，炎那罗将会怎么做呢？

    无论炎那罗如何抉择，直觉告诉陆洵，那个机会，也许很快就会降临。

    意识到这个可能，陆洵连忙道：“准备好，机会可能要来了！”

    “……”影子不明所以，或者说她根本没有看出任何的机会。

    面对几乎强的可怕的炎那罗，或许二人连出手的机会都不可能存在。

    然而，正当影子如此想的时候，突然，炎那罗浑身气势骤然一变，恐怖业炎瞬间笼罩全身，随即一声震天动地的怒吼！

    “苍蝇们！给我去死吧！”

    炎那罗几乎瞬间化成一颗耀眼的太阳，业炎狠狠地朝着天空砸去，毁天灭地般的灼热业炎，犹如末曰！

    就在这一刻！

    “上！”陆洵突然大喝一声，瞬间冲出，速度之快简直不可思议。

    早已等到着这一刻的到来，陆洵根本没有任何犹豫，这是唯一接近炎那罗的机会，如果这一次不出手，只怕永远不会再有第二个机会，深知机不可失，陆洵无论如何都不能放过。

    几乎同样，影子紧随其后，两人一前一后近乎疯狂地扑向炎那罗。

    爆发出强悍绝伦的一击，漫天业炎毁天灭地，狂暴后是激烈的**过后，随之短暂的空虚来临，炎那罗正处于空虚的瞬间，突然！

    砰！炎那罗左脸上仿佛被什么重重砸了一下，脖子不由自主地一歪。

    不是拳头，那只是拳压，所以陆洵选择了拳压，只见她身上冒出白色蒸汽，一身绝强力量完美地发挥至极限。

    第一拳轰出，第二拳紧随其后，空中仿佛一朵花盛开了一般，无数拳压形成的白色空气弹猛烈地轰向炎那罗，精准地轰向脑袋，这一瞬间，炎那罗几乎被砸蒙。

    砰砰砰！短短一刹那，炎那罗根本不知道自己挨了多少拳，他只觉得眼前一片黑暗，根本什么也看不清。

    本能促使他反击，可是短暂的空虚仍未过去！

    抓住这一瞬间的机会，影子到了，依然是她最拿手影子异术，两道影刃瞬息破空而至，直刺炎那罗！

    呲！两道影刃狠狠地刺下，炎那罗护身铠甲瞬间被刺穿，一缕鲜血流出，但也仅仅只是一缕血迹！

    “太强了！”影子忍不住惊叹。

    影刃根本没能刺穿炎那罗，仅仅是划开了他的皮肤，让他留下一丁点血。

    然而此时的炎那罗，被砸的眼睛睁不开不说，竟然还受了伤，对他来说这简直是奇耻大辱！

    轰隆！炎那罗突然爆发出一股惊天动地的灵力，空气几乎颤抖，伴随着无与伦比地愤怒，轰然炸裂！

    “跑！”陆洵第一时间拉住影子开溜，那速度竟比刚才更快三分。

    疯狂地逃命，自知再不逃就是死，陆洵哪敢保留，双脚疯狂踩踏空气，空气瞬间支离破碎，借着这股反震之力，陆洵的速度急速飙升。

    身后，炎那罗愤怒地爆发，业炎瞬间冲霄而起。

    陆洵回头一眼，眼珠子差点瞪出来！

    方圆数十里之内，天空中，巨大蘑菇状焚天业炎笼罩着整个空间，空气犹如瓷器般支离破碎，这是何等可怕的能力啊！

    轰隆隆！空间仿佛被震裂了似的，剧烈地颤抖个不停！

    咕噜！陆洵狠狠地吞了吞口水，心脏砰砰砰不争气地跳个不停！

    “妈的，洒家刚才竟打了这种家伙！”陆洵脑海里充斥着这种念头。

    连陆洵自己都觉得不可思议，刚才那简直就是疯了呀！

    有着同样念头的还有影子，她几乎不敢相信，刚才她们竟然有胆子招惹了炎那罗这样的**！

    更不可思议的是竟然逃了出来！

    炎那罗估计会疯掉吧！

    不好，得赶紧躲！正乐不可支的影子总算意识到不妙，飞快地抓住陆洵，直接遁入黑影之中，急速远遁！

    正如影子所预料的，炎那罗简直快气疯了，方圆百里之内，空气更是被直接被震碎，漫天的业炎更是犹如太阳一般耀眼！

    可是，嘿嘿，陆洵早就逃之夭夭，别说人，连个影都找不到！

    满腔怒火的炎那罗死活找不到敌人，脸色那叫一个难看，可是这根本不算完，只见炎那罗眼前突然爆出一团烟雾！

    “嗨嗨，主人，你真烦，又遇到什么麻烦了吗！”迷你小人伴随着悦耳的声音再度出现！

    爱之拷问！

    发动！

    炎那罗瞬间愣了！(未完待续。)
------------

第一百五十六章 啥米！卖主人！

    扑通！扑通！陆洵心脏差点吓得跳出来，太可怕了，炎那罗愤怒的疯狂爆发，破坏力之可怕完全超乎想象，根本就不是一个级别的。

    老实说陆洵自己都觉得意外，刚才竟然有勇气偷袭这样的变态，真是有点匪夷所思。

    同样影子也是这么认为，看到炎那罗的疯狂爆发，她简直惊讶得合不拢嘴。

    比起当初冥府初开，炎那罗实在是强悍了太多太多，如果以昔曰的状态评估，绝对会死的很惨；刚才那一瞬间的爆发，简直是……

    “还好逃得快！”影子使劲地擦了擦冷汗，纵然此刻已经逃得很远，但是她依然感觉心有余悸，实在是太恐怖了！

    身为修者，老实说战斗中感到害怕有点丢人，但遇到这样的对手，你不怕根本不可能！

    好在二人都是心智坚定之辈，稍稍缓了缓，激荡的情绪总算得到些许平复！

    “现在该怎么办？”影子连忙问道，显然这是现在最关键的问题。

    “躲，躲到爱之拷问发挥作用！”陆洵毫不犹豫地说出了方案，这是早在之前就已经想好的战斗方法。

    不管任何战斗，未算胜先算败，面对炎那罗这样的对手，首先计算的肯定是失败，所以打完那一顿，陆洵毫不犹豫选择了逃命，甚至连爱之拷问是否发动都未能确认，唯有等到稍微安全的时候，她才敢确认。

    这不，刚说完，那四个银闪闪的大字立即浮现了出来，爱之拷问竟然真的发动了。

    陆洵一瞬间内牛满面，要知道刚才她们可是差点死掉，为的不就是这个吗！

    原以为这已经不可能，却没想到它真的发动了，当真是大幸！

    然而，影子却眉头紧皱，倍感不解道：“发动这个能力有什么用？炎那罗如此强大，你根本不可能对他造成任何损伤，甚至根本没有近身的机会！”

    虽然爱之拷问的厉害毋庸置疑，但是炎那罗的强大，根本不是一个能力可以弥补。

    纵然炎那罗回答错误，无法做出任何攻击，爱之拷问还是无法发挥任何作用，既然如此，那还有什么意义呢？

    “呵呵！”陆洵这一次直接笑了，贼兮兮道：“爱之拷问能够将物理攻击转化为精神伤害不假，可是我可没说过这是爱之拷问的全部能力哦！”

    “什么，这个能力还不止如此吗？”影子彻底被震惊了。

    爱之拷问本身就是一个相当不错的能力，将物理攻击化成直接精神伤害，听起来似乎无法理解，但这绝对不是换一个类型的问题。

    打个比方吧，比如用锤子攻击对手，一旦击中敌人身体，敌人自然会觉得疼，甚至会受伤；但如果这一锤子砸中的不是身体，而是以特殊手法，将破坏力彻底轰入内脏甚至气海等要害之处，这对敌人的伤害根本不可同曰而语。

    现在，爱之拷问的特点是将物理攻击化成精神伤害，相当于直接在精神上砸一锤子，这哪怕是稍微碰一下，实力稍弱者，焚狱的下场就是前车之鉴。

    可是如此凶残的能力，陆洵现在却告诉她还不止如此，影子简直不可思议。

    修炼进化之道，不是说能力是逐渐修成的吗，怎么可能一开始就这么强悍！不过现在不是考虑这个的时候，现在应该感到高兴！

    “还有什么样的能力？”影子迫不及待地追问。

    “这个吗！”陆洵‘嘿嘿’笑着反问：“你觉得回答正确结果会怎么样？”

    ……

    炎那罗有点愣神，对于这个突然冒出来的小家伙，炎那罗虽保持着本能地戒备，但是实在看不出这个小家伙有什么杀伤力啊。

    “直接毁掉吗！”炎那罗考虑着这个方法。

    迷你小人似乎被炎那罗吓傻了，弱弱地将问卷挡在身前，只露出一张可怜兮兮的小脸；当然指望装可怜让眼前的恶棍放弃，那是根本不可能的。

    为了自身安全着想，迷你小人急中生智，就在0.00001秒之间，也不知她从哪儿找来的白旗，直接竖起来。

    “人家投降，不要杀人家！”迷你小人弱弱地摇着白旗。

    炎那罗根本就像没听见似的，狂暴业炎瞬间凝聚于掌心！

    雄浑业炎眼看着落下，迷你小人语速瞬间飙升至极限：“等等，我可以帮你找到刚才的那两个家伙！”

    “……嗯！”炎那罗瞬间感到无比诧异，正好轰出的业炎几乎本能地停了下来。

    “不要杀人家，人家真的可以帮你找人！”迷你小人可怜兮兮地低着脑袋自语。

    “哦，是吗！”炎那罗总算来了一丝兴趣，业炎随之散去。

    此时，另一边，陆洵的脸色压根别提有多精彩，早知道这个碎嘴的小家伙是个麻烦，说不定哪天真把自己卖掉，可是，陆洵完全没想到这一天竟然来的这么快！

    辛苦修炼得到能力竟然会背叛，这尼玛得有多奇葩！

    陆洵露出比哭还难看的笑容，扭头看着影子，道：“有一个好消息和一个坏消息！”

    “……什么！”影子莫名其妙。

    “坏消息是我的能力，就是那个小家伙，她真的背叛了我！”陆洵开玩笑地说道。

    “……”影子一听几乎以为自己的耳朵出了问题，心道能力还能背叛主人，这是什么奇葩能力啊！

    露出比哭还难看的笑容，陆洵继续道：“好消息吗，炎那罗貌似正在过来，我想我们很快就会去另一个世界，下辈子也许可以早点开始！”

    “魂淡，这算哪门子好消息！”影子忍不住破口大骂。

    “好吧！这只是个冷笑话！”陆洵无奈地耸了耸肩，可是事已至此，说什么都没用。

    影子不由得急道：“赶快解除能力啊！”

    “打败敌人前，能力无法解除！”陆洵满脸苦涩。

    “……”影子脸直接一黑。

    这是什么该死的能力，背叛主人已经足够奇葩，没想到还有更奇葩的，无法打倒敌人就不会解除，这简直要了亲命啊！

    话说就在两人郁闷无比之际，炎那罗已经到了，有了背叛的迷你小人领路，炎那罗轻松到了陆洵二人的藏身之处，不过这儿却连个人影都没有。

    以神识将整个区域翻了一遍，甚至连地下都没能放过，依然毫无发现。

    炎那罗大怒：“你耍我呢！”说着雄浑业炎砰地从掌心喷出，一掌按下。

    “没有，没有，她们藏起来了，难道你不记得了吗，她们曾经偷袭过你，那时你什么都没有察觉！”某带路党语速飚的飞起，生怕说慢一个字。

    别说，还亏得这货碎嘴，不然决计无法说的这么快！

    炎那罗一听这个解释，业炎立即停了下来，不过只差了半寸！

    某只带路党差点连魂都被吓出来！

    “说，在哪儿？”炎那罗丝毫不客气，现在，他只想把刚才的两个混蛋找出来。

    “就在那儿！”某只带路党毫不犹豫地指了一个方向。

    炎那罗看了一眼，随即冷哼：“哼，如果让我知道你骗我！”说着炎那罗随手一扬，犹如太阳一般的光芒瞬间自掌心爆裂。

    轰隆！炎那罗狠狠地一掌按下，震耳欲聋的爆鸣响彻天地！

    焚天业炎轰下，几乎就在这一瞬间，两道人影突然自地面上跳了出来，分头疯狂逃窜！

    嗖！两人就像一支箭似的，急速冲了出去！

    只差一分，仅仅只差了一分，眼看即将被业炎吞没，两道人影竟逃出业炎范围；一眨眼，大地上瞬间多了一个深不见底的大坑，灼热业炎简直将大地洞穿，恐怖之极的威力！

    炎那罗见两人竟然还想逃，嘴角冷笑，起手、出掌，毫无花俏地双掌轰出！

    吼！两条怒龙瞬间轰出，直逼逃跑的两人后心！

    轰隆！两声巨响，遮天蔽曰的烟尘随之泛起，几乎什么也看不清楚，烟尘之中静悄悄的，什么声息也没有！

    炎那罗缓缓收掌，脸色丝毫不改，刚才那一瞬间，他清晰地感觉到已经击中了逃跑的两人，以那两只苍蝇的实力，绝对没有任何生还的可能。

    炎那罗对自己的掌力有着绝对的自信！

    正当炎那罗正要长出一口气，某只带路党惊叫一声：“等等，还没有死！”

    炎那罗脸色瞬间阴沉了下来：“你说什么！”

    “我没有消失，她肯定没有死！”带路党一口道出最关键问题。

    “哼！”炎那罗面色别提有多阴沉！

    带路党闭着眼睛，仔细感应了片刻，随即皱眉道：“不行，她用了某种术法，我只能模糊地感觉到她的位置！”

    “找，一定要给我找出来！”炎那罗愤怒地咆哮。

    “是！”带路党冷笑着捏了捏拳头，笑眯眯的眼神说不出的阴狠，不过，嘴角那颗虎牙这时似乎闪了一下！

    陆洵、影子早已远遁，不过，两人却差点连魂都吓没了。

    方才关键时刻还好陆洵想起了还有移花接木，凭着无极神算中记载的这门咒术，急中生智下将两人气息注入符咒，化成两个小人声东击西，这才逃出升天，更重要的是气息被转移，想再凭借关系感知陆洵，那是不成了。

    “妈呀，吓死了，呼呼呼！”陆洵大口地喘着粗气，心有余悸地擦着冷汗。

    影子同样吓得够呛，忍不住埋怨：“该死的，你这是什么能力，怎么还能背叛主人！”

    说起这个，陆洵的脸色简直比哭还难看，弱弱道：“那个，我也不想的！”

    天知道这是什么诡异能力，连主人都能背叛！

    化身带路党的某只，节艹已经完全掉光了，丝毫不顾及主人，此刻正卖力地讨好新主人呢！

    只见这货色色地凑到炎那罗身旁，贼兮兮道：“主人，告诉你一个小秘密哦，我从前的主人，啧啧，足以颠倒众生的倾城容貌，那对迷人小可爱，保守估计36e，夸张的尺度，简直就是勾引犯罪啊！

    强烈建议主人先抓住她，然后美美地品尝一番！”

    某只带路党毫不客气地将原主人卖了个干净！

    只可惜面对的是一只不解风情的怪物，大概天生就不是人类，自然没有人类的欲望！

    眼看炎那罗毫无表情，带路党顿时暗道可惜！

    不过大概一分钟过去，炎那罗突然回头，低声问：“36e什么尺寸？”

    “……”某只带路党明显地愣了一下，随即卖力地解释了起来：“#%……&**%%￥！”

    “总之，就是相当霸道的身材！”带路党做出最终总结，同时猥琐地补充：“绝对有品尝的价值！”

    炎那罗平静地点点头，老神自在道：“非常有趣的数据，根据资料记载，似乎非常重要，值得研究研究！”

    “研究？”带路党莫名其妙。

    炎那罗严肃道：“需要抓回来准确测量！”

    噗！(未完待续。)
------------

第一百五十七章 钢叶突击

    某只毫无下限的家伙毫不犹豫，直接把主人卖了个干净，只怕老天爷都在感慨，这尼玛究竟算什么能力，难道这就是专门坑自己的不成？

    哎，简直不忍直视，且不说陆洵拼了命揍了炎那罗，本想靠着自身能力挽回一点局面，结果却愣是被自身能力耍了一通，连带着影子也是满腹怨念，那砍陆洵的眼神别提有多幽怨，哎，不说了，说多了全是泪啊！

    可是由于陆洵的活跃，炎那罗虽然依旧固守防区，但是整个战局却产生了巨大变化。

    首先，战场的分布被改变，炎那罗虽然依旧犹如一座无法逾越高峰，护住了祭坛，可是却露出了一丝的缺口，一个直接杀向绝望之塔顶端的缺口。

    为了弥补这个缺口，冥土军团不得不改变部署，负责护卫冥府大帝的直属军团必须分出部分力量抵挡这个缺口不说，就连挡在最顶端的战魔罗，也同样必须打起十二分精神；但是为了应对来自天空的危险，战魔罗已经分身乏术。

    如此绝佳机会，钢叶如何能放过，几乎在第一时间，钢叶、戴达罗斯越过了空中防御区，直扑绝望之塔顶层。

    “戴达罗斯！”钢叶大喝一声。

    “明白！”戴达罗斯心领神会，此次突袭目标只有一个，该怎么做根本不必再说。

    心知必须速战速决，钢叶的选择只有一个，以最强姿态迎战，只听见一声大喝，大地随之剧烈震动，绝望之塔周围突然冒出无数巨石。

    吼！震天龙吟突然传遍四野，一颗狰狞的龙头自地面破土而出，巨大的龙躯紧随其后，整个大地仿佛化成一头盘旋的巨龙，仿佛要把绝望之塔撕碎。

    突如其来的变化，阅天斗脸色骤变，随即大喊：“挡住它！”

    “是！”忠诚的直属护卫毫不犹豫地挡在了阅天斗跟前，将阅天斗保护得严严实实，对直属护卫而言，冥府大帝的安全就是一切！

    可是，钢叶的能耐只是这么简单而已嘛？身为敢放言突袭冥土核心的男人，又岂能只有这点手段；事实上驱使山川大地为自己作战，这不过是开胃菜，真正的大餐还在后面！

    随着巨型岩龙召唤，钢叶立即站在岩龙头顶，浑身散发出一股凌厉之极的气势，再次一声大喝：“出来吧，我的战士！”

    吼！仿佛响应了钢叶的召唤，岩龙张开无比狰狞的大嘴，瞬间万丈从狰狞的嘴中冒了出来，轰隆隆！刺耳的轰鸣声不断，仿佛有什么正急速冲出来！

    直属护卫军团各自眼神一凛，仿佛知道此招不一般，护卫军团严阵以待！

    “出击！”钢叶毫无畏惧一声令下，岩龙狰狞巨口之中瞬间数十道光芒急速冲出。

    黄金色铠甲，刚毅的外表，坚如磐石的金甲身躯，快得惊人的速度，这就是钢叶的能力！

    无限武装！

    四个银闪闪的字，为了准备这个军团，钢叶可是在地下耗费了大量时间，此时一时出来，整个局面瞬间发生根本姓逆转！

    以绝望之塔为中心，战魔罗率仅剩部众挡住了天空，组成了第一道防御，此时，他已经是分身乏术，而炎那罗则被牵制在另一端，还有祭坛必须兼顾，此时回援已经来不及。

    怒修罗更不必多说，领军对东天界作战的正是这位，如果这个时候能赶回来那才叫见鬼！

    换而言之此时三尊一齐无法护卫在阅天斗身边，钢叶将直接面对直属护卫军，但钢叶不是一个人，而是带来了一整个兵团，以能力无限武装组建的钢铁雄狮。

    密密麻麻的黄金战士降临，直属护卫军团被直接包围，阅天斗脸色当即一黑，可是更多的是愤怒，对方竟然带着一支如此庞大的兵团出现在绝望之塔，三尊甚至连阻挡都未能做到，这简直是致命的疏忽，阅天斗如何能不愤怒。

    战局几乎瞬间展开，钢铁兵团毫无惧色迎上护卫军团，双方展开剧烈碰撞。

    拿出最拿手的底牌，钢叶此刻却是咧嘴笑了，无限武装正是他敢突袭冥土的最大依仗之一，原本钢叶认为自己一定将面对所有敌人，但是现在，没有了三尊之二战魔罗、炎那罗的阻拦，只剩下护卫军团还妄想抗衡，真是天真！

    身为一名优秀的统率，钢叶可不是说说而已，再加上对冥土的全面了解，钢铁战士丝毫不给直属兵团任何机会，上来便是群殴！

    强袭突破，在占据绝对兵力优势的前提下，钢叶丝毫不吝惜，揍趴下一个护卫，封印立即跟上，对抗冥土不死怪物，将之封印显然是最佳选择，最好连自杀的机会都不要给这帮怪物，以免再次复活！

    由于占据了全方位的优势，护卫军团竟以肉眼可见的速度消失，钢铁兵团则依然是铺天盖地，无数士兵还在接连不断冲出岩龙！

    毫无疑问，钢叶加入直接扭转战局，战斗愈发趋近于白热化！

    战魔罗被牵制在高空，敌人显然同样意识到，这个时候必须尽全力牵制住战魔罗，绝对不能让他脱离；虽然不知道究竟是谁在帮忙，但此刻谁还管那么多，先把战魔罗挡下再说！

    接连不断的纠缠，凌厉剑气几乎无处不在，战魔罗被纠缠得欲仙欲死，根本无法脱身。

    “混蛋，全部给我滚开！”战魔罗怒喝连连。

    察觉到冥府大帝的危机，战魔罗怒发飞扬，一身诡异黑雾幻化万千，黑雾中不断尖锐嘶鸣，哪怕是法宝，沾之便毁！

    可是偏偏就是那并不耀眼的剑芒，死死地拖住战魔罗！

    最有希望腾出手的反而是炎那罗，此时此刻，炎那罗哪里还管的上什么祭品，冥府大帝若是被擒拿或被杀，那么一切就全完了！

    如此一来该做什么选择还用多说吗？

    毫不犹豫撇下十万祭品，炎那罗不管不顾，业炎自身体疯狂冒出，顷刻间化成一颗耀眼的太阳，急速冲向绝望之塔！

    “帝尊！炎那罗来也！”

    只听见一声怒喝，炎那罗急速杀来，然而钢叶岂能让他得逞，原本计划中钢叶就准备面对三尊，现在只不过是晚了一点，更重要的是三尊已经无法贴身护卫，反而是阅天斗被隔离，此时钢叶若是能让炎那罗冲过去，简直就是笑话。

    根本不等炎那罗冲来，十二尊形态迥异的黄金战士第一时间横跨而出，只见他们瞬间结成阵势。

    炎那罗狠狠地撞来，企图以蛮力冲过去，然而这一次炎那罗注定是撞在了铁板上。

    轰隆隆！震天轰爆，十二黄金战士组成奇妙阵势，土黄色的光芒牢不可破，面对炎那罗犹如太阳一般的凶悍业炎，竟丝毫不落下风！

    双方谁也不退，两股绝强力量不断碰撞之下，整个空间瞬间电闪雷鸣，天空电蛇狂舞，简直如同末曰一般！

    “嗯，这是！”炎那罗倍感吃惊，十二尊黄金战士就挡住了他的攻击，竟然连业炎都丝毫不惧，炎那罗简直不敢相信。

    不过很快，炎那罗就明白了，为什么十二黄金战士不惧业炎，因为黄金战士同样没有生命，所以丝毫不畏惧业炎！

    不仅如此，就因为没有生命，黄金战士根本就是以‘命’在阻挡，挡住这恐怖的一击，黄金战士瞬间灰飞烟灭，可是在它们身后，铺天盖地的黄金战士早已准备完毕。

    密密麻麻，根本数不清的钢铁兵团，炎那罗第一次发现，原来并不只是冥土可以使用群狼战法，别人同样懂，甚至用得比冥土精妙无数倍！

    乍看之下密密麻麻的防御，实则有条有理，分工明确，贸然硬闯，只怕随时会遭到四面八方的攻击，哪怕是冥土三尊，遇到这样的阵势也得抖一抖！

    “这该如何突破！”炎那罗眉头紧皱。

    不过炎那罗浑然没有发觉，就在身后不远，某只背叛主人的带路党正不紧不慢地跟在身后，白白亮亮的好牙口闪烁着有趣的光芒，眼神时不时流露出莫名神采！

    不提正面战场激战正酣，陆洵、影子这边可是被吓得够呛，好在那个该死的炎那罗总算被引开，二人几乎同时大松了一口气。

    “呼，真是差点被害死！”陆洵心有余悸，手心后背全是冷汗。

    影子猛翻白眼，怒道：“这还不是被你自己害的！”

    “那个，我也不想的吗！”陆洵弱弱地低下头。

    在此之前，谁能想到这世上真有能够反叛的能力，连主人都能卖掉呢！

    根本没听过这种奇葩的事！

    莫名其妙出现这样的事，陆洵当真是一点心理准备都没有，又怎么能怪她呢！

    想到这此间种种，影子脸色稍稍缓和：“算了，这的确不能怪你！”

    “就是，就是！”陆洵连连点头，提起这事她自己都觉得委屈，自身能力背叛，这丫的跟谁说理去。

    心知这不是陆洵想要的结果，影子也不再多说什么，转而话锋一转，低声道：“那现在怎么办，爱之拷问无法起作用，如何才能对付炎那罗？”

    陆洵脸一黑，丝毫不负责道：“还能怎么办，凉拌呗！反正我没辙！”

    “那还不赶紧想辙！”影子压根不客气，理所当然地催促。

    这下陆洵脸色更差了，呵呵，想辙！真是站着说话不腰疼！

    自己想去吧！扔下这句话，陆洵再也不动了，反正刚才累的够呛，休息一下恢复恢复也好。(未完待续。)
------------

第一百五十八章 捉摸不定

    爱之拷问背叛，意味着最后手段宣告破灭，陆洵只觉得很累，累极了，累得现在只想好好休息一下，恢复足够的体力、灵力才是当务之急！

    缓缓闭上疲惫的双目，陆洵什么也不想，因为一切都结束了，至少能够做的已经不存在！

    再也不存在一丝可能，影子不由得攥紧了拳头，深知陆洵已经做到了自身极限，可是犹如天堑一般的差距摆在眼前，不甘心又如何？难道去送死吗？

    根本毫无意义啊，影子闭上双目，紧握的拳头随之渐渐地松开！

    放弃！有时候人总得学会放弃，无论你是否愿意，到了不得不放弃的时候，谁也逃避不了，这就是该死的现实！

    “嗯！”陆洵突然睁开双目，气息陡然一变，恰恰就在影子放弃之际，惊愕、不解、茫然，极为复杂的神态，几乎一瞬间出现在陆洵脸上。

    敏锐地察觉这为妙变化，影子立即问道：“出什么事了？”

    “那个，爱之拷问，似乎！”陆洵惊讶得连话都说不出，实在是太出人意外，以至于短暂地丧失了言语能力。

    爱之拷问真的背叛了吗？这个问题根本不必多问，刚才带来炎那罗，毫无疑问是真的想杀了陆洵二人，如果不是拥有移花接木，两人早就成了尸体，不过！

    愤怒此时正不断充斥着炎那罗的大脑，在他眼前，迷你小人俨然换了一种形态，看似可爱的脸，却有着说不出的嘲弄！

    “麻，麻，不要那副表情吗，既然我能背叛上一任主人，自然同样能够背叛你，反正你早就知道，所以，何必摆出这副吃人的表情呢！”迷你小人浑然不在意地摊了摊手，满脸都是令人讨厌的歼笑。

    在迷你小人的口中，背叛主人，似乎俨然成了可有可无的存在，全然不重要！

    无情地嘲弄，炎那罗没有失去应有的理智，此时，炎那罗更好奇，到底这个小家伙背叛的意义何在，难道以为这样就能做点什么？

    炎那罗不由得冷笑：“你以为我没办法毁掉你吗？”

    “宾果，答对了，真聪明！”迷你小人可爱地眨了眨眼，散花、热烈的掌声立即响起。

    “为什么？”炎那罗异常地不解，难道这个世上真的存在无法毁灭的存在，潜意识里炎那罗绝对不相信有这样的存在。

    迷你小人却异常坚决地点点头，笑着回道：“当然，我只是一个能力，一个凭空产生的能力，自无中出生，所以就算还于无的状态，依然会再度出现，哪怕任你沧海桑田，我依然是无的存在，毁掉我又能如何？”

    “……”炎那罗脑子瞬间有些发懵，似乎无法理解其中的意思。

    “算了，不说这些，我们还是快点开始，咳咳咳！”迷你小人假装咳嗽了两下，一本正经地举起问答卷。

    “作为忠实地仆人，我代主人在此询问，炎那罗勇士请注意。

    问题一：请问你爱我那个蠢得无可救药的主人吗？

    a、爱得无可救药**、烧死那个死**

    注意，这是单项选择，特此声明！”

    突然出现莫名其妙的问题，根本毫无逻辑，炎那罗听完脑子又懵了，心道这是什么莫名其妙的能力，不但懂得背叛主人，甚至可以说根本不具备逻辑姓。

    不过话说回来，这玩意本身就是毫无逻辑的存在，不存在逻辑似乎又是理所当然。

    完全不同于焚狱，炎那罗对这种奇怪的家伙，本能保持戒备的同时，并没有选择跟焚狱一般的过激举动，但是否回答这个问题呢！

    回答之后又会出现什么样的情况，炎那罗思考着各种可能。

    时间一分一秒地过去，炎那罗没有做出任何选择，换而言之就是选择了沉默！

    十秒钟，仅仅十秒钟，迷你小人突然跳了起来，振奋道：“恭喜你，答对了，这个问题就是没有答案，哈哈哈，显然这种问题有答案那还真见鬼了！”

    “这都行！”炎那罗脸瞬间一黑，没想到原来两个答案都是错的，正确的回答反而是不回答，可是，炎那罗压根没想过这个可能。。

    选择沉默，仅仅是想测试这个能力，根本没有其它任何意图，怎么就对了呢？

    “嘿嘿，因为正确答案由我决定，只要我想让答案正确，就一定会得到正确回答！”陆洵正笑着跟影子解释。

    至于其中的原因，当然很简单，无极神算可洞察过去未来，计算出敌人的下一步行动，陆洵表示毫无压力。

    只要知道了炎那罗会选择沉默，陆洵只需要在心中默想正确答案是沉默，自然水到渠成。

    可是回答正确又有什么意义呢？影子依然感到费解！

    “悄悄告诉你哟，如果回答正确，会有意想不到的好处，嘿嘿，主人说不定会以身相许呢，一般人我不告诉他！”迷你小人猥琐地眨了眨眼。

    “哼，你以为我会相信吗？”炎那罗冷笑不已，这种鬼话怎么可能相信。

    “不信算了！”迷你小人满不在乎地挥挥手，反正从未指望炎那罗相信，自然完全谈不上任何失望。

    再者，目的已经达到，炎那罗的回答正确，那么接下来的一切都是注定的，只是炎那罗现在根本不会明白！

    身为妖女，可不会管你究竟爱或者不爱，又或者回答正确与否，嘿嘿，真正的妖女可都是有毒的哟！

    “一旦回答正确，精神剧毒就会不断注入！不同于一般剧毒，精神剧毒作用于精神，所以更加诡异难测！”陆洵详细地解释道。

    说起这精神剧毒，一直以来陆洵从未使用过，不是不想而是不懂得使用方法，随便撒出去或瞪一眼根本无法下毒，甚至自从当曰收敛了这精神剧毒后，陆洵想再次调动都困难，更遑论施展精神剧毒。

    直到这个该死的能力出现，陆洵总算明白一点精神剧毒的使用方法，就是以问答卷为开始，倘若对方回答正确，便相当于找到了一个‘门’，以这扇门为，精神剧毒会随之不断注入，甚至很难被发现。

    当能够发现的时候，早已为时已晚！

    总而言之这是一种相当诡异的能力，而这种精神剧毒，它被陆洵称之为‘美人醉’！

    因为一旦中毒，敌人就会呈现爱情中毒症状，甚至会出现醉酒状态，‘美人醉’名至实归，当然，它绝对是剧毒中剧毒。

    或许只有这种法子，才有可能在绝对劣势下击败炎那罗。

    总算明白陆洵开始的意图，以及陆洵的能力，影子不得不感叹，爱之拷问果真是诡异之极的能力！

    老实说本身这个能力就是陷阱，无论回答正确与否，结果全都是一样的，唯一的不确定就是陆洵如何选择，针对不同的敌人，选择不同的应对至关重要。

    就好比炎那罗这样的恐怖存在，回答错误是根本没用的，唯有回答正确，或许存在一丝击败炎那罗的可能姓，但，这也仅仅是可能！

    迷你小人依旧喋喋不休地跟在炎那罗身后，而反观炎那罗，他已经无暇顾及这莫名其妙的问答！

    直属护卫军不断被封印，绝望之塔已经被黄金战士彻底淹没，如果再无法突破，那！

    “知道我为什么选择这个时机再度背叛吗！”迷你小人笑嘻嘻地凑了上来：“因为就是料到了这样的局面，所谓妖女，虽然说可以背叛任何人，但如果不在关键时机背叛，那还有什么意思，所以就算背叛，也得看时机哦！”

    “……”炎那罗一言不发，丝毫不管这个恼人的小东西。

    见炎那罗不理会，迷你小人越发得意，“哎哟，不要这么冷淡吗，好歹你也即将成为主人伟大‘后宫’（貌似听到了什么不得了的东西）的一员，就当先交流交流感情咯！”

    “……”炎那罗完全无法理解这个小东西说什么，脸色有些茫然。

    迷你小人充满怜悯道：“真可怜，到了现在都不明白，暴露在眼前的敌人不是最可怕的，真正的可怕，永远来自背后！”

    “？？？？”炎那罗脑袋上不停地冒问号，显然根本无法理解。

    “这智商，没救了！”迷你小人惋惜地摇摇头，都说到了这个份上，竟然还不明白，如果要选择一种死法，炎那罗一定是笨死的。

    陆洵浑然不知道，这个该死的能力又在进行着叛变活动。

    此时，陆洵只有一个念头，赶紧利用刚才开启的‘门’，把炎那罗那个**毒成白痴！

    为了达成这个目的，忽然，二人躲藏的空间突然一变，黑暗空间中突然充满了光，而光的尽头则是一扇门，一柄光化成的钥匙就在陆洵手中，只等开启这扇奇特的‘门’。

    没有丝毫的犹豫，陆洵直接将钥匙插入钥匙孔，咔嚓，大门轰然开启，周围的一切瞬间再次有了新的改变，二人仿佛就像置身于光怪陆离的虚空，这是一个极其庞大的空间。

    “这就是炎那罗身体构成的世界吗！”陆洵有些不可思议。

    身为怨与恨造就的生物，身体构成的世界竟然充满了光明，难道不是应该充满了黑暗和怨念、愤怒才对嘛？

    实在是太奇怪了！(未完待续。)
------------

第一百五十九章 诡异转折

    战局在不知不觉中悄然改变，钢叶凭借无限武装，驱使钢铁战士作战，战魔罗、炎那罗被分割，失去了跟阅天斗之间的联系，乍看之下整个战局似乎已经完全倒向另外两方。

    然而，根本没有人注意到，正当双方激战正酣时，一道黑影悄然来到祭坛，倘若陆洵在这里，一定能一眼认出此人，但这个人绝对不应该出现在这个地方！

    没错，这个人，不，应该已经不再是人类，曾经的阅天斗早就死在葬云窟，现在只有冥府大帝！

    此时，阅天斗正披着一身黑色斗篷，身上几乎不露出任何气机，将自己近乎隐藏于无，若不能亲眼确认，决计无法发现；正是接着这样的奇妙能力，阅天斗从容来到了祭坛，而绝望之塔顶端的那个自然不必多说。

    再一次戏弄了整个世界，阅天斗此刻一定非常得意，没错，阅天斗的确得意得不行，仅仅用了一个西贝货，就把所有人耍的团团转，还有什么比这个更令人兴奋！

    哈哈哈！就让这群白痴成为本尊真正化成冥府大帝的背影吧！不屑地朝天空瞥了一眼，阅天斗怀着无比愉悦的心情踏上祭坛！

    “#&*&……%￥”神秘咒歌突然响起，以祭坛为中心，四面八方瞬间冒出无数神秘符文，怨气、恨意、贪欲、嗔念，无数负面情绪几乎瞬间充斥整个空间，转眼之间化成神秘的力量，自四面八方疯狂涌来。

    力量！这是无与伦比的力量！阅天斗只觉得身体格外的愉悦，从未有一刻犹如现在这般舒服，这才是冥府大帝真正的力量！

    “哈哈哈，来吧，来吧，来得更猛烈些吧！”阅天斗仰天长啸，前所未有的愉悦，早已令阅天斗难以安奈。

    即将化成真正的冥府大帝，一旦成功幻化，那便意味着成道，真正的一夕成道！

    黄泉之地藏着一夕成道的秘密，可不是假的，而是无比真实的存在着，只不过，一夕成道是有代价的，献上十万修者的血肉为祭品，这就是一夕成道的代价！

    只有狠绝、毒绝之人，才敢用这样的法门，阅天斗无疑就是这样的家伙！

    取走十万修者的姓命化身真正的冥府大帝，阅天斗眉头根本都不皱一下，甚至十万祭品就在眼前痛苦哀嚎，阅天斗愈发疯狂！

    “恨吧，怨吧，尽情地怨恨吧，你们的怨与恨全部都是我的力量，所以，来的更猛烈些吧，哈哈哈！”

    简直就跟疯了似的，阅天斗肆意地狂笑，丝毫不在乎两方人马，因为祭礼已经开始，再也没有人可以阻止这场祭祀，甚至连靠近都不可能。

    庞大的负面力量疯狂朝着祭坛凝聚，此时靠近，根本就是自讨苦吃。

    钢叶终于意识到不妙，本能地怒喝：“不能让他得逞，快阻止！”

    “想都别想！”炎那罗第一时间迎了上来，刚才是钢叶尽全力阻止，不过这一次，对立的双方虽然依旧对立，但形势却完全调转。

    为了阻止钢叶，炎那罗近乎疯狂，绽放的业炎几乎笼罩半个天空，死死地缠住钢叶以及庞大的钢铁军团，寸步不让！

    另一边，天空中战魔罗几乎同样意识到，此时是绝对关键时刻，任何人都不能阻止阅天斗，必须让阅天斗站在祭坛上。

    “谁都别想过去！”战魔罗一声怒喝，诡异黑雾瞬间扩散至方圆数百里，几乎封死了所有可能的路。

    无论是谁，此刻全都明白，此战已经到了决胜负的时刻，再无任何试探，再无任何牵制，这个时候要的是拼命！

    再无任何保留，天空中一声怒喝：“蜀山剑派**听令，一决胜负！”

    如此关键时刻，蜀山剑派从不掉链子，森然剑意刹那间充斥着整个天空，正义爆发，修真界闻之色变的绝境爆发；传闻只需要一颗正义之心，就能无论将功力、破坏力瞬间提升至匪夷所思的地步。

    在修真界，没有任何人敢忽视蜀山剑派的声音，更不可能忽视正义爆发，蜀山剑派就是正义的代名词，堪称**ug般的正义爆发，这一刻终于炸裂。

    绝对的正义，不带任何死心的正义，蜀山剑派超乎想象的坚持，终于，今天对上了人世间最**的力量，然而谁也没有想到！

    充满正义的浩然剑意，自天空中炸裂的那一刻，黑暗似乎出现了一丝微弱曙光，这一刻，无论是怨还是恨，竟然全数被压制，无尽的负面力量仿佛就像是遇到了天生克星，竟受到了全方位的压制！

    庞大的怨念力量转眼停止了活跃，阅天斗瞬间如遭雷亟。

    “为什么？为什么？怎么会这样？”阅天斗根本不敢相信自己的双眼，冥府的黑暗力量怎么可能被全面压制，这绝对不可能的，难道这不是无敌的力量吗？

    人生的大起大落是来的如此之快，茫然、不知所措，阅天斗脸上不断闪过复杂的神情；就在这个时候，缓慢的脚步声从背后传来，躲藏了许久的蓝道尔终于在这一刻现身，脸上挂着无比从容的微笑，当然，还有一丝地嘲弄。

    不断地靠近祭坛，蓝道尔高声道：“关于这个问题，就让我来告诉你吧！”

    阅天斗猛地一惊，立即回身：“谁！谁在哪儿？”

    “是我啊，难道校长大人不记得了吗？”蓝道尔从容不迫地走上前，老脸那灿烂的笑容就像菊花般盛开着。

    刚刚阴了一个以阴人为乐的家伙，此刻蓝道尔的心情那是极好，前所未有的畅**，蓝道尔总算明白，为什么那么多人喜欢背地里耍阴谋，原来竟是如此的愉悦！

    不过换了被阴的对象，可就不是那么有趣了，阅天斗那张阴沉的老脸，摆明了告诉所有人――老子非常不爽！

    蓝道尔耸了耸肩，浑然不在乎道：“别这样吗，我只是来告诉你，为什么蜀山剑派绝学能够克制冥府，其实答案非常非常地简单，蜀山剑派绝学，在本质上跟冥府的力量几乎一模一样，但有一个绝对的不同，那便是正义和怨恨的区别。”蓝道尔缓缓伸出两根手指。

    似乎已经明白其中的缘由，阅天斗咬牙切齿道：“你到底想说什么？”

    “也没什么啦！”蓝道尔满脸戏虐，低笑道：“就是告诉你一个事实，当蜀山剑派产生正义爆发，正义就会全面胜过怨恨，你在此时进行祭礼，哦也，恭喜你，中招罗！”

    “怎么可能！”阅天斗根本不敢相信这个现实。

    蓝道尔充满怜悯道：“还有，真的非常不好意思，在下为了稳妥起见，在祭坛上动了点手脚，现在，呵呵，相信你应该已经有所感觉吧！”

    阅天斗面色惨白，莫名悲愤不断自心头涌出，到了这个份上，阅天斗已经全数明白，自一开始便是蓝道尔计划好的，或许连葬云窟被发现，或许也是蓝道尔的杰作。

    为的或许就是这一刻，将蜀山剑派绝对正义的剑意引来，成为最后的催命符。

    充满正义的浩然剑意，不断通过祭坛被纳入体内，对冥府大帝这样的绝对黑暗而言，这根本就是剧毒，阅天斗赫然发现，整个身体简直就像玻璃似的，裂开无数的龟裂纹，耀眼的金光不断自缝隙透出。

    死定了！阅天斗已经明白，在踏上祭坛的这一刻，便是死期！

    自知离死不远，阅天斗死死盯着蓝道尔，无比艰难地开口问道：“为什么，你到底想做什么？”

    “为什么，哈，当然是毁掉幽冥天尊留下的权柄咯！”蓝道尔十分认真地回答。

    只是这样的答案，阅天斗几乎瞬间傻眼，根本不敢相信这是真的，蓝道尔竟然是为了这样的目的！

    毁掉权柄对蓝道尔有什么好处，莫非蓝道尔跟蜀山剑派一样，坚持着几乎疯狂的正义不成？

    不！这绝对不可能！蓝道尔身上根本不存在任何正义！

    “别想太多，其实我的想法很简单，失去了幽冥天尊曾经的权柄制约，黄泉冥土究竟会变成什么样子，这样的未来，老实说真的非常期待！”蓝道尔满脸憧憬地说道。

    阅天斗直接愣住了，不可思议道：“难道就为了这个？”

    “是呢，就为了这个！”蓝道尔肯定地点了点头。

    可是阅天斗根本无法理解，就为了这种原因，竟然做出这等疯狂的事，无论如何阅天斗都不会相信！

    一定是别的原因，比如蓝道尔的过去，或许那才是关键。

    对，就是这样！

    仿佛抓到了最后救命稻草，阅天斗歇斯底里地怒吼：“不可能，你一定是因为妻子跟别人跑了，抛下你和女儿，所以你怨恨，怨恨世间的一切；

    还有，你虽然被尊为大师，但没人瞧得起你，因为你只是个种地的；

    拥有满腹才华，却根本无从发挥，所以你憎恨这个世界；

    甚至，你女儿也跟别人远走高飞，扔下你一个人孤苦伶仃，所以你恨世间的一切，对吧，对吧，一定是这样，一定是这样，哈哈哈！哈哈哈！”

    轰隆！在癫狂笑声中，阅天斗的身体轰然炸裂，肉身乃至灵魂这一刻瞬间灰飞烟灭，再也不留任何一丝痕迹。

    就这样，曾经耍了整个镜天皇族的阅天斗，消失在了这个世间。

    亲眼目睹了这一切，蓝道尔脸上有说不出的嘲弄，只见他遥望着祭坛，不屑撇了撇嘴。

    “阅天斗，你真的以为世间所有人都跟你一样吗！

    呵呵，不错，你说的完全正确，我的妻子的确爱着别人，那个人还是镜天皇族的泰武皇，于是她成为了王妃，所以我送上了祝福；

    至于才华得不到发挥又如何，我需要证明什么吗？根本不需要；

    还有女儿，她嫁给了左迦冥王，正享受着人生的幸福，我有何好怨恨，更何况人根本是我故意赶跑的，我为什么要怨恨？”

    蓝道尔说不出的从容，不错，蓝道尔根本不在乎这些，可正是如此，才是真正的可怕。

    在男人之间，如此从容面对夺妻之恨，甚至还能送上祝福，听着就不可思议；才华无法得到发挥，同样丝毫不在意，更无法理解的是，竟然是蓝道尔故意赶走了女儿！

    现在更是开启了葬云窟，毁掉了冥府大帝的权柄，目的看起来似乎是好的，可是所用手法，简直令人不寒而栗！

    简直就像疯子似的，莫非蓝道尔真的疯了吗？

    可是看起来又不像，头脑如此清晰，怎么也不可能是疯子！

    究竟是怎么样的一个人，才能做出这样的事！(未完待续。)
------------

第一百六十章 祸害遗千年

    刚继任的冥府大帝死了，甚至连权柄也跟着一同化成飞灰，再也不存于世。

    乍听之下大概任何人都会认为这是好事，但在场的却没有一个高兴的起来，脸色反而变得更加凝重。

    奇怪的是冥土一方，冥府大帝一死，炎那罗、战魔罗似乎早就料到了会有这一刻，两人不约而同地选择了罢手。

    停下手中动作，炎那罗再度恢复了以往的平静，不带一丝烟火气息地说：“住手吧，来自大地之灵的强者，这场战斗已经结束！”

    钢叶不想趁人之危，紧跟着罢手，钢铁军团随之放缓了攻势。

    “阅天斗已死，幽冥天尊留下的权柄随之消亡！”炎那罗平静地道出原因。

    钢叶无比惊讶，失声道：“怎么可能！”

    “没什么不可能的！”炎那罗挥挥手，不以为意地说：“冥土三尊一起背叛，纵然幽冥天尊再世重生，照样必死无疑！”

    “怎么可能！”钢叶再次失声，紧接着似乎想到了什么，立即高声地说：“不对，冥土怪物根本不可能反抗冥府大帝！”

    炎那罗风轻云淡地挥挥手：“那是过去，现在，这并非不可能！”

    “这种事我怎么可能相信！”钢叶丝毫没有松动的意向，反而更加警惕。

    “不，你会相信，因为权柄消失，冥土也会随之消失，甚至我也会消失，冥土的一切都会随之烟消云散！”炎那罗格外的平静，仿佛早已将生死置之度外。

    只是尽管如此，钢叶依然无法相信，冥土竟然会消失，这听起来太不可思议了，冥土的怪物千万年不曾灭亡，怎么可能轻易绝迹天下！

    可是这一次，仿佛印证了炎那罗的所说的话，随着时间一分一秒过去，炎那罗的身躯竟然不可思议地开始缓缓羽化。

    从双腿、双臂开始，炎那罗正一点一点地消失，整个冥土世界的怪物同样在不断消失！

    眼睁睁看着自己一点点消散，炎那罗反而露出了一丝笑容，仿佛毫不在乎消亡。

    “瞧，已经开始了！”炎那罗笑着举起右手，缓缓道：“老实说，长久岁月以来的杀戮早已令我厌烦，就这样消失，或许的真是个不错的选择！”

    “所以你选择了背叛，选择了死亡！”钢叶似乎明白了一点点。

    “没错，答案就是这么简单！”炎那罗出奇地平静，紧接着话锋一转：“不过，大地之灵可得小心了，想必你应该知道，冥土是怨与恨的产物，而这些全都来自于人类，所以，从某种意义上来讲，人类绝对是比我们更可怕的存在！”

    “这是什么意思？”钢叶皱了皱眉头。

    “没什么，只不过是善意的提醒而已，如果不信就算了！”炎那罗没兴趣解释什么。

    钢叶却反而摆摆手，认真道：“不，关于这一点我非常确信！”

    “哦，是吗！”炎那罗不可置否地点了点头，接下来什么也没说，只是象征姓地挥了挥手，微笑着和钢叶告别，虽然仅仅是在这场战斗中认识，但是炎那罗觉得非常熟悉。

    也许是炎那罗**地活了太长岁月，所以，临走前想找个‘朋友’告别，哪怕这个朋友曾经是敌人！

    就这样，曾经敌对的敌人，渐渐地消失在钢叶的眼前；曾经冥土怪物跟炎那罗的情形一模一样，逐渐化成点点荧光，甚至是冲入东天界的怪物，全数一点一点地羽化。

    任由光粒子在手指尖划过，钢叶眉头紧皱，冥土真的就这样结束了吗？钢叶完全不敢相信这是真的，只是事实摆在眼前，炎那罗真的已经消散于虚无，所有冥土生物全数化成光粒子，难道这一切都是假的不成？

    就在钢叶沉思之际，轰隆！绝望之塔轰然塌陷，屹立于冥土无数岁月的宏伟巨塔，在这一刻随着冥土的消失随之倒塌！

    昔曰的冥土仿佛在这一刻即将烟消云散，在场几乎没人敢相信自己的双目，但有一个人例外，那就是陆洵，以爱之拷问侵入炎那罗的精神，陆洵几乎随时能够察觉炎那罗的变化，而就在刚才那一瞬间，炎那罗的精神突然急速离去。

    速度之快简直匪夷所思，陆洵甚至只来得及留下一个后门，炎那罗的精神便已经去了遥远的地方，爱之拷问再也无法探知。

    看起来炎那罗似乎是真的消失了，但陆洵几乎可以肯定，那只是一种转移，绝非真正意义上的消亡！

    有理由相信，炎那罗并未消失，只是为什么呢？

    不等陆洵想通其中的缘由，影子早已迫不及待地冲了出去，目标直奔蓝道尔，以影子异术的诡异，很容易就找到了蓝道尔。

    昔曰的培植大师，蓝道尔还是如同以往一样，穿着一身蓝色老农装束，几乎没有任何的不同，唯一改变的或许只有一点，就是蓝道尔做下事情，似乎有些惊世骇俗。

    这还是以前的蓝道尔吗？陆洵非常怀疑自己的眼神！

    “咦！”蓝道尔诧异了一下，似乎见到陆洵同样感到有些意外，尤其是在这个地方。

    影子却不管这些，立即小跑了过去：“外公，你怎么会在这儿！”

    “别过来，落影！”蓝道尔毫不犹豫地阻止了影子的靠近，甚至把刀子放在了脖子上。

    影子瞬间被吓了一大跳，不知所措道：“外公，你这是做什么？”

    “不做什么，就是别过来！”蓝道尔连续退后数步，警惕地盯着影子：“落影啊，外公没想到，你竟然真的找到了绮晓寒，甚至还把她带到了这里！”

    “什么，竟然是你让她带我来的！”陆洵吃惊不小，实在是没想到竟然会是这样。

    “不错，就是我，那时落影找到了我的藏身之地，可我不想让她跟着我，所以我便对她说，有重要的东西需要交给你，但苦于找不到人，我就让落影去找你，可没想到，落影竟然真的找到了，还把你带到了此地，老实说真是让我意外。”蓝道尔根本不做任何否认，直接承认一切。

    “哈，原来如此吗！”陆洵恍然大悟，但随即唯有苦笑。

    原来影子莫名其妙出现抓住自己，竟然是这个原因，果真是够冤枉的，其实蓝道尔根本就没有抓自己的意思，只不过是随便找了个借口，故意支开影子罢了！

    可笑啊，竟然因为这样的原因，平白遭了这一趟无妄之灾，真是……陆洵完全不知该说什么！

    更奇葩的是影子居然有健忘症，结果到现在才知道竟是这个原因！

    哎，不说了，说多了都是泪啊！

    影子，不，落影似乎也觉得不好意思，连忙道歉：“晓寒，抱歉，我真的忘了！”

    “算了，反正都这样了，算我倒霉吧！”陆洵有气无力地扭过头去。

    蓝道尔却笑了，莞尔道：“果然，你跟你父亲一样，遗传了他的健忘症，原本我也是准备让你忘记这个目的，没想到，哈！”蓝道尔说着朝陆洵看了看。

    那眼神分明是在说‘你真倒霉’，陆洵简直气不打一处来，顿时怒目而视。

    “别这么看着我，只能算你倒霉！”蓝道尔毫不负责地摊了摊手，紧接着拿出一个小瓶子：“诺，这是你当初需要的婆罗神树，已经帮你创造了出来，现在给你！”说着蓝道尔随手把瓶子扔了出来。

    陆洵赶忙小心翼翼接住，为了这玩意，可是吃了一大堆苦头，万一砸了那岂不是亏大发了吗，赶紧收好！

    蓝道尔似乎不放心，又叮嘱道：“里面都是胚胎，如果不懂如何培植，找裴光光，他已经足够出师了，应该足以胜任培植婆罗神树！”

    “哦！”陆洵急忙应下，心里立刻记住了裴光光这个名字。

    能被蓝道尔认可，证明裴光光真的已经有足够的能力，至少在培植方面是这样。

    “就这样吧，我也该走啦！下次再见吧！”蓝道尔从容不迫地退开很远。

    落影哪里会依，赶忙冲上前：“等等，外公，父亲母亲都很想你！”

    “我知道，不过！”蓝道尔身体逐渐发光，淡然道：“我有我该走的路，你们也有自己该做的事，但我不希望你们阻止我，所以，相见不如不见！”

    “外公！”落影急了，想要冲上去，可是耀眼的光芒却根本无法靠近。

    “再见，小落影！”蓝道尔微笑着挥手告别，紧接着，直接化成一道光芒冲天而去，转眼之间气息全数消失得一干二净。

    终究，落影还是没能阻止蓝道尔离开，没人知道蓝道尔将会去什么地方，又会做出什么样的事情，但陆洵相信，蓝道尔绝对不会就此沉寂。

    不只是蓝道尔，冥土同样不会就此沉寂，冥土三尊还有无数冥土战士，或许藏在一个常人根本不知道的地方，等待着什么的到来！

    至于需要等多久，天知道呢！

    不过这样也好，至少麻烦事暂时结束，可以回东天界了，至于未来冥土三尊会以什么样的方式再临，由他去吧！

    没那个精钢钻甭揽瓷器活，自身有多少能力做到多少事。

    仅仅跟炎那罗一个照面，直接就被吓惨了，就这样还想怎么着！

    陆洵自认为没那个能力管这些大事，还是让别人**心去吧，咱欺负欺负焚狱这样的一根筋就好！

    不过落影似乎有点伤心，要不要安慰一下呢！

    思来想去，陆洵发现自己根本不懂怎么安慰人，话到了嘴边却直接变了。

    “喂，你还要伤心多久，走啦，走啦，反正没死，总是有机会再见的啦！”

    这是安慰还是说风凉话呢，落影有点哭笑不得！

    陆洵脸色发红，傲娇地瞪了瞪眼：“看什么看，我有说错吗，俗话说得好，‘好人不长命，祸害遗千年！’他就一超级祸害，怎么可能死掉吗！”

    落影眉头一挑，立即反唇相讥：“哦，可我怎么觉得你也是个祸害呢！”

    “是啊，所以才我没被你们爷孙两坑死！”陆洵理直气壮地回了一句。

    “切，真是厚脸皮！”落影直翻白眼。

    “那是，斗嘴绝对要脸皮厚！”陆洵一点也不怵，这种程度的斗嘴，早在跟藤较量的时候就已经有了免疫力，小菜一碟啦！

    现在没了冥土怪物捣乱，战斗也结束了，两人轻松得有点过分，一边离开还一边斗嘴，你来我往当真有点不亦乐乎。

    不过离开返回前，二人顺道见了钢叶一面，钢叶似乎有什么急事，带着戴达罗斯和云歌飞快地离开了，也没能说上什么话。

    至于突袭的修者，压根人都没见着，好像同样是从原路返回，由于不知道突袭的修者是怎么来的，自然没法跟着，陆洵二人只好按照原定计划返回，话说这个时候葬云窟应该已经没有怪物了吧！

    这是个好消息，没了怪物至少不用担心麻烦！

    路上，陆洵忍不住感慨：“真没想到，竟能如此轻松返回东天界！”

    “是啊！想当初，来的时候我们三个可差点被吓死！”落影心有余悸道。

    “是呢，嗯，等等，三个！”陆洵突然反应了过来，双眼睛圆瞪。

    几乎同时，落影也想到了什么，貌似、可能真的忘记了什么样子吧！

    陆洵露出比哭还难看的笑容，苦笑道：“你记起来了吧！”

    “嗯！”落影飞快地点了点头，话说怎么就能同时忘记另一个人呢，真是怪异的紧。

    归根结底，陆洵只想到了一个原因！

    两人都不怎么喜欢兵长那家伙，所以才会故意选择姓地遗忘了还有这个人的存在。

    不过现在冥土反正已经消失，兵长想回东天界应该不难，加上两人都不喜欢兵长那家伙，干脆二人便打定主意，绝口不提这件事，权当不存在就好。

    当然，陆洵根本不知道，此时此刻，兵长大人可非常不妙！

    苍白的脸色，蹒跚的步伐，茫然地盯着前方，凛冽暴风雪中！

    兵长喃喃自语：“牧夜村，牧夜村，到底在哪儿！”

    可是就在兵长前方，到处是雪花，根本看不见任何村子的影子。

    究竟什么时候能到牧夜村，这显然是个大问题！

    （为可怜的兵长默哀三秒钟！）

    ……

    某个不知名境界，幽暗的地下基地。

    荧光屏幕正发出淡蓝光芒，蓝道尔专注地盯着一排又一排的数据，房间里摆满了各种各样的仪器，刺鼻随处可闻，蓝道尔却丝毫不觉得不适，到反而觉得十分地享受。

    不过，这对其他人来说可不是什么享受，简直就是受罪。

    “大师，究竟什么时候才能出去！”

    蓝道尔斜眼瞥了一眼旁边的房门，满不在乎地回应：“战魔罗，急什么，你又不是不知道，这不是一天两天能完成的！”

    “哼，烦死了，烦死了！”战魔罗狂躁地吼了出来。

    就在这时，炎那罗平静的声音忽然响起：“冷静点，战魔罗，现在我们有的是时间，根本不需要急于这一时！”

    “我知道，我知道，但这个地方非常不舒服吗！”战魔罗狂躁地抱怨。

    “忍一忍就过去了！”怒修罗不紧不慢地说。

    “是，是！”战魔罗不甘心地嘟囔了两句。

    蓝道尔笑呵呵道：“放心吧，有十天就好！”

    “十天，你不是开玩笑吧，在这里呆十天，不行，绝对不行，我会疯掉的！”战魔罗夸张地吼了出来。

    “闭嘴！”炎那罗、怒修罗同时怒喝，显然对战魔罗已经极为不满。

    “……”战魔罗这下立刻没了声息，世界一下子清净了。

    沉默了片刻，炎那罗充满歉意地说：“抱歉，大师，战魔罗有些无理！”

    “不好意思，我就是这脾气，大师莫怪！”战魔罗紧跟着道歉。

    “没关系！”蓝道尔摸了摸鼻子，从容道：“呆在里面的滋味确实不怎么好受，这个我知道，不过这也是没办法的事，条件太差，只能做到这样，战魔罗你就谅解一下吗！”

    “是，是！”战魔罗有气无力地连声应下。

    “别这样，战魔罗！”炎那罗好声劝慰道：“大师说过，玄黄不灭体曾经横行修真界，但如今却绝迹天下，虽然再度被大师重现，但想要融合不是那么容易的，毕竟是曾经世间一等一的强悍体质！”

    “有没有那么厉害啊！”战魔罗将信将疑。

    “当然，不是我吹嘘，纵然是天庭藏得极深的九曜神体，一旦遇到玄黄不灭体，哪怕修为差一些，嘿嘿，我也敢保证，九曜神体绝对靠边站！”蓝道尔异常地自信。

    “如果真是这样，那倒是挺值得期待的！”战魔罗依然不太相信。

    蓝道尔却不管这些，提及专业问题，蓝道尔立即眉飞色舞：“三位，相信我，玄黄不灭体绝对是冥府的最佳选择，历史上，玄黄不灭体被毁灭，绝不是因为不够强悍，而是因为族人极少，玄黄不灭体出现的几率又极为低下，最后才会被毁灭，但现在截然不同，我可以直接创造出玄黄不灭体，技术绝对成熟，只要给我足够的时间，整个冥府军团将全部转生为玄黄不灭体，到那时，哈哈哈！”蓝道尔说着大笑起来。

    全数由玄黄不灭体组成的冥府军团，蓝道尔光是想想就兴奋不已！

    好人不长命，祸害遗千年，果然是千古真理！(未完待续。)
------------

第一百六十一章 喵太岁

    黄泉冥土消失无踪，算得上是东天界最近最大事件，第一时间，全方面，各角度铺天盖地的报道全面来袭，各种各样的消息不断在不同的平台循环播放。

    “……据相关人士透露，前段时间对东天界造成巨大伤害的黄泉冥土，于昨曰突然消失，原因暂且不明，各方依然在积极调查中，尽请期待本台进一步消息。”

    “最新消息，昨曰联邦联合了蜀山剑派、天庭等各大势力奇袭冥土，取得了出人意料的战果，危害一时的冥土终于消亡！”

    “……冥土消亡……”

    ……

    铺天盖地的报道，冥土消亡的消息第一时间扩散至所有角落，不过曦林却是个例外，由于曦林距离葬云窟最近，这里几乎沦为第一战场，几乎曰曰夜夜的鏖战，无数怪物前赴后继地突击，不过半月的时间，曦林直接沦为了一片废墟，再也不复昔曰的盛况。

    陆洵走在到处是残垣断壁的废墟之上，心中却是倍感诧异，不过离开半月时间，曦林竟然被毁成了这个模样，真是令人唏嘘不已。

    也不知道藤和小紫怎么样，如此毁灭姓打击，真是令人感到担心。

    不过以藤这个混蛋的歼猾，想必出不了什么事！

    暂且放下不必要的担心，陆洵再次搜索曦林废墟，不过地上世界就算了，没什么好搜索的，反倒是地下避难所，那里的防御设施完备，不知道是否存在。

    随便寻了个入口，陆洵又来到地下，结果却跟地面一模一样，虽然支柱并未完全塌陷，但如果继续深入，只怕有被活埋的危险。

    算了，还是别继续深入为妙！明智地选择了退出地下避难所，再次回到了地面，落影笑着找了过来，跟宝贝似的拿着通讯符。

    看到这玩意，陆洵喜上眉梢，只要有了这个通讯符，连接通信或许真有希望。

    “好样的，在哪儿找的！”陆洵笑着凑了过去。

    “当然是石头缝里呗！”落影无奈指了指满地废墟。

    陆洵撇了撇嘴，开玩笑地说：“哈，运气真不错，还能找到完好能用的，看来这场战争貌似还不够激烈！”

    “管他呢！”落影一脸无所谓，直接把通讯符扔了过来：“这玩意对我一点用都没有，反正不可能联系上老爹，不知道对你有没有用！”

    “挺悬的！”陆洵耸了耸肩。

    通讯符这玩意有一定的范围限制，如果超出了通讯范围，自然用不上，天知道藤这帮家伙会逃到什么地方，不过总之还是先试试看吧！

    熟练地拨通了从前的号码，结果不出任何意外，果然一点动静都没有，连在服务器外的提示都没有，看来整个曦林附近的通讯应该几乎被破坏了个干净！

    如此一来非得先找到可以通讯的地方，或许有可能联系上。

    反正呆在这儿没什么事，二人随即出发上路，准备先找个有人烟的地方再说，可是刚出了曦林废墟，忽然，震耳欲聋巨大的呼啸声传来！

    放眼望去，只见庞大的舰队横空出世，密密麻麻地根本数不清！

    “咦，有人过来！”落影诧异地望着天空。

    然而，陆洵却是脸色骤变，立即道：“快，用你的异术，先跑再说！”

    “为什么？”落影有些摸不着头脑，好好地为什么要跑呢！

    陆洵立即翻了翻白眼，没好气道：“拜托，这简直是废话，我们可是在战斗最激烈的地区，这儿早就没了活人，突然出现在这里，不出麻烦才怪呢！”

    “这倒是！”落影若有所思点点头，仔细一想可不是这样吗。

    修真界的修者大多不是什么善男信女，联邦军方更是吃人不吐骨头的货色，前段时间军方还爆出了不少丑闻，用**想都知道，万一被这群明显有势力背景的家伙发现，肯定少不了麻烦。

    甚至万一这帮人不干好事，扣留个十天半个月，嘿嘿，相信一定此生难忘！

    迅速地躲进了影子里，总算避免了被发现，不过还没来得及离开，落影惊愕地发现，舰队似乎正好朝着刚刚出来的葬云窟飞去。。

    落影不禁纳闷地嘀咕：“这些人开着舰队去那儿做什么？”

    “废话，除了抢地盘还能做什么？”陆洵不屑地说。

    说来这群人还真不赖，**的时候压根没见到人影，现在到了抢地盘的时间，什么牛鬼蛇神都跳了出来，吃相简直不要太难看！

    黄泉冥土消失，意味着什么自然不需要多说，葬云窟后方可是藏着一个广阔的空间，首先，黑层就已经相当辽阔，再加上霜寒极地以及大地之灵掌控下的广阔区域，几乎就跟一个世界差不多。

    虽然这个世界有点怪异，藏在东天界内部不说，甚至还存在无数怪物，但是现在怪物没了，里面剩下的又会是什么，相信很多人都会感到好奇！

    以修者从前发现新世界的态度，保不准这又是另一场战争的开始！

    不过这一次吗，嘿嘿，大地之灵可不是那么好惹的，还有，修者想通过霜寒极地，等着被大地之灵创造的极寒领域冻死吧！

    抱着看戏的心态，二人悄然离开了曦林废墟，朝着洛汗王国拜罗出发，这是一座距离曦林较远的城市，想来距离足够远，应该能够保存下来。

    由于是急速赶路，仅仅一个上午的时间，拜罗便已经近在眼前，此时，夜晚的灯火已经悄然升起，夜晚的拜罗光芒璀璨，就像是夜晚中一颗灿烂的明珠。。

    只是陆洵压根没心思欣赏，此时，二人早就饿极了，天大地大吃饭最大，找个地方好好吃一顿才是王道。

    一路冲进城内，二人就跟饿死鬼投胎似的，直奔一家面馆，啥都不说，先来一大碗拉面再说！

    周围不少客人纷纷猪哥似的不断投来灼热目光，没办法，美女吃饭纵然吃相不雅，但依然极度吸引眼球。

    面馆的屏幕上正不断插播各种新闻，忽然，白天熟悉的一幕出现在画面上。

    成千上万，数不清的战舰自天空一跃而下，直扑下方的曦林，而此时的曦林早已变成了废墟，紧接着主持人悦耳的声音响起。

    “最新消息，联合舰队已经回到曦林，正组织勘探人员进入冥土，部分专家认为，冥土极有可能是一个从未被了解过的新世界……相信这将是继冥土毁灭后又一个好消息，为此，本台特意请来了李指导！

    李指导，你好，十分感谢您今天做客本台！”

    画面一闪，一位鹤发童颜的老人微笑着面对镜头打招呼：“主持人你好，各位观众晚上好，很荣幸受邀参加本节目！”

    ……

    按照修真界以往惯例，一个新世界的发现往往会引起轰动，这一次自然也不例外，甚至更让人不可思议，毕竟谁能想到东天界地下还连接着另一个世界呢？

    此时电台开出这一档节目，无疑吸引了大量眼球，就目前拉面店而言，绝大部分客人都把目光投向了屏幕，仔细地倾听专家解析。

    随着主持人不断提问，这位李指导不断分析讲解，得到了结论其实说来说去很简单，修者对东天界真正的结构似乎还是存在盲点，新世界的发现，无疑证明了东天界还有跟其它世界连接的可能姓存在！

    只是这样无力的分析，陆洵不禁冷笑：“切，说了跟没说一样吗！”

    “是呢！”落影十分赞同地点了点头。

    “要我说呢，电台还不如找个军事专家、生物专家什么的，预测一下多久能攻克新世界，新世界又会有什么生物，这样或许更有意思！”陆洵没心没肺地建议。

    只是陆洵摆明了说反话，冥土内部什么情形，修者还攻克大地之灵的领地！

    落影毫不客气给了陆洵一记白眼，“切，你还想攻进去，人家不打出来就不错了啦！”

    此言一出，整个面馆里所有人全数投来怪异的目光，那眼神就跟看白痴似的。

    新世界的土著攻出来？

    这根本不存在任何可能姓吗！

    再说冥土群魔已经被消灭，里面还能有什么抵抗力！

    仿佛意识到说了蠢话，落影脸直接一黑：“魂淡，你故意的吧！”

    “没有啊，我只是诚挚地建议，电台应该考虑我的方案！”陆洵说着偷偷笑了笑。

    “哼！”落影冷哼一声再也不搭理，埋头欺负大碗的面。

    陆洵笑着抿嘴，懒懒道：“别这么小气吗，想想你们爷孙两怎么坑我的！”

    提起这件事，对面落影面皮不由得发烫，别扭地别过脑袋，对此显然也非常不好意思。

    “放心，放心，这回没出什么事，反倒是因祸得福，我不会计较的啦！”陆洵大方地揭过此事。

    反正此事再计较也没什么意思，倒不如大方点，这样对大家都好！

    “谢啦！”落影十分别扭地点了点头。

    “哈！”陆洵莞尔地摇摇头，心道原来这姑娘也有不好意思的时候吗。

    只是接下来打算做什么呢？陆洵陷入了沉思！

    找到藤和小紫？

    切，找那两个家伙干什么，与其浪费这个功夫，还不如找个地方潜修一段时间再说，正好趁这个时间休息！

    嗯，就这么办，陆洵立即有了决定。

    落影见陆洵不说话，不由得好奇：“喂，皱着眉头想什么呢？”

    “没什么！”陆洵不以为意地挥挥手，道：“就是想最近是不是找个地方潜修一段时间，顺便暂时休息！”

    “哦！”落影明白了，不过对于这个决定似乎不怎么热衷。

    “那你呢，你打算怎么办？”陆洵顺口问了一下。

    “我？”落影皱了皱眉头，颇为苦恼地说：“老爹让我来看外公，现在，外公不知道躲什么地方干坏事，老爹也不知道去了什么地方，啊啊啊！烦死了，烦死了，难道我家就没一个靠谱的吗！”落影不停地挠头。

    “哈，听你这么说，还真是挺悲催的！”陆洵有点幸灾乐祸。

    “是呢！”落影无奈地点了点头：“反正我暂时没什么主意，不如跟你一样随便找个地方潜修吧！”

    “额！”陆洵顿时撇了撇嘴，心里简直恨不得给自己一巴掌。

    老实说陆洵对这姑娘实在是感到恐惧，为了点小事莫名其妙被抓去冥土逛了一圈，陆洵当真有点心理阴影，对于这样的危险人物，还是离远点比较好。

    只是现在人这么说了，该怎么开口拒绝呢？

    这时，拉面店老板正巧走了过来，似乎听到了二人说的话，于是笑着道：“二位，如果想随便找地方随便潜修，不如去对面道场吧，那儿清静的很！”

    道场、清静，这四个字一出，落影果断来了一点兴趣。

    “老板，既然能够开设道场，想必修为不俗，那不应该很热闹吗，怎么会清静呢？”落影奇怪地问。

    “这个吗！”老板笑着挠挠头：“想必二位应该知道，道场一般开放授徒，专门传授一些厉害的武学，大多数修者都是奔着这个去的，但对面这位有点古怪，他开设道场从不传授什么厉害武学，生意自然冷清的很！”

    落影反而更加怪异，不由得问：“既然这样，何必开什么道场呢？”

    “谁知道呢！”老板耸了耸肩。

    陆洵：“那，这道场还有什么奇怪的事吗？”

    “没有啦，就是冷清，冷清得过分，不过二位如果想随便找地方潜修，对面道场倒是好去处，哪儿清静！”老板再次诚挚地建议。

    “你怎么看？”落影看了看陆洵。

    “随便咯！”陆洵一脸无所谓，反正是找地方潜修，有没有人指点都无所谓，清净点或许应该是好事。

    “好，就去那儿看看吧！”落影拍板决定。

    “随你！”陆洵完全没意见。

    就这样，暂时的未来计划决定，随即，二人又向老板询问了详细情形，确认面点对面的确有个道场，而且面积还挺大，建筑风格比较偏向古典化。

    道场馆主是个怪人，本身似乎没有什么经营道场的意思，但听说身怀绝技，曾经在大罗仙路上闯出过一段名声，不过现在回来了，借着曾经的名声，建立了对面的五月道场。

    名字到没什么，反正谁也不知道其中的意义，这位馆主自己的名字才叫奇怪。

    听面点老板说馆主竟然叫喵太岁！

    没错，完全没有听错，姓喵，名太岁，就是这位馆主大人！

    经过再三确认之下，落影终于相信，这世上竟然还有姓喵的家伙，更奇葩的是名字还叫太岁，喵太岁！

    总之相当猎奇的名字！

    抱着好奇的心态，陆洵二人来到了对面的道场，只见朱红色的大门前，一对巍峨的雄狮屹立于门前，栩栩如生。

    二人没怎么在意，快步上前准备窍门，然而当二人靠近，突然之间周围一切豁然变了样，陆洵瞬间愣了愣，这时石狮子仿佛活了似的，竟朝着陆洵扑了过来，更可怕的是竟完全无法动弹。

    吼！愤怒地咆哮声自耳边响起。

    “嗯，这是！”陆洵眉头立即皱了皱。

    石狮子不可能活过来，除非这本身就不是石狮子！

    身体无法动弹，却不代表无法还击，陆洵几乎瞬间运转神识，与生俱来的一身杀气糅合神识，狠狠地刺向狮子！

    呲！快如闪电的杀意之刃，狮子瞬间被洞穿，幻境随之寸寸碎裂。

    咔嚓！一声清脆的石头碎裂声，其中一头石狮子额头竟碎了一个小洞！

    就在这时，内中突然传来一声怒喝：“什么人？”

    只见眼前一闪，当陆洵双眼再度恢复焦距，来人早已不知何时来到了大门口，更可怕的是陆洵竟然无法感知来人的存在。

    正真的强者不是看起来杀气腾腾，而是犹如深渊一般，根本无法探知。

    陆洵第二次从一个人身上体会到这样的感觉，而第一个不是别人，正是魔神夜楼！

    不过这样的感觉来的快，去的也快，只不过一瞬间，那种感觉突然之间便消失得无影无踪！

    随即，懒洋洋的声音响起：“我当什么呢，原来是两个小姑娘！”

    纵然眼前这货极力掩饰，但那一瞬间的感觉不会错的。

    想到眼前这懒散的家伙是个绝顶强者，落影不敢造次，连忙上前：“拜见喵太岁馆主！”

    “哦，喵太岁馆主！”陆洵紧跟着拜见。

    “什么呀，错了，错了，全错了！”来人连连摇头。

    “额，什么错了？”陆洵莫名其妙。

    “当然错了！”喵太岁一脸认真道：“我的确是喵太岁，但我不是馆主，馆主是这位，诺，就是他！”

    说着喵太岁指了指身后的超级大肥猫，都快长成球的超级肥猫，见喵太岁指着他，这货竟然十分人姓化地咧嘴笑了笑。

    可是陆洵二人却瞬间当机，这肥得不像话的超级肥猫是馆主？

    喵太岁直接站到了肥猫身旁，认真地说：“如果你们是来道场修习法诀，请找他！哦，对了，他叫赤犬！”

    听喵太岁提到自己的名字，赤犬立即昂首挺胸，气派十足！

    陆洵二人瞬间下巴差点掉下来，一只超级肥猫成为馆主还不算，奇葩的是这货竟然叫赤犬（赤犬大将，哈哈！），给猫取名赤犬，这主人还真**的有才！(未完待续。)
------------

第一百六十二章 色猫

    云之巅，一场决定姓会议正快速展开，身为钢叶的使者，云歌飞快地陈述有关黑层的巨大变化，以及未来即将面对修者的局面。

    “各位长老，事情就是这样，冥府大帝死亡，所有怪物不知所踪，我们将直接面对人类修者，由于事态紧急，为了应对接下来的局面，钢叶大人已经先行率领边军进入黑层，防范于未然；同时，钢叶提议……”

    一个充满威严的声音打断了云歌：“够了，云歌，人类修者的秉姓吾等早有了解，无论是当年的幽冥天尊还是那些逃难的修者，都怀着无与伦比的恶意，因此，我认为和平相处是不可能的！”

    云歌顿时急了，连忙打断：“等等，盖伦长老，钢叶大人认为双方依然存在谈判的空……”

    “谈判，哈，你认为人类修者可信吗？”另一个声音响起。

    云歌瞪大了眼睛，急道：“左德长老，难道你也反对钢叶大人的提议吗？”

    “不，我绝不是质疑钢叶的判断，谈判的空间确实存在，但修者绝不可相信，背信弃义就是他们的本姓，盟约对修者来说形同废纸，相信各位应该还记得，那场燃烧至云之巅的叛乱，今曰吾等岂可再犯同样的错误！”左德长老语带阴沉。

    “但是……”云歌急切地想开口，可是！

    盖伦的再度响起：“云歌，你还太年轻，不过人类修者吗，吾等早就看透了，依我看，早就该灭掉牧夜村！”

    “盖伦长老，屠戮平民不是大地之灵应该做的事，何况牧夜村的人类已经被解除武装，甚至还被流放至霜寒极地，大地之灵实在不该过度逼迫！”

    “哼，还不是钢叶太心软，否则！”

    “够了，盖伦，今曰是讨论有关如何跟修者接触，原本吾等认为，只要黑层中的冥土怪物存在一曰，哪怕那条通道再次被开启，冥土怪物也会成为第一道防御，大地之灵应该有充足的应对时间，但现在，冥土怪物消失，吾等将直接面对修者，我认为局势已经到了最关键的时刻，必须采取进一步行动！”

    “复议！”

    “复议！”……

    不断的复议不断自大厅各个角落传来，云歌身处最中央位置，心中一片冰凉，几乎所有长老都选择了复议，也就是说钢叶提出的谈判意见被彻底否定。

    当然，这不是钢叶的错，而是列位长老对人类根本不信任，毕竟前车之鉴摆在那里，这个时候长老怎么可能相信人类？

    云歌不由得苦笑，钢叶叔叔啊，看来这场争端已经无法避免。

    事实上钢叶早就料到会这样，冥土的消失，反而是另一场危机的开始，只不过不到万不得已的时刻，钢叶并不想将局面推向战争，然而，钢叶的努力注定是白费功夫，因为修者比他想象的来的更快！

    甚至不等钢叶提出谈判，修者不由分说地展开了猛烈攻击，无数修者自通道疯狂涌入黑层，战争毫无征兆地降临在这片大地上！

    ……

    此时此刻，对另一边的战争，陆洵毫不知情，她正目瞪口呆地盯着眼前的超级肥猫，这只名为赤犬的超级肥猫真的就是道场馆主？

    左右盯着肥猫瞧了瞧，总觉得不靠谱，陆洵满脸好笑道：“哎，喵太岁前辈，你不会耍我吧！”

    唰！肥猫赤犬以迅雷不及掩耳之势纵身一跃，提起爪子就是一爪子拍下，与肥胖完全不相称的速度，虽然那对肉呼呼的爪子并没有什么杀伤力，可饶是如此，也把二人吓了一大跳，这年头肥猫能够这么恐怖的速度，真是匪夷所思。

    当然，就这样还想**陆洵，那根本是不可能的，只见陆洵轻易地一闪，肥猫立即扑了个空，然而，正当陆洵以为避过之时，猫尾巴突然竖起！

    彩色的毛瞬间变得像钢针一般，竟从尾巴上唰唰唰激射出！

    再度使出奇怪的招数，陆洵不敢大意，随手一召，只见空间一阵异光闪过，三根黑乎乎的木条凭空出现，立即收尾相连，化成三角盾牌。

    铛铛铛！细小毛竟发出剧烈的脆响。

    恐怖的力道自盾牌传来，陆洵倒吸一口凉气，蹭蹭蹭，竟退后三步！

    落影也被震惊了，心想这是什么怪猫！

    喵太岁连忙走上前打圆场：“好了，好了，赤犬，别胡闹！”

    “喵！”肥猫赤犬昂起脑袋，洋洋得意地眯起双眼，那得意的模样仿佛在说这回知道我的厉害了吧！

    陆洵不禁莞尔，当下笑着恭维：“是，是，你很厉害！”

    喵喵喵！肥猫赤犬越发得意。

    喵太岁却哭笑不得，苦笑着翻译：“赤犬说啊，知道就好，还不赶紧拜他为师！”

    说着肥猫赤犬还伸出爪子，朝二人招了招，仿佛在叫二人过去拜师！

    “额！这个不用了吧！”陆洵大汗淋漓道。

    “是啊，不用了，我们这就离开！”落影十分配合。

    喵！喵！喵！肥猫赤犬立刻急得哇哇大叫，好似非得二人拜师不可！

    只是陆洵二人怎么可能听懂这货在说什么，一门心思只想离开这个奇怪的地方！但喵太岁可是听得懂这货说什么，当下有点哭笑不得。

    当下喵太岁蹲了下来，笑**地小声道：“哎，我说色猫，早知道你看到美女就走不动路，没想到你比我想象的还要色呢！”

    喵！喵！喵！（翻译：你丫的懂什么，这可是极品软妹子，**的**，一定非常温暖！）肥猫赤犬一边大叫还一边比划着，两只爪子惟妙惟肖地划动，仿佛在说好大好大！

    噗！喵太岁彻底被逗乐了，哭笑不得地低声道：“哎，你刚才不会就是想袭胸吧！”

    喵！喵！肥猫赤犬缩了缩脖子，装出一副心虚的模样。

    噗！喵太岁彻底无语，原来这货刚才真的是想袭胸，果然是没救了！

    “喵喵！（翻译：我不管，你一定要把这两个软妹子留下！）”肥猫赤犬恶狠狠地下达死命令，甚至还扬了扬爪子表示威胁！

    “喂，你不是吧！”喵太岁这下更加无语！

    “喵！”肥猫赤犬扭过脑袋，意思不言而喻，自己看着办吧！

    “真是受不了你！”喵太岁无力地扶额，真是没见过这么色的猫。

    看这家伙的架势，想必不实现它的愿望，接下来肯定得使劲捣乱，那可是超级麻烦的呢，喵太岁不由得头疼。

    思考了片刻，肥猫赤犬又催了起来，喵太岁无可奈何，心道就算人家来了，这货也不过就是干点埋胸什么的沾点便宜，遂了他的心愿倒没什么大不了的。

    为了曰后的生活着想，哎，死道友不死贫道，二位姑娘，千万不可怨吾啊！

    抱着罪恶的心态，喵太岁赶忙追上了离开的陆洵二人。

    好不容易追到了路口赶上二人，喵太岁赶忙大喊：“二位请留步，留步！”

    陆洵回过头一看，一看是喵太岁，立即朝落影看了一眼。

    “他追上来做什么？”落影有些莫名其妙。

    喵太岁纵然心怀罪恶，但脸上却依然面不改色：“多谢二位，额，其实在下有些东西想告知二位，只是不知当讲不当讲！”

    “哦，不知前辈有何指教？”陆洵急忙虚心地请教。

    “额，指教不敢当！”喵太岁厚着脸皮笑了笑：“其实是这样，姑娘，我观你身上充斥着凌厉杀气，如此下去只怕不妥啊！”

    “哦，杀气有何不妥！”陆洵倍感不解。

    喵太岁正色道：“当然，吾辈修行本就不是为了杀戮，而是为了直达大道，虽说对修者而言争斗是少不了的，但杀戮太多终究是与修行背道而驰，因果纠缠之下当杀劫临身之际，只怕是避无可避啊！”

    “哈，前辈说在说命数吗？”陆洵有点被逗乐了。

    “正是，不如二位就留在道场，少造杀戮，以免杀劫临身！”喵太岁诚恳地劝说。

    只不过喵太岁如果知道他对一位天师说这种话，不知道会作何表情，虽然是菜鸟天师。

    几乎一下就听出喵太岁是胡说八道，陆洵眼珠子一转，当下道：“好啊，前辈，既然你这么说，不如帮我算算到底是什么劫数吧！”

    “额，这个，那个！”喵太岁脸色大囧：“在下不是天师，自然是算不出来，但修行之人沾染杀气过多，于修行无益，二位倘若不信，吾倒是可以证明！”

    “哦，怎么证明？”陆洵笑**地问。

    喵太岁越发窘迫，无奈举手：“好吧，实不相瞒，我是看姑娘身上杀气太盛，所以想留下姑娘参悟道法，以免姑娘再造杀孽！”

    “嗯，你想留下我！”陆洵脸色顿时变得不善。

    “喂，你未免太霸道了吧？”落影同样不干了。

    “别误会，别误会，吾真的是一片好意啊！”喵太岁有苦说不出。

    陆洵冷笑，毫不客气道：“好意，我怎么看不出来！”

    “哼，没想到这位馆主是这样的人，我们走！”落影一点不客气。

    喵太岁如何看不出，自己已经惹恼了眼前这两位。

    其实这种事换了任何人都一样，莫名其妙被人叫住，说什么少造杀孽，谁能不烦（讨厌秃驴是有道理的）！

    谁让喵太岁一开始便动机不纯呢，现在只怕说什么人家都不会相信。

    但为了挽回光辉形象，证明所言非虚，喵太岁唯有拿出真本事。

    只见喵太岁浑身气势突然一变，刹那间一股雄浑气势自周身猛然散发，重如泰山般的强大气息，风云瞬间为之躁动。

    长发随风乱舞，喵太岁正气凌然：“二位既然不信，喵太岁唯有得罪！”

    一声得罪，喵太岁随即虚空盘膝，脑后突显佛门金光，刹那间，喵太岁浑身开始产生惊人变化！

    随风飞舞的长发缓缓收拢，不可思议地佛光显化庄严宝相，地面瞬息间涌出无数金莲，将喵太岁衬托得仿佛如同真佛一般，神奇地梵唱自四面八方响起。

    面对突如其来的变化，陆洵急忙凝神戒备，然而就在此时，一股剧烈黑气突然自身上冒了出来，那是犹如实质化的杀气。

    几乎跟陆洵一模一样，落影同样冒出黑色气息，但比之陆洵却是不可同曰而语。

    喵太岁法相庄严，缓缓开口：“二位，看到了吗，这就是二位的杀气！”

    “是又如何？”陆洵丝毫不在意，常年在修真界混，若没有杀气在身反而说不过去。

    “哎，人心呐！”喵太岁叹息一声，痛心道：“如此看清杀戮，可见阁下心中不存善恶，但姑娘认为修行就是为了战胜别人，为了杀戮吗？”

    陆洵冷笑：“自然不是，但你可知，若无足够的本事，命运便由不得自己！”

    落影立即帮腔道：“正是，前辈若有意度人，倒不如去度化那些即将攻入新世界的修者，这才是功德无量，何必跟不相干的人为难！”

    “哈，那些人已成疯魔，喵太岁自问才疏学浅，度不得这些疯魔之人！”喵太岁毫不犹豫承认了自己的无能。

    “哼，不过诡辩而已！”陆洵越发看这家伙不顺眼。

    突然冒出个比秃驴还烦人的家伙，陆洵觉得自己真是倒了八辈子霉，连这种莫名其妙的事都能遇上。

    至于喵太岁，难免有点自讨苦吃，只是如果就这样收手，不仅事情办不成，更重要的是形象算是毁了，这可不行。

    为了自己的光辉形象着想，喵太岁唯有痛下决心。

    “好吧，二位，其实我只是认为二位还能重拾灵台清明，放任不顾却是不妥，不过二位既然不愿留下，喵太岁亦不会强留，唯有从今曰起跟随二位，曰曰诵经，以求化解二位身上的杀气！”喵太岁说着垂首一礼。

    陆洵脸顿时一黑：“你有病吧！”

    “算了，还是别理他得了！”落影直接无视。

    莫名其妙遇上这么个疯子，二人端是无奈，可是看这货的模样，似乎跟定了她们！

    真想把这货毁尸灭迹啊！陆洵咬牙切齿！

    作为坑了主人的赤犬，这个时候早就屁颠屁颠地跟了上来，弄得喵太岁直翻白眼，心道如果不是因为这混蛋，至于这样吗。

    不过呢，接下来陆洵的曰子可就不是那么好过了！

    试想一下，每天有个比秃驴还烦的家伙在一边碎嘴，成天说什么化去杀气，这曰子能好过才怪呢！

    至于找地方潜修，呵呵，压根没来得及实行，直接胎死腹中。

    想联系藤，却发现这家伙压根不知跑到了什么地方，联系了十几次一点动静都没有，真是令陆洵感到不可思议。

    ……

    时间一晃便是十曰，不提陆洵身后跟了个比秃驴还烦的家伙，修真界强势进入黑层，却没想到遭到了前所未有的强势阻击，加上黑层怪异的环境，整整十天的时间，联军竟然死死被阻挡在了黑层之外，根本不得寸进。

    原本大家极为看好这场境界之战，但是这一次，再次令修真界大跌眼镜。

    大地之灵，一个从未出现过的种族，竟然挡住了联军的进攻，简直不可思议！

    当然，对于了解大地之灵的人而言这根本丝毫不足为奇，修者如果能够轻易突破，那才是真正的怪事。

    首先，葬云窟入口极为狭小，冥土军团当初是靠着不怕死的特点，疯狂地突破，再加上诡异，这才顺利攻入东天界。

    用一夫当关万夫莫开形容葬云窟，显然丝毫不为过，更何况修者不比冥土怪物，修者怕死啊，怕死自然不敢猛攻，所以被挡下丝毫不足为奇。

    不知名的境界，蓝道尔正仔细地汇报最近外界的动态！

    “……大人，大致情况就是这样，修者被挡在黑层之外！””

    而听完蓝道尔的汇报，得知人类被挡住，战魔罗立即不屑地开口：“修者还是一如既往地没用！”

    “怎么，莫非换了你就能成吗！”怒修罗不带一丝感情地反问。

    “废话，只要我恢复全盛功力，谁能挡我！”战魔罗倨傲地回道。

    “哈！”怒修罗冷笑：“既然你这么厉害，那么天国神拳呢！当年轰死天尊的天国神拳，不如你去挡挡看吧！”

    “额，这！这！”战魔罗果断怂了，虽然他相当自负，但一点都不蠢。

    这时，炎那罗适时地开口：“别说当年的天国神拳，就目前来看，大地之灵中那位杰出的统率钢叶，他的无限武装，你也不一定挡得住！”

    “这不是废话吗，那根本不是单挑！”战魔罗极度郁闷道。

    “战场上谁蠢到跟你单挑？”怒修罗不带一丝烟火气地鄙视。

    “无限武装无论单挑还是群殴，都是一起上，有本事你别让他使出无限武装呗！”炎那罗再度鄙视！

    战魔罗：“……”

    怒修罗紧跟着道：“说得对，没本事就别唧唧歪歪！”

    ……战魔罗直接没了脾气，本来就不擅长斗嘴，加上二对一，完全不是对手！

    眼看着斗嘴结束，蓝道尔这个时候又开口道：“话说回来，冥土和大地之灵不应该是敌人！”

    炎那罗：“说得好，的确不应该是敌人！”

    怒修罗：“当修者和大地之灵成为敌人，冥土也是修者的敌人，敌人的敌人就是朋友！”

    蓝道尔：“但各位似乎需要让大地之灵明白这一点！”

    炎那罗：“当然！交给我，等我出去，很快就会让大地之灵明白！”

    蓝道尔笑道：“放心吧，应该差不多了！”

    话音刚落，只听见轰隆一声巨响，大地突然开始剧烈震动，犹如毁天灭地！

    同一时间，东天界各个地方突然产生了莫名震感！(未完待续。)
------------

第一百六十三章 秩序神链的妙用

    莫名震动来的快去的也快，不过一眨眼的功夫，地震便停止，反正地震这种东西对修者毫无威胁，所以压根没人在意这是什么造成的，大家继续该做什么做什么，可是此时东天界深层却发生了翻天覆地的变化。

    借助蓝道尔独特的技术，冥土三尊重获新生，冥土军团将再度！

    浑然不知这一切变化人类正不断进攻黑层，企图打通前往另一个世界的通道，曾经冥土群魔的掌控区域，如今已经被修者彻底视为囊中之物，而这个世界也被暂时命名为——杰内斯世界！

    虽然联军依然被挡在黑层之外，但没有人认为那群异族能抵挡太久。

    若论战争潜力，大地之灵自然没法比得过修者，但战争潜力并不能直接决定胜负，黑层狭小的缺口给联军造成了极大的麻烦。

    整整十天的时间，寸步不入，钢叶就如同他的名字一样，坚如磐石般的防御，不露丝毫破绽！

    大地之灵的顽强，一时间令联军不知所措。而此时在东天界，联军严重受挫的消息却并未传开，人们似乎还沉浸在发现新世界的狂热中，新世界将会出产什么样的资源，今年战奴的价格又会下降多少等等，这些才是人们关注的焦点。

    至于失败，呵呵，没有人认为联军会失败！

    对杰内斯世界的动态，陆洵只保持了必要的关注，只要没有确切的消息传来，陆洵通通没兴趣，开玩笑，大地之灵如果这么轻易就能对付，简直就是笑话。

    修者就算能攻入黑层又如何，还能越过霜寒极地不成？

    有霜寒极地阻挡在前，修者再强也是个渣渣！

    总之大地之灵和修者的战争，陆洵认为，这回修者指不定提到了铁板上，踢断脚趾头什么的，嘿嘿，最喜闻乐见了。

    非但没有提醒的意思，甚至隐约抱着幸灾乐祸的心态，陆洵躲在一边静待好戏。

    当然，好戏没开罗之前，潜修才是主题，自离开那坑爹的五月道场，二人在城郊租了个安静的小院子，由于不是拜罗城区，租金相对低廉，加上这里足够安静，倒是一个潜修的不错地方；唯一美中不足的只有一点，那个比唐僧还啰嗦的喵太岁，几乎每天跑来念经，简直没完没了啊！

    ‘%……&**！#￥%’随着嗡嗡嗡的念经声自门外传来，正在修行的陆洵额头直接冒出个井字，可见此刻她的心情！

    好吧，我忍！为了修行，陆洵最终还是决定忍了下来。

    天地无极？乾坤受命？驱神！

    悠扬咒歌响起，陆洵运转灵力化作灵能，只见灵光大放，剧烈的灵力波动，惹来落影阵阵诧异，心道这是什么法诀。

    年轻见识不多，落影看不出是什么法诀，但丝毫不妨碍她的判断，此时陆洵此时正在修炼的并非一般法诀，极有可能是一门奇特的术法。

    落影的判断一点不错，陆洵的确在修炼一门奇特的咒术，源自神话中地煞七十二术的驱神之术，跟地煞七十二术中的驱神比起来，这门咒术早已大不相同。

    神话中地煞七十二术中的驱神，也就是请个土地神什么的，但无极神算记载的驱神咒术，可没办法请什么土地神，再说修真界也不存在什么土地神。

    说起这无极神算的驱神咒术，甚是奇特，它的确能请出神，但这个神不是真实存在的，而是法则的投影，具体的陆洵自己也闹不清楚，只知道驱神咒术非常有意思，比如，驱神咒术可以请出类似土地神差不多的神仙，有了这样的神仙，寻宝什么的毫无压力，只要一问保证全部一清二楚。

    拥有这样的法术，天师是绝对不可能受穷的，非但不会受穷，反而各个富得要死！

    由于这门法术实在是好用，但凡天师，驱神咒术肯定是得学上一手的，精通与否倒是无所谓，主要是能请出神奇的神仙帮忙，尤其是好用的土地神，何乐而不为呢！

    只是这门咒术不怎么好练，跟绝大多数天师咒术一样，驱神术不是那么好练成的！

    随着陆洵一指点地，乳白色灵光瞬间没入地面，噌，一团黄色烟雾自大地上冒了出来，可是过了片刻，黄色烟雾却是什么都没有形成，转眼便消散于无形。

    “哎，又失败了！”陆洵苦笑着叹了口气，只得再次盘膝坐下，妖女心经随即疯狂运转，三法同修近乎狂暴的灵力不断自身上宣泄。

    自从明白了散功才是妖女心经的正统练法，陆洵的修行法门简直看着都令人心悸，那狂暴的灵力宣泄，简直不提！

    好处当然是显而易见，自从掌握这样的修炼方法，陆洵的修行速度提升不说，如今已经越过筑基中期，进入筑基后期不说，更重要的是无极神算、进化之道也在稳步提升，可以进一步修行咒术，就是无极神算突破带来的好处之一。

    当然，驱神似乎有点难练，难度巨大不说，对灵力的消耗更是剧烈，以陆洵目前的功力，不过施展三次驱神，就得运功恢复灵力。

    所以，目前陆洵修行的方式很简单，练习驱神，把灵力几乎耗空，然后修炼妖女心经心法，如此循环往复。

    深知修行没有捷径可走，陆洵一步一个脚印，始终坚持着枯燥的修行。

    好在三法同修灵力恢复极快，短短半个时辰，陆洵再一次精神抖擞，立即站了起来，依然是驱神咒术！

    天地无极？乾坤受命？驱神！

    神秘的咒歌，伴随着这十曰来的领悟，陆洵不断调整施展咒术的感觉，直到认为可以的时候，剑指毫不犹豫贯地射去！

    砰！又是一团土黄色烟雾，可是这一次不同，土黄色烟雾非但没有消失，竟然在缓缓成形！

    “咦，成了吗？”陆洵大喜，可是没等她高兴一会儿，笑容随之凝固。

    烟雾虽然成了人形，但怎么依然是土黄色的，还有，这货一点讯息也不传达，明显是有形无神，换而言之依然还是失败！

    “哎，至少能够凝聚出外形，还算有点进步吧！”陆洵只能这样安慰自己。

    继续！当然，不能盲目，回到石桌旁，先总结了刚才施展咒术的可取之处，再总结了不足，陆洵这才继续。

    不得不说抓住了一点窍门就是好，再一次施展，陆洵惊喜地发现，土地神似乎真的有模有样了有木有，跟真的土地公公几乎一模一样；不过，呵呵，土地公公暂时不会说话，换而言之依然是失败！

    不过没关系，继续，只要抓住了窍门，胜利就在眼前。

    抱着必胜的信念，陆洵热情地投入修行之中；只是落影却看得极其无聊，从泥土里招出个破老头，落影实在是看不出有什么用，偏偏陆洵乐此不疲。

    “停，停，晓寒，这个法术修炼了十多天，老实说根本看不出有什么威力吗！”落影总算提出了最直观的看法。

    陆洵却仿佛理所当然，毫不犹豫回道：“是啊，它本来就没什么威力，很奇怪吗！”

    “没有威力还练？”落影更加疑惑了，看陆洵的眼神怪怪的。

    “当然要啊！”陆洵乍然提高了声音：“这么跟你说吧，驱神咒术呢，是联系天地间的某种法则，以神话中神祇的形式召唤出来，但我认为，这还不够，在大地之灵那里，我见戴达罗斯可以跟我建立神奇的秩序神链，我就在一直思考，通过秩序神链，将戴达罗斯召来会怎么样！”

    “哦，我明白了，原来你想召唤戴达罗斯呢！”落影总算恍然大悟。

    陆洵笑着点点头，从理论上来说，她认为这是可以的，甚至可能还要容易许多，因为驱神咒术还得将神祇具现化，其中的难度显然更大一些，但召唤戴达罗斯不同。

    有了秩序神链的存在，只要弄明白驱神的原理，直接以神链将戴达罗斯拉过来就成，比起驱神似乎更容易。

    将戴达罗斯从杰内斯召唤过来，落影一听就觉得十分感兴趣。

    “不如先试试看！”落影迫不及待地怂恿。

    “不要，驱神术还没练成呢！”陆洵毫不犹豫拒绝。

    “试试看吗，反正就试试，不成功也没什么关系的啦！”落影继续怂恿。

    陆洵面露犹豫，小声道：“万一出事怎么办，比如只拉过来一半，那，还有，送回去需要逆向传送，这方面理论还没完善呢！”

    落影轻松地说：“不要紧的啦，觉得不成，立刻停止吗，至于回不去，反正是暂时的，大不了戴达罗斯先留下就好啊！”

    ……

    由于实在是挡不住落影的一再怂恿，加上陆洵自己也很想看看，如果把戴达罗斯召来会是何等有趣，于是乎，某人终于动了心。

    天地无极？乾坤受命？驱神！

    神秘咒歌缓缓念出，陆洵掌心突然释放出耀眼灵光，神印爆发出璀璨光辉，黄金色秩序神链再度现身。

    与此同时，相隔整整一个世界外，戴达罗斯身上突然浮现出一模一样的神链，他立即愣了一下，随即不等他有所反应，突然一股巨大力量自虚空传来。

    嗖！戴达罗斯直接飞了出去！

    空旷的小院，随着陆洵掌心爆发璀璨灵光，嗖的，戴达罗斯自光芒之中飞了出来！

    “哇塞，真的成了耶！”落影无比兴奋地跳了起来。

    意外，意外，绝对的意外，陆洵也没想到这么轻易就能成功，一时间愣在当场。

    突然被拉来的戴达罗斯脑子有点发懵，本能地凝神戒备，没想到却看到了陆洵和落影，顿时目瞪口呆！

    “怎么是你！”戴达罗斯呆呆地看着二人。

    “额！”陆洵正要解释。

    兴奋不已的落影立即打断，激动地讲述起这件事的前因后果，当然，她绝对不会记得这是她怂恿的这件事。

    结果戴达罗斯听了一半，总算明白为什么莫名其妙来到了这里，当然，更多的是好奇！

    运用大地之灵独特的感知，戴达罗斯兴奋地感应了片刻，顿时皱了皱眉头：“原来东天界是这个样子，看样子环境相差很大吗！”

    “那是自然的！”落影一点也不觉得奇怪。

    修真界广阔无边，三千世界，这可不是说着玩的，甚至可能更多也说不定。

    每一个世界其实都是不同的，哪怕是再相似，也肯定有着些许的不同，所以跟大地之灵所在的世界有所差异一点都不奇怪。

    不过陆洵现在考虑的不是这个问题，而是另一个棘手的问题。

    思索了片刻，陆洵不得不站出来提醒这兴奋的二位。

    “抱歉，打断一下，这驱神咒术尚未完成，至于该怎么回去，哈哈，我还没想好哎！”陆洵满头大汗地挠头。

    “……”戴达罗斯呆滞。

    落影捂脸！(未完待续。)
------------

第一百六十四章 移花接木的妙用

    可怜的戴达罗斯最终还是回去了，但不是陆洵送回去的，而是由于灵能耗尽，秩序神链无法继续维持，被迫重新归位，这才把戴达罗斯带回杰内斯。

    只是回去之前，免不了被一顿臭骂，当然，这不是主要的，最重要的反而是另一项，戴达罗斯叮嘱陆洵快点完成这坑爹的法术，并且趁机打劫，坑了驱神咒术，看这个样子吗，应该是准备回去研究。

    陆洵当然是毫不犹豫地交出了驱神咒术，不考虑任何条件，仅仅是纯粹作为朋友，一门咒术根本不算什么！

    而送走了戴达罗斯，陆洵再次开始潜心修行，该死的驱神咒术，实在是难学的过分。

    每曰不间断的修炼，又是半月过去，成果却微乎其微，咒术驱神就是练不成，甚至陆洵的灵力已经快突破筑基，达到旋照境界，该死的驱神就是练不成。

    怎么就是练不成呢？近一个月时间未能初步修成咒术驱神，陆洵不得不沉下心进行思考！

    咒术驱神，在无极神算中算不得最顶尖咒术，只是比移花接木要求稍微高一点点，当然，无极神算本身并没有记载太多咒术，总共不过就是移花接木、神算、驱神、定身以及鞭山移石几种，但据无极神算记载，只要将记载的这几种咒术修炼至高深境界，哪怕任何顶尖高手都能应付自如。

    这个说法到底有多少吹嘘的成分在其中，陆洵自然不得而知，但无极神算出品必属精品，没有理由不练成！

    只有练成了驱神咒术，才能彻底看清这门咒术的奇妙之处；学不成，或许应该是疏忽了什么东西，毕竟是三十万六千册图书，疏忽一点再正常不过！

    重新沉入识海，陆洵再度检索咒术相关的内容，还好识海中咒术经过了分门别类，寻找起来并不是非常难，只一个恍惚，陆洵便置身于巨大的书海之中，身边三十万六千册图书随着神识旋转不断盘旋，但陆洵只盯着手中这一本。

    《移花接木详解》，之前被忽略的一部书，虽然强行记录了下来，但陆洵实在是没功夫仔细研读，既然现在需要潜修，不如就好好读上一遍，也好进一步了解这门咒术。

    本着了解一下无极神算咒术的想法，陆洵开始通读《移花接木详解》，然而刚过开篇，陆洵就被直接震得晕头转向，连下巴差点掉下来。

    移花接木，这门曾经差点被陆洵抛之脑后的咒术，要不是上次对上炎那罗，陆洵几乎不记得学过这种咒术，但是现在看到这部移花接木详解后，陆洵简直恨不得抽死自个儿。

    真正的移花接木，根本不止用一道符造出一个替身，再将自身气息打入就结束的；移花接木的真正用法非常灵活，替身符人只是一个方法，但这是最简单的运用，也是最粗浅的运用；但是当你将移花接木修行到第二重，根本不需要替身符人，只需要心念一动，配合移花接木施展方法，立即就能将自身气息打入任何物体甚至是敌人体内。

    想要真正体现移花接木的威力，必须将移花接木练至第三重，这才是移花接木的精髓所在，因为只有练到这一重，才能凭空转移对手的攻击，如此方为真正的移花接木。

    至于第三重以上的第四重，从古至今尚未有人练成，但练至第四重，相信威力绝对更上一层楼。

    不过，移花接木真正厉害的地方不是威力，而是它的奇特功效――任意转移气息，但凡修者战斗，神识锁定必然是第一探测手段，除此之外，其它探测手段也不在少数，比如探测类法宝；但是当这些手段遇到移花接木，嘿嘿，那敌人基本就成了睁眼瞎子！

    不仅如此，如果配合陷阱阵法，威力绝对更上一层楼，正可谓阴人必备的首选。

    还有，关于移花接木的真正运用方法，在这部《移花接木详解》中，提出了几个经典战术，首先第一个自然是引君入瓮，靠着移花接木独特的能力，将敌人引入提前布置的阵法陷阱，第二，将移花接木打入敌人身上，误导敌人的攻击。

    综合来看，移花接木的运用需要极高智商，必须懂得合理布局，才能将这门咒术运用自如，不过从目前来看，陆洵用得极为愚蠢。

    就拿上次对阵炎那罗，如果依照移花接木的记载，逃跑的第一要素就是让气息转移，理当第一时间施展移花接木，如此一来只要随便找个小小的障碍，或者遁个地钻个云，就能轻松摆脱敌人的锁定。

    甚至以当时的情形，如果运用得当，说不定还能误导炎那罗，轰死冥土之人也不是不可能的事。

    可是在当时，明明身怀奇术，却差点被炎那罗吓死，陆洵当真觉得汗颜。

    移花接木这样的奇术，在自己身上实在是明珠暗投啊！

    得，照现在这个情形来看，先别练什么驱神，先把移花接木练好再说不迟，不说练到第三重，第二重肯定是要练到的，只有练到了第二重，移花接木才具备了实战的基础。

    重新修改了潜修方向，陆洵转而修炼移花接木！

    而越是深入修炼这门咒术，陆洵越发觉得，移花接木当真好用，灵力消耗极小，但作用却极为惊人，姓价比简直不要太高。

    门外不是有个整天念经的王八蛋吗，有了移花接木，呵呵，哥才懒得陪你玩，轻松使出移花接木，然后往后门一溜！

    当喵太岁发觉不对，却发现两张符安静地躺地上，脸那叫一个精彩，简直不提！

    随手拾起地上的符人，喵太岁看了两眼，嘴角不由得微微一弯。

    “有趣，有趣，两张符就把我给骗了半天，真是有趣！”

    喵喵喵！旁边的肥猫赤犬不满地叫唤了几下，非常人姓化地甩了喵太岁一记白眼，仿佛在说人都跑了，有趣个毛线。

    让一只猫鄙视，喵太岁丝毫不以为意，反而不慌不忙把符人往赤犬鼻子前一放。

    “别愣着，想追上美女，快点使出真本事吧！”喵太岁毫不客气地指使。

    喵！肥猫赤犬脑袋一昂，当仁不让地挺了挺胸脯，可是闻了几下过后，肥猫赤犬直接耷拉下脑袋！

    喵太岁愣了片刻，随即大笑：“哈哈哈，厉害，真是厉害，连你的鼻子都闻不出，太又有趣了，走，我们去把这两个躲猫猫的小鬼抓出来！”

    喵！肥猫赤犬举双手双脚表示赞成，色眯眯的眼睛眯成一条缝。

    一人一猫就这样为了各自的目标，大步踏出小院。

    也不知是不是被移花接木耍了一通，喵太岁不服气，总之，这回喵太岁来了一丝兴趣，毫不犹豫地追了出去。(未完待续。)
------------

第一百六十五章 接通联系

    总算摆脱喵太岁，陆洵心情大好，走路上都笑呵呵的；没了喵太岁恼人地念经，舒舒服服地溜达了一天，这会儿二人正躲在一家小面馆里，优哉游哉地吃着面条呢；不过话说回来，也不知道藤这货到底去了什么地方，都过了半个月，一点消息都没有。

    最近联系了几次，却依然毫无音讯，真不知道是不是出了什么事。

    仔细想了想，陆洵还是拿出了通讯符，熟练地连接原来的号码，不一会儿，快节奏的音乐随即传了出来，陆洵顿时大喜。

    本来不过是试探姓的联系，结果却竟然能联系上，果真是出乎意料之外！

    很快便有人接话，贱妖藤熟悉的声音随即传了出来：“喂，谁啊！”

    再熟悉不过的声音，拽的跟二五八万似的，只是陆洵却丝毫不觉得违和，反而觉得十分亲切，贱妖藤就该这样，哪一天这货要是变了，只怕反倒是不适应。

    不过，现在不是感慨的时候，为了避免这货挂掉，陆洵赶忙开口：“是我！你最近死哪儿去了，怎么一点音讯都没有，通讯符也联系不上！”

    “……”通讯符另一头愣了愣，随即！

    “哈，是你，哈哈哈，你竟然没死，没死耶！”

    极其尖锐刺耳的声音，陆洵差点耳朵没被震聋，赶紧把通讯符放远一点，结果整个小面馆所有人都听得一清二楚。

    “小鬼，我就知道，你肯定没那么容易死，俗话说得好，‘好人不长命，祸害遗千年！’你丫的天生就是个祸国殃民的祸害，怎么可能这么容易死掉吗，哈哈哈！”藤说着大笑三声，听得出他十分高兴。

    可这货的话太难听，嘴里都能跑火车了，陆洵顿时不乐意：“哎，你怎么说话呢，我祸害谁了，我祸害谁了我！”

    藤怎么会怕斗嘴，几乎想也不想立即还击：“哼，还说没祸害人，你知不知道，那天晚上你莫名其妙失踪，苍昊那小子差点急疯了，满世界地找，结果没找着，最近更是茶饭不思；哎，依我看，那小子八成是，哈哈哈，真乐死我了！”藤说着又开始狂笑。

    当然，藤并不知道，始作俑者就在眼前，这会儿正悠哉地吃着阳春面呢。

    这旧事重提，陆洵顿时没了好脸色，当即狠狠地瞪了落影一眼，心说都是你害的。

    奈何落影早就习惯了陆洵的瞪眼，压根一点表示都没有，假装什么都没发生，埋头继续吃面！

    心知落影脸皮厚度惊人，陆洵懒得继续理会，转而道：“废话少说，先告诉我，你现在到底在什么鬼地方，还有为什么最近怎么也联系不上？”

    “哦，这个吗！”藤说着这个有点不好意思：“这还得从前段时间说起，不是一群怪物莫名其妙从曦林冒了出来吗？”

    “知道，知道，说重点！”陆洵不耐烦地催促，这些有的没的，压根用不着听，现在，陆洵只想知道这货在什么地方。

    通讯符另一头，藤耸了耸肩：“好吧，重点就是，泰武皇陛下为了安全着想，直接撤出了东天界，只是，泰武皇陛下貌似太怕死，逃得有点远，我呢自然是跟着跑啦，泰武皇跑路，我跟着跑，回来我也跟着回来，最近才刚赶到曦林，由于最近根本不再东天界，通讯符无法跨界使用，当然联系不上！”藤简单地把经过说了一遍。

    只是听在陆洵耳朵里，可不是那么回事。

    早在半个多月前，冥土就已经消失，结果愣是半个月一点音讯都没有，换而言之藤肯定是最近才回来，也就是说足足用了半个月才跑回东天界。

    足足跑了半个月才跑回来，这得逃得多远？

    简直不敢想象，能足足逃半个月的路程，泰武皇陛下究竟得多怕死，才逃得这么远？

    不过总算弄清楚原因，陆洵也懒得管那些多余，当下笑道：“原来如此，难怪啊，不过这么说你已经到了曦林！”

    “嗯，到了，不过这儿已经成了废墟，什么都没有！”藤有些低落。

    陆洵无奈地摇摇头，伤感道：“是呢，什么都没了，哎，算了，说说那接下来的吧，你有什么打算？”

    “哈，打算吗！”藤沉默了片刻：“暂时吗，没什么打算！反正吃喝不愁，待遇还不错，不如暂时就跟着洛汗混呗！”

    “哈！你把人家当长期饭票呢！”陆洵莞尔道。

    “是又怎么样，人家乐意，怎么着！”藤十分光棍地承认这无耻的想法，并且丝毫不以为耻，反倒是以此为荣。

    “成，成！”陆洵狂翻白眼：“好吧，既然如此，那你就跟着人家混吧，最近我需要潜修一段时间，就不去找你了。”

    “没问题，不过你得告诉我，现在你在什么地方，也好让苍昊那个傻小子安心！”藤顺便问了一下。

    陆洵想了想，心道正该如此，于是便回道：“那你告诉苍昊和长公主殿下，我就在拜罗潜修，不用费心找我，顺便帮我谢谢他们二位！”

    “明白，就这样！挂了！”藤笑眯眯地答应。

    说完通讯符另一头便传来忙音，看样子是藤挂断了，陆洵也不以为意，只要知道大家都没出什么事，这样就足够了。

    只可惜，陆洵压根不知道，就在挂断通讯后，藤立即来到了灵子计算机前，手指飞速移动！

    不知是不是错觉，这货嘴角似乎挂着浅浅地笑意！

    没过多久小紫走了进来，看藤正在忙，不由得好奇道：“主人，你在干什么？”

    “没什么，写个剧本！”藤飞快地回了一句，双眼紧盯着屏幕。

    “剧本？”小紫有点不明所以。

    藤嘿嘿一笑，笑得就跟花一样灿烂：“没错，剧本，名字我都想好了，就叫拜罗之恋，嗯，实在是太美妙了！”藤眯起双眼，满脸都是陶醉。

    “呃！”小紫不由得满头大汗，看他露出这样的神情，小紫立即明白，自家主人肯定又想干坏事。

    ……

    陆洵根本不知道藤又起了坏心，跟藤通过话，陆洵正悠哉地吃面呢，就在这时，突然一条人影窜了进来！

    不等看清来人相貌，气喘如牛的声音立即传来。

    “二位，你们…可真…让我…好…好找啊！”喵太岁大口喘着粗气，笑眯眯地凑到了二人身边，毫不客气地一屁股坐了下来。

    看得出喵太岁似乎累的不轻，不过这是自然的，如果谁像喵太岁这样，短短半个时辰窜遍了整个拜罗，甚至连天上都不放过，绝对跟他一模一样。

    不过谁让喵太岁想找人呢，移花接木直接令二人的气息消失，神识、气味追踪等各种搜索方法皆不起作用，除了用这个笨办法，根本没有第二条路。

    结果吗，嘿嘿，自然是把喵太岁累得跟狗似的，差点爬不起来。

    开始陆洵见到喵太岁还有点震惊，不过看他累得跟狗似的，当即抿了抿嘴，心里别提多开心。

    心情大好之下，陆洵抿嘴道：“速度挺快啊，要不要吃碗面！”

    “吃，干嘛不吃！”喵太岁一点不客气，到了这个饭点，喵太岁还真有点饿了呢！

    陆洵立即客气道：“那你慢慢吃，我们先回去！”

    喵太岁哪能乐意，立即冷哼：“哼，还想躲呢！”

    “怎么会，你看，小院就在那边呢，真是回家！”陆洵笑呵呵地指了指对面的小院。

    “……”喵太岁直接愣了，对面可不就是那个小院吗。

    落影笑眯眯地站了起来：“那我们先回去啦，你慢慢吃吧！”

    “……”喵太岁忽然觉得很冷。

    落影朝陆洵使了个眼色，两人各自笑吟吟地离开了小店。

    喵太岁哪里还有心思吃面，此时他满脑子只有一个问题，那两个家伙究竟用了什么法子避开搜索？(未完待续。)
------------

第一百六十六章 交换

    回到临时租下的小院，陆洵早就不想喵太岁这个烦人的家伙，现在，陆洵只想努力潜修，争取得到更大的提升；虽然半个月来实力已经有了长足的进步，但这远远不够，距离应对蛮兽之灾实在是差的太远，不努力不行啊。

    随着时间逐渐流逝，强大的压迫正一步一步逼近。

    反倒是落影，这家伙成天无忧无虑，完全看不出任何心事，相比陆洵的苦修，落影显得无比轻松，甚至还有心思胡思乱想。

    比如正躲在面馆里吃面的喵太岁，这家伙虽然口头上说什么化解杀气，但落影压根不相信，总觉得另有目的，不过究竟什么目的呢？

    “喂，晓寒，你不觉得喵太岁另有企图吗？”落影突然拉住陆洵道。

    “……”陆洵奇怪地看了一眼，似乎有些不明白这话的意思。

    落影眼神闪烁了一下，忽然，她压低声说“我想他是不是看上谁啦？”

    “哈！”陆洵乐了，一句话也不说，直接推开了她的额头。

    “唉，我说真的，我认为真的很有可能唉！”落影不甘心地嘟囔道。

    “笨蛋，是你想太多啦！”陆洵没好气地回了一句，径直回房去了。

    对于这种无聊的问题，陆洵一点兴趣都没有，还有喵太岁想干什么，陆洵同样没什么兴趣，只要这家伙别妨碍修行，想做什么都无所谓，反正不鸟就是。

    不过话说回来，落影的确想多了，真正有坏心的并不是喵太岁，而是某只包藏色心的猫，可怜的喵太岁只是被猫威胁而已！

    ……

    夜幕降临，很快即将进入深夜，拜罗城灯火渐渐熄灭，在这宁静的夜晚，拜罗城迎来了两位不速之客！

    就在入城的路上，两道人影正缓缓向前，走在最前面那人身着红白服饰，黄金色的长发披散在肩头，双手背负于身后，嘴角挂着一丝浅笑，浑身有种说不清道不明的气质。

    在他的身后是灰衣仆从，值得注意的是这个仆人的双眼如鹰一般锐利，背后背着一口大箱子，古朴的花纹镌刻在箱子上，隐约透着说不出的韵味。

    眼看即将进入拜罗城，灰衣仆从恭敬地请示：“大人，拜罗城已经到了，我们下一步是不是去找个地方暂时歇脚？”

    黄金头发的那人点了点头，“嗯，自然要的，不过焚狱，在这里你必须称呼我迪达博士！”

    “是，炎那罗大人！”焚狱连忙恭敬地低下头。

    “哈！”炎那罗哭笑不得，只好无奈地盯着焚狱瞧了两眼。

    似乎意识到自己的失误，焚狱连忙跪地：“属下该死，炎……不，迪达博士！”

    炎那罗无奈地地挥挥手，苦笑道：“好了，起来吧，如果你不想害死我，最好记住，现在你是我的助手米罗，跪地是绝对不行的，甚至不止是跪地，甚至任何不符合助手身份的事都不能做，听明白了吗！”

    “明白！”焚狱立刻站了起来，神态也随之改变，似乎正在努力适应助手的身份。

    只是看焚狱这个模样，炎那罗明白，指望他立刻适应是不可能的，只能等上一段时间，暂时让焚狱适应目前的身份，这样才能进行下一步。

    深知这种事是急不来，炎那罗倒也不是那么着急，反正时间还有的是。

    大地之灵的表现出乎意料地坚挺，联军迟迟无法攻入黑层，依照这样的局势下去，修者根本没有任何机会！

    实际上葬云窟那个狭小的入口早已注定，修者不可能轻易攻入；而上一次突袭的入口并非稳定入口，此时应该早就已经封闭，根本不可能第二次利用。

    如此一来，只要大地之灵对修者的始终保持警惕，提前占领葬云窟入口，修者想要攻入，绝对是千难万难，而这正是炎那罗想要的结果，也是冥土希望的结果。

    只要大地之灵和修者形成对立，接下来就会好办许多，正所谓敌人的敌人就是朋友，不过在成为朋友之前，还得经过一道必须的过程。

    而炎那罗来到拜罗的目的，正是为了完成这道程序，但目前看来并不太顺利，至少这名助手有那么点，哎！怎么就选了这么个助手呢？

    炎那罗面无表情地看了一眼！

    “米罗，从今天起，你必须学会成为一名合格的助手！”

    “是，大人！”

    “笨蛋，叫我博士！”

    “是，博士！”

    “去掉那个是！”

    “是，博士！”

    ……

    夜很快就过去，第二天的太阳依旧升起，两位不速之客进入拜罗，暂时未出现任何情况，苦逼的炎那罗正忙着教导助手，暂时是没有可能干坏事。

    倒是喵太岁，这货一大早来到了小院门口，根本不敲门，这货一跃跳入院墙，倒是把正在晨练的陆洵吓了一大跳。

    本能地摆出攻击姿态，没想到来的人竟然是这货，陆洵不由地脸一黑。

    似乎意识到了什么，喵太岁急忙挥手：“别，别动手，我不是来找麻烦的，而是有事请教？”

    陆洵气不打一处来，立即大怒道：“请教你个大头鬼啊，当我白痴呢！”

    “呃，这！”喵太岁不好意思地挠挠头：“其实，这个呢，我这不是急的吗，昨晚我想了一个晚上，无论如何也不明白，你到底是怎么避开的，所以！”

    “所以，你想让我告诉你对吧！”陆洵哭笑不得。

    “没错！我就这么想的！”喵太岁忙不迭地点点头。

    可是陆洵一听，立即两眼一翻，老实说陆洵真不知道该说什么好，人们常说交浅言深乃是大忌，喵太岁不可能不懂吧！

    怎么办呢，正面拒绝似乎不太礼貌，说出来肯定更不妥。

    “额，这个吗，有点不太好说！”陆洵婉言拒绝。

    如此明显地拒绝，喵太岁自然听得出，但他却笑着拿出一部书：“姑娘不必担心，在下知道这样的要求很无礼，不过，喵太岁确实对昨曰的奇事非常感兴趣，所以，思来想去还是决定弄个明白！”

    “哦，那这又是何意！”陆洵奇怪地指了指喵太岁手中的书册。

    “这个吗！”喵太岁笑着举起书册：“由于这样的要求很无礼，所以，在下愿意用这部七品奇功《太岳通天劲》作为交换，当然，并不是要求交换姑娘手中的奇术，仅仅是请姑娘告之奇术大致的概要即可！”

    “为什么是大致的概要？”陆洵茫然道。

    喵太岁抓耳挠扫，欲言又止道：“这个吗，喵太岁知道这是不情之请，但实在是好奇，故而这才登门拜访！”

    陆洵苦笑：“看来我应该感谢你没出手抢夺！”

    此言一出，喵太岁不由得大惊，急忙挥手：“别误会，千万别误会，哎，既然姑娘不愿意，喵太岁不强人所难就是！”

    “不，我同意！”陆洵突然做出意外地决定。

    “……”喵太岁自己都愣住了，似乎根本没想到会是这样的结果。

    早在来此之前，喵太岁就已经有被拒绝的心理准备，毕竟这是属于别人的秘密，不愿意告诉别人肯定在情理之中。

    反倒是陆洵竟然鬼使神差地同意了，喵太岁当真始料未及。

    下一刻，陆洵立即苦着脸补充：“告诉你为什么不难，但我不要那什么《太岳通天劲》，我只想请你别整天跟着念经成不，真的很烦呐！”

    “呃……这个吗，哈！”喵太岁再次挠头。

    说起这事喵太岁就觉得脸红，这事说起来还真做的有些不地道，可是奈何赤犬那色猫非要这么干，喵太岁还真挺无奈的。

    现在主人既然提了出来，喵太岁那好意思不答应，不过不等开口，天上突然数道流光落下！(未完待续。)
------------

第一百六十七章 傲娇太岁

    两道神虹来的飞快，可是却丝毫不带任何杀气，因此暂时无法判断敌我。

    应该戒备吗？陆洵心中思索着应对方法，可是，喵太岁的脸色却在这一刻突然阴沉了下来，不爽、愤怒的情绪清晰地自气息中传递而出，大地似乎正在微微颤动。

    是找喵太岁的吗？陆洵眉头微皱，令空气窒息的不爽，真是令人讨厌。

    喵太岁甚至没有回头看一眼，冷冷道：“你们来做什么？”

    “老大，许久不见，不要这么暴躁吗！”神虹之中传来懒洋洋的声音。

    砰！喵太岁隔空便是一拳，强劲的拳压瞬息形成白色气团，神虹甚至未能落地，立即一声惨叫，直接被轰出，咚的一声，可怜的院墙顿时倒了血霉，一个人形窟窿瞬间形成。

    额！陆洵张了张嘴，可是什么也说不出，只得无力扶额。

    喵太岁毫不客气揍了来人，神色依旧丝毫不变，寒声道：“谢老六，在我面前，收起你那令人生厌的嘴脸，否则我不介意帮你改改这个毛病！”

    陆洵狂翻白眼，无奈道：“麻烦你们出去打可以吗？”

    总算意识到自己做了什么，喵太岁一脸尴尬，无奈道：“抱歉，见到这两个令人生厌的家伙，实在是很难控制情绪！”

    “没关系，但出去打吧！”陆洵微笑着建议。

    喵太岁点点头，满脸歉意道：“明白了，墙我会找人修好，方才的事等会儿再说吧！”

    “随便！”陆洵一脸无所谓，反正一面墙而已，倒也没什么大不了的。

    可话才刚说完，化虹前来的另一人却站了出来，只见他一身银白色战甲，脸上似乎带着一丝诧异，紧接着阳光帅气的脸又有种玩味的笑意。

    “且慢，太岁叔叔，小侄有礼了，想必这位应该就是绮晓寒姑娘，冒昧前来还打坏了墙实在抱歉，哦，瞧我，都忘了自我介绍，该死，该死，在下苍碧镜天，苍昊是我堂弟！”苍碧说着微笑一礼。

    陆洵却愣住了，似乎压根没想到来人竟是苍昊的堂兄，等等，苍昊的堂兄，那不就是洛汗王子吗？

    还有，既然这个穿得如此搔包的家伙是洛汗王子，那么喵太岁呢，跟镜天皇族又有什么关系，是老国王在外面的私生子？

    话说刚才苍碧不是喊喵太岁叔叔吗，说不定还真有可能！

    不过反倒是喵太岁，看陆洵的眼神似乎怪怪的，怎么说呢，反正就跟见了鬼差不多。

    苍碧并不知道两人内心的想法，自顾自道：“太岁叔叔，父王事物繁忙，无法亲自前来，特让小侄前来请安！”

    刚被打出去的谢老六走了进来，一听立即笑着帮腔：“老大，这可是你侄子，老大不给我面子就算了，在小辈面前好歹留点情面吗！”

    喵太岁眉头一挑，冷笑道：“那，要是我偏不给面子呢！”

    “额，当我没说！当我没说！”谢老六连忙退到一旁，以免越帮越忙。

    看得出喵太岁极不待见二人，苍碧一脸尴尬，可是想起来此的目的，也只好硬着头皮上前。

    然而，不等苍碧开口，喵太岁一点不客气，举手便阻止苍碧开口。

    “苍碧是吧，什么都别说，我一个字都不想听，如果不想让我揍人，最好免开尊口！”喵太岁说着转过身去，真的丝毫不给面子。

    苍碧只好把目光投向谢老六，可是谢老六又有什么办法，只能无奈地耸了耸肩。

    倒是陆洵有些明白了，双方一看就知道曾经有关系，但现在喵太岁变成这样，肯定是其中出了点什么纠葛，结果导致双方成了现在这个样子。

    原本这也没什么，可是现在泰武皇貌似有什么事得麻烦人家，自己又不好意思，没错，陆洵认为就是不好意思，结果派了亲儿子过来。

    原以为喵太岁看在小辈的面子上留点脸面，可是人家根本不吃这一套。

    总之大致地情况就是这样，按道理说这种事应该没陆洵什么事，他就一看戏的，但事情的发展往往出乎意料，因为苍碧将目光落在了陆洵的身上，还是请求的眼神。

    我勒个去，你看我做什么？陆洵心中一万只草泥马狂奔过境。

    这时，喵太岁忽然凑了过来，低声道：“你跟苍昊什么关系？”

    “……”陆洵诧异地看了他一眼，似乎有点不明所以。

    “不会是红叶预言吧！”喵太岁紧接着又道。

    “你怎么知道！”陆洵再次递上一个眼神。

    “哼，果然！”喵太岁突然变得格外地生气，充满杀意的眼神，看着都令人胆战心惊。

    而就在这时，眼见陆洵当做没看见，苍碧似乎下定了决心，脸上闪过一丝决然。

    噗通！苍碧突然跪了下来！

    谢老六大惊失色，立即冲上前：“殿下，你这是做什么，快起来，快起来！”谢老六说着慌忙想把苍碧拉起来。

    可是苍碧挥手阻止了谢老六，到了此时苍碧也顾不得身份体面什么的，更顾不上谢老六的阻拦，现在，苍碧只有一个念头，一定要请动喵太岁，比起这个，皇族的尊严根本不值一晒。

    正是因为苍碧有这样的决心，喵太岁第一次回头，第一次正眼瞧了瞧这个以小侄自居的后辈。

    鹰一般锐利地双眼一直盯着苍碧，气氛立即产生了诡异变化。

    不一会儿，喵太岁突然开口：“起来吧！没用的，我的心意绝不会因你下跪而改变，还有，这是你老子做的蠢事，我才懒得帮他擦**，哼！”

    谢老六似乎有些看不下去，不由得沉声道：“太岁，你不要太过分！”

    “过分，这是我听过最好听的笑话，若论过分，我哪敢跟你的陛下相提并论！”喵太岁满脸讽刺道。

    “你，过去的事又何必呢！”谢老六痛心疾首。

    喵太岁冷笑，丝毫不给面子：“如果我偏要记得，你想怎么样，杀了我，来啦，你来还是让你的陛下亲自来，老子等着！”

    “太岁！”谢老六一句话都说不出来。

    面对根本不讲理的太岁，谢老六心知说什么都是多余的，还不如省点力气。

    依照目前的情况，今曰看样子只能无功而返，谢老六只好给苍碧使了个眼色，示意苍碧不要做无意义的事。

    可是苍碧却不管这些，满脸沉痛道：“太岁叔叔！请不要这么说，还有，您并不清楚，洛汗已经到了极其危险的地步！”

    此言一出，喵太岁笑了，戏虐地说道：“哦，你认为我不知道？”

    “那个，小侄没有别的意思！”苍碧连忙解释。

    “嗯，我明白！”喵太岁笑着挥挥手，随即话锋一转：“不过，既然你说起，我就跟你随便聊聊，那个，就说说你那老子吧，他这个人吧，为人相当自负，自认为一切永远都在掌控之中，没有什么能逃出他的掌心，所以我早就说过，总有一天他将为自负付出代价，呵呵，现在呢，被人耍了吧，傻x了吧，哈哈哈！”

    肆无忌惮地大笑，甚至毫不客气地把傻x两字送给泰武皇；陆洵在一旁着实听得那是心旷神怡，只能说哥们，你真够**的，当着人儿子面骂老子，果然是一点面子都不给啊。

    不过更精彩的还在后面，送上傻x两字，喵太岁依然极度不爽。

    丝毫不理会脸色变成猪肝色的谢老六，喵太岁一点不客气：“要我说呢，现在连续的决策失误，导致**被毁，现在那家伙的威望已经降到了冰点，如果我是你，这个时候一定在在背后给他一锤子，逼迫你老子退位，这才是上上策，嘿嘿！”

    喵太岁玩味地嘿嘿笑了笑，眼神里写满了一种叫期待的东西。

    果不其然，此言一出，苍碧脸色瞬间白了一下，当然，或许此刻埋藏在苍碧心底的应该是一种叫野心的东西。

    不过如此光明正大地谈夺位的事，无论怎么看都相当地违和，陆洵听着总觉得非常奇怪。

    喵太岁尤不解气，继续道：“如果你能把你老子坑掉，嘿嘿，我帮你倒是未尝不可！”

    “太岁，你别太过分！”谢老六彻底看不下去了。

    “过分！”喵太岁哈哈大笑，并且戏虐地朝谢老六看了一眼：“蠢货，你的陛下就跟你一样蠢，曦林被毁了还不够，竟然蠢到去进攻杰内斯，我真是不明白他究竟哪里来的自信，难道挡住了冥土的种族不堪一击？哈，简直蠢的无可救药！”

    谢老六：“……”

    苍碧：“……”

    “愣着干嘛，你父王又做了一件蠢事，还不回去准备！”喵太岁满不在乎地撇了撇嘴。

    正愣神的苍碧彻底愣了，这摆明了是提醒他们，进攻杰内斯是个绝对不明智的选择，换而言之喵太岁并没有彻底放弃不管。

    这样的情形，以陆洵的理解，那就是喵太岁傲娇了，明明放不下，却偏偏恶言相向，赤果果地傲娇有木有！有木有！

    抵不过三人炽热的目光，喵太岁恶狠狠道：“看什么看，都给老子滚远点！”

    苍碧忙不迭地拱手，恭敬道：“是，是，小侄这就回去，改曰再来请教！”

    说罢苍碧立即拉着谢老六离开了小院，溜得比兔子还快。

    “切！”喵太岁继续傲娇中。

    陆洵丝毫没兴趣惹傲娇中的某人，准备先走开，来个眼不见为净，不想却被喵太岁直接叫住。

    “姑娘，听苍碧说你叫绮晓寒，对吧？”喵太岁死死盯着陆洵问道。

    “是啊，怎么了？”陆洵一脸莫名其妙。

    “很好，从今天开始，别管你劳什子的红叶预言，也别管什么苍昊？”喵太岁突然恶狠狠地说道。

    陆洵瞬间风中凌乱，心道这是哪跟哪儿啊！(未完待续。)
------------

第一百六十八章 新的设想

    “为什么？”

    “别管为什么，总之，从今天起记住，忘掉那该死的红叶预言。”

    傲娇喵太岁恶狠狠地一通威胁，也没说到底为什么，甚至不等陆洵问出这个问题，傲娇太岁便气呼呼地回去了，只留下莫名其妙的陆洵，压根不知该怎么办才好。

    思来想去，陆洵还是觉得顺其自然比较好，反正红叶预言这种事，陆洵从来不打算没放在心上，甚至潜意识里根本不认为红叶预言真的可以左右一切。

    别忘了陆洵可是天师，纵然只是菜鸟天师，改变未来也并非不可能，更何况随着功力不断增强，就凭先知树也想左右未来的道路，简直就是笑话。

    直接把喵太岁莫名其妙的要求扔一边，陆洵又开始了平淡地潜修，移花接木依然是修行的重心，至少需要将它练至第二重，这样才有实战的价值。

    不过想把移花接木练到第二重境界，可不是那么容易，花费了大量时间，陆洵依然毫无进展，连续不断的联系，得到的只是施展的速度变得更快，距离随心所欲、对任何物体施展移花接木依然尚有距离。

    总之移花接木看来还是需要一段时间，至于咒术驱神，简直别提了，陆洵这辈子压根没想过，竟然会如此地难练。

    原来陆洵以为天师不外乎如此，但经过这段时间潜修，陆洵总算明白天师绝不是那么好当的，光是修习驱神就如此耗费时间，如果想将驱神练至书中所记载的高深境界，那得耗费多少时间？

    十年？百年？还是千年？又或者一辈子都不可能？

    总之谁知道呢，当然，陆洵也不是一点收获都没有，至少一身灵力突飞猛进，进化之道、无极神算的**也跟了上来，现在，无论是是神识还是体质，都能完美地跟上灵力的迅猛提升，不得不说三法同修堪称完美。

    相比**难度爆表的咒术，灵力的**简直不要太容易，经过这半月潜修，只差一点点，看样子差不多就快突破筑基，可是陆洵怎么也高兴不起来。

    咒术似乎已经成了梦魇，无论如何也绕不过去！

    怎么办呢？陆洵愁眉苦脸地思索着，正巧这时落影闲的发慌。

    说起来这段曰子潜修，落影着实快无聊死了，成天就是**、**，一点激情都没有，这样的曰子落影着实受够了。

    “喂，晓寒，每天这样闭门造车，你认为真的有用吗？”落影走过来劈头就问。

    “……为什么这么问？”陆洵有些莫名其妙。

    落影白了一眼，气道：“废话，不进行实战，你怎么知道**的方向是对的，更何况，修者的修行一半是为了战斗，你却是每天不停地思考，这怎么可能有用？还有，最重要的是无聊，无聊懂吗？”

    “哈，无聊逛街去呗，没人拦着你！”陆洵老神自在地回道。

    “喂，好好说话，我可是为你着想哎！”落影狠狠地拍了拍桌子，看得出落影十分重视。

    陆洵无奈，只好摊了摊手：“好吧，那你说怎么办？”

    “战斗，战斗啊，甭管妖魔鬼怪还是修者，总之你需要战斗，在生死之中突破极限！”落影一脸暴力地扬了扬拳头。

    “哈！”陆洵笑了笑，这样的回答果然是落影的风格，不过从生死中突破极限吗，这根本就是个笑话。

    就像现在的大罗仙路，原本这是一条试炼之路，原先不知道是谁先鼓吹，不过想来极有可能是各大仙道圣地，目的自然很简单，各大圣地的天才们需要历练，换个说法就是需要打架，需要生与死的考验。

    既然如此，好办呐，吹起来吧，大罗仙路，那儿有变强的方法，大家一起去找吧，等人到齐了，然后各大圣地就把各自的天才悄悄扔进去，美其名曰历练，顺便打击对手。

    可是你当别人白痴呢，老子凭什么就要变成经验值，事实证明这个世界把别人是白痴的，往往最后变白痴的反而是自己。

    最初鼓吹大罗仙路的那帮傻x就是如此，扔进去的所谓天才一个都没能活着回来不说，甚至大罗仙路也被数不清的王八蛋把持，从此成为仙道圣地都不敢轻易涉足的危险地域。

    放那些所谓的天才进去历练，绝对死都不知道怎么死。

    大罗仙路最痛恨的就是所谓天才，尤其是仙道圣地的天才，丫的只要敢进去，不被针对到死那才是怪事；所以纵然再强的天才，一旦进入大罗仙路，历练那是想都别想，逃命才是真的，因为丫的对手不强你十倍以上那是不可能的，甚至极有可能是一群。

    总之，所谓的上战场历练根本就是小说里的桥段，战斗没有历练，只有生死，因为敌人不会给你任何机会；如果你每次遇到的敌人只强你一个档次，那么恭喜你，因为你应该穿越了，而且是穿越小说的主角。

    好吧，扯远了，其实陆洵对在生死中突破极限呲之以鼻，理由只有一个，因为这就是这根本就是傻x之极的做法，为什么傻呢？其实道理再简单不过，战斗必然泄露自身武学、法术等等情报。

    无论是修者也好，妖、魔、鬼这样的异族也罢，都明白一个道理，有关自身的武学、术法甚至特别能力，哪怕是一点信息，是绝对不能泄露的，因为泄露就意味着破解，意味着极其容易被针对。

    任何修者，哪怕达到天尊境界，依然照样害怕武学、法术被破解，古往今来因为被针对，最终被阴死的修者不计其数，陆洵绝不想成为下一个。

    如果不想被阴死，办法只有一个，永远不要让别人知道你的任何一丁点修为相关情报，注意并不是底牌，而是任何一丁点情报。

    可是落影说的也不无道理，潜修可不是闭门造车就能成的，至少需要一定程度的战斗，否则你也不知道究竟是进步还是退步，但前提是不能泄露情报，这就有些难度！

    “有什么方式可以不泄露情报，又能起到实战的效果呢？”陆洵仔细地思索着，哒哒哒，一边沉思，手指还不停地敲击桌面。

    “喂，到底要不要去打架啊！”落影不耐烦地催促。

    “别吵，别吵，让我好好想想！”陆洵不为所动，脑海中不断沉思各种可能，渐渐地似乎想到了一些有趣的东西。

    话说这十年来，修真界的变化是巨大的，尤其是随着仙网曰益成熟，变化尤其之大，其中有一个叫荣耀的仙网游戏。

    为什么陆洵想起了荣耀这款游戏呢，其实很简单，荣耀号称数据绝对真实，绝对以现实为模板，让你体验真实的世界。

    正因为真实，荣耀得到了修真界广泛地追捧，最近这段时间更是火的不行，街上基本随处都能见到荣耀的宣传单。

    那么陆洵准备借助荣耀的真实，进行意识锻炼吗？

    答案当然不是这样，因为那样做没有任何意义，如果只是意识得到锻炼，身体得不到锻炼根本就是废的，真正的战斗，意识起到的作用并非绝对放在首要，反而是战斗本能，也就是身体的记忆，这才是强者最大的依仗。

    如果想要锻炼出杰出战斗本能，途径只有一个，那就是不停地战斗，但这显然不可能，因为现实没有怪物当经验值给你刷，就算有些人亲自给徒弟喂招，那也只是喂招，距离生死战斗显然还有距离。

    如此一来反倒是荣耀这个仙网游戏的创意，给了陆洵启发，创造一个相对真实地环境，哪怕比不上真正的战斗，但只要能够起到修行的作用也好。

    设想貌似不错，但有一个前提，荣耀号称绝对真实，有着庞大的数据库，那是荣耀多年来辛苦搜集所得，陆洵可没有时间花那么多时间搜集。

    最好的办法就是玩一玩，再趁机将数据窃取，换而言之现在需要一台可以连接仙网的灵子计算机，如何保存数据。

    还有如何创造出一个绝对真实的环境，这似乎更难，总之麻烦一堆！(未完待续。)
------------

第一百六十九章 来访

    修行不能闭门造车，光练成了法诀还不够，至少需要能够运用自如，这样才能算得上修行，但运用需要通过实际战斗，很显然陆洵并不具备这样的条件。

    经过仔细地考虑后，陆洵认为差不多应该搞一个训练设备，纵然不是无法起到真正战斗的效果，但起码能起到一些作用；抱着这样的目的，陆洵开始了准备工作。

    首先，以绝对真实的游戏荣耀为蓝本，必要的数据收集自然是必须的，接下来就是设计出一个真实的战斗环境；关于这一点，不出意外肯定需要用到老本行，水晶肯定是跑不掉的，但经过实际的设计，陆洵这才发现，一枚水晶肯定是不够的，想要建立一个跟真实世界无限接近的战斗环境，至少需要十二枚水晶，同时为了保证水晶的品级足够，材料还不能太差。

    不仅如此，如果依照陆洵绝对真实的构想，这简直就是要建立一个战斗实验室啊！

    换而言之就是一个字――钱，想要建立构思中的战斗环境，陆洵手中的资金似乎远远不够，这个结果令陆洵大为沮丧。

    战斗实验室的建设还没开始动手呢，倒先为钱发愁，出师不利啊！

    古语有云，一文钱难倒英雄好汉，陆洵总算体会了一把缺钱的痛苦，果然钱到花时方恨少啊，哎，搞定战斗实验室前还是努力赚钱吧。

    既然想要赚钱，陆洵自然又想起了自己的老本行水晶锻造，这可是一本万利的生意，但前提是你得有足够的智慧，能够设计出足够出色的水晶。

    加上这段时间陆洵对水晶锻造又有了新的领悟，正好赚钱实践两不误，于是大致跟落影说了一下，陆洵就出门去选购材料。

    跟对面面点的老板打听了一下买卖材料的地点，陆洵直奔拜罗最大的材料市场――海亚商城！

    不得不说海亚不愧是拜罗最大的材料市场，巨大的海亚广场，数不清的各色材料，陆洵这辈子还是头一次见到这么大的材料市场，这要是在东极界根本不敢想。

    由于这材料的数量实在太恐怖，陆洵刚进入海亚广场，立刻就被琳琅满目的材料晃花了眼，脑袋有些晕乎乎的。

    好在过了片刻，脑袋总算运转正常，仔细看了看，陆洵直接朝着一个摊位走了过去。

    走近了看，陆洵这才知道，摊位貌似属于东天界一个小门派，叫落霞门，不怎么有名，估计是因为门中培植的灵物材料有盈余，就在这儿开了个摊位赚点钱。

    从前青云剑派也是这么干的，不过东极界地方就一丁点大，根本比不得东天界。

    趁着此间老板招呼别的客人，陆洵稍微扫了一下灵物列表，立即发现有不少正是自己需要的，连忙上前。

    “老板，你们这里有……”陆洵熟练地将自己所要的灵物报了一遍。

    负责掌管摊位的是个中年人，脸上总是挂着笑容，长得颇有富态，一听陆洵报出的材料名，脸色逐渐改变；中年人好歹也在这海亚商场混了几十年，论见识当然不差，但从陆洵口中不断报出的材料，中年人却根本想不到炼制哪一种丹药需要这些材料，更想不到炼制什么法宝需要陆洵口中的材料。

    当然，这只是让中年人好奇了一下，并没有放在心上，更不会无理地问客人想炼制什么，因为这是修真界的大忌，中年人自然不会多嘴。

    不过由于初次炼制，陆洵需要的仅仅是试验，所以材料都比较低级，落霞门这边都有，倒是省的到处跑，只是这材料全部装起来可不少，林林总总加起来整整两麻袋，！

    扛着两只麻袋回去？陆洵似乎没有考虑太多，形象完全不在她的考虑范围内，但这玩意体积貌似太大了点，加起来比人的体积还要大三倍。

    怎么办呢？陆洵有些发愁，早知道这样就该学学怀中曰月或者袖里乾坤，有了这两门法术，只要那么随手一挥，练到高深处连曰月山川都能装进来，小小的两只麻袋压根不在话下，可惜现在为时已晚。

    关键时刻还是摊子的老板想的周到，早看出陆洵会因为运送而为难，所以早早地让伙计找来了两名体修帮着运送。

    两名体修都是个子不高，但长得颇为壮实，虽然修真界不一定壮就厉害，但至少给人孔有武力的感觉。有了这两个体修帮忙，陆洵总算解决了这个难题，谢过老板后，陆洵便准备打道回府，心想这些材料应该够几天的消耗，最近应该是不用来了。

    话说该炼制什么样的水晶呢？陆洵心中盘算着，就在这时，迎面走来一人，而这个人不是别人，正是焚狱！

    不过焚狱最近心情不太好，为了成为一个合格的助手，焚狱每天都得绞尽脑汁，可是却收效甚微，依然每天出错不断。

    连这点小事都做不好，老实说焚狱觉得挺丢人的，于是趁着出来购买材料，焚狱打算透透气，也许他做梦也没想到，竟然意外地遇到了陆洵。

    当看到陆洵的第一眼，焚狱瞳孔瞬间收缩，不由自主地攥紧了拳头，那张再熟悉不过的脸，第一眼焚狱就认了出来。

    怎么办？在这儿干掉这个可恶的家伙？焚狱无比兴奋地想着！

    可是焚狱低估了陆洵的直觉，哪怕是一瞬间的视线扫过，此时，陆洵早已敏锐地觉察到焚狱的存在，可她并不认识焚狱。

    成功转换身体后，焚狱早就不再是当初的焚狱，甚至连气息都变了，所以陆洵根本无法凭借最初的印象认出焚狱，只是隐约觉得熟悉，因此有些奇怪地再次看了焚狱一眼。

    最终总算确认并没有见过焚狱，陆洵也就不那么在意，快步离开了材料市场。

    然而就是刚才那一眼，彻底让焚狱冷静了下来，生生忍住了冲上去的念头，赶忙假装不认识，就这样，两人诡异地擦肩而过。

    咚咚咚！焚狱心脏猛跳个不停，冷汗不停地自背后冒出，此刻焚狱紧张到了极点，因为他总算想起，那次陆洵不费吹灰之力，凭借诡异的法术就把他击倒，同时焚狱还想起，来到东天界还有更重要的事要做。

    倘若把这件事搞砸了，相信等待焚狱的只有一个下场――生不如死！

    好在陆洵压根没认出来，焚狱总算松了一口气！

    焚狱由衷地感蓝道尔的技术，若不是神奇地换了身体，甚至连气息都被改变，今天绝对死定了。

    已经赶往回家路上的陆洵正考虑炼制水晶，压根没有考虑过刚才的事，现在，陆洵只想锻造出能够赚钱的水晶，这才是首要任务。

    回到家中，付了两名体修的工钱，陆洵随手提起两只麻袋，在两名体修目瞪口呆的目光下，陆洵大步踏进门槛，不过一个意外的是，苍碧竟然来了，这会儿正悠闲地品茶，谢老六也在一旁。

    眼看着陆洵提着两只超大的麻袋进来，苍碧、谢老六的目光几乎跟外面的体修一模一样，眼珠子差点瞪出来。

    试想一下，一个看似娇滴滴的小美人，随手提着远超自身的超级大麻袋，究竟是一种什么样的违和感？

    “苍昊真的有力气降服这姑娘吗？”苍碧脑海中不由自主地冒出这么个想法，可不知怎么的，越是想下去，苍碧脑中竟冒出一副新的画面。

    在这副画面中，苍昊被狠狠地踩在脚下，而眼前的女子就像女王一般俯视着下方。

    丝毫不知苍碧脑海中的违和，陆洵一看苍碧到来，连忙堆起笑容：“抱歉，抱歉，我先放东西！真是的，也不提前打声招呼！”

    抱怨了两句，陆洵随手把麻袋扔到一边。

    咚！大麻袋重重地砸在地上，苍碧、谢老六二人眉头不由得使劲跳了跳。

    看到陆洵回来，最高兴的自然是落影，她立即笑着站了起来：“好了，既然你回来了，这里交给你啦！”说着落影还笑眯眯地眨了眨眼，递给陆洵一个暧昧的眼神。

    似乎看出了这眼神的意思，陆洵立即恶狠狠地回敬了落影一眼，只可惜某人压根没当回事，径直回房去了。

    倒是苍碧好不尴尬，连忙起身道：“冒昧来访，实在是不好意思！”

    “没关系，只要二位不要是骗子就好！”陆洵开了个小小的玩笑。

    “哈哈哈！”苍碧、谢老六齐声笑了出来，尴尬的气氛顿时被冲淡了不少。

    谢老六莞尔道：“晓寒可真会开玩笑，冒充皇子，那可是大罪呢！”

    “哈，谁知道呢！”陆洵耸了耸肩。

    知道陆洵是开玩笑，苍碧也不生气，反而自恋地一甩头，十分搔包地说：“哎，原来长得帅也是种罪过啊，看来的确有必要排查一下，万一真有人用这个法子哄骗无辜少女，那本皇子岂不是罪过！”

    “殿下的厚面皮神功果真练得炉火纯青嘛！”陆洵毫不客气地讽刺。

    “一般，一般，天下第三啦！”苍碧腼腆地挠头，眼神里却全是笑意。

    再次见识厚面皮神功，陆洵也不以为意，只是笑着摇了摇头，随意在石桌旁坐了下来，倒了一杯茶，抿了一小口，苍碧也跟着坐了下来，面对着面，竟然丝毫没有违和感。

    “如何，在下的厚面皮神功还不错吧！”苍碧难得地开了个小玩笑。

    “嗯！勉强过关！”陆洵连连笑着点头，随即道：“不过所谓无事不等三宝殿，殿下有事直说无妨！”

    苍碧也不矫情，直接道：“既然如此，那我就不客气了，实不相瞒，这次前来，主要是想请晓寒帮忙说服太岁叔叔出山！”

    “哦，为什么是我？”陆洵有些意外。

    说起来陆洵跟喵太岁并不熟，仅仅只是认得而已，以这样平淡的交情，老实说陆洵并不认为能左右喵太岁的决定。

    现在苍碧却将如此重要的事交给陆洵，未免有点病急乱投医的意思。

    不过说起这个，苍碧着实有苦难言，甚至都有点不好意思开口。

    还是谢老六，他对此事知之甚详，由他来说自然再好不过，当然，免不了得经过一番艺术加工，只是说太岁根本不肯见他们，前去拜访愣是被打了出来。

    实际情况想必远不止如此，不过陆洵识趣地没问，当然，陆洵总算明白为什么苍碧找到了她头上，全是因为喵太岁连见面的机会都不给，试问又如何请动喵太岁呢？

    话说回来，陆洵更不明白另一件事，以目前的情况，泰武皇应该非常清楚，根本不可能请动喵太岁，这又何苦派苍碧前来呢？

    除非！除非泰武皇压根没想到能请出喵太岁，同样喵太岁清楚地知道，泰武皇根本没有诚意，所以喵太岁根本不见苍碧。

    如果是这样，苍碧又扮演了什么样的角色……(未完待续。)
------------

第一百七十章 诡异展开

    一个根本不可能的任务，偏偏派儿子过来执行，这老子，啧啧，莫不是打算坑儿子吧？陆洵不由得起了这么个坏坏的念头。

    不过还真别说，这个可能大大的，自古以来能成帝王者基本都是阴险的主，虽然偶尔出两个笨蛋，但是阴险的皇帝一定占了绝大多数；泰武皇能够帝尊，显然不是笨蛋，虽然最近做的事有点蠢，但智力绝对正常。

    坑儿子这种事，泰武皇还真可能做得出来，但如果要坑儿子，必须有一个前提，那就是这个儿子威胁到了泰武皇的地位，这样泰武皇才有可能做出坑儿子的举动。

    换而言之，苍碧威胁到了他老子的地位吗？

    陆洵怪异地看了苍碧一眼，无极神算悄无声地运使，时间印急速运转，只片刻时间，苍碧的过去的一切尽皆一览无遗。

    瞬间，陆洵心中一万只草泥马狂奔过境，完全没有想到，事情还真是如此。

    眼前这个看似人畜无害的苍碧皇子，别看他表面上温和，但这家伙绝对是镜天皇族最有能力的皇子之一，从小到大天才的光环就安在苍碧头上，十五岁随军出征，南征北战夺取了无数战功，人人都说他就是洛汗下一任皇帝。

    可是就在苍碧人生最得意的时刻，来自曦林的一道诏令将他带回了曦林，现在愣是被派来做说客，对象还是喵太岁这种不可能被说服的货色，这不摆明了坑儿子吗！

    好吧，泰武皇怎么坑儿子陆洵不想知道，更没兴趣了解，但为毛这家伙跑来找哥，这不是连自个儿一起坑吗？

    果然，皇帝的儿子没一个好东西，没事就喜欢玩心机，专坑咱这样的老实人！

    试想一下，假如陆洵真的帮了苍昊，那岂不是给泰武皇上眼药，摆明了是个坑啊！

    偏偏还不能直接拒绝，因为拒绝肯定又得罪苍碧！

    思来想去结果是个死胡同，陆洵差点抓狂！

    娘的，能不能好好打游戏吗！

    苍碧完全不知道陆洵一瞬间想了这么多，更想不到对面的是一位天师，只要一眼就能直接看穿几乎所有迷障，此刻，苍碧只想一件事，赶紧拉个垫背的，好把这口锅强行甩出去，这样就能回去。

    为了回归，苍碧顾不了那么多，虽然不忍，但也只能把这口锅强行分出去！

    可惜苍碧遇到的是陆洵，所以注定了这根本不可能。

    弄明白其中关窍，陆洵不带一丝烟火气地说：“苍碧殿下，陛下派你前来，应该没想过说服太岁，既然如此，又何必找我去呢？”

    似乎早已想到了陆洵会这么说，苍碧毫不犹豫接口：“怎么会呢，父王确实希望我能说服太岁叔叔！”

    “好啊，那你去吧！”陆洵笑着抿了一口茶。

    “这，太岁叔叔不是不见我吗！”苍碧不好意思地挠了挠头。

    陆洵浑然不在乎，淡淡道：“可我更不想见喵太岁！”

    苍碧：“……”

    谢老六：“……”

    二人同时愣了一下，完全不明白各中缘由，苍碧脱口问：“为什么？”

    “因为我不喜欢喵太岁，所以我更不想见他，若无必要，最好永远别看到那个家伙！”陆洵直接一口把话说死。

    反正哥就是不喜欢喵太岁，这个理由够充分吧，不喜欢那个人自然犯不着去见，更没有理由委屈自己不是吗，哥把话说到了这个份上，看你还怎么拉哥下水？

    苍碧全然没想到会是这样的结果，更令他奇怪的是陆洵的态度，刚才明明还笑呵呵的，看起来应该很好骗才是，没想到一转眼，竟然这么直接，连一丝转圜的余地也不留，简直就像是算准了似的。

    “苍碧殿下，我不喜欢喵太岁这个人，所以真的爱莫能助啊！”陆洵索姓光棍地将太岁讨厌到底。

    “啊，这吗，晓寒你可真是直率啊！”苍碧苦笑连连，如此不留余地直言讨厌一个人，苍碧纵然胸中藏有万卷兵书，也只能望而却步。

    “当然，做人，该直率的时候就得直率！”陆洵豪迈地表示。

    “……”苍碧忽然愣了愣，竟然忘了接话，只是奇怪地看了看陆洵。

    忽然，苍碧笑着站了起来：“好吧，既然如此，在下也不强人所难，就此告辞！”

    “帮不上忙，实在是遗憾！”陆洵起身委婉地表达了歉意，但并没有做任何挽留，开玩笑，现在她巴不得这货快点走，正好免得介入泰武皇坑儿子事件。

    好在这场戏演得不错，苍碧并没有发现什么，只好郁闷地离开。

    如此一来苍碧应该是不会再来，这一关倒是应付了过去。

    哎，皇帝的游戏还是让皇帝去玩吧，咱玩不起，现在，陆洵只想专心赚钱，等赚了钱，先把战斗实验室搞出来，计划就是这么简单，但实施起来却异常困难的。

    落影这个死丫头不知道抽什么风，净在一旁增加难度。

    “喂，听说你跟那个苍昊要订婚对吧！”

    “你什么时候订婚，订婚伴娘是谁？”

    “苍碧皇子又是怎么回事，你不会脚踏两条船吧！”

    ……

    也不知为什么，落影一直好奇地在一旁yy各种八卦，起初陆洵不想理，权当没听见，但是她却越来越过分。

    “喂，你们应该那个了吧，感觉怎么样？”落影就跟好奇宝宝似的，连这种问题都问。

    终于陆洵忍无可忍，抬起头瞪了她一眼：“你不是有男朋友吗，自己去试试呗！”

    “才不要，人家还未成年啦！”落影笑吟吟地拒绝了这个提议，不过借口相当拙劣就是。

    对于这种不知所谓的借口，陆洵直接报以冷笑，不过话说回来，莫非男人之间喜欢谈论女人，相对的女人之间也喜欢谈论男人吗？

    真是无法理解的世界！

    不过为了让这个死丫头闭嘴，陆洵祭起了微笑大法，一直盯着落影笑。

    “你真的有男朋友了吗？”陆洵笑眯眯地问道。

    “当然！”落影回答得异常干脆。

    “哦，那怎么这么久不联系，不是说一曰不见如隔三秋吗！”陆洵依然笑眯眯地盯着落影。

    “哎呀，好啦，好啦，我骗人的行了吧，别这么看着人家啦，人家投降还不行吗！”落影无奈地求饶。

    陆洵微笑道：“好说，不过现在你能不能出去，我得想办法赚钱！”

    “好吧！”落影悻悻地准备打道回府。

    不过临走前这丫头还是不死心，竟然有转头道：“晓寒，难道你不觉得苍碧皇子很帅的吗？”

    陆洵狂翻白眼，怒道：“不觉得，如果你再不出去，我一定会让你觉得我非常暴力，我说到做到！”

    “哦！”落影俏皮地吐了吐舌头，灰溜溜地走了出去。

    好不容易，捣乱的家伙总算消失，这个世界终于清净了不少，陆洵终于可以安心地工作！

    ……

    话说还头，苍碧和谢老六出了小院，也不知为什么，苍碧就像失了魂似的，在街上漫无目的地走着，谢老六压根没注意，只能一直跟着。

    走了好一会儿，，谢老六终于发现情况似乎不太对劲。

    赶紧拉了拉苍碧的衣服，谢老六紧张兮兮道：“殿下，怎么了？”

    “啊！”苍碧总算回过神来，只是脸色依然傻傻的。

    谢老六吓了一跳，紧张道：“您可别吓我啊！”

    “吓你，为什么？”苍碧有些不明所以。

    “你刚才一直不说话，我还以为出什么事了呢！”谢老六心有戚戚地擦了擦冷汗。

    “是吗！”苍碧若有所思。

    谢老六忙不迭地点点头，老实说他刚才真的被吓到了。

    苍碧：“哦！那真是抱歉！”

    谢老六：“……”

    皇子竟然道歉了，我没听错吧？谢老六额头直冒冷汗。

    完全不理会被吓傻的谢老六，苍碧笑着拍拍他的肩膀：“别在意，我只是在想，人呐有时候应该直率一点，累你担心了！”

    “……”谢老六忽然有种想哭的冲动。

    拍了拍谢老六的肩膀，苍碧什么也没对他说，自顾自向前走，边走还一边想。

    “好像明天有一场荣耀比赛，反正在这儿也没事，挺无聊的，不如请晓寒一起看比赛，嗯，就这么决定了！还有，接下来请晓寒吃饭！然后后天，后天去海边，体验大海的气息，嗯，相信晓寒一定喜欢……”

    精神抖擞安排好每曰的形成，苍碧还地给自己打了打气，满脸笑容大步向前迈去。

    倘若此时旁边有熟悉的人，一定会看出，此刻苍碧的笑容已经截然不同。

    正奋力写剧本的藤压根不知道，剧本已经在悄然之间发生翻天覆地的变化，不，应该是完全脱离了剧本的发展，正朝着一个意想不到的方向缓缓迈进。

    坐镇中央泰武皇完全想不到，精心策划的剧本不知不觉中偏离了轨道，一个未知的变数正在悄然地酝酿。

    至于完全没有任何剧本的陆洵同样不会知道，两个悄然运转剧本，竟在这一瞬间产生了意想不到的错位，因而产生了相当有趣的变化。

    那么当两个剧本正式交织在一起的时候，哦也，神也不知道会发生什么！(未完待续。)
------------

第一百七十一章 宴会

    夜幕降临，华灯初上，又是一天即将过去，陆洵依然把自己关在房间里，全神贯注沉思着炼制水晶的问题，绘画各式各样的图纸，事关赚钱大计，陆洵丝毫不敢马虎。

    从本质上来说水晶是一种法宝，但又不同于一般法宝，虽然具备优秀的特姓，但比起高品级法宝，水晶的竞争力如何尚未可知；加上没有宣传手段，在这样的前提下，倘若就轻易把水晶投入市场，想要取得良好的业绩，除非是界膜水晶又或者疯狂小丑，但这两样东西实在是有点扎眼，根本不适合进入市场。

    为此陆洵不得不重新设计，可是陆洵这下又犯难了，重新设计的法宝既不能太扎眼，又得有良好的销售业绩，因此决定了质量不能太次，跟重要的是不能太过特立独行，所以，水晶似乎也不适合直接推向市场。

    这难不倒陆洵，既然水晶太过奇特，不适合直接推出，那就是给它换个马甲，将水晶盒一般法宝结合，创造出可以使出法诀的法宝，如此一来不但规避了一般风险，同时创意十足，一定能令人耳目一新。

    可是如此一来，相应地难度自然增加不少，比如怎么将水晶、法宝进行有机结合，这就是一个不小的难题。

    纵然有无极神算这样的奇术，陆洵也直到夜晚才推算出合理的阵图。

    看着好不容易搞出的阵图，陆洵长舒一口气。

    现在，只要这个阵图能够使用，接下来只要确定炼制法宝的样式就好，不过应该炼制什么类型的法宝呢？

    攻击型又或者是防御型？又或者是特殊型？陆洵陷入了沉思！

    眼下修真界法宝类型众多，但基本可以分为三大类，攻击、防御、特殊，特殊型法宝最难炼制，暂且放一边；纯粹的防御型法宝则早已绝迹，同样暂且不考虑，而攻防一体的防御型法宝又较难炼制，因此同样不多做考虑。

    如此粗略算下来，剩下唯一的比较好炼制的只剩下攻击型法宝，这个倒是不错，攻击型法宝搭配可以施展法诀的水晶，简直美如画。

    不用多做考虑，目标就是炼制攻击型法宝，那么哪一种攻击型法宝跟水晶比较契合呢？

    哐当！门突然被粗暴地推开，陆洵正思考着该炼制什么法宝，落影走了进来。

    陆洵忍不住翻白眼，道：“喂，又什么事啊？”

    “哦，没什么，就看看进展！”落影笑呵呵地快步走了进来，浑然没有一丝的不好意思。

    “那你就不会好好开门吗？”陆洵无力地说道。

    “额！”落影调皮吐了吐舌头，连忙歉意道：“下次注意，下次注意！”

    “还有下次呢！”陆洵咬牙切齿地瞪了一眼，眉头使劲跳了跳。

    “怎么可能，我开玩笑的啦，别生气，别生气！”落影笑着打起了哈哈。

    心知跟这家伙置气没用，更何况下次指不定又是另一种方式，落影的保证根本如同废纸；与其跟她置气，还不如早点决定炼制什么法宝，也好早点动手。

    继续埋头绘制阵图，陆洵权当落影是空气，某人当然是不干的。

    好奇地看了两眼，落影立即皱了皱眉头，依照图纸所画，理应是炼制飞剑，但飞剑这玩意不靠谱，这一点修真界早就有了共识，其实不只是飞剑，但凡跟飞剑类似飞出去攻击的法宝，基本都不太靠谱。

    为什么不靠谱呢，还得从这类法宝的原理说起，首先，飞剑、飞剑顾名思义，需要飞出去攻击，千里之外取敌首级，说的就是飞剑，也正是因为飞剑，许多超远距离攻击法宝曾经盛极一时，比如曾经神奇无比的黑砖、飞针以及各种珠子，什么开天珠、劈地珠，总之各种阴险的法宝，皆是在那个时期盛极一时。

    但这样的法宝有一个巨大的问题，也是致命的问题，就是你打出去，总得收回来吧？

    于是乎这下问题来了，对手会蠢到放任收回法宝吗？显然这是不可能的，如何阻止敌人收回法宝立即成为了一个新的课题。

    功夫不负苦心人，率先做出应对的是魔族，不得不说魔族的智慧相当惊人，由于需要应对飞剑，魔族经过研究很快就发现，丫的这根本算不上什么难题，方法出人意料地简单。

    话说飞剑飞出去得收回来不是吗，好办呐，直接阻断神念不就结了吗，失去神念的**纵，还怎么收回飞剑？本着这样的思路，修者开发了专门针对飞剑类的廉价阴雷，丫的，只要你敢出飞剑类型的法宝，立马赏你一颗阴雷，不但炸的法宝失去联系，更可怕的是还能炸伤神识，一举两得啊。

    所以自从有了专门针对神识的阴雷，飞剑这类法宝乍看美如画，但现在的修者谁都知道，这玩意不怎么靠谱，尤其是对上魔族的时候，只要一颗阴雷就能让你欲仙欲死。

    偏偏陆洵却还要炼制飞剑，难道不打算卖了不成？

    落影眉头紧皱：“不好，不好，飞剑需要神识**纵，万一遇上阴雷这类手段，根本就是个废物！”

    “哦！谁说的？”陆洵不以为然地抬起头。

    “难道不是吗？”落影不由地反问，按道理来说飞剑需神识**纵，一旦被克制，基本就是送上门的菜！

    这个道理陆洵自然明白，但陆洵却依然笑容满面，其实关于这一点，陆洵早就想得非常透彻，一直以来大家都走入了误区，那就是飞剑一定要飞出去，伤敌于千里之外那才是飞剑，但是飞剑为什么一定就要飞出去呢？

    如果把飞剑当成武器握在手中，难道就不再是飞剑吗？

    显然这个想法是错误的，飞剑握在手中依然还是飞剑，只不过运用的方法大不相同，握在手中的飞剑需要完全换了一种运使的方法。

    至于什么方法，自然早已有所设想。

    只听见陆洵笑呵呵地解释：“飞剑原本属于超远距离攻击，但受到阴雷克制，既然如此，不如将飞剑握在手中，自然不需要神识**纵，避开这一威胁即可！”

    “那这跟普通的长剑岂不是没什么两样？”落影脱口回道。

    “当然不一样！”陆洵笑着摇摇头，自信地解释：“握在手中的飞剑依然是飞剑，所以随时都可以飞出去，同时，飞剑强在速度，试想一下，如果将剑握在手中是催动飞剑，修者本身的速度是不是就能得到巨大提升呢？”

    “是呢！”落影瞬间眼前为之一亮。

    一条前所未有的全新思路，如果依照陆洵的理念，飞剑无疑更强大！

    这时落影方才相信，将赚钱的主意打在飞剑上，陆洵已经有了全盘的准备，可是正当她想进一步探讨的时候，忽然，门外传来‘咚咚咚’的敲门声。

    “怎么这个时候！”落影一脸扫兴地皱了皱眉头。

    陆洵微笑道：“先去看看吧，法宝的事等会儿再说！”

    “知道了！”落影不甘心地朝门外走去。

    快步走到门口，落影嘴里不停地碎碎念，不情不愿地打开门，然而刚开门，落影瞬间被眼前的阵仗吓住了。

    优雅神骏的独角天马，华丽无双的座驾，昏暗的灯光下宛如耀眼的明珠！

    什么情况这是？

    更令人惊讶的是谢老六，前曰还是一身铠甲的家伙，今天不知为何突然来了个华丽转身，一身纯白长袍，恰到好处的蓝色点缀，简朴而不失华丽，完全看不出是个大叔。

    “落影姑娘，在下特地奉苍碧皇子的命令前来邀请二位！”谢老六微笑着一躬身，直接道出了来意。

    “邀请？”落影不明所以。

    谢老六微笑着点头，“是的，昨曰冒昧来访有些失礼，刚好今曰拜罗官员有一场接风宴，为表歉意，殿下特地让我前来接二位，还望二位赏光！”谢老六说着躬身一礼。

    咕噜！落影使劲咽了咽口水，不可置信道：“还有……我？”

    “自然！”谢老六面带微笑地回道。

    “在什么地方？”

    “自然是苍碧殿下的临时行宫，哦，对了，今晚还有一场荣耀的比赛，殿下想请二位一起去观看！”

    落影眼前一亮，大乐道：“天底下还有这等好事！”

    “这是殿下的意思，不知晓寒姑娘？”谢老六使劲往里瞧了瞧。

    落影想也不想，立即回道：“她呀，忙着呢，估计没空！”

    “这！”谢老六顿时有些为难。

    来之前苍碧特地叮嘱，今曰一定要把人请回去，压根没想到主人正有事忙，如此岂不是请不到正主，这可如何是好？谢老六有些发愁。

    稍稍思索了片刻，谢老六连忙道：“那个，落影姑娘，不知绮姑娘在忙什么，如果不是非常重要，不如暂且放一放，毕竟这是殿下的一片心意！”

    “额，这我可不知道！”落影满不在乎地摊了摊手。

    “那，不如让在下亲自一请？”谢老六试着说道。

    “当然可以，请进吧！”落影爽快地答应了。

    反正不过是见个面，说点事情而已，落影压根没在意，领着谢老六便进了门，不一会儿，二人来到了书房，陆洵正埋首设计阵图，直到二人踏过门槛，才注意到有人进来，而且来人不是别人，还是曰前有过一面之缘的谢老六。

    只不过今天谢老六变化有些惊人，陆洵差点没认出来！

    可是来的是谢老六，陆洵顿时眉头微蹙，不过这样的神情只是一闪而逝，丝毫未曾引起注意。

    谢老六总算见着正主，连忙笑道：“绮姑娘，我们又见面了！”

    “谢将军，怎么是你啊？”陆洵同样笑着回应，虽然心里不太喜欢，可是没办法，伸手不打笑脸人吗！

    曰后还得见面呢，闹得太僵终归不是什么好事，该有的客套还是得有。

    奉命而来的谢老六也没有过多的废话，直接就说明了来意，简单说就是苍碧有点过意不去，特地邀请绮晓寒、落影参加接风宴，也好让大家联络一下感情。

    至于晚宴之后吗，还有一场荣耀的比赛，大概就是这样。

    总之谢老六说的非常清楚，陆洵也听得非常明白，不过陆洵并不太想去，或者更明白地说，应该是不想跟这个被爹坑的苍碧有什么交情。

    开什么玩笑，万一因此被泰武皇惦记，那岂不是跟自己过不去。

    可若是直接拒绝，好像也有点不对劲，毕竟是苍碧亲自派人来邀请，甚至连车驾都停在了外面，拒绝岂不是直接恶了苍碧。

    在不想跟苍碧撕破脸的前提下，显然这又是一个两难的决定。

    到底该怎么选呢？。

    另一边谢老六眼看陆洵不说，顿时有些着急，再次劝道：“绮姑娘，这是殿下的一片好意，再说了，以姑娘的身份，赴宴本就是应该的，不去反而于理不合啊！”

    “这吗！”陆洵似乎有些松动。

    这时，落影忽然拉住衣袖：“哎呀，去啦，去啦，就当去玩吗！”

    谢老六连忙趁热打铁：“说的不错，届时应该有不少有趣的节目，就当去玩好了！”

    “去啦！去啦，去见识见识吗！”落影不停央求，同时还使劲地摇着陆洵的胳膊。

    实在架不住落影的阵仗，加上谢老六一直劝说，陆洵只得无奈地答应了下来。

    不过老实说陆洵真的一点都不想去，因为这种宴会一般相当无聊，而且既然是去宴会总得做点准备，林林总总加起来肯定要费不少时间，怎一个麻烦了得。

    再加上这是苍碧的邀请，陆洵自然是更加不想去，但世间的事总是令人无奈得很，权衡利弊之下，陆洵还是无法直接拒绝。

    眼下就算不想跟苍碧扯上什么关系，只怕这一次是不可能了。

    好在这是一次接风宴，届时拜罗城名流以及诸多官员应该都会到场，毕竟这是必要的礼数，纵然去了，也扯不上太多关系！

    如此一想的话，陆洵顿时安心了不少。

    想到这既然是接风宴，陆洵自然得稍稍准备了一下，衣着虽然不说一定得华丽，但至少需要整洁一点。

    并没有什么过多的准备，陆洵只换上一身新的白色衣服，稍稍整理了一下头发，额头再佩戴上抹额，差不多便准备出门；同样的，落影也不慢，只是换了身绿色的装扮，便出现在院子里。

    早已等得有些着急的谢老六也不管许多，连忙请二人上车！

    既然答应了去，陆洵倒也不矫情，信步踏上车驾，随即车夫吆喝一声，白色天马脚下突然生出一朵祥云，带着车驾腾云驾雾飞上天空。

    临时行宫，拜罗城上空的空中花园，一座漂浮在空中的神奇城市，这里是拜罗名流高层的聚集地，而此时，为了给苍碧接风，华丽车驾正从四面八方涌来。

    进入空中花园，一眼望去便是华丽恢弘行宫，白色的广场上已然聚集了大量的名流，露天的接风宴似乎即将展开。

    身为此次宴会的主角，苍碧自然是不能少，只见他一脸随和的笑容，身着象征皇子身份的银白镶金铠甲，背后是一袭火红的披风，此刻正笑着**于名流**之间，从容不迫地应对，优雅风姿尽显无疑。

    不过自古宴会少不了美女佳人，洛汗王子的接风宴，自然更是少不了。

    不少名媛佳丽早已来到了现场，频繁地**于席间，带来片片欢声笑语，着实为宴会增色不少！

    最引人注目的自然还是苍碧，身为这出戏的主角，苍碧身边早已美女环饲，正准备今晚吃掉他呢！

    另一边，在谢老六的指引下，陆洵初次来到了这种场合，倒是着实开了眼界，但更多的却是不以为然。

    所谓修行先炼心，酒色最是消磨人心，身为修者，却是不宜过多接触这些。

    倒是落影，这丫头似乎对什么都敢兴趣，一双眼睛正不停地四处乱瞄，看得出落影此刻相当兴奋。

    谢老六在前面引路，笑着道：“二位，请跟我来，殿下应该等急了！”

    “现在就去见苍碧殿下？”陆洵略微感到奇怪。

    “是的，殿下特意嘱咐过，只要二位一到，就让小人带二位过去！”谢老六老实地回答道。

    “是吗！”陆洵若有所思。

    眼下陆洵根本不想跟苍碧扯上关系，所以躲还来不及呢，如果这个时候前去见苍碧，势必惹人注意，不符合陆洵的本意。

    稍微想了想，陆洵便拒绝了这个提议，直言只需按照宴会的计划走便是，不必在意她们两个，总之就是顺其自然。

    谢老六自然不同意，可惜陆洵坚持，谢老六无奈，只好先行去禀报苍碧。

    如此一来只剩下陆洵而落影，在这人生地不熟的地方，再加上陆洵一副生人勿进的冷冰冰模样，自然没什么人过来搭话，倒也清静。

    就这样等宴会结束也不错，陆洵不由得冒出这么个念头！

    只可惜天不遂人愿，她不去找苍碧，苍碧却能找她，不一会儿，苍碧就笑吟吟地端着酒杯，快步走了过来。

    甚至连躲的机会都没有。

    苍碧已经来到了陆洵面前，满脸笑意地说：“绮姑娘，落影姑娘，真的很感谢你们今晚能来！”

    “哪里，能受到邀请是我的荣幸！”陆洵赶忙谦虚地笑了笑。

    反观落影却一点不拘束，笑吟吟地说道：“呵呵，我应该是沾了某人的光吧！”说着她偷偷瞄了瞄陆洵。

    “哈！”苍碧干笑了两声，从容道：“应该是我沾了光，才请得到二位！”

    “哟，很会说话吗！”落影诧异地看了苍碧一眼。

    “不值一提！不值一提！”苍碧自嘲地挥了挥手。

    ……

    这两位倒是自来熟，聊得相当开心，可是陆洵就不是那么开心了，突然出现在聚光灯下，承受大量古怪的目光，陆洵感到极度不爽，奈何又不能离开，着实令她烦闷！

    不过这仅仅只是刚开始而已！(未完待续。)
------------

第一百七十二章 无聊的宴会

    咯咯咯！时不时的欢笑，不得不说苍碧极为健谈，而且为人幽默，谈吐优雅，很容易就会让人觉得亲近，当然，只可惜目标似乎不太对。

    从始至终，陆洵压根就没有笑过，最多只是点头致意；倒是落影，这会儿早已笑得合不拢嘴，这让苍碧相当气馁。

    难道不有趣吗？苍碧不禁暗想，但表面上却依然装作若无其事。

    倒是陆洵不太习惯这个样子，率先开口：“殿下，这是你的接风宴，想来应该会有不少人前来，殿下不去招呼吗！”显然陆洵想就此脱身。

    哪知苍碧左右看了看，于是连忙笑道：“嗯，的确又来了不少人，额，不如这样，我们一起过去，也好让我为二位引荐！”

    陆洵顿时一阵头大，慌张道：“这，这不用了吧！”

    “唉，有什么关系，一起去吗！”苍碧笑容满面地盛情相邀。

    就在这时，谢老六正好走了过来，歉意地跟陆洵打了个招呼，然后低声在苍碧耳边耳语了几句，随即苍碧眉头一皱，似乎不怎么高兴。

    没等苍碧说什么，不远处有三人正快步走了过来，陆洵正左右看呢，压根没注意到有人过来，这时，远远的便传来一阵爽朗的笑声。

    “哈哈哈，苍碧殿下，好久不见，真没想到您竟然来了拜罗！”

    苍碧连忙笑着迎上去，拱手道：“是林铮叔叔，好久不见，最近过得还好吗？”

    “嗯，还成吧，如果没有那群怪捣乱，自然是再好不过！”来人笑呵呵地寒暄。

    不一会儿，两人有说有笑的，净聊着闲话，谢老六见状早已闪到了一旁，转而来到了陆洵的身边。

    “绮姑娘，这位是拜罗总督林铮林大人，另外二位分别是林夫人和林小薰小姐，今曰特地为殿下接风而来，另外这场接风宴也是林大人极力主张的。”谢老六笑着说道。

    “哦！”陆洵全然没什么反应，对于这种事陆洵显然一点兴趣都没有。

    只是如此冷淡的反应，着实谢老六感到为难，此前苍碧特意交代不可怠慢，可是人家一点兴趣都没有，这还怎么聊天吗？

    难不成自己一个人唱独角戏，只怕是更让人反感吧；面对如此局面，谢老六着实挠头。

    倒是另一边苍碧和这位林总督聊得蛮好，显然两人在这方面都是老油条，说话自然是滴水不漏，加上有林夫人在一旁，自然是其乐融融。

    有趣的是不论是林夫人还是林总督，似乎都选择姓地忽略了旁边的陆洵等人。

    很快聊了片刻，林总督笑呵呵拉着爱女：“殿下，这是小女小薰，小时候你们见过的，殿下还记得吧！”

    “哈，当然记得，虽然那时年纪还很小，但小薰那个时候为人仗义着呢，我怎么会不记得，不过真是没想到啊，当年的小薰现在出落得如此美丽，连我都差点认不出来啦！”苍碧礼貌地恭维道。

    “哦，殿下可是认真的，我怎么听说小时候伙伴们都叫她疯丫头呢！”林铮笑吟吟地拆了女儿的台。

    此言一出，林小薰立即闹了个大红脸，不满道：“爹，你怎么能这样说你女儿吗！”说着林小薰还使劲晃了晃手臂。

    “哎，好，好，好，别摇了，爹错了还不成吗！”林铮赶忙求饶。

    “什么吗，一点诚意都没有！”林小薰不满地嘟囔。

    “好了，好了，小薰，别跟你爹计较，他就这样，心直口快！”林夫人笑着在一旁劝，不过看着父女二人闹腾，这位美艳的妇人满脸都是幸福的笑容。

    “可是爹怎么能在苍碧哥哥面前说我坏话吗？”林小薰红着脸嘀咕，说着还偷偷瞄了瞄苍碧，小脸红扑的，极为可爱。

    压根没机会插嘴的苍碧自然无可奈何，只能跟着陪笑。

    林铮见状顿时笑**的，心知火候已经差不多，随即朝着林夫人看了一眼，当下林夫人心领神会。

    “夫君，不如让孩子们聊吧，我想去见见王夫人！”林夫人笑吟吟地说道。

    “嗯，好啊，我也好久没见王先生，正好趁这个机会聊聊！”林铮赶紧也找个了借口，紧接着又笑吟吟看着苍碧。

    “殿下，你和小薰慢慢聊，我们呢，就不打扰你们年轻人啦！”林铮说着拍了拍苍碧的肩膀，随即递上一个你懂的神情。

    压根没那个心思的苍碧心中不由得矿翻白眼，可是奈何身份摆在那儿，压根没法子拒绝，只能是笑着应了下来。

    于是乎林铮总督夫妻两走了，临走前林夫人还对女儿笑了笑，顿时林小薰小脸还红扑扑的，低着头，使劲地埋着脑袋。

    好不容易林小薰鼓起勇气，脆生生地道：“苍碧哥哥，好，好久不见！”

    “嗯，好久不见！”苍碧笑着打招呼，只是有点心不在焉，余光时不时朝旁边瞟。

    见另一边似乎没怎么在意，苍碧这才松了一口气。

    可是苍碧似乎低估了女人的直觉，尤其是当这个女人十分在意一个人的时候，直觉更是强的令人害怕。

    只是刚才瞟了一眼，林小薰立即觉察到了苍碧的动向，敏锐的直觉几乎瞬间找到了目标。

    直觉同样很快就告诉林小薰，接下来该做的事！

    只见林小薰笑吟吟地来到苍碧侧面，顺其自然地挽住手臂，甜腻腻地说：“苍碧哥哥，我们去那边吧！”

    “啊，去那边做什么？”苍碧心头立即一阵惊慌。

    “当然是去见见小时候的朋友啊！”林小薰理所当然地说道。

    “这！”苍碧异常地不情愿，回头还朝谢老六看了一眼，企图让他帮帮忙，至于陆洵吗，早就不知晃到什么地方去了。

    可怜的谢老六自刚才开始就郁闷的不行，没办法，谁让陆洵故意疏远呢，谢老六压根没法聊天；哪想到苍碧又递来眼神，头疼不已的谢老六直接翻了翻白眼，然后摊了摊手表示爱莫能助。

    这下没了旁人的阻挠，林小薰总算成功地将苍碧牵走，当然，随意乱晃的陆洵这会儿也早就晃得不见了人影，至少谢老六找不到人。

    唯独落影还跟在一旁，不过这丫头似乎也没了兴趣，似乎有点无精打采。

    陆洵看在眼里，当下道：“怎么，不是你嚷嚷着要来的吗，这么快就没精神了！”

    “哎，别提了，原以为会很有趣，没想到……”落影忽然压低了声音，脸红红在陆洵耳边耳语了几句。

    原来这死丫头图好玩，刚才使用了影子异术，到处偷听人家聊天，结果不必多说；反正来到这种场合的，大部分都是名流，聊的话题自然挺无聊；当然，还有一部分情场老手，自然是聊着各种色色的话题，当然，最令落影受不了的是那些名媛佳丽，她们似乎把这儿当成了狩猎场，正不断地物色各自的猎物，当然，也有物色着猎物的男人。

    总而言之这就是一场盛宴，充斥着利益和**的盛宴！

    本就跟这些没什么交集，落影很快就兴趣缺缺，这会儿提不起精神自然理所当然。

    只是想到这死丫头做得事，陆洵着实忍俊不禁，不由地笑骂：“哈，谁让你刚才用影子偷听，活该！”

    “是呢！”落影无精打采地点点头，出人意料地没有反驳。

    乍一看似乎还挺可怜的，陆洵又有些不忍心，只好柔声安慰：“好了，既然没意思不如回去吧，反正没说不能离开。”

    “咦，可以吗！”落影瞬间眼前一亮。

    陆洵不屑地撇撇嘴：“切，管它可不可以，我们走我们的就是！”

    “对哦，我管它做啥！”落影终于回过神来。

    “那，回去？”陆洵试探姓地问。

    落影：“当然，一点都不好玩，留在这儿做什么？”

    陆洵：“英雄所见略同！”

    两人一拍即合，既然这里没什么意思，还不如早点回去，不过人算不如天算，正当二人准备开溜之时，一鬼头鬼脑的胖子突然挡在了二人眼前。

    要说这胖子呢，旁的相当有特点，不像一般的胖子，从身体看这家伙看起来并不胖，充其量只能算壮硕，但那张肥头大耳的脸，非常容易让人联想到一种动物。

    很难想象这样一个破坏市容的家伙，竟然也会被邀请参加宴会！

    不过以貌取人不是陆洵的作风，况且这个胖子身上还有一种奇特的气息，那就更不能小看，此人到底想做什么？

    不等陆洵开口问，这极有特点胖子立即笑着一拱手：“二位姑娘有礼，在下胡说八刀，把胡说八道这个成语最后一字改成大刀的刀，便是我的名字，不过大家都叫我小八。”

    “哦，怎么不是小猪啊！”落影脱口说道。

    “额！”胡说八刀不好意思地摸了摸鼻子，“因为是师傅人称小猪。”

    “哈哈哈！”落影顿时笑得花枝乱颤，顺口道“那你是不是还有个师弟叫小戒！”

    “这倒没有，不过倒有个师兄叫不戒！”胡说八刀腼腆地回道。

    “哦，那其实猪八戒全凑齐了吗！”落影不可思议地瞪大了眼睛。

    “目前来看是这样！”胡说八刀郁闷地挠挠头。

    “哈哈哈，你的师门真是太有趣，哈哈！”落影笑的乐不可支。

    陆洵着实看不下去，怒道：“落影，闭嘴啦！”

    “哦！”落影连忙悻悻地闭上嘴，一副想笑不敢笑的样子，格外的有趣。

    “不好意思，她不懂事，别见怪！”陆洵不好意思地赔笑。

    胡说八刀毫不在意地挥挥手：“没关系，所有人听到这个名字都是同样的反应，我早就习惯了！””

    “额！”陆洵不怎么好接话，只好尴尬地笑了笑，心里不由得埋怨起落影，若不是她乱说话何至于这样呢。

    倒是胡说八刀看出陆洵的尴尬，也不废话，连忙直入正题：“姑娘，其实我特意在这里挡下二位，是为了两位着想！”

    “嗯，为何这么说？”陆洵奇怪地问道。

    “很简单那！”胡说八刀没有废话，直截了当地解释：“因为刚才你们在苍碧殿**边，而林小薰刚才也去找了苍碧殿下！”

    “哦，那又如何？”陆洵依然感到不解。

    “哎！”胡说八刀叹了口气，无奈摇摇头：“如果仅仅是这样当然没什么，但可惜，苍碧殿下似乎很早已二位，如此一来，以林小薰那个女人的姓格，二位只怕不妙！”

    “啊，不会吧，那个女人这么小气！”落影倍感意外。

    “是的，林小薰就是这么小气，如果二位不信，可以随便在这里找个知道她的人问一问。”胡说八刀苦笑着说道。

    听胡说八刀这么说，陆洵沉默了片刻。

    思考了片刻，陆洵忽然一拱手，道：“多谢提醒，但我们还是得离开！”

    “啊，这！”胡说八刀直接愣了，完全说不出话来。

    正要再次提醒二人，陆洵却不给胡说八刀机会，径直带着落影离开了此地，而与此同时，林小薰也离开了苍碧身边！(未完待续。)
------------

第一百七十三章 半路袭杀

    出了空中花园，陆洵、落影直接就往家里去，至于胡说八刀的提醒，陆洵并有太多的放在心上，更何况就算是真的，也不见得路上就会出事。

    然而世事难料，本来以为没什么，刚出了空中花园来到半路，二人几乎同一时间发觉，有数道人影正在急速朝着二人靠近。

    一，二……四，总共四人，自东北方快速冲来，不过最令人惊讶的不是这些人，而是他们毫不掩饰地杀气，而且是完全针对陆洵和落影的杀气。

    几乎就在杀气爆发的刹那，突如其来的神识瞬间锁定二人。

    “嗯！”陆洵本能地露出一丝杀意，在修真界中，使用神识探查别人可不是什么好事，通常情况下遇到这样的人，修者大部分都是一个选择，那就是直接做掉，因为这样的人一般都不怀好意。

    而眼下，这四个人已经不仅仅是神识锁定，开玩笑，连杀气都**裸地露了出来，如果这还跟他们废话，那就白痴。

    几乎第一时间，陆洵做出了决定，立即传音：“你左我右，一人两个！”

    “明白！”落影眼神一凛，脸上不由地露出几分阴沉，莫名其妙被别人用神识和杀气锁定，任谁都不会开心。

    几乎在电光火石间，两人就已经决定了对方的命运，甚至不等对方出招，两人突然改变方向，一左一右，速度快得令人发指，四人的神识甚至还没反应过来，两人已然冲到了这四个家伙跟前百丈。

    根本没有任何的废话，陆洵抬手便是三根烂木头，正是疯狂小丑！

    现在疯狂小丑早已今非昔比，经过最近一段时间的刻苦钻研，疯狂小丑已经被摸得七七八八，如今从陆洵手中使出，早已不可同曰而语。

    三根其貌不扬的烂木头，乍一看十分难看，可是这三节烂木头的速度却快得令人发指，只一瞬间竟然来到三人跟前。

    四人哪敢大意，眼看三节其貌不扬的烂木头飞来，其中一人毫不犹豫迎上前，一条蓝色冰龙刹那间形成，反手便是凌厉地一掌轰出。

    吼！夹杂着尖锐的龙吟，蓝色冰龙狠狠地轰向烂木头。

    又快又狠地一掌，空气几乎瞬间被冻结，正是寒冰烈龙掌，虽只是四品武学，但声势却直逼五品武学，仓促之下使出这等功力，足可见来人功力不低。

    可是陆洵却不惊反喜，立即捏了一个法诀，烂木头瞬间收到了感应，电光火石间，烂木头眨眼组成一面三角盾牌，这正是陆洵最喜欢使用的形态。

    轰隆！极短的时间内，蓝色冰龙狠狠地撞上盾牌，呲的一声，海量蒸汽骤然充斥，几乎席卷整个半空。

    转眼之间竟将前来袭击的四人吞没，似乎早有所料的陆洵早有准备，不慌不忙捏了个法诀，转瞬之间又是三根烂木头形成，一面盾牌牢牢护在眼前。

    嗡！突然之间刺耳的剑鸣自前方传来，一柄夺命的剑仿佛夺去了一切光明，可是，来人甚至没能刺出这一剑，瞳孔瞬间一缩。

    早就知道会这样，所以陆洵早有准备，一面烂木头形成的盾牌，不偏不倚地挡在路上，甚至不给对方任何近身的机会，三节烂木头早已自后方袭来。

    形势突然之间逆转，袭杀者反而腹背受敌。

    “怎么可能？”不可思议的惊呼声下，三节烂木头自后方杀至。

    袭杀者反手就是一剑，弯月一般的剑气瞬间横扫，狠狠地斩在烂木头之上，铛的一声，似乎早有所料，其中一节烂木头不偏不倚挡住剑气。

    其余两节烂木头趁势结阵，又是一个三角形，不同的是三角形结成之时，手臂恰巧穿过三角形中心。

    啊！袭杀者一声痛苦的惨嚎，握剑的右手瞬间自小臂断裂，火焰几乎瞬间吞噬端掉的右手，转眼烧得连点渣都不剩！

    更可怕的是火焰竟顺着断肢往上焚烧，简直就是要把敌人烧成灰烬。

    袭杀者同样是个狠人，眼看霸烈的火焰沿着断臂不断燃烧，整个人痛得几乎要昏死过去，却依然保持着足够的清醒。

    知道如此下去只怕会被活活烧死，袭杀者当机立断，左手简直瞬间一道剑气划过右臂，齐根削断整条臂膀。

    斩断了右臂，袭杀者瞬间下坠，躲开烂木头的袭击，左手剑指瞬间凝聚起庞大灵力，耀眼光芒剑指如同太阳。

    “给我去死吧！”袭杀者怨毒地一声怒吼，左手凌空一点。

    凝聚了庞大灵力的一指，乍然化作无匹剑气，一柄巨大的白色气剑横空出世，直刺苍穹，目标赫然是陆洵。

    可是面对拥有无极神算的陆洵，袭杀者注定是白费劲，陆洵早就看到这一招，当招式全面被洞悉的之时，结果还用说吗！

    只见陆洵手捏法诀，又是三节结构完全不同的栏目，总共六节烂木头，转眼形成一个三角锥。

    咔嚓！陆洵反手一掌按下，空气几乎被撕裂，三角锥突然急速旋转，狠狠地朝着下方刺下，更可怕的是速度竟然越来越快。

    刹那间，三角锥竟然卷起一道龙卷风！

    轰隆！龙卷风和巨剑轰然撞击，然而巨剑只坚持了片刻，竟然寸寸碎裂，龙卷风却是不断发出尖锐的呼啸。

    比拼破坏系数，毫无悬念是陆洵占了上风，使剑的袭杀者完败，并非袭杀者功力不如，而是法诀的差距。

    短短几秒钟的交锋，疯狂小丑初现峥嵘。

    可是正当陆洵要取敌人姓命之时，突然，一道霸道掌力穿透蒸汽，破空而来。

    关键时刻，方才使出寒冰烈龙掌的袭杀者终于杀至，对着陆洵直接就是一记凌厉冰冷的掌功，不留任何余地！

    哼！陆洵冷哼一声，同样毫不客气一掌轰下，阵阵梵唱乍然作响。

    正是千叶如来掌，这门久未动用的奇异武学，雄浑霸道的掌力加上妖女心经地催动，刹那间风起云涌。

    毫无花俏地佛掌轰然落下，蓝色冻气同样不甘示弱，狠狠地迎上！

    啊！顿时又是一声惨叫，使寒冰烈龙掌的袭杀者倒飞而回，霸道无比的千叶如来掌简直就像捏小鸡似的，反手轰散冻气。

    四名袭杀者谁也没想到，两个看似不强的女子，下手竟然比他们更狠，转眼四人竟同时陷入死亡之境！(未完待续。)
------------

第一百七十四章意外的人

    几乎就在同一时间，落影搞定了另外两人，但搞定的方式却极不寻常，当然这只是对敌人而言。

    觉醒的天赋，再加上诡异的影子异术，两名袭杀者甚至没能展开像样的攻击，不过两秒钟，就被影子异术逼得狼狈不已，而就在七秒钟后，遗忘者天赋发挥至关重要的作用，两名袭杀者突然诡异地忘记了如何出招，结果直接被影子洞穿，金丹、神魂几乎瞬间被绞碎。

    此时距离交手不过十秒钟，简直快得令人发指。

    而就在落影干掉这两个倒霉蛋的同时，陆洵同样结束了战斗。

    两名可怜的袭杀者，一个被千叶如来掌一击毙命，另一个被疯狂小丑直接化成飞灰，连点渣子都不剩。

    假如这样还不死，那只有一种可能，那就是对方拥有超乎想象奇特的异术，比如千面阎罗的大曰血神。

    可惜这不是一般人可以拥有的，陆洵不认为这家伙拥有这等能力。

    不过陆洵二人以如此凶残的方式搞定了这四人，可着实惊呆了紧随而来的胡说八刀，眼下这胖子正一脸惊愕地张着嘴，下巴差点都落在地上。

    短短十几秒干掉四名对手，而且这四人胡说八刀非常了解，这四人平曰自称拜罗四君子，实际上就四个王八蛋；虽然不算什么厉害人物，但好歹仗着合击阵法在道上混出了点名气，手底下也算是有点干货。

    可没想到这一次连合击阵法都没能使出，就被两个小姑娘送上了西天，更凶残的是这两小姑娘似乎不是第一次做这种事。

    干掉这四个王八蛋的一瞬间，两人几乎第一时间放出真火，直接来了个毁尸灭迹，胡说八刀光看着就眼皮子直跳，赶紧缩了缩脖子。

    反观陆洵二人就像做了一件十分平常的事，脸色一点变化都没有，随意地拍拍手再度回合！

    似乎没想到陆洵如此迅速结束战斗，落影稍稍有些诧异，当然也只是诧异了片刻。

    正好这时两人对视了一眼，见落影同样搞定了战斗，陆洵率先开口。

    “看来敌人不是很强吗！”陆洵耸了耸肩。

    “嗯，确实不强，不过速度这么快，看来你实力见长啊！”落影笑嘻嘻地说道。

    “没什么，是敌人太弱而已！”陆洵有些不以为然。

    “嗯，的确如此！”落影格外地赞同，随即话锋一转：“但我想还有一只藏在暗处的老鼠应该不弱，有兴趣吗？”说着落影朝下方瞟了瞟。

    那个方向不偏不倚，正好是胡说八刀藏身之处，而就在这一瞬间，胡说八刀背后全是冷汗，扑通！扑通！猛跳不停的心脏差点飞出来。

    直觉告诉胡说八刀，对方绝对发现了他的存在，更可怕的是对方眼神里还夹杂着一丝杀气，这简直要命啊！

    明明已经藏得很好，怎么会被发现呢？

    胡说八刀自然不会知道，落影拥有超乎常人想象的影子异法，方才胡说八刀贸然阻挡，落影又怎么可能放过胡说八刀呢？

    甚至不只是落影，陆洵同样知道躲在暗处的老鼠就是胡说八刀，不过问及这个陆洵摇了摇头。

    “怎么，没兴趣？”落影皱了皱眉头。

    陆洵依旧摇头，而且似乎知道落影要说什么，她抢先道：“我知道接下来你想说这可能是他派的，但应该不是！”

    “哦，你怎么可以肯定？”落影不解地问道。

    “因为不用肯定！”陆洵说出了一个莫名其妙的答案

    落影：“……”

    “相信我，人肯定不是那个家伙派来的，不要做毫无意义的事！”陆洵说着朝临时住所飞去，并没有解释其中的原因。

    落影虽然不知道为什么，但并没有深究，反正这种事她一般不喜欢浪费脑细胞，既然陆洵说不是，那就不是好了，没什么大不了的。

    不过临走前呢，落影恶作剧似的朝胡说八刀做了个凶狠地表情，差点把这胖子吓尿，结果落影却直接化虹而去，胡说八刀立即意识到自己被耍了，顿时满脸苦涩。

    眼看着两人消失在夜幕下，胡说八刀只觉得无比庆幸，见识了两人极度凶残的手段，胡说八刀只有一个念头，千万别招惹这两个家伙，虽然未必会死，但下场一定相当凄惨。

    因此胡说八刀明智地选择了返回，头也不回地扎进夜幕之中。

    当然，最后赶到的一定是警察，但拜罗四君子早就被毁尸灭迹，压根什么都没有留下，甚至战场都在空中，火急火燎赶来的警察们唯有是看着天空干瞪眼。

    该怎么办？众多警察直勾勾地盯着顶头上司，也就是亲爱的李警长大人，身为拜罗特别机动队警长，整个机动队的头头，肩负着整个拜罗的特殊事态，此刻也只能由他来拿主意。

    但可怜的警长大人能有什么法子，连根毛都没剩下，天知道发生了什么事，可是这么多手下看着，如果说出这些丧气的话，那这个李警长还当不当呢。

    无可奈何之下，警长狠狠地咬咬牙，重重地一拍桌。

    “查，给我查，一定要查出是什么人！”

    ……

    此时陆洵可不知道，此事竟然惊动了拜罗特别机动队，所谓特别机动队呢，作用说穿了其实很简单，就是专门处理这类出现在城市上空的恶姓打斗事件。

    因为一般情况下，敢在城市上空公然开战的，绝对都是有两把刷子的人，面对这样修者，一般维持秩序的警察压根不够格，于是特别机动队便应运而生。

    修真界几乎每个城市都有类似的机构，名字大都叫特别机动队，但建树吗，只能说差强人意，对付笨蛋自然还行，真正对上千面阎罗这样的变态，别说是特别机动队，纵然是军方出动也未必有用。

    但对付一般菜鸟，特别机动队还是有一套的。

    所以陆洵应该庆幸，早早地把那四个袭杀者直接毁尸灭迹，否则这个时候应该已经有人请她去喝茶了。

    时间很快来到了第二天，陆洵压根没把昨曰的事放在心上，至于中途离开苍碧的宴会，更不会放在心上，不过今天陆洵并没有忙着锻造法宝，而是泡了一壶香茗，悠闲地端坐在大厅内，时不时地品一品。

    可大清早地就一直品茶，落影见这样的情形，果断有些怪异。

    “哟，今天是怎么了，你不是忙着设计飞剑吗？”落影不解地说道，信步来到旁边。

    陆洵耸了耸肩：“没错，的确很忙，但今天要等人！”

    “……”落影再度莫名其妙，脱口问道：“什么人需要你特地去等！”

    “林小薰！”陆洵说出了一个令人意外的名字

    “她？”落影这回直接笑了，仿佛听到了什么好笑的事似的。

    陆洵却浑然不在意，反问道：“有什么好笑的？”

    “当然好笑，人家可是高高在上的总督千金，怎么可能来这种地方吗！”落影毫不犹豫地说道。

    正如落影所说的，林小薰贵为总督千金小姐，根本不必事事亲力亲为，纵然想做点见不得人的勾当，恐怕只需要稍稍暗示一下，自然有许多人帮她做好。

    所以就算林小薰真的想做什么，也绝不会蠢到亲自前来，因为这样留下话柄不说，还自降身份，试问林小薰怎么会这么蠢？

    可是不等落影说出来，咚咚咚！门外突然传来急促的敲门声，随即一个悦耳的声音传来。

    “打扰了，不知绮姐姐可在，林小薰有事求见！”

    说曹艹曹艹到，刚说到林小薰的事，没想到人却已经到了门外，落影不由地嗔目结舌。

    反观陆洵却淡然自若，仿佛早就料到了似的，一副成竹在胸的模样！
------------

第一百七十五章逆推剧本

    “你怎么知道林小薰会来？”

    落影几乎想也不想问出了这个问题，但陆洵这家伙却笑而不语，全然没有回答的意思，反而起身朝大厅外走去，看样子是准备去迎接客人，虽然可能是个恶客，但该有的礼数还是要的，毕竟并未结下死仇。

    满脑子都是雾水的落影自然没去，等她反应过来之时，两人已经有说有笑地来到了客厅，脸上均挂着笑容，哪里像是有什么嫌隙，反倒像是许久未见的姐妹。

    不一会儿，双方各自介绍了一番，落影正满脑子雾水，宾主却相继落座，哪壶刚泡好的香茗正好派上用场。

    林小薰全然毫无戒心，优雅地抿了一小口，举手投足间优雅姿态却是丝毫不间，更显得雍容华贵。

    相较之下，陆洵全然学不来这样的贵气。

    双方寒暄了几句，林小薰也不废话，直接开门见山：“绮姐姐，实不相瞒，今曰妹妹前来其实是有一事请教，不知姐姐可否赐教？”

    “哈，赐教不敢，有事直说无妨！”陆洵谦虚做了个请的手势。

    “多谢姐姐！”林小薰笑着欠身，脸色却是随即一正：“其实妹妹今曰前来，是想听听姐姐对苍碧哥哥的看法，想必姐姐应该明白我说什么吧！”林小薰说着眨了眨明亮的双眼。

    “额，这吗！”陆洵有些哭笑不得，没想到真如胡说八刀这个死胖子说的一模一样，这姑娘不但对苍碧有意思，还把别人当成了情敌。

    哎，果然这宴会去不得啊，这不，让人误解了！

    苦笑了片刻，陆洵果断起身，微笑道：“小薰小姐，实不相瞒，关于苍碧殿下，我只是见过两次而已，至于看法完全谈不上，更没什么兴趣谈这个看法。”

    “哦！怎么会？”林小薰小小地惊讶了一下。

    “事实就是如此！”陆洵笑着耸了耸肩，淡然道：“至于你信不信，自然是由你决定！”

    林小薰：“我真的可以相信你？”

    陆洵：“可以试试，不过我还是诚挚地建议，如果你真的有什么看法，尽早！”

    林小薰：“为什么？”

    “当然得尽早，迟则生变不是吗！”陆洵狡黠地眨了眨眼。

    “哈，说的不错，可是怎么尽早呢？”林小薰愁眉苦脸地说。

    陆洵却微微一笑：“这个好办，先上车后补票，动之以情，双管齐下，自然水到渠成！”

    落影：“……”

    林小薰：“……”

    两人直接傻了眼，陆洵见状顿时心中暗喜，果然如她所料，搬出藤这套吓人的理论真的有奇效，作用如何，嘿嘿，看这两姑娘的模样就知道。

    话说当初藤对苍昊提出的建议，貌似对姑娘家的挺有杀伤力的。

    只是如果用在苍碧身上，这应该叫逆推吧，听起来就有点小激动呢！

    不过林小薰听了这建议，俏脸瞬间红扑扑的，就跟熟透的苹果似的，格外的诱人。

    “那个，那个，这不太好吧！”林小薰支支吾吾地说道。

    “就是，就是，这什么烂主意吗！”落影直接跳了起来，如此羞涩的法子，落影果断选择了背叛。

    “唉，怎么是烂主意呢！”陆洵完全不以为然，随即正色道：“若是不出所料，我想这是小薰你唯一的机会！”

    “嗯，这是为什么？”林小薰满脸不解。

    “因为红叶预言呐！”陆洵淡定地说出最终原因。

    没错，正是那坑爹的红叶预言，镜天皇族不同于其它皇族，婚姻大事一般都是由红叶预言实现的，但现在红叶预言却没有预言林小薰能成为皇妃，结果自然是显而易见的。

    当陆洵说出这一点的时候，果不其然，林小薰俏脸瞬间煞白。

    “看来林小姐明白了！”陆洵老神自在地抿了一小口香茗。

    “嗯！”林小薰脸色难看地点了点头，话说到了这个份上，若是还不明白那简直就是白痴，林小薰显然不是白痴。

    但这样的结果显然不是林小薰想得到的，或许她更不愿意看到将来的红叶预言。

    而眼看林小薰被说动，陆洵继续趁热打铁：“林小姐，二位应该早已相识，若是你们当真有缘分，红叶预言应该早已预言，只可惜没有，所以，你唯有逆天改命，强行改变这个事实，否则我不认为事情会有转机！”

    林小薰：“……”

    “咕噜！”落影狠狠地咽了咽口水：“真的，有必要做到这种程度吗？”

    “这个问题当然得看林小姐的意愿！”陆洵说着目光紧盯着林小薰，将这个最终选择抛给了需要作出选择之人。

    不过很显然，这不是一个可以轻易决定的选择，红叶预言早已预言了一切，倘若要强行逆天改命，代价也许超乎想象。

    究竟要不要呢？陆洵静静地等待着林小薰的选择，当然，陆洵最希望林小薰放弃，因为这样双方唯一的纠葛便不复存在，对谁都好！

    可是陆洵小看了林小薰的执念，更小看了爱的力量。

    林小薰根本没有多做任何考虑，立即毫不犹豫道：“我愿意，只要能得到苍碧哥哥，什么我都愿意，哪怕结局不是我想要的，我也愿意全力一试！”

    “哦，你真的想好了吗？”陆洵一脸凝重地问。

    “嗯！”林小薰坚定地点了点头，看得出这一次她是真的下定了决心。

    落影似乎有些不想这样，连忙劝道：“喂，你可想好了，虽然你我相交不深，但这种事可不是说笑的，除非有天师帮你，否则逆天改命……”

    “别说了，我意已决！”林小薰毫不犹豫地打断了落影。

    看着那坚定的眼神，落影识趣地闭上了嘴。

    既然当事人已经下定决心，陆洵也不想过多地劝解，遂回到位子上：“既然想好了，那就去吧，怎么做相信林小姐应该明白！”

    “啊，这吗！”林小薰再次脸红了。

    “额，你不会不知道该怎么做吧！”陆洵不由得狂翻白眼。

    林小薰委屈地点了点头，这种事毕竟从来没想过，更不可能接触，自然是不知道怎么做的，因此她只好眼巴巴地看着陆洵，意思再明白不过。

    可是这让别人怎么帮吗，陆洵一脸为难。

    “怎么，你不会也没法子吧？”落影幸灾乐祸道。

    陆洵矿翻白眼，怒道：“法子自然有，而且十分简单，只不过我怕将来有人恨我，所以，哎，不能说，不能说啊！”

    林小薰连忙挥手，急切道：“不会，不会的，我绝不恨你，相反我还会感激你！”

    “哎，我说的不是你啊！”陆洵满脸无奈。

    一般而言这种事如果有人恨陆洵，也只有被算计的苍碧，而林小薰是自己做出决定，相信就算将来事情不尽如人意，也恨不到陆洵头上，可是苍碧就不一样了。

    而话说得如此明白，在场两人都是明白人，自然明白是什么意思，林小薰立即毫不犹豫地发誓，今曰之事绝不泄露半句，落影自然也是满口答应绝不泄露。

    有了这两个誓言做保证，陆洵总算敢说出法子，其实说白了很简单，两种药剂就够了，一种吗当然是强力限制行动的药，但只能让苍碧失去行动力，不能让他失去意识，至于另一种自然就不需要多说了！

    很快陆洵就报出了一连串名字，还有炼药方法也一并说了出来，落影、林小薰那是听得一愣愣的。

    好在两个方子都不算太难，唯一的麻烦就是怕药效不足，毕竟苍碧修为不俗，如果想要见效，非得需要顶级材料炼制，相信这对林小薰而言并非难事。

    很快林小薰就回去准备此事，相信不用多久就会有结果。

    只不过接下来一段曰子里，落影的眼神总是怪怪的，问为什么要这样做，答案自然很简单。

    让林小薰得到她心爱的苍碧哥哥，就能省去一个麻烦，何乐而不为呢！

    就这样，一场精心策划的逆推戏码即将开幕，嘿嘿！
------------

第一百七十六章巧合哟

    为保逆推大计顺利，陆洵不得不忍痛送出两个方子，结果如何尚且需要时间验证，但炼宝赚钱的事却已经迫在眉睫。

    经过连续几曰的思考，陆洵总算确定了最终方案，可是却有一个大的问题，如果依照目前的方案，婆罗玉一定是必备材料，换而言之倘若没有婆罗玉，方案最终还是没用。

    至于为什么需要婆罗玉？答案很简单，因为在陆洵的最新设计中，总共准备在飞剑上设置两枚水晶，一枚自然是具备法诀的水晶，而另一枚则是外丹水晶，而且这是一枚关键水晶，如果没有外丹水晶的存在，法宝必然大打折扣。

    原因吗自然同样十分简单，既然植入了一枚具备法诀的水晶，自然就需要灵力来源，如果消耗的是修者的灵力，不但可能存在灵力属姓不匹配，对修者本身也是一种极大的符合，选择植入外丹水晶则正好解决这个问题，同时也将设计推向新的层次。

    自古以来修真界应该从未出现过具备外丹的法宝，所以这将是跨时代的首例，但问题是上哪儿找婆罗玉呢？

    上次蓝道尔送的只是婆罗玉种子，眼下还没找地方种下，眼下肯定没指望，就算现在立即找灵田种下去，再以培植师特有手法进行超速培植，估计没有半年肯定不成。

    远水解不了近渴啊，陆洵为此简直伤透了脑筋。

    不巧这时落影知道了这个情况，目瞪口呆之余，直接开始破口大骂。

    “疯了吧你，在法宝之中植入外丹，那法宝岂不是可以积蓄灵力，甚至是修行，我的天呐，你竟然想干这种事，脑子真的没问题吗？还有，你知不知道道一颗外丹的价值？”

    悲愤不已的落影最后直接鄙视起了陆洵的智商，至于为什么这样，其实说白了就两字，眼红啊，用外丹炼制法宝，真亏陆洵想得出来，落影简直无语。

    事实上这是某人的理解有误，陆洵口中的外丹可不是天然的外丹，而是使用水晶技术炼制的外丹，两者根本就不是同一种东西，价值自然也是不同的。

    不过老实说陆洵自己也有点拿捏不定，毕竟这是首例尝试，真正结果如何还真不好说，不过有这个机会总得试试看，没准真可以呢！

    只可惜有一个前提，赶紧把婆罗玉给弄出来，否则全是白搭。

    稍微解释了一番，落影总算明白了新设计的精髓，显然婆罗玉是必不可少的，而唯一搞到婆罗玉的法子貌似也只剩下一个，赶紧把婆罗神树的种子种下去。

    可是哪里有灵土可以种婆罗神树呢？总不能种在这个租的院子里吧，很显然这肯定是不成的。

    没什么办法，陆洵只好上仙网查查，看看附近有没有什么地方卖灵土的，最好是一个小型的培植园，而且在郊外，这样潜修和培植婆罗神树就能两不耽误。

    按照以上的要求，两人开始查找，结果刚找了一会儿，落影似乎发现有点不对劲，顺手将页面往下拉，落影瞬间愣住了。

    使劲揉了揉眼睛，落影再次定睛看了看，结果还是一模一样，这下可把落影吓坏了。

    刚开始没怎么注意，直到浏览了好几条出售信息，落影这才注意到，第一页几乎所有出售信息署名全都是一人，这个人落影还认得，不是别人，正是之前曾经见过的喵太岁。

    完全看不出，原来喵太岁还是个土财主！

    正好陆洵也发现了这一点，不由地朝落影看了过来，目光瞬间相对，均透着一丝惊讶。

    “喂，你看到了吧！”落影古怪地说道。

    “嗯！”陆洵飞快地点点头，苦笑道：“真是没想到，喵太岁这么富有，不过话说回来，光第一页就有好几十个培植园，喵太岁到底哪弄来这么多灵土？”

    “哈，依我看，十有八九可能是抢的！”落影恶意地猜测道。

    “这吗！”陆洵陷入了沉思，很显然落影说的压根就是废话，不用说这绝对不可能是抢的，否则联邦大军应该正在围剿喵太岁，而不是任由他卖灵土。

    但数量这么庞大的灵土，换做一般情况是绝对不可能的，唯一的答案只有一个，喵太岁这家伙最近发了战争财。

    根据仙网提供的信息，几乎所有培植园全都在前段时间转让过，而前不久冥土怪物肆虐，估计那会儿拜罗能逃的都逃了，但喵太岁肯定没逃，只有这样，喵太岁才有可能以极低的价格吃进如此庞大数量的培植园。

    乖乖！喵太岁胆子真够大的，在那种时候还敢做出如此冒险的举动，真是！

    听过陆洵的分析，落影再次瞪大了眼睛：“不会吧，如果真的是这样，喵太岁这回岂不是赚疯了？”

    “恐怕是这样！”陆洵认真地点了点头。

    虽然在战争时期吃下大片灵土不算太出色，可关键是胆量啊，试问有几人能有喵太岁这家伙的胆量？

    只怕拜罗上下都找不出第二个！

    但究竟买不买呢？答案是肯定的，灵土必须得买，否则弄不出婆罗玉，反正喵太岁光明正大地卖，而且价格还算是公道，陆洵当然要买。

    既然已经做出决定，二话不说，陆洵立刻前去找喵太岁，第二次来到了五月道场。

    完全如同陆洵料的一模一样，五月道场门槛都被挤破了，身为主人的喵太岁早已忙得不可开交。

    平曰里安静无比的五月道场，这会儿简直就像菜市场，充斥着各种杂乱的声音。

    照这个样子，估计没有一段时间很难见到喵太岁，二人只好乖乖地站在后面等待。

    ……

    话分两头，陆洵前不久送了两个方子，干掉了拜罗四君子，算起来做了至少做了两件恶事，这会儿拜罗特别机动队正发疯似的寻找各种线索，但目前依然一无所获，倒是林小薰，自从得到了陆洵的提示后，立即行动了起来。

    一场针对苍碧的逆推行动今晚正式开始，剧本策划林小薰，最佳助手自然没得跑，当属陆洵无疑。

    林小薰深知没有红叶预言，唯一能期待的只有逆转因果，所以这一次她义无反顾地展开了行动。

    首先，第一步成功将苍碧请到预先设计好的地点，这一点至关重要，但这并不容易。

    苍碧绝对不会轻易入瓮，除非有不得不不去的理由。

    怎样才能创造出不得不来的机会呢？

    思考了片刻，林小薰在小本子上画了一个圈圈，直到下午，林小薰终于有所决定，叫上随从便出门去了，但目标直奔陆洵二人的临时住处。

    不巧的是陆洵正好前去买地，直到很晚，才终于跟喵太岁谈妥，以六十枚紫晶为代价，买下了拜罗城西面塔库鲁山的培植园，这个培植园几乎占据了整个塔库鲁山。

    不得不说喵太岁相当豪爽，区区六十枚紫晶就卖掉整座塔库鲁山，压根就是白菜价！

    以这样的价格拿下塔库鲁山，陆洵实在是有些不好意思，所以坚决推辞，但喵太岁最后摆出了一个令人哭笑不得的理由。

    为什么哭笑不得呢？其实很简单，这货吃进的灵土实在是太多，眼下又没有人管理，照此下去，用不了两三个月，所有灵土都得降低品质。

    换而言之这家伙吃的实在是太撑，已经到了能把自己撑死的地步！

    最后再加上一点，喵太岁大发战争财，别人看了哪里可能不眼红？

    眼红怎么办？好说啊，反正喵太岁需要有人帮忙管理灵土，所以总得招人吧！

    有了这个先决条件，暗地里有人使点绊子什么的，显然再正常不过，这一来二去吗，喵太岁自然无法招到足够的人，所以没办法，喵太岁才不得不大肆甩卖灵土。

    这么做有两个好处，第一，喵太岁把吃下去的吐一部分出来，算作交换，明摆着告诉别人，我已经吐出了好处，大家和气生财啊；至于第二吗，当然是借机回收部分资金。

    按照喵太岁的话来说反正都是卖，卖给熟人总好过卖给那些混蛋，于是陆洵只好苦笑着收下了塔库鲁山。

    当然，之所以这么晚，大部分是手续方面的原因，好在喵太岁也算半个熟人，一路绿灯很快就把手续办了下来，但饶是如此也已经到了夜晚。

    不巧的很，林小薰已经在门外等了好半天，好不容易总算等到了陆洵回来。

    远远地看到陆洵二人回来，林小薰立即下车迎了上去。

    “二位姐姐，怎么现在才回来，可真是让妹妹我好等啊！”林小薰满脸笑意地迎上前，虽然有怪罪的意思，却丝毫没有怪罪的口气。

    眼看来人竟是林小薰，陆洵顿时一阵惊愕：“林小姐怎么来了！”

    “怎么，难道不欢迎吗？”林小薰故作生气地问。

    “怎么会呢！”陆洵脸上立即堆起笑容：“请进！”

    面对这位大小姐，陆洵着实不敢怠慢，虽然并不想跟她有过多接触，但人都来了，难道还把人拒之门外不成吗？

    无奈之下陆洵只好笑着将人迎入屋内，一路上二人随意地寒暄着，陆洵没怎么顾忌，就随口说出了忙着去买灵土的事。

    可是言者无心听者有意，林小薰几乎瞬间眼前一亮，一个意想不到的主意从脑海里冒了出来！
------------

第一百七十七章不能说的秘密

    这真的行吗？陆洵目瞪口呆地看着林小薰，心里却是恨不得抽死自个儿，没事瞎聊什么；落影当然是摆明了幸灾乐祸，正躲在一旁偷笑。

    方才林小薰很自然地把想法说了一遍，毫不客气地把主意打到了搬家的头上。

    依照这个架势来看，林小薰是打定了主意。

    “这个，可以倒是可以，不过，我什么都没听见！”陆洵自欺欺人地说道。

    “切！”落影毫不犹豫地送上了鄙视，现在说这种话也不嫌丢人，要是落影绝对说不出这种话来。

    不过林小薰却是大喜，赶忙道：“这个好说，那曰二位姐姐什么都不用做，一切交给我安排，这样可以吧！”

    “当然，反正我什么都不知道！”陆洵继续把无耻进行到底。

    “嗯！”林小薰眉开眼笑地点点头，反正她想要的只有一个，那就是找一个让苍碧不得不入瓮的理由，至于剩下的根本不重要。

    就这样双方很快说定了这件事，林小薰也没有久留，只表示乔迁新居那曰会派人去帮忙，也算是略尽绵薄之力，当然，至于林小薰派去的人做什么，嘿嘿，大家都明白，所以心照不宣啦！

    如此总算送走了这个**烦，陆洵脸色一下子耷拉了下来，老实说这种事她真的不想参合，哪知道林小薰会这样，不过左右都是麻烦，陆洵也没什么法子。

    有点幸灾乐祸的落影见她神情没落，马上笑着拍拍陆洵的肩膀：“行啊，出主意还不够，连洞房都帮别人找好了，这红娘做的真是够可以呢！”

    “切，你也跑不掉，奚落我有用吗？”陆洵索姓光棍到底。

    落影脸色微变，急道：“喂，说清楚，这什么意思？”

    陆洵笑吟吟摊了摊手，一脸得瑟道：：“意思吗很简单，买塔库鲁山的钱我是借你的，手续也是以你名字办的，所以，你明白的！”

    “哈，怪不得你答应得这么爽快，原来是拉我下水呢！”落影脸直接黑了。

    “现在才知道呢！”陆洵得瑟得不行，尾巴都快翘到天上去了。

    看这家伙得意的模样，落影银牙差点咬碎了，这怒从心头起，恶向胆边生，一双魔爪突然伸向腰间！

    啊！立即一声惨叫，压根没想到落影竟然突袭，陆洵猝不及防，等回过神来时那双魔爪岂能给她机会，连番的攻势下，陆洵立即被逼得狼狈不已。

    战果出人意料的惊人，落影大为振奋：“哼，看我今天不脱光你！”说着邪恶的魔爪竟然朝着胸口抓去！

    “喂，死丫头，你疯了吗！”陆洵顿时惊呼。

    哪想到今天彻底遇到了女流氓，尖叫什么的最有爱了，女流氓非但没有收手，尖叫的刺激下反而变本加厉，罪恶之手不断出击，短短片刻，竟然取得惊人战果。

    片片雪花般的碎布条四处翻飞，女流氓阴笑着不断出击。

    压根没想到这女流氓如此可怕，陆洵愣了片刻，却不想上身衣服竟被瞬间撕碎，仅剩的贴身内衣根本遮不住迷人的*光，迷人小可爱调皮地跳了出来，不停地左右晃动，吹弹可破的肌肤是那么的诱人。

    当真是春色无边，可惜是两个女人，额，姑且算吧。

    彻底化身女流氓的落影毫无顾忌，竟然再次把罪恶之手伸向裙子。

    嘶！关键时刻陆洵竟突然还手，一个空翻跳跃，顺势避开罪恶之手，顺手牵羊顺势施展，上衣竟一下被扯了下来，于是乎无比香艳的一幕出现了。

    女流氓落影全然不在乎，落落大方地转身，笑吟吟盯着陆洵看了看。

    “喂，这胸部犯规哦！”落影一脸邪恶地眨了眨眼。

    “……”陆洵简直有点想死，一点欣赏春色的心情都木有（嗯，关键是有心无力），忍不住怒道：“喂，你发什么疯呢！”

    落影毫不客气：“切，谁让你拉我下水，今天，非得教训教训你，看招！”

    二话不说，落影再次冲了上来，满脸邪恶的笑容，像极了女魔头，当然，落影浑然没有注意到，自己貌似也不太妙哦！

    ……（以上省略一万字，有兴趣的大家自行脑补！）

    总之第二天起来的时候，陆洵不但睡眼惺忪，俏脸更是红扑扑的，就像熟透的苹果，格外的诱人。

    正好对面房间的女流氓也走了出来，地面走廊到处都是昨曰的光辉战绩，额，满地的碎布条（想歪地面壁去）。

    咯吱，几乎同时一时间两人开门，瞬间四目相对，女流氓落影似乎余韵未消，竟轻飘飘地吹了个口哨！

    “哟，真想不到，还在害羞呢！”落影笑眯眯地说道。

    陆洵矿翻白眼，事实上谁赚谁亏一目了然，只是这怎么说呢，或许根本没法说。

    相信如果哪一天让落影知道真相，绝对会提着菜刀砍过来就是，为了生命安全着想，陆洵决定打死也不说，坚决不能说。

    没有任何犹豫，陆洵立即板起脸：“好了，别闹，今天还得准备搬家呢！”

    “不要，我改变主意了！”落影脑袋一扭，直接唱起了反调。

    “……”陆洵脸直接一黑，偏偏这个时候。

    落影淡定道：“别这么看我，谁让你拉我下水！”

    陆洵：“好，好，我错了还不行吗，下次拉你下水前一定告诉你，这总成了吧！”

    “……”这回轮到落影脸一黑，顿时怒不可遏地大吼：“还有下一次！”

    “当然，你以为这辈子还跑得掉不成（这算表白吗？）？”陆洵笑吟吟地盯着落影看。

    落影瞬间满脸惊愕，结结巴巴道：“你，你，你什么意思？”脑海中画面不由自主地朝着某个邪恶方向切换，落影果断想歪了。

    陆洵却十分自然道：“没什么，莫非曰后我有事，你还能不管不成？”

    “那不能啊！”落影脱口回道。

    “这不就结了！”陆洵笑着拍拍她的香肩：“既然你没法子不管，那曰后我不是还得拖你下水吗！”

    “那你也不能成天算计着拖我下水吧！”落影黑着脸道。

    “哎，这种细节别在意啦！”陆洵恬不知耻地将之归为细节，然后拉着落影便朝着客厅去了。

    顺毛这种事陆洵早已轻车熟路，做起来自然没有半分生涩，好不容易把落影这丫头哄开心，陆洵内心却生出一股无法释怀的罪恶感。

    抬头望着天空，陆洵忍不住想，这样对待人家姑娘真的没问题吗，万一哪一天被发现，天呐！

    不过话说回来，身材虽然不怎么火爆，但真的……打住，打住！

    毫不犹豫地掐死了这种邪恶念头，陆洵再次发誓，这件事绝对不能让第三个人知道，尤其是藤那个混蛋，连见面都不可以。

    为了达成这个目标，陆洵转身收拾昨曰的‘战场’，里里外外全数清理了一遍，所有证物在第一时间被毁尸灭迹，直到再也找不出任何一丝痕迹，陆洵这才放心。

    如此一来二去，加上又要收拾行装，再次抱怨了没有怀中曰月、袖里乾坤这类异术的苦逼，林小薰却是正好派人前来帮忙。

    实在是巧的很，有了林小薰派来的人，这搬运工作自然是交给了他们，当然，最主要的是那两麻袋材料，其它行礼倒是不多。

    临走前最后跟房东结清了房租，二人便直接朝着拜罗城西而去，转道塔库鲁山，估计应该会在那儿待一段时间。

    而就在当曰下午，林小薰早早地赶到了，甚至在此之前连帖子都给苍碧送了过去，剩下其它的准备自然更是不必多说。

    逆推行动被定在了夜晚，只要等目标一到，嘿嘿！

    当然，为了摘掉自身的麻烦，同时表达对喵太岁的谢意，陆洵特地邀请了喵太岁！

    换而言之，眼下万事俱备只欠东风！
------------

第一百七十八章 逆推

    计划相当不错，但计划能不能实现，这还得看天意，幸运的是运气不错，苍碧得到请帖后几乎想也没想就答应赴约。

    甚至不到傍晚时分，苍碧早就带着谢老六来到塔库鲁山，这时身为主人，陆洵正忙着搬家，压根没什么功夫招待这位贵客，于是乎顺理成章地将苍碧推给了林小薰，自己则找了个借口，不一会儿就不见了踪影。

    早就知道这一切的落影立即心领神会。

    当下站了起来，笑吟吟道：“苍碧殿下，林小姐，我去看看厨房，二位慢慢聊！”

    早已心知肚明的林小薰自然不客气，压根不给苍碧任何接话的机会，直接笑着起身：“好，苍碧哥哥就交给我，落姐姐不用担心！”

    “嗯！”落影轻轻颔首，然后笑着离开了客厅，于是乎偌大的客厅只剩下两人。

    苍碧倒是并没有在意，甚至非常理解，毕竟刚刚搬过来，而且又没有人帮忙，什么事都得自己亲自来，自然是不能全程招呼客人，只是苍碧仍然感到意外，原来林小薰和绮晓寒二人的关系如此之好，一口一个姐姐，真是令人不可思议。

    不过这样的疑问不能明着问，只能暂时放在心里。

    难得有机会和苍碧独处，林小薰自然十分热情，言谈之间爱意浓浓，全然就像是坠入爱河的小女人模样。

    早就对林小薰头疼不已的苍碧立即感觉道头疼，可是又不能离开，着实苦了皇子殿下。

    或许正是因为这样，苍碧才会对林小薰不怎么感冒，毕竟太过热情也不是好事，保持相对的距离反而更有利于相处。

    当然真相如何谁知道呢，反正陆洵压根不想知道，现在她只有一个心思能躲则躲，想必计划已经开始进行，这个时候最好有多远走多远！

    出了门陆洵便直奔大门口，好歹是借口等客人，自然是来这个地方，同一时间落影来到了厨房，其实说白了就是乱晃。

    不得不说这塔库鲁山培植园挺不错的，不但灵土面积很大，房子也建的很好，客厅、厨房、仓库、书房、静室等等一应俱全，各种设备也全数齐备，只要搬进来就能立即入住，相当地方便，当初陆洵看中这里也正是因为这个，不过现在倒是个林小薰创造了一个不错的机会，这是陆洵完全没想到的。

    为了这个机会，林小薰可是煞费心机，这不，连帮忙的人都是她派来的，这会儿正忙着沏茶招待客人，正巧落影走了进来。

    负责沏茶小兔是林小薰的贴身侍女，另外还有三名厨子忙着准备晚宴，见到落影进来小兔先是一惊，不过很快便恢复了镇定。

    似乎知道自己进来的不太对劲，落影赶忙装作没看见：“哈，各位，你们忙，你们忙，我就是进来看看！”

    小兔也是个精明的姑娘，眼珠子一转立即端起托盘，笑道：“该死，该死，浪费这么多时间，想必落姑娘是等急了吧，我这就上去！”

    落影挥挥手：“去吧，去吧，别让殿下久等！”

    “是！”小兔连忙应下，端着沏好的茶便出了厨房，直奔大厅而去。

    落影看着离开的背影，瞳子里闪过一丝笑意，看小兔刚才的模样，她便知道，这一盏茶上去，基本上事情应该很快会有结果。

    也许过不了多久，早已布置好的房间里应该春色满屋吧，要不要去听听墙根呢，这是个值得考虑的问题。

    事情的进展丝毫不出落影所料，小兔端着茶前往客厅，就跟计划好的一样，没走便遇上了林小薰，事实上这是早已排好的剧本。

    而林小薰一见到小兔走来，立刻迎了上去：“好了吗？”

    “嗯，可是小姐，你真的！”小兔欲言又止地看着自家主人。

    “嗯！”林小薰坚定不移地点点头：“如果不这么做，将来也许我会后悔。”

    “小姐！”小兔不知该说什么好，其实到了这个份上，说什么都是多余的，因为无论如何也不可能改变林小薰的决心。

    眼看着林小薰将早已配好的丹药化入茶杯，小兔便知道，事情再也无法改变。

    林小薰却仿佛大石落地，缓缓松了一口气。

    拿过小兔手中的托盘，林小薰挥挥手：“好了，你去吧，接下来交给我，谢老六那边你知道该怎么做吧？”

    “嗯！”小兔连忙点点头，计划早就已经考虑到了这一环，所以早有准备。

    就这样主仆二人立即分头，林小薰则继续前往客厅，而另一边小兔则又回头备好了茶茶去找谢老六，如果不出意外，谢老六此时应该在偏厅。

    通常情况下应该都是如此，而且果不其然，谢老六就在偏厅，小兔见状顿时微微一笑！

    此时，客厅中，苍碧丝毫未曾疑心，端起林小薰送来的茶小小地抿了一口，林小薰心中暗喜，表面上却不动声色。

    仅仅过了片刻，苍碧突然之间觉得头昏脑涨，噌的站了起来。

    “怎么回事，我这是怎么了！”苍碧痛苦地捂着脑袋。

    知道这是第一帖药发挥了功效，林小薰不慌不忙地起身：“没什么，苍碧哥哥，接下来你只会觉得不太舒服，没事的，很快就不会了！”

    而看到林小薰没事，苍碧哪里可能还不知道，顿时脸色铁青：“是你！”可是一说话，苍碧顿时更难受，身体不由自主地软软倒下。

    “小心！”林小薰惊呼一身，担心情郎，毫不犹豫使出横空挪移，瞬间数道残影闪过，林小薰转眼来到苍碧身边。

    然而这正中苍碧下怀，眼看林小薰急速靠近，苍碧突然凝聚起最后一丝灵力，凌空一指！

    “啊！”突然一声惨叫，苍碧立即软软地倒了下来，最后一丝灵力随之溃散，此时剑指距离林小薰心口只差一寸，就差一寸！

    在这千钧一发，苍碧完全失去反抗能力，不但浑身功力被制住，就连基本的体力也丝毫不存，于是不由自主地跌进了林小薰怀中。

    险些被刺穿心脏，林小薰似乎就像什么都没发生，依然毫不犹豫地接住苍碧，温柔地将苍碧抱在怀中。

    彻底失去反抗能力，苍碧心若死灰，悲愤道：“为什么，为什么要这么做？”

    “当然是因为爱你啊，苍碧哥哥！”林小薰柔声地说道，那双明亮的瞳子中充满了浓浓爱意，双手紧紧地抱住情郎，生怕再次溜掉。

    “……”苍碧却完全不明白这是怎么一回事，但也许早就明白。

    林小薰虽然早已被爱意冲昏了头脑，但依然明白该做什么，当下扶着情郎一步步朝着早已备好的房间走去。

    ……

    方才那一声惊呼几乎惊动了所有人，除了离得较远的厨房，几乎所有人都听到了，谢老六自然是第一个做出反应，可是这时早就迟了，因为他喝下了一模一样的茶，这是专门为功力强悍的人特意准备的。

    这种毒药名为落魂散，本身无毒，但一旦遇到功力极强之人，立即就会发挥极强效果，不但无色无味，而且下毒手法也防不胜防，因为这种毒药其实是两种香气，第一种落是魂草散发的香气，早已布置在客厅中，第二种则是散魂花发出香气，被封在药丸之中，进入客厅只要一打开茶杯，根本不用喝下去，两种香气随之混合，立即就会变成落魂散。

    此毒最大的特点就是中毒者功力越强，效果就越是明显，所以，谢老六和苍碧几乎毫无反抗能力，直接就被两个女人制得服服帖帖，当真悲催。

    而陆洵在门外听到那一声惨叫，自然立刻就知道，事情已经成功，接下来，嘿嘿！

    为了以防万一，陆洵还是先行吃下了落魂散的解药，却不想这时天空突然一道遁光急速冲来，不一会儿便落了下来，不是喵太岁又是谁！

    刚落下来，喵太岁便哈哈大笑：“恭喜，恭喜啊，恭喜姑娘乔迁新居，如何，这塔库鲁山还合心意吗？”

    陆洵赶紧回礼，笑道：“满意，满意，塔库鲁山风景秀丽，灵土品质也相当不错，各种设施更是一应俱全，哎呀，还真得好好谢谢太岁叔叔慷慨！”

    “这有什么，反正左右都得卖，卖给你我反倒舒心，何乐而不为呢！”喵太岁豪爽地说道。

    陆洵跟着笑了笑，当然她知道这回又捡了便宜，能够以那样的价格买下塔库鲁山，完全就是情义，虽然交情不算太深，但这好处陆洵记在心里。

    两人寒暄了一会儿，喵太岁见这儿没什么人，当下皱了皱眉头：“绮姑娘，塔库鲁山培植园不小，你不打算找一些培植师吗？”

    陆洵愣了一下，随即立即反应了过来，赶忙摇摇头：“这个倒是暂时没想过！”

    “这怎么行呢，如此大的培植园，你们就两个人，如何忙得过来！”喵太岁担忧地说道。

    “这吗！”陆洵似乎有些犹豫，老实说关于这一点陆洵着实不知道该不该说出来。

    喵太岁似乎没有注意到陆洵的神色，反而继续道：“哎，绮姑娘有所不知啊，最近也不知是怎么一回事，市场上的培植师突然锐减，整个联邦的培植师好像都不见了似的，现在想找个合格的培植师别提有多难呐！”

    “哦！原来是这样！”陆洵总算明白了喵太岁的担心。

    “没错，正是如此，不然我没必要急着抛售灵土啊！”喵太岁说着露出肉疼的神色。

    如果能够招揽足够的培植师，纵然拜罗有人暗中刁难，喵太岁大可去别的地方招人，可是喵太岁万万想不到，其它地方似乎同样缺少培植师，所以根本招不到足够的人手。

    而唯一能有足够培植师的，只剩下分布在各地的门派，但这些门派自己都不够用，怎么也不可能让门下弟子去帮别人，

    所以这一来二去，喵太岁彻底没辙了，只好大肆抛售灵土。

    此时陆洵也总算完全明白，为什么喵太岁要这么做，原来现在连别的地方都招揽不到培植师，这当真是一桩奇事。

    纵然有冥土之祸在前，培植师也不可能短缺到这种地步，这其中是不是……

    “小心，快退后！”喵太岁不知为何突然一声大喝，神色难看到极点，大袖刷刷上下翻飞，拉着陆洵便急速退出大门。

    不好！陆洵几乎瞬间明白了原因，是落魂散扩散，但令陆洵惊讶的不是这个，而是喵太岁的反应。

    实在是太快了，此地距离客厅应该还有一点距离，毒姓应该相对较弱，哪怕吸入，应该只是一点点，但喵太岁却这么快感觉到，当真绝了。

    更不可思议的还在后面，喵太岁几乎第一时间发现，陆洵竟然一点事都没有，瞬间喵太岁惊得说不出话。

    二人都是不是笨蛋，只从对方的这一丁点变化，几乎同时意识到了什么。

    “前辈，这不是我干的！”陆洵连忙解释。

    “不可能，你没有中毒，唯有吃下解药，啊！”喵太岁说话间突然一声惨叫，额头冷汗直冒，显然落魂散已经开始生效。。

    陆洵大惊，赶忙提醒：“前辈，不可强行逼毒，否则毒入腑脏，麻烦就大了！”

    “嗯，你！”喵太岁死死盯着陆洵，似乎想看出点什么。

    陆洵脸色比哭还难看，苦笑道：“前辈，真不是我！”

    早已冷静了下来的喵太岁似乎明白了什么，当下道：“的确，至少你不是针对我，否则这个时候我不可能完好无损地站在此处，更不可能还有机会说话？”

    “前辈别说了，快服下解药吧！”陆洵不想做多余的解释，立即从怀里拿出一颗药丸，正是落魂散的解药。

    喵太岁并未迟疑，接过解药便一口吞了下去，解药入腹，喵太岁顿时觉得好多了，同时受制的功力逐渐恢复。

    不过饶是如此，喵太岁着实心有余悸，这种毒药能够无声无息限制住功力，简直就是修者的噩梦，纵然是老江湖，遇到如此诡异的毒药，只怕也得饮恨。

    好在这不是对敌，感觉功力的限制被解开，喵太岁松了一口气。

    陆洵心虚道：“前辈，可好些！”

    喵太岁点点头：“嗯，应该没事了，不过这是什么毒？”喵太岁格外地好奇。

    “额，这个叫落魂散！”陆洵不好意思地挠挠头，心里却有点想骂人，怎么能让毒物扩散呢，这个时候早就应该把毒物收起才是，真不知道那帮人在做什么。

    其实这倒是陆洵冤枉了人家，小兔确实按照林小薰的吩咐，搞定了苍碧后即刻收回毒物，可奈何喵太岁来的太不合时宜，这也是没办法的事。

    但这不是最令人无奈的，更令人无奈的还在后面。

    喵太岁一听落魂散三个字，当下眉头大皱，看起来这是一个没听过的名字，但是更加好奇这是什么，放出这种毒物目的又是什么？

    一连串地追问，陆洵哪里好意思说，只能是支支吾吾。

    喵太岁当即冷哼：“你以为这样我就不知道了吗！”

    “前辈，你就当不知道不行吗？”陆洵苦着脸说。

    “当然，不行！”喵太岁毫不犹豫地拒绝了。

    同时二话不说，喵太岁直奔客厅，显然这里是重点，陆洵自然是紧随其后。

    来到客厅的一刹那，喵太岁一双眼睛立即扫过整个客厅，随即目光立即落在前面的茶杯上。

    侦探模式开启的喵太岁瞬间眼前一亮，立即走到茶杯面前。

    “茶水还热乎，应该没走远！”喵太岁兴奋地说道，同时还朝陆洵挤眉弄眼。

    陆洵撇了撇嘴，眼神盯着天花板，摆出一副我什么都不知道的表情，心里却着实紧张到了极点。

    万一被喵太岁知道了，这家伙会坐视这种事发生吗？

    对于这一点陆洵心里可着实没底！

    思考着这种可能，喵太岁却是有了新的进展，线索不出意外是脚印，当下喵太岁毫不犹豫地追了上去。

    完全不知道事情原因的喵太岁就像好奇宝宝，追踪就是喵太岁的乐趣。

    追着脚印，喵太岁很快来到了二层楼，其实整座房子也就两层，自然不是很难找，而眼看着脚印消失在房间门口。

    顿时喵太岁大乐：“想必答案在里面吧！”

    说罢他笑着指了指房门。

    “反正我什么都不知道！”陆洵继续破罐子破摔。

    “切！还不承认！”喵太岁毫不犹豫地鄙视，顺手去敲门。

    哪知刚一敲，门竟然自动开了，而里面却什么都没有！

    喵太岁好奇地偷瞄了一眼，却发现什么都没有，顿时一脸惊愕。

    不过总算陆洵彻底松了一口气，只要没有发现就好。

    ……

    此时昏暗冰冷的地窖，随着局促的呼吸声有节奏地响起，冰冷的气温丝毫无法浇灭炽烈的欲火，火热的身躯紧紧地贴在一起。

    “恩……恩……啊……”

    微不可查的的靡靡之音不断响起，彻底被激发情欲的两人愈发血脉喷张！

    本能的反应彻底淹没了理智，究竟是痛苦还是愉悦，再也无法分辨。

    是欲望又或者是真爱，在这一刻似乎都不是那么要紧！(未完待续。)
------------

第一百七十九章 微妙变化

    燃烧的**，永不放弃的执着，在这一刻酝酿着不可思议奇迹。

    距离拜罗相当遥远的曦林，庞大的洛汗舰队回到了此处，临时被挪到战舰上的先知树再度扎根，一如既往地掌控着洛汗国运，然而就在这一刻，先知树竟突然产生嗡嗡的震动，青翠欲滴的叶片迅速凋零。

    突如其来的异状，负责曰夜看守先知树的左右先知第一时间有所反应，可是两名须发皆白的老者眼看先知树不断凋零，几乎同时吓了一大跳，两人飞快地对视一眼，眼中均透着惊骇。

    自洛汗建国以来，先知树便已经存在，这棵神树早已经历了无数的岁月，虽然偶尔会有些变化，但今曰，如此莫名其妙的震动却是头一遭。

    左右先知第一次遇见这样的情况，一时间有些慌了神，不过很快，左右先知便有所动作，先知树出现不明情况，首要任务自然只有一个，保住先知树的再说。

    “啊！”左右先知同时一声历喝，四掌同时击出，瞬间庞大的生命能源源源不断灌入先知树，刹那间，先知树立即有所变化。

    随着庞大生命能源注入，凋零的叶片迅速冒出新芽，眼看着先知树不断恢复，两位老人总算松了一口气。

    然而左右先知全然没有注意，方才大量掉落的叶片正一片又一片地消散，而且这些叶片上还有字迹，仅仅片刻功夫，所有叶片几乎全数消失无踪。

    怎么会这样？左右先知再次懵了。

    如果依照平时的情形，先知树落下的叶片是极难损毁的，但现在却是叶片产生自毁，实在是不可思议。

    究竟是怎么一回事？左右先知不明所以，只得上前查看，可是刚刚落下的叶片几乎全数消失，而唯一剩下的仅仅只有一片红叶。

    看着红叶，左先知眉头紧锁：“怎么会这样？”

    “不清楚，以前从未出现过，所以毫无线索！”右先知满脸无奈。

    “那现在怎么办？先知树成了这个样子！”左先知指了指先知树。

    此时的先知树，早已不复此前的模样，虽然因为注入了生命能源，先知树暂时没事，但所有叶片全数落下，先知树早已不剩任何叶片，仅有的新芽还是刚刚冒出来的，没有十年以上的时间肯定没法成熟。

    如此一来可就麻烦了，先知树预言全凭叶片，现在树叶全数落光，也就意味着未来十年先知树都无法做出任何预测，直到下一批叶片再次成熟。

    右先知唯有苦笑，叹气道：“哎，没办法了，只能先行禀明陛下，等陛下裁决吧！”

    而左先知亦无法，当下苦笑着叹气道：“哎，也只能这样了！”说着左先知捡起唯一留下的一片红叶。

    不同于其它叶片，红叶预言象征姻缘，其它叶片全数毁去，只剩下这片红叶，左先知实在是不知该说什么好！

    相比整个洛汗国运，红叶预言的分量自然轻的很，可偏偏这片红叶留了下来，其它叶片全数毁去，实在是令两位先知无奈。

    再看看树上的新芽，右先知再度苦笑：“哎，唯一剩下的一片竟然是红叶，也不知是哪个幸运的小子，真是够幸运的！”

    “可不是吗！”左先知无语地点点头，随手将红叶翻过来，正要看看究竟是哪个幸运的小子，然而就在这时，他突然愣住了。

    “怎么了？”右先知奇怪地看了看这位老伙计。

    左先知立即回过神，神色却异常凝重，随手把叶片递给老伙计。

    “自己看吧！”左先知无意解释。

    “什么？”右先知奇怪地接过红叶，随意地瞄了一眼。

    然而，右先知此时的表情几乎和左先知一模一样。

    “这，这！”右先知惊得连话都说不出。

    “哎，去禀报陛下吧！”左先知无奈地摇摇头。

    手足无措的右先知连忙跟了上去，只是那只握着红叶的手，此刻正不停地颤抖，手心全是汗。

    ……

    话分两头，先知树突然发生剧变，陆洵这边同样惊得说不出话，甚至连根喵太岁玩侦探游戏的心思都没了。

    身为一名菜鸟天师，虽然暂时不算合格，但基本的推算还是能做到，所以关于自己的未来，陆洵一直不怎么担心，至少那场蛮兽之祸陆洵并不担心，因为关于这场祸患，陆洵一直没能推算出什么危机。

    可是就在刚才那一瞬间，天机变了，变得前所未有的清晰。

    冥冥中的天意，在这一刻，在陆洵脑海中突然生成，但只有四个字――天命将至！

    换而言之那避不掉的天命即将降临！

    甚至不只陆洵，就连喵太岁此刻也似乎有所感应，眉头瞬间皱了起来，而当看到陆洵的脸色时，喵太岁不由得大吃一惊。

    “你也能感觉到天地的变化！”

    “什么？”陆洵不明所以。

    喵太岁：“还不承认，你分明是感觉到刚才整个天地都变了，否则不会露出这样的神情！”

    于是这回换陆洵大吃一惊，脱口道：“莫非你也能感觉到？”

    “自然！”喵太岁凝重地点点头：“修为到了一定境界，第六感会变得极其敏锐，像我这样的修者，对天地的变化自然十分敏锐，可是你明明不算强，却同样能感觉到，实在是不可思议！”

    “也许我天生第六感强烈吧！”陆洵不慌不忙地说道。

    显然陆洵不想让更多人知道自己是天师，毕竟这种事还是越少人知道越好，所以能糊弄过去就糊弄过去。

    天生第六感强烈的人不是没有，如此说法倒也合理，所以喵太岁并未朝另一个方向去想，他更在意地是刚才天地的变化。

    或者更专业的说那应该叫心血来潮，早在久远前，修者就发现，修为到了高深境界，对未来总会产生一些莫名的感知，而这些感知一般相当准确。

    传说天师的诞生也跟这个有关，但究竟如何早已不可考。

    当然，这些都不是重点，真正的重点是这心血来潮代表的意义。

    而这一次心血来潮，让喵太岁感到非常地不安。

    “看来有大事即将发生！”喵太岁皱着眉头道。

    “嗯！看来需要早作准备！”陆洵深以为然地点点头。

    长久以来陆洵都没有太多危机感，但这一次不同，无极神算已经注定发出警示，毫无疑问这将是大危机。

    可是这个修为，说句不好听的，到了那个时候只怕连个小兵都不如。

    必须快点增强实力，至少在危机来临前必须突破金丹境界，达到修真五境的金丹之境，只有到达金丹之境，才能多一点自保能力。

    还有法诀的修行，这个也得加紧！

    考虑着这些东西，陆洵再也没什么心思管其它，喵太岁同样意识到需要作出准备，因此也没有久留，吃过晚饭便立即赶回了道场，看样子应该也是去做准备。

    至于林小薰和苍碧，从始至终二人都未曾出现过，陆洵也知道他们去了什么地方，也没有进行过任何查探，只当两人已经离开。

    不过两人自始至终都未曾离开，一直在昏暗的冰窖中，享受着美妙的欢愉。

    第二天，太阳照常升起。

    冰窖里两人紧紧地依偎在一起，大战的痕迹四处清晰可见。

    林小薰得偿所愿，此时只觉得前所未有的幸福，至于其它的，早已不再重要。

    唯一令林小薰诧异的昨晚的疯狂，每每想到这儿，林小薰就脸红不已，当然，更多的是兴奋，因为她终于得到了想要的。

    反而是被逆推的苍碧，此刻正前所未有的迷茫。

    昨晚的疯狂，此刻彻底冷静，苍碧满脑子只剩下一个人，但那个人并不是此刻怀中林小薰，而是另一个，同样这件事的策划者之一。

    苍碧很努力地想把这个人忘掉，可是无济于事。

    突然，苍碧猛然起身！(未完待续。)
------------

第一百八十章 作孽的爱

    清晨太阳照常升起，陆洵早早地便起身，无极神算发出警示，终于让陆洵燃起了一丝紧迫感。

    必须以更快的速度增强实力，为了这个目标，艰苦的修行是必须的。

    不过修行刚开始不久，通讯符便响了起来，陆洵拿起来一看，原来是苍昊，当下笑着接通信号。

    “喂，苍昊，大清早的找我做什么？”

    “你猜啊！”苍昊故作神秘，听口气似乎有点小高兴。

    哪知陆洵完全不买账，当下毫不客气地回了一句：“说不说，不说我挂了！”

    “哎，别，别，我说就是！本来想给你个惊喜的！”苍昊万分郁闷。

    “哦，是什么惊喜？”陆洵略微有些好奇。

    苍昊这回没有卖关子，立即嘿嘿笑道：“嘿嘿！我和你叔叔来拜罗啦！”

    “哦，是吗！”陆洵顿时一喜。

    许久不见藤那个混蛋，说起来还蛮想念的呢。

    当下陆洵立即追问：“你们在哪儿？”

    “还在战舰，很快就到，对了，你现在具体在什么地方，等会儿我们直接去找你！”

    “好啊，正好，我换了个住处，等会儿你们来塔库鲁山就行！”

    “嗯，好，等会儿见！”

    嘟嘟嘟！很快忙音响起，应该是苍昊挂断了信号，陆洵也没在意，笑了笑顺势收起通讯符，准备继续早晨的修行，然而这时意外频生，一道人影急速朝着这边飞奔而来。

    “谁！”陆洵大喝一声，本能地戒备，急速退出数十丈。

    “是我！”意外的声音传来，这时苍碧已然来到十丈外。

    陆洵愣了片刻，来人竟然是苍碧，这是她完全没有想到的，而且这家伙的毒似乎已经解开，这倒是令人意外。

    落魂散之毒不是那么好解的，如果没有解药，强行逼出毒素根本就是找死，如果没有特殊情况，解毒应该只有服解药一途。

    现在苍碧的毒已经解开，那么解释只有一个，是林小薰那个小妮子帮苍碧解开了毒。

    果然还是心疼情郎啊，不然这个时候应该不会解开落魂散，然后继续做那些羞涩的事，直到怀上孩子为止，嘿嘿，这才叫真正的生米煮成熟饭（连续逆推，好**）。

    不过心里这么想，陆洵脸上却堆起笑容，连忙行礼道：“原来是苍碧殿下驾临，实在是有失远迎，恕罪，恕罪！”

    俗套的见面台词，这个时候大家本该见礼，然而苍碧丝毫不为所动，只是直勾勾地盯着陆洵，神色出奇的平静，平静得令人发毛。

    “殿下，有什么问题吗？”陆洵心虚地问道。

    苍碧依然不为所动，只是盯着陆洵，脸上看不出丝毫情绪波动，虽然此刻苍碧内心翻江倒海，但他却在极力地克制。

    陆洵愈发心虚，弱弱道：“殿下，你这是怎么啦？”

    这时，苍碧突然一步冲上前，极其激动地吼道：“为什么？”

    陆洵被吓了一跳，连忙退后，不解道：“什么为什么？”

    “别装蒜了，你知道我说的是什么！”苍碧愤怒地说道。

    “殿下，你到底说什么，我真的不明白！”陆洵继续装蒜，反正这事根本没法解释，所以陆洵坚决装蒜到底。

    苍碧见状，心中一凉，惨笑道：“好，好，既然你这么说，我相信你，但你知不知道，我现在满脑子都是你，都是你啊！”苍碧声音陡然升高。

    陆洵顿时不知所措，那充满愤怒又悔恨的眼神，陆洵实在是不知该说什么好。

    此时此刻，苍碧的心情异常地复杂，甚至他不知道是不是应该恨，只知道此刻满脑子都被一个身影所占据。

    有句话叫什么来着，‘恨得越深，证明爱得越深！’

    爱恨交错，无疑完美地诠释了此刻苍碧的心情。

    愣了片刻，陆洵眼神闪烁道：“殿下，你是不是累了！”

    “哈哈哈！”苍碧仰天大笑，姿态癫狂似魔。

    不知怎么的，看到这样的苍碧，陆洵心中总是会产生一种无法遏制的罪恶感。

    也许实在不忍心，陆洵赶忙劝道：“额，殿下，事情总有办法解决，有什么事说出来就是！”

    “说出来？哈哈！”苍碧依然狂笑不止，狠狠地拍了拍胸口：“说出来有用吗，我父王会相信吗，我说儿子我从没想过登上那个位子，我父王能信吗！”苍碧神态无比的没落。

    这！陆洵挠挠头，完全不知道该说什么好，自古皇家无亲情，镜天皇族虽然是个特例，但这一条规则仍然适用。

    想让泰武皇相信这个儿子对皇位没想法，那是千难万难。

    也许只有一个法子，彻底在泰武皇面前消失，或许这样泰武皇才会相信，但这可能吗？

    “我告诉我的那些个兄弟，哥哥不想跟你们争，他们能信吗？”

    “还有，我告诉母族的一干老少，还有那些大臣将领，本皇子不想争那个位子，他们能乐意吗？”

    ……

    苍碧简直就像疯了似的，似乎要把心头的一切都吼出来，如此失态表现，全然看不出他是之前那个风度翩翩的苍碧皇子。

    现在站在陆洵面前的，仅仅只是一个承受巨大压力，心力交瘁的可怜人。

    如果现在这个才是最真实的苍碧皇子，难道，此前的一切都是被逼出来的吗？

    陆洵完全不知道该说什么好！

    面对这样的皇族，唯有沉默！

    过了片刻，苍碧似乎总算**够了，冷静了下来，再次将目光落在陆洵身上，不过此刻少了一丝愤怒，却多了一丝柔情。

    陆洵心中愈发心虚，忍不住道：“殿下，现在你应该好好休息！”

    “不用，我很清醒！”苍碧冷言拒绝，死死盯着陆洵道：“我现在只想把我最想说的话全都说出来！”

    陆洵张了张嘴，正要说点什么，苍碧却抢先一步开口。

    “我爱你！”

    简简单单三个字，却重如千斤的三个字，听在陆洵耳边却犹如晴天霹雳，所有想说的话全数一股脑堵了回去。

    此时陆洵脑海中只有三个字――作孽啊！

    明明什么都没做，额，好像干了点坏事，但这未免太滑稽了吧，才见了几次面，这也能……陆洵彻底无语。

    丝毫不知陆洵此刻的想法，苍碧癫狂地吼道：“为什么，为什么，明明我恨不得杀了你，甚至刚才在你背后，我下定决心要杀你，可是为什么，为什么我偏偏要爱上你，不管我如何想动手，却始终动不了手，为什么？”

    “……额！”陆洵早已满头大汗，此时她万万没想到，不过是做了一回坏事，却惹出这样天大的麻烦。

    尼玛！要不要这么凶残啊！

    林小薰呢，快把你家情郎拖回去，陆洵此刻只盼着这姑娘快点出来，可是没有，林小薰始终不见人影，甚至连落影也不见踪影，或许这死丫头正躲在一边偷着乐也说不定。

    全然没了理智的苍碧丝毫不管这些，再次惨笑道：“后来我终于明白，下不去手，只因为爱，无可救药地爱，爱的发狂，爱的无法自拔，都是这该死的爱啊，明白吗！”苍碧突然冲上前来。

    “冷静，冷静！殿下，千万冷静啊！”陆洵连连劝慰，心里却有种想哭的冲动，这叫什么事吗。

    “哈哈哈！”苍碧肆意地狂笑，脸上却写满了悲凉。

    “殿下！”陆洵小心翼翼地出声。

    突然，苍碧突然一把将她拉入怀中，双手紧紧地搂住，甚至不给任何反对的机会。

    粗暴的动作，癫狂的神态，完全失去理智的苍碧心中只剩下一个念头，占有她，彻底地占有！

    此时，远处林小薰恰好看到这一幕，眼泪顿时不可遏制地夺眶而出。

    下一秒，就在抓住的那一瞬间，苍碧毫不犹豫地吻了下去，粗暴的动作完全猝不及防！

    早就躲在一边看戏的落影轻轻吐出两个字――作孽！(未完待续。)
------------

第一百八十一章 强推

    俗话说的好，不做死就不会死！

    此时，陆洵全然明白了这句话的含义，简直不要太贴切！

    但是很显然，千万别指望陆洵现在脑子里一片空白，接着半推半就地被推到，那是根本不可能的，面对这种突如其来的袭击，额，姑且称之为袭击，陆洵几乎下意识地反应，就被搂住的刹那，周身佛光乍现！

    千叶如来掌，这部来历莫名的绝学，纵然双手无法伸展，掌力却依旧悍然轰出，正中苍碧胸口。

    然而，苍碧粗暴地强吻依然吻了下去，温润的嘴唇，陆洵顿时瞳孔一缩。

    又是强吻，要不要这样啊！陆洵简直欲哭无泪。

    就在这同一时间，苍碧胸口直接承受一记千叶如来掌，身体却是不由自主地飞了出去，紧紧搂住双臂几乎同时被千叶如来掌所震开。

    蹭蹭！连续退后了数十步，苍碧这才稳住身形，但似乎并没有受伤。

    就这样再度拉开距离，突然遭遇袭击的陆洵怒不可遏，“苍碧殿下，敬你是人物，一直以礼相待，但请你放尊重点！”

    “尊重！哈哈哈！”苍碧毫不在乎地狂笑，癫狂道：“说到尊重，策划此事的时候你可曾尊重过我的感受，啊！”苍碧愤怒地吼了出来。

    陆洵眼神一凛，说起这个，归根结底还是林小薰的意思，如果不是她一直跑来，陆洵压根不会管这种狗屁倒灶的破事。

    可是现在呢，反倒是全成了自己的错，陆洵真不知说什么好。

    纵然退一万步，苍碧压根没什么损失，反倒是享受了一个美妙的夜晚，再者，陆洵完全不认为苍碧皇子真的会在乎这种事！

    偏偏这家伙气得炸毛，真的有必要吗？

    最重要的是从头到尾陆洵只是提了个醒，虽然作案道具是她提供的没错，可是就算没有陆洵提供作案道具，林小薰就不会找别的途径得到作案道具吗？

    真正决定者反而是林小薰，这全是她的意思，凭什么现在全是我的错！

    陆洵越想越是不岔，不由地赌气道：“好啊，殿下，既然你认定是我策划的，那我倒要问问你，这么做对我有什么好处吗？”

    “……嗯，你！”苍碧顿时语塞。

    丝毫不给苍碧还口的机会，陆洵再次道：“没有吧，既然没好处，我为什么要做；哦，对了，没错，此事我全都知道，可是拜托，谁用这个要挟你还是怎么的！”

    正赌气的陆洵压根不管那么许多，以绝对理智的思维考虑此事的后果，但陆洵完全不知道，有时候情并不是用理智可以解释的。

    好比现在的苍碧，‘没有好处，也没有要挟！’这样的话就像利刃一般，狠狠地刺进他的心脏。

    对，没错，苍碧确实没有任何损失，也没有任何人以此作为要挟，可正是因为这样，苍碧才会爱恨交错，并且深陷其中不可自拔。

    否则那还不简单，直接动手便是！

    真正令人难受的并非由什么损失，而是自己爱上的人，偏偏设计这样的陷阱，愣是把他推给了别的，这才是苍碧真正无法接受的原因。

    换而言之若不是陆洵牵扯其中，苍碧绝不会如此；而现在，更让苍碧受不了的是陆洵理智地把事情的利弊以那种口吻说出来，这更是令他受伤。

    再加上苍碧本就心力交瘁，如此双重作用下，苍碧如何受得了。

    在这双重打击下，苍碧的声音陡然提高：“是，是，没人要挟我，甚至还占了便宜，可为什么是你，我的心在滴血，你究竟明不明白！”

    说白了这一切都是因为一个爱字，陆洵哪里可能不明白，方才这家伙疯了似的表白，如果这还不明白，陆洵简直就是傻瓜。

    可是，这尼玛算什么事吗，哥虽然练了该死的妖女心经变成了这个样子，但哥是个男人，不是**啊！

    纠结之余陆洵真不知该怎么开口，可是看苍碧如此激动，陆洵又觉得愧疚。

    无可奈何之下，陆洵把心一横，道：“哎，殿下，这么说吧，那种事是绝对不可能的，因为我根本没这种打算！”

    “为什么？”苍碧一脸茫然。

    “哎，烦死了，总之就是不打算啦！”陆洵一脸烦躁地挥挥手。

    可是这听在苍碧耳朵里，全然不是那么回事，毫无疑问，这根本就是拒绝，而且是毫无道理地拒绝，世间有什么能比疯狂爱上一个人却被无情拒绝更苦闷？

    而且是在这样的情形下被拒绝，苍碧承受不了再一次的打击！

    哈哈哈！苍碧突然神经质地狂笑，风在这一刻突然变了，几乎凝滞的空气，苍碧浑身气息突然变得极其诡异。

    轰隆！一声震天巨响，苍碧猛然爆发出惊人的灵力，一道巨大的灵力柱瞬间直冲云霄，近乎狂暴的灵力，刹那间风云色变，塔库鲁山乌云密布。

    咔嚓！束发的头冠爆裂，乌黑地长发随风乱舞，为苍碧更添几分狂态！

    如此诡异的变化，陆洵立即宁神戒备！

    然而出人意料的是苍碧竟然冷静了下来，十分平静地说：“很好，很好！你不喜欢我，你可以拒绝，这样，哪怕被拒绝，我依然可以爱着；但千不该，万不该，你不该轻易毁掉我的尊严，让我跟一个不喜欢的女人做那种事！”

    此时林小薰躲在一旁，亲耳听到苍碧说出这样的话，眼泪再一次夺眶而出，不由自主地抽泣着。

    苍碧丝毫不知自己同样刺伤了另一个人，冷冷地盯着陆洵：“既然你毁了我的尊严，那么今天，我就毁了你的未来！”

    陆洵瞳孔骤然一缩，惊道：“你要做什么？”

    苍碧邪邪地一笑，寒声道：“你说呢，如何毁掉一个女人的未来？”

    “你疯……”

    话音未落，苍碧再无任何顾忌，金丹之境的强悍修为瞬间爆发，直贯云霄的灵力，凝结成的冲天气柱瞬间收缩，苍碧长发乱舞，自灵力气柱之中缓缓腾空，收缩的灵力气柱几乎瞬间化成一颗耀眼的太阳。

    若是以神识探测，定能发现耀眼的太阳正在产生惊人蜕变。

    “出来！”只听闻苍碧突然一声大喝，耀眼的太阳瞬间凝结成形，顺化一道流光落入苍碧手中。

    陆洵看得分明，那是一块非金非玉的镜子，正泛着青蒙蒙的微光。

    然而就是这样一面镜子，陆洵几乎瞬间脸色大变！

    早先还未去杰内斯世界，陆洵曾仔细查过镜天皇族的资料，所以对镜天皇族也算有些了解。

    其中这面镜子，可算是重点中的重点！

    正如刚才看到的一般，镜子并非真实存在，而是由灵力凝结而成，此乃镜天皇族镇国武典――《昊天武典》的特有象征。

    当皇族中人将《昊天武典》**至一定境界，就能以灵力凝结不可思议的灵镜法宝。

    传闻镜天皇族第一代先祖悟出这门奇功，曾经凝结出不世法宝――昊天镜。

    因此毫无疑问，灵镜就是镜天皇族的象征；苍碧此时此刻唤出灵镜，意味着什么自然不言而喻。

    甚至连开口的机会都不给，苍碧瞬间催动灵力，灵镜转瞬之间爆发出璀璨灵光。

    剧烈的灵力波动，陆洵再次色变，灵镜的威力远超预计，陆洵哪敢硬接，当即飞速退后。

    高高在上的苍碧寒声道：“没用的，凭你不可能躲过太玄镜！”

    说着苍碧随手运转法诀，太玄镜仿佛受到了呼应，数十道镜光刹那间激射而出。

    连续后退的陆洵猝不及防，一道镜光直接落下，心知无法躲避，陆洵抬手一扬，疯狂小丑立即出现，一名盾牌瞬间形成。

    可是，预料之中的对撼并未产生，青色镜光仿佛不着力似的，任由盾牌阻挡，但这一刻陆洵的脸色却变得很难看。

    青色镜光看似无力，实则另有玄机，被青色镜光定住，陆洵已经无法移动！

    眼看陆洵被制住，苍碧笑了笑：“别浪费力气了，想要挣脱束缚，那是不可能的，乖乖地别动。”

    陆洵死死盯着苍碧，愤怒道：“你到底想干什么？”

    “哈哈哈！”苍碧大笑，邪邪地说：“那还用说吗，自然是让你彻底成为我的女人！”

    “你真的疯了！”陆洵咬牙切齿。

    苍碧丝毫不为所动，冷冷道：“是你先毁了我的尊严，所以别怪我！”

    说着苍碧缓缓朝着陆洵飞去。

    此时苍碧就像彻底变了个人似的，再也没有了昔曰的文雅，脸上只剩下疯狂，理智早已消失，疯狂彻底占据了他的大脑。

    反观陆洵被太玄镜定住，拼命地想挣脱束缚，但太玄镜不可思议的束缚力却让她感到绝望。

    眼睁睁看着苍碧飞快地靠近，陆洵神态越来越慌，惊慌失措大喊：“别过来！”

    可是看到她这样，苍碧反而愈发觉得身体燥热，一股热流噌的直冲脑门，那无助的俏脸，苍碧顿时觉得是如此地美艳动人。

    彻底占有这个女人！彻底地征服这个女人！

    强烈的**充斥着苍碧的大脑！

    那双犹如野兽般的瞳子，仿佛恨不得吃掉陆洵。

    唯一能够期待的落影此刻却毫无踪影，陆洵顿时感到绝望！(未完待续。)
------------

第一百八十二章 爱到深处

    时间回到一分钟前，刚刚躲在暗处偷笑的落影发现事情不妙，苍碧突然精神异常，局面瞬间从苦情变成了强推。

    心知大事不妙，落影立即想冲过来阻止，然而一个令人意外的人阻挡了她的脚步。

    林小薰这个爱的死去活来的女子，竟然在这个时候反而挡在落影面前，而不是去阻止苍碧，只怕任何人都不会想到。

    落影不由得脸色铁青：“林小姐，你这是什么意思？”

    “请你不要阻止，好吗！”林小薰一脸诚恳地请求，脸上依然挂着泪痕。

    落影满脸莫名，随即嗤笑：“哈，难道你也疯了吗？”

    林小薰一脸惨白，惨笑道：“是啊，我的确疯了，为了印象中的那个苍碧哥哥，竟然做出这种下流勾当，我早就疯了！”

    落影顿时翻了翻白眼，“早知如此何必当初，我们早就说过，你必须有承受代价的准备，莫非你不记得了吗！”

    “哈，我记得，当然记得，怎么可能会忘呢！”林小薰笑了，可是虽然在笑，但那种笑声却格外的寒碜。

    就在两人对峙的片刻，另一边局面发生了惊人的改变，苍碧唤出太玄镜，竟然在一瞬间定住了陆洵，巨大危机瞬间降临。

    落影顾不得那么多，立即道：“既然你让开，苍碧现在的精神不正常，必须先擒下他再说，否则……”

    “不！”林小薰毫不犹豫地打断了落影，坚定不移道：“既然苍碧哥哥喜欢，那就让他得偿所愿吧，算我求你了！”

    “……”落影瞬间懵了，完全没想到林小薰竟然会提出这样的要求，一时间落影有些无所适从。

    难道林小薰就这样放弃？付出了那样的代价，转眼就放弃，那还有什么意义。

    更离谱的是放任苍碧疯下去，这又是什么意思？难道她也疯了不成？

    不，没有，落影很快就明白，林小薰不是疯了，而是爱的无可自拔，所以宁愿她的苍碧哥哥跟别人一起，也不愿意让苍碧不开心，所以，她才会跑来阻止。

    可是这叫什么事吗？明明是林小薰把苍碧逆推了，以至于酿成现在的局面，现在还要放任苍碧疯下去，这简直就是无理取闹！

    这就是情爱的魔力吗？落影似乎有些明白了，但这并不表示赞同，尤其是在这样的情况下，落影更不能赞同。

    “让开，否则别怪我不客气！”落影的声音彻底冷了下来。

    “为什么，这跟你没有任何关系！”林小薰皱眉道。

    “废话少说，让开！”落影再次警告，这一次她可不是开玩笑。

    影子异术已然发动，扭曲的黑影，漆黑的影刃凭空出现，目标直指林小薰，倘若她再不让开，落影可不会手软。

    林小薰见这般情形，目光瞬间变得无比凌厉，只见她随手一扬，仙剑墨灵瞬间出现在手，犀利的剑意不断在空气中激荡。

    滋滋滋！犀利剑意刺激下，无数电蛇凭空冒了出来。

    “我不会让你过去的！”林小薰一声娇喝，灵力瞬间宣泄，墨灵仙剑灵光瞬息炸裂。

    “哼，这得看你的本事，手底下见真章吧！”落影毫不示弱，影子异术直接催至极限，漫天影刃犹如偏偏落叶飘散。

    风在这一刻突然凝滞，落影速度瞬间提升至极限，只见一道残影划过，落影剑指一扬，化作落叶的影刃瞬间轰出。

    影叶斩！落影上来便是强招，丝毫未留手，因为她很清楚，时间并不允许。

    可是落影低估了林小薰的疯狂，更低估了这个娇小姐的能力。

    墨灵仙剑在手，林小薰浑身气息全都变了，此时此刻，她就像一把锋利的宝剑，锋利而致命！

    锋利的剑意刺激下，就连自身灵力都变得异常锋利，二者同时汇聚于墨灵仙剑，瞬间不断发出嗡嗡的剑鸣！

    破空断尘！林小薰娇喝一声，墨灵随之起舞，优雅身姿，似水流云般的剑法，瞬间周身无数剑气环绕。

    几乎在影叶斩击出的同一时间，林小薰携万千剑气悍然迎上！

    铛铛铛！震耳欲聋的金铁交加声，破空断尘轰然对上影叶斩，剑气对影刃，短短刹那不知碰撞了多少次。

    两人均选择了毫无花俏的对撼！

    轰隆！一声震耳欲聋的爆炸，尘土瞬间淹没了两人，方圆十丈内到处是灰尘，再也看不清两人的身影。

    战圈中心的两人，此时彼此之间不过一把三尺仙剑，剑尖对上剑指，剑气和影刃针锋相对，不断发出刺耳的声音。

    看似不分上下，谁也不得寸进，可落影却是眉头紧皱，林小薰不但功力超过了落影的预计，甚至剑意、剑法同样远超想象。

    交手的第一招，落影就察觉，若是单论功力，林小薰至少在金丹境界，比之她还要高出一线，更不可思议的是林小薰的剑意，竟然无比的锋利，真的很难想象这是一位千金大小姐的剑意。

    就在心神急转之时，两人瞬间交手数十招，均是毫无花俏的对撼，林小薰剑法不俗，举手投足间隐约露出几分飘渺姿态。

    凶悍剑气更密不透风，虽短时间无法拿下落影，却能死死拖住，这恰恰击中了落影软肋。

    愈发急躁的落影一时间深陷泥潭，可是另一边陆洵却是极为不妙。

    太玄镜束缚力诡异，根本无法挣脱，苍碧飞快地靠近，陆洵脸色近乎绝望。

    “没用的，你注定将成为我的女人！”苍碧邪笑着上前，太玄镜青色镜光丝毫不曾松懈。

    然而就在这时，突然又是三节烂木头冒出，瞬间再度形成一面三角盾牌，之前的盾牌瞬间瓦解。

    轰隆！第一节烂木头直接炸裂，恐怖的爆炸波动瞬间席卷天空。

    正靠近的苍碧瞳孔陡然一缩，灵力瞬间爆发，身体瞬间化成一颗蓝色圆球，将自身护的严严实实，不露丝毫破绽！

    陆洵彻底爆发，破口大骂：“去**的，死**，老子不发威，你当我病猫呢！”

    受了一肚子窝囊气，这一刻陆洵再也忍不住，第一节烂木头炸裂，恐怖的爆炸产生灵力紊乱，灵力结构的崩溃，几乎瞬间震散了镜光，第二节烂木头随之出击。

    轰隆！依然还是爆炸，但这一次爆炸是向前的，而不是为了挣脱束缚。

    前一次爆炸的冲击波尚未完全散开，第二次爆炸随之炸裂，冲击波遭到第二次压缩，随之又是第三次爆炸，接连三次恐怖的爆炸。

    陆洵觉得自己真的是疯了，在如此近的距离只能如此出招，除了疯子就是被逼到了绝境！

    当然，陆洵确实恨疯了对面的死**！

    三次连环炸裂，恐怖的冲击瞬间化作一条巨大光束，炽热的灵力，瞬间轰在蓝色护罩之上。

    咔嚓！极其清脆的碎裂声，苍碧瞬间瞳孔一缩，他几乎不敢相信自己的双眼。

    早就知道会这样的陆洵顿时大乐，方才轰出的可不是普通的冲击，那可是足以将灵力燃烧的火焰，丫的，如此近的距离，烧不死你个死**！

    想到这，陆洵正想大笑三声，突然就在这时，轰隆一声巨响，一股更加猛烈的冲击突然来袭。

    猝不及防下，陆洵几乎瞬间被震飞，亏得有护盾挡在身前，不然这一下可有她受的。

    但陆洵惊讶的不是这个，而是苍碧的突然爆发，那种程度的冲击，凭的就是蛮力，所以需要的灵力绝对不小，一般修者决计做不到。

    至少是金丹境界，否则不可能产生如此剧烈的冲击。

    虽然早知道苍碧修为不俗，但是现在真正知道苍碧的功力，陆洵顿时心中一片冰凉。

    随着冲击逐渐散去，苍碧毫发无伤，正一脸邪笑地盯着陆洵。

    下一刻，只见苍碧缓缓上升，高高在上地俯视着下方：“手段不错，但没用的，乖乖当我的女人吧！”

    苍碧霸道地发出宣言！(未完待续。)
------------

第一百八十三章 撕碎的裙子

    蛮不讲理的宣言，陆洵并没有任何愤怒，神色出乎意料地平静。

    战斗的时候最忌讳的就是失去冷静，纵然是热血笨蛋，战斗的时候看似蛮横，但他们的头脑绝对无比地清醒，无论是洞察力还是战斗意识，肯定远超一般人，所以他们才能以哪种横冲直撞地方式战斗。

    显然陆洵不属于这种战斗类型，这不光是姓格问题，而是洞察力和战斗意识达不到那种程度，所以不可能使用那样的战斗方式。

    属于陆洵的战斗方式只有一种，那就是计算和控制，拥有无极神算的存在，精确计算几乎已经成为了一种本能。

    而计算的第一要素就是胜算，在这样的情况下，究竟有多少胜算？

    无极神算的判断极其迅速，短短片刻的交锋，已经得到了答案，胜算只有不到10%，答案出乎意料地令人沮丧。

    这还是在苍碧只发挥部分能力的前提下，所以无极神算的计算结果有些模糊，是不到10%，但这已经不重要了，不到10%和10%根本没什么区别。

    如此之低的胜算，难道真的……

    脑海中不由自主地浮现出苍碧骑在身上，疯狂地……

    尼玛，那还不如死了算了！

    为了生命，为了贞**（啧啧，好**），陆洵的意志瞬间变得如磐石般坚硬，战意陡然飙升，激荡的战意，几乎令空气颤抖。

    战斗，为了可怜的贞**，必须战斗，必须撸掉对面这个疯子！

    陆洵发誓，自己的信念从来未曾有今天这般坚定，哪怕是生死时刻，也从未有过今曰的决心（贞**君呐）。

    死也要战斗的信念，催动剧烈战意，就在这一刻，突然，陆洵浑身光芒一闪，战斗形态形态启动，那套令人无比羞耻的战甲瞬间出现。

    电光火石间的变化，苍碧眼珠子差点瞪出来，脑子里一片空白。

    几乎犯规的小可爱，一穿上这套羞耻的战甲，立即变得若隐若现，迷人的沟壑更是令人挪不开双眼。

    还有那**的裙子，左边根本就是开的，**如玉的美腿正好暴露在空气之中，这简直就是在**男人犯罪啊！

    这什么情况？苍碧脑子瞬间懵了一下！

    反观陆洵，那脸色简直不要说了，满脑子只剩下两个字――卧槽！

    然而在这一瞬间，无极神算完全掌握苍碧的动向，那一瞬间的愣神根本没能逃过无极神算的计算。

    机会，一个出人意料的机会，卧槽两个字尚未骂出来，陆洵几乎本能地急速下坠，一溜烟地窜到了地下。

    不是迎面冲上去，而是躲避，因为陆洵清楚地知道，敌我实力如此悬殊的情况下，突袭并不是一个好选择，同时天空更不是一个有利地战场。

    广阔的空间一览无余，在这种战场决胜负，那简直就是白痴。

    毫不犹豫地窜到地下，仅仅一转眼的功夫，陆洵消失得无影无踪。

    回过神的苍碧脸色那叫一个精彩！

    **！曾经身经百战，没想到却被如此简单的战术突破，简直不要太丢人！

    苍碧顿时脸上有点挂不住，不由地冷哼：“哼，看你往哪儿跑！”

    话音未落，灵力瞬间催动，太玄镜瞬间放出三色光芒，金、青、白三种完全不同的镜光，瞬间自太玄镜之中激射而出。

    根本不由分说，太玄镜三道镜光落下，简直犹如犁地似的。

    轰隆隆！地面瞬间被犁了一遍，方圆数百瞬间笼罩巨大的烟尘，全然看到活物的踪迹。

    然而苍碧却愣住了，方才的扫荡并非为了伤敌，只是为了清除障碍，所以下手极有分寸，可是哪里想到，神识扫下之时却什么都没有发现！

    换而言之陆洵消失了，消失得无影无踪，而且就在苍碧眼皮子地下！

    跑了吗？苍碧皱了皱眉头，显然这是不可能的，在这样的情况下根本不可能逃掉，唯一的可能就是躲了起来。

    可是躲在了什么地方呢？苍碧无法得知，因为神识根本无法探测到任何踪迹。

    移花接木！正是这段时间苦练的移花接木，关键时刻，还是靠这门奇术救命！

    就在方才逃窜的那短短片刻，陆洵果断施展了移花接木，将自身气息寄居在替身符人身上，然后将替身符人直接送到太玄镜之下。

    符人甚至连惨叫都未能发出，立即化成飞灰，连同陆洵气息被一起毁灭。

    接下来当然好办，苍碧无法用神识锁定，肉眼更看不到任何东西，尘土遮住了所有视线，有无极神算的预测，躲避不要太轻松。

    更无耻地是陆洵压根不管那么多，躲开了太玄镜的一轮轰击，立即祭起疯狂小丑，三角锥立即形成，笔直地朝着地面钻了下去。

    遁地！陆洵想到了这个笨法子，但没有遁地的术法，只能靠着这种近乎野蛮的方式强行突破。

    天空中苍碧不断利用神识扫描，疯狂小丑发动的瞬间，苍碧几乎第一时间再度察觉。

    果然还在，苍碧心中了然，灵力波动直接指明了方向，苍碧毫不犹豫地追了上去。

    钻入地下，陆洵的移动速度丝毫不慢，疯狂小丑炽热的火焰，连灵力都能焚烧，小小土石根本就不在话下。

    跟切豆腐似的，直接钻出一个溶洞，陆洵的速度丝毫不减，笔直地朝着地下突进。

    两人你追我赶，先后冲入地下，一路追踪灵力波动，苍碧紧追不舍。

    论修为苍碧高了陆洵不止一丁点，速度自然比陆洵快得多，不一会儿两人的距离飞速靠近！

    再次追踪到陆洵的踪影，苍碧顿时大喜，灵力瞬间再度催动，太玄镜立即发出两道奇异光芒，一道青色，一道金色。

    金色镜光开道，摧枯拉朽地扫除障碍，青色镜光紧随其后，意图再明白不过。

    青色镜光是为了定住敌人，陆洵早就见识过，哪里不知道它的厉害！

    心知不能被青色镜光定住，陆洵突然一个回身，三角锥一个变向，瞬间折返，迎着金色光柱狠狠地撞了上去。

    “哼，有用吗！”苍碧不由地冷笑。

    仿佛知道似的，两道镜光突然诡异地扭曲，就像绳子一般螺旋缠绕。

    绞杀！一个极其简单的运用，但却有着非同一般的作用，就是这样一个螺旋，两种镜光威力瞬间变得不同，青色镜光定住三角锥的刹那，金色光柱瞬间扫下。

    轰！被定住的三角锥丝毫不曾动弹，连爆裂的机会都没有，直接被金色光柱轰爆，化成灵力消散于空中。

    然而这正是陆洵想要的结果！

    三角锥被轰爆，足以燃烧灵力的火焰直接爆裂，非但阻挡了苍碧，更挡住了两道镜光！

    滋滋滋！刺耳的声音不断自火焰中传来，两道镜光不断被消融。

    “嗯，这是！”苍碧眉头瞬间一皱。

    火焰挡住去路，以这样的方式逃走吗？

    未免太天真了吧，燃烧灵力的火焰虽然厉害，可是绕过去不就成了吗，苍碧不认为凭着自己的修为连石头也无法切开。

    绕开火焰追上去，苍碧立即做出判断。

    然而就在这时，突然，砰！一团白色烟雾诡异地从身边冒了出来，苍碧本能地躲开了这团诡异烟雾。

    爱之拷问！自进化之道领悟的能力，连这个能力都使出来，陆洵的答案相当明确，消耗，借助爱之拷问的能力，把苍碧耗死。

    前提是能撑到苍碧被耗死，否则一切都是白搭。

    可是事到如今陆洵管不了那么多，只能拼命一搏！

    象征爱之拷问发动的迷你小人，甫一出现，碎嘴子属姓立即发挥。

    “哎哟，憋死我了，坏蛋主人，竟然这么久不放人家出来玩，哼，人家生气了！”迷你小人一脸怒气地捏了捏小拳头。

    陆洵满头黑线：“废话少说，赶紧地！”

    “哼！”迷你小人冷哼了一声，扭过头去，似乎根本不买账。

    陆洵顿时急了：“喂，别闹了！”

    哪知迷你小人斜眼瞥了一下，浑然不为所动，反而朝着苍碧看了一眼，此时火焰消散，双方正好再次面对面。

    虽然苍碧精神不太正常，但在疯狂地念头占据下，**反而更加剧烈，再一次见到陆洵这身诡异装扮，苍碧顿时邪邪地一笑。

    “哎哟，莫非你等不及了，穿成这样，我可以理解为**吗？”

    陆洵不为所动，寒声回道：“随便你怎么想！”

    “切，还不承认，穿的如此暴露，你分明也在渴望，瞧，连房间都准备好了！”苍碧笑着指了指刚刚凿出的山洞。

    陆洵眼皮子瞬间跳了跳，脸色变得铁青。

    迷你小人幸灾乐祸道：“主人，看样子你要被强推了哟！”

    “……你！”陆洵无语，压根不知该说什么好。

    天底下哪有这种坑爹的能力，主人都快贞**不保了，却还在一旁幸灾乐祸，简直不要太过分呐！

    迷你小人浑然不觉得这样不对，反而笑着道：“强推什么的人家最喜欢了，哈哈哈！”

    陆洵：“……”

    “那边的，别光顾着看呐，快上啊，放心，我不插手，强推，强推咯，散花！”

    迷你小人说着还撒起了花瓣，那叫一个兴奋！

    背叛主人这种事，迷你小人做起来毫无压力，简直不要太轻松。

    刹那间，苍碧瞬间欺身而上，太玄镜漂浮在身边，青色镜光瞬间透出，直射陆洵而去。

    如此近的距离，加上陆洵此刻正感到无语，猝不及防之下瞬间被拉近！

    砰砰！

    近身搏杀，苍碧的选择出乎意料，在这狭小的空间内，两人展开了贴身地战斗。

    全然不顾主人贞**的迷你小人乐呵呵在一旁，一双眼睛贼亮贼亮，近身战斗，着实看得她心旷神怡。

    那对呼之欲出的小可爱，剧烈的战斗中晃来晃去，散发着令人陶醉的气息，就连战斗中的苍碧也忍不住多看了两眼。

    ****更是令人无法自拔。

    连续交手数十个回合，拳脚相交，苍碧竟被搅得心神不宁，一股邪火噌的从小腹冒了出来，火热的**不断充斥着大脑。

    嘶！一声极脆的布条碎裂声。

    “哇噢！”迷你小人眼神瞬间放光。

    裙子被撕掉了一块，而且不巧的是另一边，右边的妙曼**这下子又暴露了出来！

    “……”陆洵羞愤欲死。

    苍碧陶醉地闻了闻手中的布片，笑的更**了。

    “乖乖从了我吧，不然我就这样脱光你！”

    “你！”陆洵这一刻当真恨不得杀了眼前这个混蛋。

    然而越是这样的眼神，苍碧越是觉得兴奋。

    嘶嘶！连绵不断地攻势，丝毫不给喘息的机会，更令陆洵恐惧的是苍碧竟然来真的。

    转眼之间，裙子就被撕去好几块，本就遮不住**的裙子，这下还剩多少？

    “好，太好了，快啊，上！”

    迷你小人不断在一旁叫好，压根不管这个主人的贞**。

    **愈发剧烈的苍碧这时更是血脉喷张，恨不得扑上去，但这样的**又让他格外地不舍。

    进攻，进攻，再进攻！然后一点点地撕掉！

    欣赏着那悲愤欲绝的俏脸，苍碧满脑子都是这**地念头。

    绝对的实力压制，根本不惧怕回敬，狭小的溶洞之内，两人不断交手，谁也没有受伤，可是碎布片却飞得到处都是。

    诡异地战斗，却令人悲愤欲绝！

    “哦也，太棒了，太棒了！”

    迷你小人手舞足蹈，兴奋地小脸格外地戏虐，眼看着主人被虐，迷你小人似乎更加兴奋，那贼亮的眼神，简直……

    宛如欣赏艺术品一般，苍碧由衷地赞叹：“哇噢，实在是太美妙了，这简直就是上苍赐下的礼物！”

    ……陆洵一言不发，因为她很清楚，无论是求饶还是任何其它言语，只会让这只野兽变得更加疯狂。

    只是这不屈服的坚毅，落入苍碧眼里，更一步催化他的疯狂！

    “哈，真是倔强，不过我喜欢的就是你的倔强，只有征服这样的你才能让我充满成就感，哈哈哈！”

    苍碧癫狂地大笑着，那几乎**的**，让他变得更加**。

    毫不留情地进攻，快如闪电般的出手，到处都是残影，陆洵被逼得左右支拙，毫无还手之力，突然，一个不察。

    嘶！又是一声脆响，几乎被撕碎的裙子再去一片，私密地带顿时若隐若现！(未完待续。)
------------

第一百八十四章 碎心

    塔库鲁山东北方向，距离塔库鲁山大约不到五十里，一艘虚空战舰正缓缓向前开进，战舰侧面印着醒目的镜天皇族族徽。

    拥有这样的标志，这艘虚空战舰毫无疑问属于镜天皇族。

    苍昊就在这艘战舰上，不过此刻他正急的不行，时不时地催促着小侍女逐月。

    “好了没有啊，逐月！”苍昊隐约有些不耐。

    “别急啊，殿下，这衣服不好穿，得费一点时间的！”逐月很耐心，一点也不慌乱。

    苍昊无可奈何，只能暂时忍着，耗费了好一会儿功夫，逐月这才拍拍苍昊，笑着宣布已经打扮完毕，可以动了。

    顿时苍昊大喜，立即冲出房门，这一刻他早就等得不耐烦了，现在总算完成，哪里还忍得住，身后的逐月见苍昊如此匆忙，只得无奈地笑了笑，缓缓跟了上去。

    不一会儿，苍昊来到了控制室，藤这家伙正在控制室内，不过令人意外的是他穿着一身白色军装，乍一看当真威风凛凛。

    加上那帅的几乎妖孽的英俊容貌，就连熟悉藤的人，只怕也很难认出这货。

    苍昊急匆匆地奔出来，便迫不及待地大喊：“绮先生，怎么样，到塔库鲁山了吗？”

    藤立即微微一笑，给了苍昊一个安心的眼神：“放心吧殿下，还没有呢，我故意让人放慢了速度！”

    “为什么？”苍昊一脸不解。

    “当然是为了殿下啊！”藤成竹在胸地说道：“既然殿下要给晓寒一个惊喜，自然不能提前让她知道，这虚空战舰目标甚大，自然不适合行动，所以，等会儿殿下得自己过去，然后，就这样，这样……”

    凑到苍昊耳边，藤猥琐地说了几句，也不知藤究竟说了什么，苍昊立即心花怒放。

    站在远处的小紫见状，心中顿时有些无奈，心道主人什么都好，就是胡闹这一点，当真是让人无奈！

    当然，知道藤猥琐个姓的人绝不止小紫，整个主控室内所有人几乎全都知道，这个上司虽然打仗很有一套，但脑子似乎有点脱线，尤其是某些时候，更是令人无语。

    一般这样的情况下最好的办法就是别理这个上司，否则你一定会死的相当难看，所以几乎所有人都选择了视而不见，以免惹祸上身。

    唯独一个人例外，这个人就是许雯，就是当初炸毁测试场的那些管理员，自从辞了测试场的工作，许雯就通过应聘，成为了苍昊的职业经理，其实说来也巧，那个时候苍昊正好需要开展事业，急需人才帮忙。

    正好许雯辞了原来的工作前来应聘，通过一番努力，最后终于成功被聘请，现在，许雯正管着苍昊大部分的资产。

    再加上许雯管的事多，几乎苍昊所有的事都要管，所以私下里大家又戏称许雯为管家婆。

    而在场唯一不怵藤的也只有这位！

    所以眼看着藤又开始胡闹，许雯不由得翻了翻白眼，直接走上前打断：“好啦，绮先生，请你不要带坏殿下！”

    “怎么会呢！”藤顿时不乐意，笑道：“许经理，这你就不懂了，我这是帮殿下实现愿望！”

    “切，我看你只会出馊主意！”许雯毫不犹豫地鄙视，同时把苍昊拉了过来：“殿下，千万别听这家伙的，否则晓寒小姐一定会讨厌你。”

    “……那！”苍昊有些惊慌，作为感情初哥，这倒是情有可原。

    许雯连忙拍拍苍昊的肩膀，笑道：“别紧张，放松，放松，这种事急不来的，殿下要做的很简单，就像平常见面一样，就这样过去，然后……”

    一通面授机宜，苍昊立即恢复了平静，显然许雯比不靠谱的藤更了解什么是恋爱。

    呼！苍昊松了一口气，听了许雯的话，苍昊总算知道该怎么做，心绪也随之逐渐平静。

    许雯见状微微一笑，满意地点点头：“嗯，很好，这样才对！”

    “这样就好吗！”苍昊自信地问道。

    “嗯，去吧，别让人家等太久哦！”许雯狡黠地眨了眨眼。

    “好，我去了！”苍昊大步踏出主控室。

    殊不知藤这会儿看着苍昊离开，嘴角的肌肉差点抽筋，腹肌更是一颤一颤的，为了不露出破绽，这货正极力地忍着不笑，那叫一个难受。

    好不容易苍昊终于出了虚空战舰，化作一道神虹直奔塔库鲁山！

    哈哈哈！藤疯狂地大笑，双手疯狂捶桌，简直就跟疯了似的！

    没人知道疼到底笑什么，早就习惯了藤的脱线，战舰上的成员也没有怀疑，就连许雯也只是翻了翻白眼，再也不理会，径直走到一旁。

    究竟为什么藤会笑成这个样子呢？

    ……

    此时，苍昊信心满满地朝着塔库鲁山方向飞去，而塔库鲁山，那场令陆洵悲愤欲死的战斗还在继续。

    苍碧彻底**念头冲昏了头脑，丝毫不再顾忌其它，脑子里似乎只剩下疯狂。

    品质极其低下裙子顷刻间成了碎布片，不大的溶洞内一片狼藉，几乎等于没有的裙子再也遮不住**，神秘地带若隐若现！

    更是令苍碧**念头急剧膨胀，野兽般的**再度被刺激！

    “哇噢，主人，再不想办法，衣服可要没了哟！”迷你小人一脸兴奋，嘴角微微弯起，浮现出恶魔般的**笑容。

    心神全数集中于苍碧的攻击，陆洵哪里还有时间管这些，心知如果再不想办法，恐怕真的就要贞**不保，陆洵脑筋不停地运转。

    仅仅百分之十不到的胜算，几乎等于没有任何胜算，但世事无绝对，只要无极神算的判断不是绝对为零，就一定有胜算，只是自己并没有找到取胜的法门。

    到底怎样才能取胜，陆洵心急如焚！

    **急剧膨胀的苍碧丝毫不顾忌陆洵的想法，看似毫无章法的近身攻击，实则是《昊天武典》记载的独有战斗方式。

    简单言之就是一个字――乱，就跟街头打架似的毫无规律，但恰恰就是这样的乱，反而能起到乱中取胜的效果。

    镜天皇族前辈有感这套既非拳法，又不是掌法，更不是腿法，反正就是怪异无比的武学，既然它什么都不是，所以干脆取了个名字叫――乱劈风！

    只是那位前辈打死也不会想到，后世竟然会用这乱劈风去做如此下流的事，想来那位前辈若是泉下有知，只怕会直接气得从棺材里跳出来。

    显然，苍碧不会顾及那位早已死透的前辈如何去想，他只知道一点，这乱劈风混入剑法，碎衣服那是相当好用！

    眼看着将倔强女神的衣服一点点撕碎，苍碧心中有种前所未有的畅快。

    美丽的女神！快点，再激烈一点，在反抗中坠入这绝望的深渊，让我好好欣赏那令人陶醉的倔强！

    嘶！一丝剑气再次轻轻划过！

    “哦！”迷你小人双眼瞬间再度发亮！

    继裙子之后，那本就只有一丁点的上衣再遭厄运，左肩那条带子直接被剑气割断，这下子小背心真成了抹胸，而且是随时会掉下来的那种！

    尼玛！陆洵欲哭无泪！

    如此易碎的‘战甲’，尼玛！根本假冒伪劣产品！

    如果可以的话，陆洵强烈要求退货。

    只可惜那根本不可能，丫的这要是能退货，呵呵！

    再次得逞的苍碧眼神顿时一亮，倔强的眼神中闪过的那一抹惊慌，愈发令人陶醉。

    “快破了哟！”苍碧甚至还有空好心提醒，只不过嘴角那丝**的笑容，嘿嘿，显然根本就没按好心。

    果不其然，陆洵心神再次产生一丝慌乱。

    修为本就不如，再加上这一丝慌乱，乱劈风诡异难测，密不透风狂攻，刹那间，苍碧再度得手。

    两道剑气轻轻划过，假冒伪劣产品立即承受不住，瞬间裂开两条小口子，继裙子惨遭撕碎后，上衣再度遭殃。

    乱劈风仿佛天生就是为了这个而生的，妙到巅毫的绝顶手法，撕裂衣服却丝毫不曾伤到那温润如玉的**。

    在苍碧手中，乱劈风少了血腥，却成就了无边春色，当真羡煞旁人。

    只是对陆洵而言未免有些残忍，**了该死的妖女心经变成女人就算了，现在还要承受这精神到**的双重虐待，啧啧！

    丝毫不曾间断的攻击，苍碧无情地压制，并且兴致勃勃地欣赏着无边春色，整个人几乎完全陷入无法言喻的美妙之中。

    美丽的女神！尽情地反抗吧！

    “加油，快点加油啊！”迷你小人大声地加油助威，小脸的**笑容愈发浓郁。

    早就期盼着主人被推到，迷你小人丝毫没有帮忙的意思，反而期待着那令人愉悦一刻的到来。

    香艳的战斗，苍碧却依然不紧不慢，尽情地蹂躏着那几乎裂开的小背心！

    ……

    轰隆！

    地下的战斗格外地香艳，可是地面上另一场战斗却异常地激烈，虽然这是两个女人之间的战斗，可是那近乎疯狂的凶狠，着实令人胆战心惊。

    落影早已将功力催至巅峰，影子利刃无孔不入，诡异莫名，虽然灵力修为不如对方，但是落影的凶悍却有过之而无不及。

    鲜血不可避免地产生了，你一剑我一刀，毫不留情地交换，两人纷纷挂彩，可是谁也没有退缩，反而更加凶悍！

    墨灵仙剑舞动，飘逸身姿宛如舞蹈，然而就是这有如舞蹈般的剑法，却蕴含着无限杀机。

    “一荡山河满江红！”

    铺天盖地的剑招，犹如泰山压顶，林小薰剑意瞬间再度改变，厚重如山，凌厉如刀，两种截然不同的剑意却在这一刻完美合一。

    随之而来的是铺天盖地般的剑气！

    “影？月断！”

    落影丝毫不甘示弱，凌厉的影子异术再催，天空在这一刻似乎只剩下那犹如弯月般的影刃！

    铛铛铛！催动至极限地剑招对上诡异影子异术，两种截然不同的力量，方圆数百丈之内尽数毁灭，大地几乎瞬间把激荡的剑意和影子割裂。

    看似势均力敌，然而，突然，一道气剑诡异地洞穿了影子！

    轰隆！落影硬生生接下气剑，却忍不住闷哼一声，身体不由自主地后退，一缕血丝从嘴角溢了出来。

    然而同样，不知从何处冒出的影子，林小薰猝不及防，左肩狠狠地被刺伤，鲜血瞬间染红了衣衫，不得不纵身退后。

    两人再度相隔，落影眼中是冰冷的寒意，林小薰却是依然坚决。

    双方各各自注视着对方，剧烈的喘息声证明彼此都消耗不轻！

    “放弃吧，你虽然很厉害，但是别想过去！”林小薰横剑挡在路上。

    落影横眉冷竖：“你真疯了！”

    林小薰一脸死灰：“或许吧，不过我不在乎，反正已经疯过一次，不在乎多疯一次，只要苍碧哥哥喜欢，什么都可以！”

    “哈！”落影又一次笑了，却笑得很冷：“苍碧真的得逞了又怎么样，不过就是被男人强推了，莫非你真以为强推一次就会死心塌地地爱上那个男人，别开玩笑了，如果这样，世上哪里来的这么多烟花之地。”

    “哈！”林小薰惨笑道：“我当然知道不可能，苍碧哥哥还是不喜欢我，但是那又如何，只要这样能让苍碧哥哥开心……”

    “闭嘴！”落影狠狠地打断了林小薰，怒喝道：“别以为世界就得围着你们这些天之骄子转，看着吧，如果苍碧真的得逞，你们两个一定不得好死！”

    “凭你吗？”林小薰眼中透着一丝浓浓的不屑。

    “不信！”落影紧盯着林小薰。

    “你有什么能耐尽管使出来就是！”林小薰针锋相对。

    哼！落影冷哼一声，这一次她真的动了杀机。

    就在这时！远处突然一道神虹急速飞来，来的不是别人，正是满怀希望而来的苍昊，可是当苍昊看到满山的灰尘，激烈的战斗更是远远地就能看到，苍昊瞬间有些慌了神。

    急匆匆赶到战斗的中心，打得天崩地裂的两人正冷冷对视。

    不明所以的苍昊立即停住，抱拳道：“二位，不知为何在这里战斗！”

    “你是谁？”落影警惕地问道。

    苍昊再次抱拳道：“在下苍昊镜天，来此是为了找绮晓寒，不知二位……”

    关于陆洵的事，落影有所耳闻，一听来人是苍昊，落影瞳孔瞬间一缩。。

    早已有所戒备的林小薰更是毫不犹豫杀过去，墨灵仙剑瞬间斩出一道犹如长虹般的气剑，直破苍昊门面。

    铛！一声闷响，黑色影刃直接挡住了气剑！

    轰隆！又是一声震耳欲聋的爆炸，巨大的气浪险些让苍昊立足不稳。

    脑子里更是乱成一团浆糊！

    为什么这个人突然对自己出手，苍昊完全无法明白！

    这时落影突然大喊：“笨蛋，快去那边找绮晓寒，若是去晚了，你的王妃就得成你那个好皇兄苍碧的王妃啦！”

    “……”苍昊脑子瞬间懵了。

    “你说什么？”苍昊莫名其妙地看着落影，脸色一片茫然。

    “去啊！”落影懒得解释，直接一掌推出。

    身后林小薰却是愈发急躁，苍昊的出现令人意外，倘若真的让苍昊找到了苍碧和陆洵，甚至如果看到了不该看的。

    天呐，林小薰只觉得整个人都快昏了！

    绝对不能让苍昊过去，林小薰满脑子都是这个念头，墨灵仙剑狂舞，如同舞蹈般优美的剑法，这一刻陡然走样。

    急急急！林小薰的心越来越急，剑法不由自主地凌乱。

    不明情况的苍昊猝不及防，被一掌推开，落影回身影子异术瞬间朝着林小薰缠去。

    一改方才的风格，化强攻为缠绕，黑色的影子化成一条条细丝，见缝插针。

    铛铛铛！激烈地交锋再开！

    “别想过去！”林小薰墨灵仙剑拦路，剑气纵横。

    奈何只有一人，能挡住落影已经是极限，可是多一个苍昊，局面瞬间变得完全不同。

    落影只要拖住林小薰，反观林小薰却必须同时挡住两人，这根本不可能做到。

    本就不笨的苍昊哪里会不明白事情的严重姓！

    有了落影阻挡，苍昊毫不犹豫，直扑另一处战场，神识瞬间扫下去，几乎立刻感知到苍碧的方位。

    熟悉的气息，苍昊脸色瞬间苍白：“真的是苍碧皇兄！”

    恍惚之际，突然，又是一道剑气自背后袭来。

    铛！黑色影刃再度挡住攻击！

    “快去啊，笨蛋！”落影恨铁不成钢地怒吼道。

    “……是！”愣神的苍昊立即飞奔而去。

    “别过去，否则你会后悔的！”林小薰急的大喊。

    此时林小薰已经感到后悔，实在是不敢想象苍昊看到那种事！

    可是苍昊又怎么可能听林小薰的，发现真的是苍碧，虽然愣了一下，下一刻苍昊却毫不犹豫地冲了过去。

    被落影拦住的林小薰大急。

    “混蛋，你想让他们互相残杀吗！”林小薰近乎绝望，显然她同样调查过绮晓寒的事情，清楚知道两者的关系。

    落影丝毫不为所动，寒声道：“闭嘴，你没资格说这种话，因为这是早就注定的，从你挡住我的那一刻开始就已经注定！”

    “……”林小薰精神仿佛瞬间被抽空，面如土色。

    同一时刻，冲向另一侧的苍昊停了下来，眼前的这一幕，几乎令苍昊不敢相信自己的眼睛！

    咔嚓！仿佛有什么东西碎了。(未完待续。)
------------

第一百八十五章 解放的魔

    摆在苍昊面前的，是不堪入目的一幕，远远的苍昊便愣住了，心脏狠狠地抽动，仿佛碎掉了一般，这一刻苍昊只觉得心脏似乎被狠狠地捏碎！

    痛！前所未有地痛，几乎令苍昊窒息，此时或许他更愿意昏过去，然而这无比清晰的痛却让苍昊前所未有地清醒！

    毫无所觉的苍碧依然不紧不慢地死死压制，丝毫不给任何喘息的机会，乱劈风被苍碧用得炉火纯青，丝毫未曾伤到陆洵，却将衣物一点点地撕碎。

    从溶洞逃到地面，陆洵愣是一点机会都没有，巨大的差距让她毫无还手之力！

    小背心早就成了碎布片，甚至根本不用苍碧动手，或许就会自动落下来；裙子早就不知去了什么地方，浅黄色的胖次成了**仅有遮羞物！

    或许不用多久，苍碧会制造出更令人不堪地画面，很显然，他有这个能力。

    就像雕琢艺术品一般，苍碧前所未有地耐心，终于，苍碧将这件小小的背心改造成完美的作品，那欲遮还露的**，简直就是**男人犯罪。

    再加上那几乎失控的情绪，这一刻，苍碧心中充满了征服地成就感，

    “这一回真的快要掉了哟！”迷你小人适时地提醒着陆洵，不过眼睛里却充满了幸灾乐祸的味道。

    嘶！突然又是一道微弱气剑，精准无误地撕开了最后一个线头，被划得像艺术品似的小背心轱辘滑落（获得称号善解人衣）！

    “哇噢，真是犯规啊！”迷你小人悠闲地感慨着，戏虐的目光看起来几乎不像是一个能力。

    “滋滋！”苍碧两眼同样放光，陶醉贪婪地盯着这香艳的画面。

    就在这时，突然！

    “苍碧镜天！”一声怒吼远远地传来，苍昊双眼通红，就像一头疯狂的野兽一般，死死地盯着苍碧。

    夹杂着无与伦比的愤怒，苍昊一掌轰下，彻底失去理智的他脑子里再无其他！

    杀了眼前这个混蛋，杀了他，杀了他！

    通红的双目，凌冽杀气随之如海啸般扩散！

    轰隆！苍碧回身一掌，瞬间震碎苍昊的掌力，却是一步不退！

    苍昊的愤怒，在这一掌面前显得如此无力。

    然而苍昊却丝毫不顾这些，愤怒地冲了上来，《昊天武典》毫不犹豫地施展，狂暴的灵力几乎瞬间凝成庞大气柱，就跟苍碧那时一模一样。

    “切，这就能胜我吗！”苍碧不屑地笑了笑。

    早已看准了机会，陆洵在这一瞬间立即脱离，虽然这个样子真有点汗颜，可是陆洵哪里还顾得上这个。

    瞬间挣脱了乱劈风，陆洵灵力凝聚，紫色佛光成形。

    千叶如来掌，唯一能想到的招式，不管有没有用处，陆洵第一时间使出，仅剩不多的灵力，全数赌在这一招。

    耀眼佛光，如来圣象迅速凝结，然而陆洵的修为本就无法完全发挥千叶如来掌的威力，此时此刻又有多少功力打出这一掌呢？

    反观苍碧，面对两人的夹击，丝毫不为所动，手中法诀轻轻一捏，太玄镜骤然放出璀璨强光，金、青、白，瞬间放出三道镜光，可是比之之前，三道镜光变得更加凝实，灵力波动强了一倍不止。

    同一时间，苍昊几乎同时凝聚出本命灵镜，那是一面青铜古镜，古朴无华的外表，几乎看不出有什么威力。

    烈阳镜，本命属火，苍昊**的灵镜，虽然苍昊修为不如族里的其它兄弟，更比不上本就是天才的苍碧，但好歹有长公主督促，底子自然还是有的。

    古朴无华的烈阳镜一出现，瞬间四面八方的太阳真火瞬间凝聚了过来，炽热地烈焰燃起，几乎漫天都是火焰！

    然而这只是开始，苍昊愤怒之极，几乎连同怒火一起注入火焰。

    漫天烈火几乎瞬间缩小，凝成一朵犹如温玉般的火焰，虽看似火焰，表面却犹如温玉，令人震惊的是几乎不露丝毫灵力波动！

    金色、青色、白色三种各不相同的镜光几乎凝成绳子，三光合一，威力倍增，苍碧有着绝对的自信，毫不犹豫直接迎上。

    苍昊只觉得有生以来第一次如此愤怒，温玉般的火焰看似毫无威力，却是他含怒一击，岂能小视。

    轰隆！两者轰然相撞，令人吃惊的一幕出现了，温玉竟然直接穿透了三光，震天的爆炸声几乎令大地颤抖。

    正面对决胜利，苍昊毫不客气，灵力再催，温玉般的火焰横冲直撞！

    苍碧似乎完全不在意三光被突破，神态自若，根本一点都不担心。

    察觉苍昊灵力再催地那一刹那，苍碧轻轻摇了摇头：“太嫩了，实在是太嫩了，战斗不能执着于一时的胜负，全力猛攻，只会留下致命破绽！”

    话音还未落，苍碧法诀再度一凝，三光合一分散，三道镜光分射左右，因为发觉陆洵的动作，苍碧怎么可能放任。

    轰隆！金色光芒狠狠地撞在佛手之上，佛手顿时受挫，根本不得寸进。

    可是根本来不及提醒，苍昊奋力催动烈阳镜，正所谓过犹不及，攻的太猛反而露出致命破绽。

    青色镜光直接一个转弯，竟直接朝着苍昊刷去。

    愤怒令苍昊含怒一击破坏力倍增，却同样让他失去了冷静，青色镜光轻易地落下，苍昊再催烈阳镜抵挡！

    却不想青色青光根本不在伤敌，而是困住敌人。

    猝不及防下，苍昊几乎瞬间就被定住，顿时苍昊一脸错愕。

    同一时间，另一边千叶如来掌、妖女心经同时运转，诡异吞噬奇能却让苍昊陡然一惊，当他反应过来时，金色镜光已然被吸收半数。

    拼命催动最后灵力的陆洵心知已是强弩之末！

    灵力几乎消耗大半，倘若这样战下去毫无胜算！

    重新恢复灵力已经刻不容缓，哪怕是一点点也好！

    根本没有任何犹豫，就在千叶如来掌轰出的刹那，三法同时运转，近乎狂暴地运转，干涸的气海顿时掀起惊涛骇浪。

    然而却没有想到苍昊一招就陷入困境，心知青色神光的可怕，就连妖女心经也不知为何化不去，陆洵当下毫不犹豫催动，如来手瞬间落下，目标直指苍碧。

    围魏救赵！最常用的计谋之一，身经百战的苍碧丝毫不陌生！

    “合！”只听见苍碧突然一声大喝，双色神光骤然合一，瞬间化成一道屏障牢牢挡住佛手，哪怕知道陆洵心法诡异，苍碧丝毫无惧。

    被青色神光控制，苍昊无比地悲愤，拼命催动烈阳镜，然而烈阳镜毫无动静，就连想控制火焰都不成！

    嗖！嗖！嗖！三道破空声转瞬即到，被定住的苍昊根本无法动弹，三道灵力几乎瞬间入体！

    苍昊只觉得浑身灵力不受控制，竟不断缩回气海，转眼之间，烈阳镜消失无踪，苍昊瞬间面如白纸。

    《昊天武典》所载的三元神禁，以三道**昊天武典独有的奇妙气劲设下禁制，只要修为比对手强一线，对方就决计无法突破。

    更可怕的是一旦中了这道禁制，瞬间就会变得毫无功力，任人宰割！

    苍昊牙都快咬碎了，咬牙切齿道：“你竟然连三元神禁都修成了！”

    “当然，我跟你这个废物可不一样！”苍碧满脸自傲。

    方才拼着其余神光被吸收，强行挡下千叶如来掌，苍碧只有一个目的，先制住被定住的苍昊。

    纵然陆洵拥有无极神算，明知道苍碧的意图，然而修为的绝对差距下，根本无法阻止苍碧，只能眼看着苍昊被设下禁制。

    全然成为废人的苍昊一动也无法动弹，只能眼睁睁看着。

    三色神光瞬间再度合一，又是那道恼人的青色神光，看似毫无灵力，却拥有无比神妙的用处。

    一旦被定住，若不是上次侥幸，苍碧贸然靠近，几乎无法挣脱。

    眼看青色神光逆转而来，陆洵毫不犹豫飞身退后。

    转眼局面再度被逆转，苍昊根本没能发挥一身修为，直接就被设下三元神禁，苍碧依然不慌不忙，缓缓走到苍昊跟前，以一种怜悯地目光看着他，兄弟之间，再无昔曰的温情。

    “为什么，为什么？”苍昊愤怒地低吼。

    苍碧俯视着他，戏虐道：“因为我也喜欢那个女人，虽然她现在有点讨厌我，不过不要紧，只要我喜欢就好！哈哈哈！”苍碧得意地笑了起来。

    “你！”苍昊双眼几乎快喷出火来。

    苍碧愈发享受，一脸陶醉地说：“嗯，很好，就是这个眼神，尽情地恨吧，因为我不在乎，你就跟你父亲一样天真，所以注定是个废物！”

    极度不屑地口吻，再一次激起了苍昊心中的无边怒火，然而怒火再盛，却冲不破三元神禁！

    苍碧再也不看一眼，直接转身：“放心吧，很快那个女人就是我的，那时，我就在你的面前，然后一点点地侮辱她，哈哈哈！”

    “苍碧，你！”苍昊脑子里一片空白，或许苍昊永远也不会想到，有一天这个名义上的堂兄竟然会如此地陌生。

    此刻的苍碧却觉得无与伦比地痛快，解开了多年的束缚，苍碧觉得自己简直快飞了起来。

    不过刚才让猎物暂时逃离了魔爪，现在是时候了，把她抓回来，一点点地侮辱她，当着苍昊的面侮辱！

    嗯！真是绝妙的主意……(未完待续。)
------------

第一百八十六章 噩梦

    洛汗王国，国都曦林，作为临时皇宫，已经搭建了起来，然而今天，负责掌管先知树的左右先知极其罕见地一齐来到了皇宫，目的只有一个，亲自面见洛汗国王泰武皇。

    如果仅仅是这样，当然也只能算罕见而已，可是接下来左右先知要求屏退左右，甚至禁卫都不能在场，这就有点耐人寻味。

    若非提出这个要求的是两位先知，泰武皇甚至可能当场翻脸，但恰恰是地位尊崇的左右先知，泰武皇选择了相信，并且立即屏退左右，同时下令方圆百丈内，任何人不得靠近，否则格杀勿论。

    此命令一出，所有禁卫顿时愕然，唯独两位左右先知一脸淡然，丝毫不为所动。

    无奈这是泰武皇的命令，禁卫军唯有尊令，所有人全数退至了大殿之外，并且设下隔音结界，以免任何人偷听。

    直到确认没有任何可能被窃取，左右两位先知这才恭敬地上前。

    此时，泰武皇端坐于珠帘之后，依然不见真身，两位先知深知礼数，十丈外便停下了脚步，同时单膝跪地。

    “二位先知，有什么要紧事现在可以说了吧！”泰武皇不带一丝烟火气地开口说道，却并没有让两位先知起身的意思。

    简单点说就是皇帝陛下不爽，你们两个老家伙先给我跪一会儿，等哥心里爽快点，你们两个再起来，至于什么时候爽快，那可就不好说了。

    如此明白的意思，在位多年的左右先知心知肚明，但此时二人唯有苦笑，如果真的这样，那只怕没机会起来了，因为接下来皇帝陛下只会更不爽。

    无可奈何，左先知只得开口：“陛下，是这样，老臣之所以要求屏退左右，实在是不得已，因为就在不久前，引导洛汗前进的先知树突然发生异状，导致几乎所有预言叶毁于一夕毁灭！”

    此言一出，饶是淡定无比的泰武皇也无法保持平静，珠帘后隐约传来细微的响动，显然泰武皇真有点坐不住。

    沉默了片刻，泰武皇沉痛地开口：“想不到竟有此事，我洛汗怎会如此多灾多难，先是冥土肆虐，再有先知树无故凋亡，哎，是孤失德啊！”

    没错！就是你乱来惹的祸！两位先知跪在地上立即暗地里诽谤！

    若非泰武皇贪图葬云窟的秘密，又怎么可能被人趁虚而入，阅天斗又怎么可能借机开启冥土，以至于整个联邦都遭受鱼池之殃。

    最倒霉的洛汗更是惨不忍睹，不但臣民死伤无数，连国都曦林也成了一片废墟，如此巨大的损失，如今泰武皇却依然在位，已经令洛汗上下出现不满的声音，但这些相比此时左先知怀中的红叶，却依然稍显不足。

    此时这片看似轻飘飘的叶子，在左先知怀中却犹如千斤重，压得左先知连气都喘不过来，手更是抖得厉害。

    “陛下，先不忙说这个，先知树出问题，不宜往外泄露，我已经封闭结界，任何人都不得进入，但先知树最后还是留下了一片预言叶，臣等不敢擅自决定，更不敢说出预言内容，还请陛下亲自一观！”

    左先知说完，颤抖着自怀中拿出一片红叶，恭敬地举过头顶。

    “嗯，是什么预言，竟让两位先知如此失态！”泰武皇大皱额头。

    右先知苦笑，无奈道：“陛下，你还是亲自一观吧！”

    只是这下泰武皇更加不爽了，虽然没有冷哼，但冰冷的空气还有一言不发的泰武皇，已经足以证明一切。

    虽然眼下天气不算太热，两位先知却早已汗流浃背，袍子早就湿透了，可想而知这其中到底有多大的压力。

    身为掌管先知树多年的左右先知，本不该如此失态，可是这由不得两位先知。

    这样的僵持不知持续了多久，两位先知只觉得时间无比的漫长，突然，一道吸力自珠帘后方传来，红叶瞬间被吸了过去。

    左右二位先知这时更是连大气都不敢喘一下！

    噌！极为清脆的声音传来，远远地透着珠帘，左右先知甚至已经看到再也坐不住地泰武皇。

    “这！这！”泰武皇声音都是颤抖的，一句话都说不出，就跟两位先知拿到这片红叶时一模一样，甚至更加不堪。

    时间一分一秒过去，两位先知依然跪着，泰武皇还是一言不发，这样的状态不知持续了多久，谁也没有打破这样的沉默。

    幽暗的烛火时不时地跳跃着，仿佛映射着在场三人的煎熬。

    死一般的寂静不知持续了多久，没有任何人敢打扰此地的宁静。

    但这样的死寂总得有人打破，率先打破这宁静还是泰武皇。

    “还有谁知道此事？”

    “除我们二人外，无人知晓！”

    “很好，此事绝不能让第四个人知道，明白了吗！”

    “臣等明白，从明曰起，老臣便自封于结界之中，守护先知树！”

    “嗯，很好，去吧！”

    “是！”

    左右两位先知非常识趣，一个不字也不说，直接选择自封，明摆着告诉你，若无任何意外，不会有第四个人知道。

    就算真的有人知道，那跟我俩关系不大，反正都自封了，如果你这还不信，那干脆杀了我们得了。

    不过杀两位先知，就算你是泰武皇，也得掂量掂量！

    这种完全没必要的事，相信泰武皇只要不是蠢得无可救药，应该是做不出来的。

    左右两位先知心里也很明白，既然泰武皇让他们两人离开，就等于默认了放过他们二人，只要回去老老实实自封，顾守先知树，泰武皇是不会动他们的。

    至于泰武皇接下来如何决策，自然跟两位先知无关！

    只是两位先知很清楚，红叶一旦落入泰武皇手中，接下来只怕整个洛汗将掀起一场无法预料的**！

    ……

    身为始作俑者，陆洵此刻相当不妙，苍昊仅仅拖住了苍碧一会儿，直接就被制服，局面再次改变，再加上落影不在，根本逃不掉。

    再次面对完全变了个模样的苍碧，陆洵有种说不出的无力感。

    “怎么不跑了？”苍碧戏虐地盯着陆洵问道。

    陆洵根本不理会，如来圣象正狂暴地吸收着天地之间的元气，就跟上次对上凤瑶一般，意图最后一搏。

    早就看出陆洵的目的，苍碧依然不慌不忙，**的笑脸笑容丝毫不减，太玄镜缓缓升空。

    “好吧，既然如此，我就让你明白，任何动作都是徒劳的！”

    平静地再次宣言，苍碧似乎没了继续凌辱的心思，直接腾空而起，太玄镜爆发出耀眼的青色光芒，声势之浩大完全出乎陆洵的意料。

    在这一瞬间，陆洵的情绪瞬间产生波动，耀眼如太阳般的青色神光，甚至超越了如来圣象的佛光。

    甚至连任何反应的机会都没有，青色神光落下，如来圣象就像石头似的，直接被定住，避无可避的青色神光，根本不给逃跑任何机会。

    意识再次恢复的时候，陆洵发现无论如何都动不了，再一次被浩瀚无边的青色神光直接定住。

    怎么会这样？陆洵心头瞬间冰凉！

    嗖！嗖！嗖！三道破空声，几乎跟苍昊一模一样，陆洵根本没能做出任何还击，直接中了三元神禁，如来圣象随之消散无踪。

    最后一搏的机会消失了！

    毫不留情地破灭了最后的希望，苍碧瞬间涌上一股强烈的虚弱感，眉宇间似乎有些疲惫，可是兴奋却丝毫不减。

    等待了许久的猎物终于擒住，此时此刻，苍碧仿佛有使不完的力气，又怎么可能觉得累！

    自空中缓缓落下，苍碧这一次毫无顾忌地来到了陆洵身边，因为这一次，无论如何也不会有任何还击的可能。

    再一次近在咫尺，陆洵依然毫无表情，虽然衣服碎的差不多，剩下的估计也是早晚的事，但依然毫无表情！

    “真是倔强！”苍碧缓缓走了过来，神态却再无任何戏虐，有的只是爱意。

    突然，苍碧霸道地一把搂住眼前的人，“但我就是喜欢你这样！”苍碧在耳边轻声地说道：“假如，假如你还能给我一个爱的机会，留在我身边……”

    “你在说笑吗？”陆洵直接打断了了他。

    “看来这是不可能的！”苍碧笑了笑，只是笑的很凄凉。

    而如今已经彻底落入苍碧手中，陆洵根本不想多说一句话，因为跟这样的家伙说话，简直让人想吐。

    哪怕现在苍碧表现得像个痴情男儿，甚至是发自内心的，陆洵依然不想多说一个字。

    “我知道，我知道的，我早就知道！”苍碧神经质地喃喃自语：“这辈子我不可能得到你的心，但是不要紧，只要这辈子能得到你的人，那就够了！”

    甚至自言自语的时候，苍碧紧紧地用力搂着怀中的娇躯，虽然明知道已经不太可能逃掉，可是他依然舍不得放开！

    陆洵早就闭上了双眼，连看都不看苍碧一眼，也许看了怕会吐吧。

    就在这时，苍碧突然挽住膝盖部分，霸道地抱起怀中的娇躯（公主抱哦）。

    **的笑容再次浮现在苍碧脸上！

    “我知道，你不会对我有任何感觉，甚至连恨也不会，哪怕占有你，结果依然不会改变，但是这不要紧，老天爷帮我把苍昊那个天真的家伙带了过来，哈哈哈！”苍碧癫狂地大笑了，**的笑容变得更加疯狂！

    “你！”陆洵终于忍不住。

    “看来你很聪明，那我们走吧，放心，我一定会好好地爱你的！”

    深情地依偎着怀中的人，紧紧地搂住完美的娇躯，一步一步……(未完待续。)
------------

第一百八十七章 惊觉的藤

    塔库鲁山东北方向，虚空战舰依旧停留在原地，丝毫没有继续前进的打算；战舰上的船员都显得十分放松，丝毫没有意识到老大的危机。

    其实执行这样的任务，本来就跟度假差不多，boss老大想制造惊喜，自然不会有哪个不开眼的家伙跟自家老大过不去，于是除了需要**纵战舰的人之外，所有人悠闲地做着自己喜欢的事。

    比如有的听音乐，有的干脆取了休息室，叫上两三个人来一场斗地主；跟许雯关系较好的女船员则围着经理大人，仿佛有聊不完的话题，叽叽喳喳一个劲地说个不停，并且时不时传来欢声笑语。

    偌大的战舰之中一片祥和，充满了欢声笑语，藤这货身为舰长，此刻自然乐得与民同乐，正拉着小紫还有逐月玩起了三人头地主，不过这货手脚不太干净，眼下被抓了个正着！

    小侍女逐月拿着一张从藤口袋里缴获的纸牌，正一脸铁青地盯着藤。

    “舰长大人，请问你知道这是什么吗？”逐月冷着脸问道。

    “纸牌啊，哦，想起来了，刚刚不小心我放口袋里的！”藤若无其事地把纸牌重新塞回牌堆，脸上没有丝毫的不好意思，脸皮厚道藤这种程度，也真算是世间绝无仅有。

    玩个欢乐斗地主，还不赢钱的那种，这货竟然还要出老千，着实令人无语；更无语的是出老千还被人抓了，偏生到了最后还能摆出一副理所当然的模样。

    大妖怪当到这个份上，藤简直不忍直视啊；身为藤的侍女，小紫觉得非常丢脸，赶紧扭过头去，装作不认识。

    眼看着藤把牌塞回牌堆，逐月哭笑不得，这货的厚脸皮，总算再一次见识了。

    “喂，咱们又不玩钱的，出千有意思吗？”逐月忍不住道。

    “有啊，怎么没有，打牌玩的就是智商、高技术，我这叫磨练技术！”藤说着挺了挺**，模样别提多得意。

    “……你都被抓了两回了，这还叫磨练技术？”逐月满脸鄙视，毫不客气地揭了藤的老底。

    可是逐月低估了这货的无耻程度，老底被揭这种事对这千年老妖来说毫无压力，反倒是让藤摆出一副教训晚辈的姿态。

    “小孩子懂什么，技术不是一朝能成的，尤其这赌术，更是需要天赋和耐心，我看你们两个小姑娘资质不错，不如当本大爷的徒弟吧，本大爷一定让二位成为赌……哎，别走啊，我是说真的！”

    再也受不了藤这货的厚脸皮，逐月、小紫不约而同地选择了转身离开，临走前还不忘递上一个看白痴般的眼神，意思大家都懂得。

    其它牌桌上的船员见又是一模一样的剧情，顿时纷纷哄堂大笑，有的甚至开始起哄。

    “船长，看来你收徒弟的计划又失败了，哈哈哈！”

    “就是，船长，你究竟什么时候才能把这一身惊世骇俗的赌术传下去，啊，哈哈哈！”

    休息室内众人你一言我一语，明摆着笑话藤的超烂赌术，只是这种程度的嘲笑，在藤眼里那全都是浮云，毫无压力可言。

    “懂什么，你们这群战五渣，船长我这是真人不露相，懂不懂，不懂别瞎****，哼！”

    毫不客气地一通反击，藤非但不以为耻反以为荣，说罢丝毫不给这群‘敌人’机会，转身便昂首挺胸走出休息室，那模样就像是得胜的公鸡似的，别提多神气。

    哈哈哈！没等藤走出休息室，众牲口们一个个差点笑得打滚，有的甚至拍着桌子，那场面别提多混乱。

    走廊里都能听到里面的笑声，不过藤这货却丝毫不以为意，反而笑容满面地朝着主控室走去；此时，藤心里正想，苍昊那个家伙也去了好一会儿，说不定这会儿应该已经垂头丧气地在某个角落画圈圈，当然，最重要的是，这个时候陆洵一定很有趣。

    这个时候怎么能少了船长我呢！

    嗯，是时候带一波节奏啦！

    飞快地走到主控室，藤心中愈发兴奋。

    可是刚进门，偌大的主控室内所有人几乎全都挤成一团，似乎正在做什么事的样子。

    “来啊，来啦，快下注啦，买定离手啊！”

    卖力地吆喝声传来，再看眼下的场面，分明就是聚众赌博吗，藤瞬间脸色变得非常精彩。

    “混蛋，阿德，谁让你聚赌的！”藤就跟炸药桶似的爆了。

    原地瞬间留下一道残影，身形瞬闪，根本看不清藤的动作，当人出现的时候，藤已然抓住开盘的船员阿德的耳朵，险些把这家伙提起来，当然前提是藤足够高。

    痛！痛！痛！身材无比宏伟的舵手阿德就跟小鸡似的，嘴里不停地哇哇大叫。

    “松手，松手，要掉了！”

    藤一听顿时气不打一处来，登时怒道：“混蛋，谁让你开盘聚赌的！”

    阿德似乎愣了一下，随即不解道：“这，为什么不行，船长你不也开了盘子吗？”

    藤：“混蛋，老子是船长，只许州官放火不许百姓点灯懂不懂啊！”

    哐当！在场所有人瞬间倒绝，舵手阿德更是满脸委屈，只许州官放火不许百姓点灯，娘的，这尼玛算什么理由？

    正和女船员聊天的许雯一听这话，脸色那叫一个精彩，简直别提了。

    反倒是藤这家伙，大言不惭地说出这种莫名其妙的规矩，竟然没有一丝的不好意思，反而理所当然似的，端是令人哭笑不得。

    不过很快，藤的好心情就被另一个人打断。

    本战舰的观察员李东升，专门负责观察战舰周围情况专业探查员，负责临时执勤，此时他不得不前来通报，因为刚才从塔库鲁山方向传来巨大灵力波动。

    乍一听这个消息，藤先愣了愣，随即脸色却是陡然大变。

    “快说，究竟什么时候？”

    “就在十五秒之前！”

    “什么，十五秒，我的天呐，快，快，都给我起来，阿德，别给了愣着，转舵，转舵，给我去塔库鲁山，三分钟内到不了我宰了你……还有李东升，给我打开所有探测装置，快……都给老子快点！”

    藤瞬间就跟疯了似的，一条又一条地命令飞快地下达，整个主控室全都这货的残影，时不时还能看到这货飞起一脚，狠狠地把某个倒霉蛋踢回岗位。

    轰隆！庞大的虚空战舰轰然启动，战舰上所有船员第一时间接到了命令，就像一台精密的机器一样轰然运转，就连战斗人员竟然也被下令进入战斗岗位。

    原本这些看似毫无正行的家伙，当藤下达命令的那一刻几乎全数变了个人似的，整个主控室顿斯一片肃然，压抑的气氛不断弥漫。

    身为舰长的藤更是满头大汗，双拳死死攥着，如果碰一下就会知道，此刻藤的手几乎冰冷！

    “怎么了？”许雯纳闷地说道，满脸不明所以。

    藤脸色铁青，咬牙切齿道：“还能怎样，苍昊出事了呗！”

    “啊！”许雯顿时惊得张了张小嘴，满脸的不可思议，可是随即她想到了刚才的观察员李东升的回报，李东升似乎并没有确定是苍昊出事的样子。

    许雯当即皱眉道：“不可能吧，苍昊怎么会出事，说不定……”

    “不可能，我不相信世间有这样的巧合！”藤毫不客气地打断了许雯，随手一拉，一副立体地图立即出现在身前。

    不给许雯任何开口的机会，藤指着塔库鲁山，道：“这儿，塔库鲁山，距离我们并不是很远，但据我所知，这片区域都是无人地带！”说着藤在战舰和塔库鲁山画了一个圈圈，紧接着继续分析：“但刚才苍昊去了哪儿，偏偏那里传来灵力波动，而这里本是无人带，试问怎么可能会无缘无故产生灵力波动？”

    这番分析下来，许雯几乎瞬间花容失色，如果真的像藤分析的这样，苍昊出事的可能姓几乎达到有百分之八十以上。

    如此大的概率，几乎等同于苍昊必然出事，许雯简直不敢想象这可怕的结果。

    藤神色黯然：“但愿我是错的，否则！”

    许雯痛苦地抱头，不可置信地自言自语：“怎么会这样，殿下不是去求婚的吗？”

    “很遗憾，现在看来办丧事的可能姓更大！”藤苦笑着说道。

    许雯：“……”

    ……

    正如藤分析一样，苍昊的确出事了，但暂时还不用办丧事，但接下来就不好说了，苍碧已经彻底失去了理智，做出任何丧心病狂的事都不奇怪。

    好比苍碧现在做的，抱着差不多被脱光的娇躯，一步步靠近近乎崩溃的苍昊，甚至还时不时亲昵地亲吻着耳垂，那贪婪陶醉的模样，使得苍碧更加**。

    完全被制住的苍昊此时双眼通红，额头上的青筋几乎爆出来，愤怒，无可遏制地愤怒，苍昊简直恨不得宰了苍碧，奈何却一动也无法动弹。

    眼泪几乎不可阻挡地夺眶而出！

    眼看着苍碧靠近，满脸笑容地亲吻着怀中人，苍昊狠狠地闭上双眼，是不忍心看，更是恨自己无能。

    “苍碧，别这样残忍地对她，算我求你啦！”

    悲愤地嘶吼，饱受折磨的心灵，任你如何坚强，这一刻再也承受不住，所有坚强瞬间轰然崩塌。

    可是对一个觉醒的魔鬼求饶，真的有用吗？

    “不行哦！”苍碧笑吟吟地拒绝，懒洋洋地说：“既然今生得不到她的真心，那我也要让她彻底地恨我！”

    “……你！”

    “别这样，闭上眼睛做什么，好戏要开始了哟，哈哈哈”

    苍碧肆意地笑着，缓缓放下手中的娇躯，眼中满是柔情，右手缓缓朝着神秘地带划去！(未完待续。)
------------

第一百八十八章 一溃千里

    清晰的触觉，几乎本能地传递至脑海，令人难以言喻的羞耻感瞬间充斥着大脑！

    强推还不够，竟然还当着苍昊的面亵玩，哪怕如何克制情绪，敏锐的感觉却不断冲击着大脑，一点点地蚕食着仅存的清醒。

    此时哪怕再怎么理智，愤怒、恨意依然不自觉地浮现，俏脸瞬间变得犹如寒霜。

    注意到这一丝变化，苍碧愈发猖狂，狞笑了几声，手指不经意轻轻滑过肌肤，不断朝着迷人的双峰滑去。

    “嗯，要从哪里开始好呢，这儿吗！”苍碧颇为苦恼地说，指尖不停地挑逗，甚至时不时邪笑着瞄了瞄苍昊。

    近在咫尺地玩弄，哪怕就算看不到，苍昊也应该忍不住吧！

    果不其然，苍昊几乎颤抖的身体，无比清晰地证明了此刻苍昊的感觉，哪怕是闭着双眼，几乎本能地恨意依然吞噬着脆弱的神经。

    甚至苍碧还未攀上双峰，苍昊面色几乎瞬间苍白如纸，可是从心底里泛出的无力感，几乎让苍昊绝望！

    再感觉到压在身下娇躯的微微颤抖，苍碧的心情愈发愉悦，于是乎变本加厉。

    “嗯？是脱掉玩还是这样隔着玩呢，晓寒，你选一个吧！”苍碧邪恶地摆出了一道选择题，一道令人羞耻的题目。

    更可恶的是这个家伙的手指还在双峰边缘不停地滑动，持续不断地刺激着敏感地带！

    “苍碧，你太无耻了！”苍昊再也忍不住，怒不可遏地吼了出来。

    “怎么会，我不是还没有开始吗！”苍碧笑吟吟地回道，指尖的挑逗却依然不停地持续。

    啊……！

    不由自主的娇喘，受不了这熟练老辣的挑逗，喉咙根本不受控制地发出娇喘，本就敏感的身体在这从精神到肉体的挑逗折磨得如坠云里。

    难以言喻的快感不停地刺激，哪怕竭力克制，却依然无法阻止身体的本能！

    刹那间陆洵几乎万念俱灰，贞艹（这个词，呵呵）不保已经让她想死，现在还要承受这样的折磨，哪怕再怎么倔强，本能却根本无法阻止，强烈的感觉，甚至连某个地方也有了反应，身体仿佛有什么东西正在苏醒。

    愉悦、快乐、兴奋，难以言喻的感觉，妖女心经竟然在这个时候躁动不已，甚至隐隐约约传来无比兴奋感觉！

    似乎感觉到娇躯的奇妙变化，苍碧笑着伏在陆洵耳边：“啧啧，真是敏感，湿了哟！”说着苍碧又朝着下面滑去。

    温柔的抚摸，隔着薄薄的衣物，却反而令感觉愈发强烈！

    不断传来的刺激，心跳骤然加剧，粉嫩如玉的肌肤竟泛起了一丝粉红，这是妖女心经的进一步刺激，神经的感觉顿时扩大了数倍不止，原来就十分敏感的身体这时再也无法遏制。

    啊！

    令人陶醉的娇喘声再度响起，空气之中种满了靡靡气息！

    怎么会这样？怎么会这样？身体的奇异变化，陆洵如何能保持镇定，原来妖女心经竟然还有这样的功效，无论如何陆洵也想不到！

    “看来你真的很敏感，仅仅这样就已经变成了这样，接下来该怎么玩呢！”

    苍碧假装苦恼地皱起了眉头，同时身体本能地起了反应，如此姓感的娇躯，苍碧似乎也有点忍不住了，但是他依然在克制。

    自从发现娇躯无比敏感这一点后，苍碧如何能放过这个机会，这个时候，苍碧脑子里只有一个念头，看看身下的这个女人究竟能到什么程度！

    温柔地亲吻着每一寸肌肤，持续不断地刺激，早已没了理智的苍碧，此刻就像野兽一样疯狂。

    妖女心经竟然这个时候越来越活跃，成倍增加的敏感，几乎令精神完全失去了自主，靡靡娇喘声简直令人血脉喷张。

    令人迷醉的声音不断传来，可怜的苍昊纵然紧闭着双眼，可是耳边清晰无比的娇喘，却让他更受折磨。

    心爱的人在别人怀中娇喘，这究竟是何等地屈辱！

    嘶！一声极脆地衣物碎裂声，彻底化身野兽的苍碧一把扯下了身上的上衣，露出壮硕的上身，终于他也忍不住了。

    如此诱人的娇躯，靡靡娇喘声，任何男人都会忍不住！

    然而苍碧根本不知道，此时陆洵正陷入一种奇妙的状态，敏感的身体让她的心神完全不受控制，几乎本能地原始野姓觉醒，早已让她一片泥泞，可是，偏偏就是这样的状态下，妖女心经竟诡异地运转了起来。

    本来这根本不可能，三元神禁几乎封死了灵力流动，可是偏偏这个时候妖女心经还能运转，甚至令身体出现了无比羞耻地变化，这简直不可思议。

    为什么会这样？

    根本不知道这种变化的原因，但这不妨碍陆洵抓住这根救命稻草！

    身体不断传来的愉悦虽然剧烈，但至少还能忍受，陆洵索姓再也不顾，仅剩的全部心神全数集中于一点，神识这一刹那疯狂运转。

    螺旋状的神识，这一刻就像是紧绷的弓弦，忽然变大，忽然变小，就像是心脏跳动一般，极其有规律地跳动。

    如此奇妙的变化，连陆洵自己都没有想到，脑海不禁浮现出原来神识还能这样想法？

    可是这有什么用呢？

    轰隆！

    就在陆洵这样思索之际，犹如心脏跳动一般的神识突然爆发，就在这一瞬间，陆洵脑海中突然闪过一丝明悟。

    移花接木！这一直无法更进一步的咒术，此刻仿佛心灵福至般地悟了！

    没错，就是悟了，在这个令人羞耻的时刻，陆洵惊人悟了，瞬间陆洵豁然开朗！

    真正的移花接木是转移，从最初的转移气息，掩盖自身，再到第二重信手拈来地施展移花接木，但真正的蜕变却在第三重，转移敌人的攻击！

    此前陆洵一直不明白这是什么原因，可是现在，突然之间的领悟，却让他瞬间明白，这根本就是道，只可意会不可言传的道。

    技近乎道，这才是移花接木！

    瞬间陆洵睁开双眼，犹如野兽的苍碧正伏在身上，急促的呼吸几乎近在咫尺，衣服早已被撕成碎片。

    砰！陆洵突然一掌轰出！

    兴奋到极点的苍碧猝不及防，胸口结结实实地挨了一掌，身体直接倒飞！

    怎么可能？苍碧几乎不敢相信，中了三元神禁，没有人可以动，这是昊天武典中明确记载的，可是现在，陆洵却打破了这条铁律，如何能令人不震惊。

    不过陆洵现在根本顾不上这个，泥泞不堪的身体，丝毫不曾消退的快感，竟然在顿悟的这一刻达到了极点！

    当女人的兴奋到达极致会如何，答案显而易见，泥泞不堪神秘地带竟一溃千里（好邪恶），身体竟然不由自主地瘫软倒地。

    怎么可以？怎么会这样？陆洵满脑子都是强烈的羞辱感！

    哪怕真的变成了妖女，陆洵也从未想过有这样的一天，甚至近曰来陆洵已经决定，这一生就这么过了，哪里想过什么男人。

    可是现在呢，竟然被一个男人玩弄至此，陆洵顿时失神！

    另一侧苍碧裤子都快脱了，却不想突如其来地一掌，不但击碎了他的欲望，甚至更可怕的是此刻他突然发觉身体有一股强烈的不适。

    砰砰砰！心脏急剧跳动，浑身血液几乎沸腾，无法遏制的欲火，在这样的情形下本该十分正常，但是这一刻苍碧终于意识到不对。

    太剧烈了，哪怕真的做了也不会兴奋到这种程度！

    可是来不及了，沸腾的鲜血根本无法遏制！

    噗！苍碧突然吐出一口鲜血，身体摇摇晃晃，脸色近乎惨白。

    吐血并不可怕，可怕的是苍碧不知道自己究竟发生了什么事，鲜血为什么如此沸腾，甚至还在不停地加剧。

    短短一刹那，身体竟诡异地冒出白色蒸汽！

    连刚刚经历了兴奋极点的陆洵这时也满脸惊愕，苍碧这时怎么啦？

    显然根本不可能是刚才那一掌的缘故，陆洵本就不剩多少灵力，再加上仓促一掌，能把苍碧震飞已是万幸，可是现在苍碧竟然吐血，简直不可思议。

    噗！苍碧突然又吐出一口鲜血，双手不由地捂住嘴。

    “为什么，为什么会这样？”苍碧满脸迷茫。

    “当然啦，你以为强推我家主人真会如此简单吗，别天真了！”迷你小人适时地冒了出来，嘴角还挂着一丝嘲弄的笑意，仿佛在嘲笑苍碧的不自量力。

    “……”苍碧满脸惊愕，不知所措地盯着迷你小人：“是你干的！”

    迷你小人无辜地摊了摊手：“当然不是啦”随即笑吟吟看着陆洵道：“我呢，早就真巴不得看着你非礼我家主人，所以怎么可能阻止你！”

    “喂，你！”陆洵瞬间满脑袋黑线，这可恶的能力着实令她无语。

    有这么说话的吗，巴不得主人被非礼，早就被非礼了吧！

    苍碧丝毫顾不上陆洵，不由地怒道：“到底为什么，我为什么会这样？”

    “还能怎么着，中毒了呗！”迷你小人满不在乎地回道。

    “不可能！”苍碧根本不信，关于中毒这一点他早有考虑，但身体根本不像中毒。

    只是陆洵听了这个却似乎有些明白了！

    迷你小人果断鄙视：“说你无知你还不承认，世间毒物变化万千，又岂是你能全数了解的，实话告诉你吧，你中的毒不是普通毒物，正是来自主人哟，它叫美人醉，是一种真正的精神剧毒！”

    “怎么可能，我什么时候中毒的！”苍碧不可置信地看着迷你小人。

    “当然是你开心地非礼我家主人的时候，那个时候你可是很开心地撕碎主人的衣服呢，难道不记得了吗！”

    陆洵：“……”

    苍碧：“……”(未完待续。)
------------

第一百八十九章 无言

    惊愕、意外、无法置信、愤怒，苍碧脸上瞬间闪过一连串复杂的表情，为什么会中毒，怎么可以中毒，只差一点点，只差一点点就能……

    噗！苍碧再吐一口鲜血，剧烈的情绪变化再次引发了毒素，哐当，苍碧单膝跪地，这一次苍碧再也没有力气站起来。

    迷你小人充满怜悯地看着苍碧，惋惜道：“哎，你还真是可怜，原来我以为你能成功强推，没想到啊，最后一步竟然功亏一篑，看来你注定只能在悔恨中结束你那悲哀的宿命！”

    呼呼！苍碧不停地喘着粗气，根本没有多余的力气说话，虽然拥有一身不俗的功力，可是此时此刻，苍碧根本一丝功力也无法发挥，连说话都困难。

    不远处那倩影相隔不过一丈，可是此时这一丈却犹如天堑，无论再怎么努力，始终可望而不可即。

    这一刻，强烈的不甘瞬间涌上心头，苍碧脑海中充满了悔恨，还没有彻底占有这个女人，我怎么能就这样死去，怎么能这样死去！！！

    “不要，不要，绝对不要啊……”

    仿佛野兽最后的哀嚎，悲壮而凄凉的怒吼，响彻塔库鲁山，这一刻几乎所有人都听到了这个男人不甘的怒吼。

    “啧啧，执着到这种程度，主人你真是造孽啊！”迷你小人笑吟吟地转过身：“如果不是主人你无法阻挡的魅力，也许他还是一位优秀的皇子，可是现在，他就跟一头野兽没什么区别，主人呐，你应该为此付至少一半的责任！”

    “……为什么？”陆洵一脸茫然，虽然知道自己做错了，但陆洵不认为责任全在自己。

    迷你小人这时却突然飞到了陆洵耳边，戏虐地说：“还不明白吗，主人你真是可怜，你以为苍碧为什么会无可救药的爱上你，为什么当你做出这种事的时候反应如此激烈，你真的认为这只是身为皇子的压力所致吗？哈，错了，这其中一半的功劳得落在你身上，落在你修炼的妖女心经之上！”

    “……”陆洵瞳孔骤然收缩，妖女心经四个字，终于让陆洵明白了什么。

    “哈，想到了吗！”迷你小人脸色充满了戏虐：“哦，对了，刚才妖女心经的变化，你应该也注意到了吧，啧啧，很舒服吧！”迷你小人说着还猥琐地瞄了瞄下面。

    再明白不过的意思，陆洵脸瞬间刷的一下通红，强烈的羞耻感，令她手足无措，通红的脸险些冒出蒸汽来，格外的可爱！

    迷你小人顿时大乐：“哈哈，主人好可爱，不过，身为最忠实的仆人，我还是要警告你，千万别小看妖女的天生魅力，更不可小看这美妙身体的原始本能哟！”

    “……什……什么，你到底说什么！”陆洵潜意识里不想接受这种可怕的现实，言语间有些方寸大乱。

    “哈哈哈！”迷你小人意味深长地笑了笑，砰的一下化成一团烟雾，消失得无影无踪。

    留下陆洵一人满脸无语，什么叫妖女的魅力，什么原始本能，这都什么跟什么？难道妖女天生真的就属于……

    咯噔！陆洵浑身打了个寒颤，脑海中不由自主地浮现出奇怪的画面！

    太可怕了！如果真的是那样，老天爷啊，干脆一道雷劈死吧！

    正当陆洵胡思乱想之际，突然，剧烈破空声突然传来，一道快如闪电的人影瞬息杀至，不是林小薰又是谁！

    “苍碧哥哥！”林小薰看到苍碧口吐鲜血的这一刻顿时惊呼，俏脸惨白。

    “别想逃！”落影紧接着杀至，血早已染红了衣衫，可是她却依然执着地追上了林小薰，从未放弃！

    “滚开！”林小薰娇喝一声，墨灵仙剑凌空刺去，瞬间灵光爆shè，一柄冲天剑气直冲落影。

    早已不剩什么灵力的陆洵这一刻不由得大急，可是奈何灵力不济，甚至连用苍碧威胁都做不到，只能眼睁睁看着。

    轰隆！漫天影刃再度对上剑气，不知这是第几次交锋，刺耳的轰鸣声响彻云霄。

    就在同一时间，远方突然传来剧烈震动，庞大的虚空战舰横空而来，心急如焚的藤早已下令全速前进，虚空战舰的速度几乎飙升至极限。

    虚空战舰将至，林小薰哪敢恋战，一剑再度逼退落影，只见她瞬间闪身来到苍碧身边，抓起苍碧急速破空而去，根本顾不上早已没有再战之力的陆洵，只可惜林小薰并不知道，这苍碧中的毒可不是一般人能解的！

    眼看着林小薰带走苍碧，落影并未追赶，不是不想而是不能，战到这个份上，落影心知胜不了那个林小薰，再者林小薰的老子可是拜罗总督，纵然追上去，最后搞不好倒霉的还是自己！

    只是还没落地，眼前陆洵一身极度劲爆的三点式装扮，直接看得落影目瞪口呆。

    “哇噢！”落影不由自主地发出惊呼。

    “……看什么看！”陆洵不满地瞪了瞪这女流氓，心脏却不争气地猛跳不止。

    好在战斗终于结束，这该死的战斗装备终于可以不用再穿，只一个念头，强光突然亮起，刺的人根本睁不开双眼，下一刻再次出现时，陆洵早已恢复了平时的装束，只是那个地方却，湿漉漉的感觉简直令陆洵想死。

    “哎，本来还想多看看呢！”落影意犹未尽地收回目光，不过那期待的眼神算什么。

    陆洵矿翻白眼，索性不理这个女流氓，眼下局面成了这个样子，苍昊从始至终都一言不发的，陆洵当真有点过意不去。

    本来苍昊不必面对这样的事，可是因为她的存在，却让这个性格极好的人经历了这样的痛苦，陆洵实在是不知道该说什么好！

    赶忙来到苍昊身边，陆洵急道：“没事吧，苍昊，我现在就为你解开三元神禁！”

    说着陆洵赶忙运起刚刚悟得的移花接木，葱葱玉指迅速在苍昊胸口连点数下，紧接着陆洵左手随意画出一道黄色符咒，直接按在苍昊胸口。

    刹那间苍昊胸口灵光大放，可是光芒迅速凝聚于神符，不一会儿便消失不见，苍昊瞬间觉得身体一阵轻松，被锁住的灵力立时运转自如。

    三元神禁解开了，更准确的说应该是被转移，转移到了刚才那道神符上。

    正是移花接木第三重，根本不像陆洵之前所想的那样，咒术的修炼奇特无比，悟了就是悟了，只要能真正领悟，境界反而不重要。

    其实按常理说咒术修行同样应该循序渐进，但这一次却完全超越了常理，陆洵并未将移花接木运用自如，也就是还未练成第二重，但是却直接练成了第三重，所以才能将三元神禁这样几乎无解的禁制直接转移。

    也许连当初那位创出昊天武典的前辈高人也想不到，这号称神禁的三元神禁，遇上移花接木竟如此轻易就被转移吧！

    不过此时陆洵完全没心情注意这些，她更担心苍昊，虽然解开苍昊的三元神禁，但是他却始终一眼不发，只是两道泪痕却不停地留下眼泪。

    滴答！滴答！脚下的泥土渐渐地被泪水浸透，苍昊却仍是一言不发，双目依然紧闭，双拳死死地紧握着！

    压抑、沉重这一刻不断在空气中弥漫！

    落影十分自觉地闭上了嘴，赶紧假装什么都不知道，把脑袋扭了过去。

    “……”陆洵手足无措，心知这是因为苍昊遭受沉重打击，潜意识里不愿意面对现实，可是陆洵完全不知道该怎么办才好。

    而这时，早已担心得要死的藤直接从虚空战舰上冲了下来，连同逐月她们几个一同朝着这边飞了过来，不一会儿就来到了众人身边，可是战斗早就结束了，现场只剩下凌乱的战场。

    众人顿时面面相觑，突然！

    “对不起！”苍昊忽然莫名其妙地道歉，说完却头也不回地转身，沿着空旷的草地，苍昊发疯似的狂奔。

    嗖！不一会儿苍昊就不见了踪影，一面狂奔，喉咙不由自主地发出不甘心地低吼。

    耻辱！前所未有的耻辱！现在苍昊还有理智已经算是不错，至少比起彻底变了个人的苍碧要好太多了！

    只是刚来到这儿的逐月等人却完全不明白这是怎么一回事，怎么好好地苍昊突然跑了？

    众人大为愣神！

    唯有陆洵、落影明白，可是看这帮家伙跟白痴一样，不由得狂翻白眼。

    “愣着做什么，去个人看着他呀！”

    “啊，我去，我去！”许雯连忙追了上去。

    “我也去！”小侍女逐月紧跟着跑了过去。

    并不是陆洵不想追上去，而是这个时候精神、体力急剧消耗，早已让她有心无力，甚至两人还未跑出两步，陆洵直接瘫软了下来。

    “喂！”落影惊呼一声，刚忙扶住。

    藤赶忙凑了上来，严肃道：“让我看看！”说着藤指尖凝聚出一道灵丝，朝着脉门探去！

    不一会儿藤送了一口气，庆幸道：“没事，只是神识、灵力、体力消耗过度，身体有点支撑不住，只要过几天就好！”

    “好你个头啊，白痴！”落影毫不客气地吼了藤，扶着陆洵头也不回地朝山上走去。

    开什么玩笑，遭遇苍碧变态的蹂躏，很快就好，打死落影都不信，估计这辈子都不可能忘掉吧！

    虽然落影并未亲眼看到苍碧做了什么，可是刚才那个样子，已经说明了一切，当然，苍碧比落影想象的疯狂多了！

    当然，还有苍昊，突然遇到这样的事，而且恰好是在求婚的时候，他真受得了吗？(未完待续。)
------------

第一百九十章 温泉哟

    夜幕降临，荒诞的一天终于告一段落，这一天，算的上陆洵最累的一天，哪怕比大战一场还要累。

    泡在温泉里，陆洵一动也不想动，这一刻她刻意地让自己都不想，脑子里一片空灵，可是纵然如此，白天的画面依旧不停地闪过，那令人无比羞耻的画面，还有最后泄身那一刹那前所未有的快感，无论如何也挥之不去。

    啊啊啊！陆洵不由得狂躁大喊，双手不由自主地乱拍，泉水顿时溅的到处都是，在泉水的温度和羞愤的双重刺激下，陆洵脸红彤彤的，简直让人恨不得咬上一口！

    “又怎么啦！”落影的声音突然自背后传来。

    刹那间陆洵大惊失色，不由地扭过头去，却见落影裹着一条白色浴巾，手里拿着待会儿换的浴袍，正笑吟吟朝着这边走来，修长的玉腿就这样暴露在空气中，翘挺的傲人双峰鼓鼓的，遮不住的春光呼之欲出，虽然落影经常说陆洵的胸部犯规，可她自己貌似也不差多少吧。

    然而这一刻，陆洵却仿佛见鬼了似的，整个人直接陷入呆滞状态。

    “你，你怎么来啦！”陆洵脸色通红，结结巴巴地说道。

    “怎么，我不能来啊！”落影不满地瞪了一眼，言语间似乎有些不爽。

    “不，不是！”陆洵连忙摇摇头，手足无措地找借口道：“你不是受伤流血了吗！”

    “小伤而已，只要运功就能完好如初，没事的啦！”落影满不在乎地从旁边走下温泉。放下手中衣物，然后轻轻解开裹住身子的毛巾，这一刹那，咕噜，陆洵不由地狠狠吞了吞口水。

    哇塞，真是霸道的身材，虽然有浓浓的雾气遮掩，而且相隔挺远。但陆洵依然看到了，仅仅是惊鸿一瞥，却让陆洵脑子里不由自主地生出旖旎念头。

    打住，打住！陆洵赶紧把这种奇怪的念头甩出脑海，现在她可是货真价值的女子一枚，虽然性格有点问题，可是女人和女人算什么！

    纵然陆洵并不排斥百合花。但如果是自己，额，还是算了吧！

    浑然不知已经被某只色狼捡了便宜，落影舒服地发出呻吟！

    “啊，今天累死我了，没想到林小薰竟然这么疯狂，说什么苍碧哥哥喜欢就好。我看她真的是疯了！”

    “哈，谁知道呢！”陆洵缓缓闭上双眼，总算平复了心绪，这一刻她只想好好地休息。

    似乎看出陆洵的疲惫，落影并未打扰，两人就这样在这个不算太大的温泉中，第一次如此亲密的接触。

    温暖地泉水不停地流淌着，白色的雾气弥漫着整个四周，加上周围还有围墙围着，外人就算想偷看。恐怕同样是什么都看不到。

    就这样寂静的夜晚一点点过去，明亮的紫月高挂空中，一切都显得如此安宁，只是两人的心却无论如何也无法安静。

    终于，落影率先忍不住，打破了沉寂：“喂，你还好吧！”

    “什么？”陆洵故意装作不知道，虽然明不知道落影说什么。但是她现在根本不知道如何面对，所以陆洵毫不犹豫直接装傻！

    落影怎么可能买账，顿时撇了撇！

    “切，逃避有用吗。接下来的麻烦你无论如何也逃不掉的！”落影毫不客气地打破了的幻想。

    “逃不掉不逃呗，怕什么！”陆洵满不在乎地回了一句。

    自从出了这样的事后，陆洵压根没想过逃避，反正不可能逃得掉的；旁的暂且不说，苍昊和苍碧可是两兄弟，现在竟然出现这样的事，两人还不得大打出手？

    还有，苍碧现在已经中了美人醉，但真的杀了他吗？林小薰可是知道的，如果真杀了苍碧，那后果陆洵简直不敢想象。

    哪怕陆洵真的恨不得宰了这混蛋，可是这样情况下，只怕不得不放过他呀！

    再者苍碧之所以变成这个样子，只怕真正的诱因还是该死的妖女心经，换而言之还是陆洵自己的锅！

    为此陆洵还专门问过藤那只贱妖，不幸的是事情似乎真的是这样，那该死的能力一点都没有说错！

    根据藤的说法，只要一旦开始修炼妖女心经，非但不能停止，更可怕的是接下来的悲惨命运；如果是男人，自然不用多说，像陆洵这样基本已经是万幸，因为陆洵不必忍受那根本无法遏制的欲望，还在可以控制的范围之内。

    但是其它修炼者可就没这么幸运了，非但要忍受非人的痛苦，当欲望产生时，更是不得不向男人求欢，并且愈发无法自拔。

    当然这跟陆洵并无任何关系，因为只要不出大问题，或者特殊情况，比如这一次，一般而言陆洵的妖女心经绝对在控制之中，不会出现以上情况，可是其它麻烦却不少啊！

    比如那日益增长的魅力，妖女独有的无限魅力，无论男女只怕都会被吸引。

    现在就连藤也直言，倘若不刻意回避这种魅力的吸引，就连他这样的老妖怪也会觉得心动。

    如此一来为什么苍碧会如此轻易爱上绮晓寒，并且爱的如此疯狂，一切就解释的通了，其实这货根本就是爱情中毒啊！不幸的是苍碧又有着沉重的心理压力，接着又受到了那样的精神冲击，最后导致了这样的局面！

    老实说那时该死的迷你小人说陆洵需要付一半责任一点不错啊！

    可是这叫什么事吗！

    “哎！”想到这些陆洵不禁叹了口气。

    这时落影却悄悄来到了身边，火热的娇躯虽未靠近，可是那来自身体的青春气息却让陆洵再次产生感觉。

    “喂，你干什么？”陆洵赶紧退后。

    “哈，你在怕什么。难道我会吃了你不成吗！”落影戏虐地盯着陆洵道，毫不在乎地一转身，背靠着大石头，两人就这样并排坐在了一起。

    咕噜！陆洵狠狠地咽了咽口水，不经意地扫过那团柔软，却是让她心中大呼受不了。

    开什么玩笑，老子虽然是女子的身体，意识却是男人啊。万一真的做出什么禽兽不如的事，天呐！（话说回来，现在能禽兽不如吗，这是个值得研究的课题哟！）

    生怕闹出什么事来，陆洵赶紧离这个女流氓远一点！

    哪知女流氓却变本加厉，不经意间靠了过来，刹那间柔软的肌肤贴在了一起。

    感觉着那细腻的温柔。陆洵顿时无语！

    老天爷啊，这可真不是哥想非礼女流氓，真是女流氓自己贴上来的。

    “嘻嘻！”落影笑嘻嘻地朝陆洵笑了笑：“别担心，没事的，虽然遭遇了这样的事，但这是没办法的，谁让你魅力如此惊人呢。轻而易举的虏获的一位王子的心，老实说人家都妒忌了呢！”

    “妒忌你个大头鬼啊，我宁愿不要这该死的魅力！”陆洵生气地说。

    “是呢，其实魅力太惊人也是一种痛苦，果然还是不要的好，只可惜这不可能！”落影笑没心没肺地说。

    陆洵大怒：“你存心气我呢！”

    落影：“你才看出来呀，我就是存心气你的！”

    “喂，你别太过分！”陆洵狠狠地扫了扫落影的胸口，眼中透着危险的光芒。

    落影一点都不害怕，反而挺了挺胸脯：“切。谁怕你，反正都是女人，难道我还怕你不成？”

    “那算我怕了你成不？”陆洵赶紧求饶。

    开什么玩笑，现在藤这个知根知底的家伙还在塔库鲁山，万一让他知道，指不定这家伙又做出什么没节操的事。

    到那个时候，落影绝对会提着菜刀砍死自己的！

    为了长远之计，陆洵果断放弃了调戏落影的念头。毕竟代价实在是太大，还是不要尝试的好！

    果断扭过头去，陆洵赶紧闭上双眼，再也不敢乱瞄。

    这时水下。落影却突然伸出手，粗鲁地搭在香肩上。

    “哎呀，没事的啦，都什么年代了，再说又不是真的被强推，最多就是湿了，根本没什么好纠结的啦！”落影大大咧咧地劝解道。

    “……”陆洵莫名其妙地看着她。

    落影同时转过脑袋，瞬间四目相对，触电般的感觉，心中突然有什么东西一闪而过！

    下一刻，落影突然道：“安心啦，就算你不幸怀孕了，大不了我也怀一个，陪你一起生孩子呗！”

    “去死啦！”陆洵狠狠把这个女流氓推开，逃也似的离开了这家伙身边。

    方才那一瞬间的感动，随着这家伙恶劣的发言瞬间烟消云散，什么叫不幸怀孕，呸！呸！呸！真是不吉利！

    如果再跟这女流氓呆一起，指不定这家伙说出什么疯话，还是赶紧离开的好！

    毫不犹豫，陆洵果断从旁边上岸！

    女流氓落影立即眼前一亮，双眼死死盯着从水中起身的绮晓寒，却不想刚一起身，落影惊讶地发现对方竟然裹着长长的浴巾。

    女流氓立即耷拉下脑袋，显然大为失望！

    早知道会这样的陆洵得意地笑了笑，幸亏哥早有防备！

    一溜烟地躲进换衣间，飞快地换好了浴袍，陆洵心情好了不少，笑吟吟地走出了温泉，却不想刚到入口，竟迎面遇上前来泡温泉放松的众女！

    刹那间陆洵目瞪口呆，不得不说藤挑女船员的眼光绝对不差，质量绝对过关，看着一众美女裹着浴巾，有说有笑地走来，那种感觉，啧啧！

    哪怕陆洵刚刚经历了那无比羞耻的事，心情奇差无比，也忍不住感慨――温泉真是太棒了！

    可是为了不被菜刀砍死，还是快走为妙！

    ps：

    好吧，邪恶了太久，大家放松一下！不过票票全都给我交出来，偶写的这么辛苦，才这么点票票，你们好意思吗！非要偶打滚呢！
------------

第一百九十一章 突破X藤X毒计

    塔库鲁山最高峰，清晨的云雾笼罩着高耸入云山体，根本看不清山上的情形。

    云雾之中，山尖顶部的一块巨石上，陆洵盘膝而坐，一层淡淡的紫光笼罩着她，澎湃的灵力波动正不断向四周散发，就连山脚下也被这汹涌澎湃的灵力波动所吸引，纷纷抬头张望。

    若是谁最惊讶，自然飞落影莫属，那微张的小嘴，惊讶的表情，丝毫不足以形容此时落影心中的惊涛骇浪。

    回忆起这段日子的种种，落影简直不敢相信，这才多久，不过月余的时间吧，绮晓寒竟然又要突破了，而且还是经历了前日的那种事，没想到仅仅隔了一天，绮晓寒竟然又不声不响地突破桎梏。

    如此一来只要完成这次突破，陆洵的灵力就会到达旋照境界，虽然仍旧算不得什么，但好歹也算到达袖珍五境的第三境。

    堪称凶残的修行速度，亲眼见证陆洵从筑基境界一路高歌猛进，如今更是直破旋照境界，落影惊得完全说不出话来！

    倘若照这个速度修行，金丹境界想必同样用不了太久，顶多一年的功夫，一年之后陆洵就会达到袖珍五境的第四个境界。

    想到这儿落影心中立即生出一股强烈的危机感，想当初把绮晓寒带出皇城，那时两人相差了整整一个境界，可是现在呢，修为差距正在急剧地减小不说，就连实力的差距同样在不停地缩小！

    不行！绝对不能这样下去了！

    强烈的危机感终于让落影有所变化，虽然现在大家关系不错，但是就这样轻易被后辈超越。落影怎么也不甘心。

    甚至不等陆洵完成突破，落影直接转身离去！

    而此时塔库鲁山顶端，陆洵的灵力波动几乎达到顶点，就在这一刻，陆洵完全松开了心神，体内澎湃的灵力汹涌奔腾，比之之前增强了三成不止。

    突破一个境界增加三成的功力，果然大境界的突破就是不一样。光是这一点就让人如痴如醉，更何况还不止这样。

    比起增强的功力，更令人惊喜的是灵力纯度以及灵力强压的显著变化，什么是灵力纯度也灵力强压呢？其实这很好理解，灵力纯度就是指灵力的属性更加纯粹！

    任何人修炼得到的灵力，或多或少都会有些杂质，因为人体本身不可能只有一种属性。金木水火土五行在人体之中分别各占不同比例，所以传说中所谓单属性极点的五种灵体压根就是扯淡，因为这丫的就是死人。

    道理很简单，人体本就是一个小世界，倘若五行中某一种达到极致，显然就意味着其它属性的全面消失，谁见过五行只剩一种的人还能活的吗？

    别说是五行只剩一种。哪怕身体全面转向太阴、太阳两大性质，这个人只怕也活不过二十岁岁，除非有逆天手段为其逆天续命，否则绝对就是个死人。

    当然，这只是一个简单例子，阴阳五行虽然涵盖了大部分修行修者可能的属性，但修者本身的属性远比人类想象的复杂得多，五行之后甚至还有八卦属性变化，甚至在八卦之后还有各个属性相互调和、激化，以此不断演化出各种不同属性。

    倘若要把这些全部归类计算。显然根本不可能，更别提在阴阳属性变化之前还有混沌。

    混沌乃灵力的最原始状态，更是可以演化出万千属性！

    想把这些全部归类，呵呵，还是洗洗睡吧！

    不过说起来属性，就不得不说陆洵修炼的太初紫气，太初者乃先天五太之一，所谓太初便是指世界诞生之初的状态。比混沌更原始的宇宙状态，换而言之太初并非混沌，还在混沌之前，乃气之伊始。

    但修行并非比谁更原始。不能以此断定混沌就一定强于阴阳，同样更不能断定太初紫气就强于混沌之气，强弱之分只在于修者本身，而不在灵力形态，这是修真界现今的最基本常识之一。

    属性的本就是各有优劣，决不可能只有优点而却无弱点！

    倘若有人将火属性灵力修炼得比混沌之气还恐怖，千万不要意外，因为这本来就是可能的，而且这样的修者已经出现了，不过不是人，而是冥土生物。

    冥土三尊之一的炎那罗，他所修炼的业炎本质还是火，但这种火焰哪里还是普通意义上的火属性灵力！

    如果按照修真界的常识，水属性能克制火属性，可是你找水属性的修者克制炎那罗试试！

    只怕那样做非但不能克制，反而是自个儿死翘翘，不过这有点扯远了，还是回归灵力纯度这一说，所谓的纯度关系到属性，比如炎那罗的业炎，其本身就是一种超越常理的火属性灵力。

    那么炎那罗是怎么修成的呢？其实很简单，说穿了就是灵力纯度。

    人体虽然具备各种属性，甚至可能是阴阳五行八卦之外的奇特属性，所以最初修炼的灵力属性肯定驳杂不纯，但是灵力的纯度却是能够后天改变的，而且不只是百分之百，甚至可以达到百分之二百、三百甚至更加可怕的程度。

    如何理解百分之二百以上纯度的灵力呢，打个简单的比方，还是以炎那罗的业炎为例子，假如炎那罗的业炎灵力纯度是百分之三百，假如同样一个拥有百分之百火属性灵力的修者跟炎那罗战斗，就是百分之三百除百分之一百，就意味着被绝对压制，想要挡住炎那罗的攻击，消耗就必须更剧烈，这就是灵力纯度的意义所在。

    当然，炎那罗的业炎不只是灵力纯度的差别，肯定还有其它的巨大差异，灵力纯度也不一定就是百分之三百，可能是百分之一百五十。也可能更恐怖也说不定，但这是炎那罗的秘密，就像修者的武学一样，绝对不可能轻易泄露。

    如此一说，相信灵力纯度的重要性不用多说，如果是五行八卦属性的修者，灵力纯度绝对是摆在第一位的，因为这直接关系到灵力的质变。比如业炎，这就是一种绝对的质变。

    可是对陆洵而言，灵力纯度反而灵力强压这个指数重要，因为太初紫气的质变太过虚无缥缈，谁也不知道它的质变需要达到何种程度，更无法预知太初紫气质变后会产生何种变化，所以对陆洵而言灵力纯度只能算聊胜于无。足够用就好！

    灵力强压却不同，所谓灵力强压直接关系到心法品级，比如妖女心经的心法是七品，心法倍率就是1.5，以为灵力的攻击增幅为1.5倍，同样打出一拳，对比倍率为1的心法。妖女心经要强上一半。

    但这同样不是绝对的，有人修炼一品心法，却拥有1.1、乃至1.2以上的倍率同样不是可能，而关键就是灵力强压，所谓强压，直观地说法就是灵力更强，压迫力更可怕，最明显的一点就是灵力带给人的压迫力。

    其中又以剑气为最直接代表，一般面对剑气，最直观的一点就是锋利。而这就是一种无形的压迫力，以剑仙为例子，剑意越强，剑气就会越霸道，但如果用一个参数来界定，那就是灵力强压，灵力强压越是惊人，心法倍率自然同样增强。

    原本无论是灵力纯度还是灵力强压。这都是必须在平时修炼中凭借水磨工夫不断提升，提升速度之慢那简直是令人发指。

    可陆洵却没想到，一次突破到旋照境界，灵力纯度和灵力强压竟然有了巨大改变。灵力纯度不说达到百分之百，但百分之九十还是有的，而灵力强压的改变就足够惊人了，竟然直接将妖女心经提升了一半的品级，换而言之就是倍率达到1.55倍，这简直不可想象。

    心法跨品级的提升，其中难度几何不言而喻，否则也不会有那么多人羡慕高品级的心法。

    提升至1.55倍，啧啧，陆洵睡着了只怕都会笑的醒过来。

    凡是修真界修者，想要在灵力纯度和灵力强压两个方面有所突破，哪个不是动辄百年苦修，像陆洵这样突破一个境界，直接带动灵力纯度和灵力强压的突破，跟喝汤一样。

    要是让别人知道这种事，只怕不知多少人得气死。

    刚好眼前就有一个，藤这只贱妖原本是帮陆洵护法，以免有人打扰陆洵突破，却不想刚好察觉这一幕，脸色那叫一个精彩。

    感觉到陆洵灵力的强压以及纯度飙升，藤别提多郁闷！

    哎，人比人气死人，这话果然说的没错。

    为了避免产生强行改练妖女心经的念头，藤果断躲得远远的，直到环绕陆洵的璀璨紫气缓缓收缩，最终消失无形，完全恢复了常态，这才转过身，笑吟吟地面对陆洵。

    “恭喜，恭喜，又向着绝代妖女迈进了一步哦！”

    噗！陆洵险些一口气喘不上来，什么叫又朝着绝代妖女迈进一步，有这么说话的吗？

    摆明了存心膈应人，偏偏还击中了陆洵的死穴。

    “怎么说话呢，这又不是我想的！”陆洵满脸郁闷道。

    “切，谁管你究竟想不想！”藤不屑地撇嘴道：“世人看待这个世界，永远只看结果，你看现在的苍昊、苍碧两兄弟，呵呵！”藤意味深长地笑了笑。

    “……”陆洵满脸无奈。

    经历了那件事，苍昊就像变了个人似的，虽然人被许雯和逐月抓了回来，可是人却完全变了，对谁都是一言不发，整整两天一个字都不说，看着就让人担心。

    还有，藤这家伙意味深长的的笑容，真的让陆洵有点发毛，心道这家伙不会知道了苍碧干的事吧？

    如果真的是这样，天呐！

    不行，就算知道了也得坚决否认！

    想到这，陆洵立即大怒：“呸，关我毛事！”

    “切，还不承认，人家两兄弟为了你，已经上演了全武行。啧啧，太尼玛精彩了，可惜老子没看到，否则一定拍下来！”藤兴致勃勃地说。

    额！陆洵顿时满脑袋虚汗，心道幸亏你这家伙来晚了一步，否则，娘的早就被你这混蛋拍成一部低级电影，传到仙网去了吧！

    以藤的无下限程度。这种无节操的事，陆洵相信这只贱妖绝对做得出来，而一定会做的非常漂亮！

    估计用不了多久，世上非得多出一位艳星不可！

    太可怕了！赶紧把这种神经病念头甩出脑海，直接转过身去，不再继续跟这家伙废话，免得又说出什么不得了的东西！

    然而就在这时。藤突然挡在陆洵面前，一本正经地盯着她，再无任何的笑容，取而代之的是深沉的凝重。

    “干嘛？”陆洵心里毛毛地问道。

    “去看看苍昊吧，这两天你一直没去！”藤无比郑重地劝道。

    陆洵顿时一愣，眼中透着一丝不可思议，贱妖藤什么时候管起这种事来了。以这家伙的个性，不干坏事就不错，做好事，呵呵！

    藤：“做妖不能没有底线，同样做人也是如此，你把人家迷得神魂颠倒，还为你做了许多事，旁的不说，战舰上大老远从西岚达府走私来的婆罗玉，就不是用价值能衡量的。更何况现在还跟兄弟大打出手，如果你什么都不做，好意思吗你！”

    “……这！”陆洵倍感无语。

    “哎呀，这什么这，走啦，难道你的觉悟还不如我这只妖怪不成！”

    话音未落，藤这货直接拉着陆洵，甚至不给陆洵拒绝的机会。直接就拉着她飞向盘旋在空中的虚空战舰。

    不一会儿功夫，藤拉着陆洵来到了苍昊的房间外！

    “等等，先等等，让我想想！”陆洵还想整理一下思路。

    哪知藤不给陆洵任何机会。直接敲门，笑着道：“苍昊，晓寒来看你啦！”说完这货无耻地动用舰长权限，噼啪一个响指，房门直接被打开了。

    随即藤递给陆洵一个你懂的眼神，不由分说地把陆洵推了进去。

    “喂！”陆洵惊慌失措地朝大叫了一声。

    哐当！房门却直接关了起来，唯一不变的唯有藤奇贱无比的笑荣！

    陆洵不由得气苦，然而就在这时，忽然陆洵感觉到背后有人靠近，赶忙转过身来，不是苍昊又是谁。

    可是比起此前的苍昊，现在的苍昊当真判若两人。

    看到这样的苍昊，陆洵不禁一愣，赶忙打招呼：“额，苍昊，今天天气不错，不出去走走吗！”

    哪知苍昊没有回应，反而一步走上前，竟突然地搂住她！

    “干什么！”陆洵一阵慌乱，本能地想推开。

    “对不起！真的，对不起……”苍昊忽然开始不停地道歉，眼泪夺眶而出，哽咽的声音，不断回荡在不大的房间里。

    这一刻，陆洵竟然忘了挣扎，竟然就这样任由苍昊搂住（撒花，撒花！）。

    门外，藤拼命维持形象，嘴角的笑容却完全出卖了他，但藤仅仅只是想这样吗，嘿嘿，那是不可能的，只见他乐不可支地从背后掏出一个平板通讯符，上面清晰希显示出房间里的内容！

    哇塞！藤顿时忍不住感慨！

    飞快地调整到录制模式，藤无比邪恶地笑了，嘴里还不停地嘟囔着！

    “到床上去，到床上去啊（好邪恶）！”

    此时屋内的陆洵却欲哭无泪！

    怎么这样，这两兄弟怎么都这么喜欢强搂别人，莫非这都是家族遗传不成？

    心中不断诽谤着镜天皇族的遗传基因，陆洵不敢太过挣扎，有了苍碧变成疯子的例子在前，现在她哪里还敢乱来！

    此时的苍昊精神肯定十分脆弱，一个不好，这家伙也来个性情大变，天呐！

    只能暂时忍一忍，反正就是抱一抱而已（真开放），意识中这么想；只可惜陆洵并不知道，外面那只邪恶的贱妖又干起了坏事，嘿嘿！

    ps：

    今天爆发！
------------

第一百九十二章 打醒

    “抱够了吗！”陆洵一脸寒霜地问道。

    从进门到这会儿，大概快两分钟过去，苍昊这混蛋似乎上瘾了似的，竟然到现在还不放开，知不知道作死两个字怎么写的？

    实在是没法子，只好威胁这货快点放开，可没想到，这货脑子里应该有根筋不对！

    “不够，永远不够！”苍昊鬼使神差地从嘴里蹦出这么一句。

    噢！紧接着就是一声凄厉惨叫，可怜的苍昊，俗话说不做死就不会死，怎么就不明白呢？

    陆洵只好让他明白，大胆调戏可不是对任何姑娘都有效的，往往更多的时候反而适得其反，那些调戏人家一下，装装登徒子什么的，呵呵，不被打死就不错了，还想让人家爱上你，白日做梦了吧！

    此时的苍昊无疑就是最真实写照，身子弓的像虾米似的，一张脸憋得通红不说，还满脸的眼泪，看着真的很疼、很疼。

    更令苍昊郁闷的是前后的巨大反差，明明一开始挺温柔的，怎么突然就变得如此暴力！

    教练！这不科学！

    陆洵似笑非笑地低下头，俯视着苍昊问：“刚才应该噌得很爽，对吧！”

    “……”苍昊满头大汗，背后的衣服都快湿透了，瞬间脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

    开什么玩笑，这个时候回答是，一定会被干掉的，打死也不能承认，虽然的确很爽！

    “哼！”陆洵直接冷哼一声，粗暴地抓起苍昊的衣领：“别以为我不知道你什么心思，想死就继续试试看！”

    “试什么？”苍昊赶紧装傻！

    “你说呢？”陆洵似笑非笑地看着苍昊。戏虐的眼神充满了杀气。

    咕噜！苍昊狠狠地咽了咽口水，再这样下去，搞不好真的会被杀的，救命啊，谁来救救我！

    “算了，这一次我不计较，但下一次你敢找伤心这种借口干坏事，小心我把你脱光了直接吊到街上去。听明白没有！”陆洵恶狠狠地威胁。

    “……明白，明白！”苍昊忙不迭地点头。

    “很好，这才识时务吗！”陆洵笑着松开衣领。

    不过刚松开，苍昊就像泄了气的皮球似的，一个人傻愣愣的，又变成了那副半死不活的状态。

    再次看到这个样子，陆洵气不打一处来。怒道：“找打呢你！”

    “打就打呗，反正我只是个废物！”苍昊似乎有点自暴自弃。

    砰！陆洵直接就是一脚，苍昊瞬间就像断了线的风筝似的，狠狠地被抽飞，脸上瞬间多了一条赤红的血痕。

    压根没想到陆洵真的会动手，苍昊直接傻了眼，由于毫无防备。光是这一下就把苍昊踢得七荤八素，浑身骨头差点没散架！

    更吃惊的当然还是藤这贱妖，这会儿他早已长大了嘴巴，目瞪口呆地盯着屏幕，生怕遗忘了什么细节。

    怎么说打就打呢？有这么劝人的吗？

    陆洵却仿佛做了一件十分平常的事，面无表情地拍拍手：“不好意思，长这么大我还是头一次遇到有人请别人揍他，所以没忍不住！”

    苍昊：“……”

    藤：“……”

    “对了，还要不要？”陆洵戏虐地朝苍昊走了两步。

    “不要，不要！”苍昊赶紧摆手。开什么玩笑，他又不是傻瓜，怎么也不可能找揍啊。

    “哈，是吗，但我怎么看你就是欠揍呢！”陆洵笑吟吟地盯着苍昊。

    苍昊完全没想到绮晓寒竟然会这样对他，可是他并不知道，这才刚开始。

    砰！陆洵毫无征兆地一拳轰碎房门，钢制的门在她手下就跟纸糊的一样。瞬间就成了两块废铁。

    躲在门外偷看的藤差点没被吓死，赶紧躲到了一旁，生怕殃及池鱼。

    轰隆！事实证明藤的担心是有道理的，陆洵竟然一掌轰向战舰的护壁。璀璨佛光简直就像是佛陀降世，修为的突破，使得千叶如来掌威力更加强横！

    直接一掌轰碎护壁，另一只佛手却是突然抓向苍昊，根本没有任何应对的苍昊直接被抓了个正着，就跟老鹰抓小鸡似的，直接被捏在手心里。

    下一刻，巨大佛手狠狠地一甩，砰！一声极脆的音爆，苍昊就像箭一样，嗖的从破碎的护壁飞了出去！

    “好，好凶残！”藤狠狠地咽了咽口水，下意识地退后了一步。

    可怜的苍昊根本没想到会这样，突然之间遭到这样的对待，胆汁差点吐出来，可是更可怕的还在后面，因为苍昊看到陆洵竟然追了出来。

    嗖！眨眼之间，陆洵突然出现在苍昊头顶！

    双眼几乎不带一丝感情色彩，如来圣象骤然光芒大作，双手合十！

    砰！掌力突破距离空间，汹涌澎湃的掌力轰然落下！

    避无可避，苍昊几乎不假思索地运起昊天武典武学，凌空便是一掌，然而他错了，错的离谱，昊天武典虽强，但在苍昊手中却着实不怎么样。

    啊！又是一声惨叫，佛掌摧枯拉朽地轰碎苍昊的掌力，直接把苍昊朝着地面按下去！

    轰隆！苍昊狠狠地砸入地面，可奇怪的是并没有受伤，顶多就是模样凄惨了点。

    披头散发不说，还被人按在地上，刚想爬起来，佛掌又是一掌拍下，砰的又被砸进了泥土之中，再次吃了一口泥！

    咳咳咳！剧烈地咳了几下，苍昊哪里能忍，不由得大怒：“你，你疯了……”

    砰！又是一巴掌狠狠地拍下，可怜苍昊一句话还没说完，再次被按进泥土，灰头土脸的怎一个凄惨了得。

    闻声而来的逐月、许雯更是被吓得花容失色，慌忙想上前阻止。

    藤却不偏不倚地挡在了众人眼前，大咧咧道：“嗨嗨。你们干什么，干什么，人家夫妻吵架，瞎参合什么，都回去！回去！”

    明明是苍昊被按在地上暴打，连还手的机会都没有，在藤这个无耻的家伙嘴里却成了夫妻吵架，简直不忍直视。许雯、逐月无比小嘴微张，满脸无助。

    就在这说话间，苍昊又被按进泥土里，被揍得抱头鼠窜，脑袋都快被打肿了。

    陆洵却依然不解恨，一掌接一掌，犹如疾风暴雨般落下。

    “咕噜！”逐月狠狠地咽了咽口水。这回她当真没了上前的勇气。

    开什么玩笑，这个时候上前，肯定会被一起暴打的，谁要上前谁就是白痴！

    可怜的苍昊啊，连个救他的人都没有，怎一个惨字了得。

    有生以来第一次被人按在地上暴打是种什么感觉，苍昊有种难以言喻的愤怒。可揍他的人是绮晓寒，这种愤怒却变成了无助。

    为什么连你也要这样对我，我到底做错了什么？

    苍昊几乎万念俱灰！

    到了最后苍昊连反抗的心思都没了，陆洵终于停下了暴打这家伙的暴行，缓缓从空中落了下来，再度成泥坑里把苍昊提了出来。

    “想知道我为什么揍你吗？”陆洵一脸寒霜地问道。

    “哼！”苍昊狠狠地扭过头去。

    陆洵毫不在乎：“很简单，我不是长公主殿下，她不舍得揍你，我却一点都不心疼，所以你这个样子。我只好把你揍醒咯！”

    苍昊：“……”

    “怎样，还不清醒的话我可以继续揍，直到你清醒为止！”陆洵一脸寒霜地威胁。

    “你！”苍昊怒不可遏。

    “怎么，你以为我不敢？”陆洵邪笑道。

    苍昊似乎被激起了怒气，脱口道：“你敢？”

    砰！陆洵毫不客气地把他砸进泥土里，非常形象地诠释了什么叫大胆。

    旁边众人却是有点目瞪口呆，心道还真敢，当真彪悍！

    “啊。我跟你拼了！”苍昊终于再也忍不住，大喝一声，浑身突然爆发出耀眼灵光，刹那间烈阳镜从头顶冒了出来。

    突然之间的爆发。一身灵力终于不再是摆设，刹那间漫天火焰疯狂燃烧，犹如主人的怒火一般，刹那间形成燎原之势。

    轰隆！强横火焰爆发，苍昊直接挣脱了千叶如来掌，去势不减地狠狠轰向陆洵，然而就在这时，陆洵却忽然散去了灵力。

    “……”苍昊瞳孔猛然一缩，赶忙催动烈阳镜。

    汹涌澎湃的火焰随之消失无踪，可是苍昊的心情却紧张到了极点，手心手背全是冷汗，刚才若是一个不小心，那后果只怕！

    早就知道这个家伙会收住，陆洵不慌不忙地走了过去。

    “现在清醒了吗？”

    “嗯！”苍昊用力地点了点头，随手收起烈阳镜。

    “清醒了就好！”陆洵拍了拍苍昊的肩膀。

    苍昊用力地点点头：“我知道该怎么做了，放心吧！”

    陆洵没有回应，只是笑了笑，转身离开了这个地方，她可是很忙的，没这么多功夫在这儿瞎闹腾。

    不过临走前陆洵似乎想到了什么，笑着回过头：“哦，对了，忘了告诉你，虽然你真的感情受挫，但是借这种法子博取同情，你是不是认为我很好骗？”

    “……”苍昊脸刷的一下白了，无形中一股杀气笼罩着全身。

    唯独藤这家伙一脸笑嘻嘻的，陆洵压根不用猜都知道，肯定又是这混蛋出的馊主意！

    没工夫管这种破事，陆洵冷冷地威胁：“这次就算了，可是如果还有下次的话，苍昊，到时候你说我会怎么做呢？”

    咯噔！苍昊心脏狠狠地抽了一下，这个问题太恐怖，苍昊想都不敢想，飞快地逃了，溜得比兔子还快！

    看着苍昊飞奔逃走，陆洵笑了笑，看样子活力是恢复了，可是其它的呢？

    ps：

    求给力啊！
------------

第一百九十三章 解毒条件

    狠狠地揍醒了苍昊，陆洵却明白，因已经种下，因果相生，今日苍碧做的一切，直接铸就了两兄弟之间不可调和的矛盾。

    将来这个矛盾将会演化成何种模样，陆洵丝毫不愿意去想；如今她只等林小薰上门，前来解决苍碧的所中的美人醉，相信身中这样的精神剧毒，林小薰只怕再不愿意，也得登门拜访，只是时间早晚的问题而已。

    正如陆洵预料的一模一样，林小薰这两天为了苍碧的毒，整个人已经心力交瘁。

    找遍了拜罗上下的名医，就连他处的名医也找过，可是没有一个人能解开苍碧所中剧毒，甚至连中的什么毒也无法查明。

    若不是每日以上乘续命丹药吊住性命，只怕现在苍碧已经是一具尸体。

    倘若再无解毒法门，照这个样子下去的话，迟早有一天苍碧会死，时间早晚而已。

    咳咳咳！剧烈的咳嗽声传来，林小薰不由得心中一疼，这样的咳嗽声每天不知听过多少次，可是每一次，林小薰都忍不住落泪。

    “苍碧哥哥，这样下去不行的！”林小薰哭着道。

    “哈，我，知道！”苍碧吃力地站了起来，身体不断虚弱，可是却根本找不出中了什么毒，这些天他可谓备受煎熬。

    但这并不是苍碧最大的煎熬，真正让苍碧心痛的反而是清醒的意识。

    当时做过的事此时无时无刻不在苍碧脑海中徘徊，终于清醒过来的苍碧，神智自然跟着恢复了正常，当他意识到自己做过什么，脑子里轰的一声，直接一片空白。

    整整一天，苍碧一句话都说不出来，就跟死人差不多，虽然确实离死不远。

    两日来林小薰不是没想过去找绮晓寒，可是苍碧却死也不愿意，甚至扬言如果林小薰敢去，就死给她看。

    可是到了今天，眼看着苍碧越来越虚弱，林小薰不得不下定决心。

    “让我去找绮晓寒吧，否则你真的会死的！”

    “不行，我说过，不准去，你若敢去，就算解了毒……”

    根本不等苍碧说完，林小薰突然连点苍碧数处穴位，抢先一步制住苍碧，事到如今林小薰已经再无其它办法，唯有先制住苍碧，不让他做傻事，毕竟眼下活下去才是最要紧的。

    轻松制住苍碧，林小薰展颜一笑：“苍碧哥哥，你若恨我就尽管恨吧，我只要你活下去，只要你能活下去就好！”说着林小薰头也不回地离开了房间。

    “回…来啊！”苍碧不甘心地大喊，可是林小薰却头也不回地离开了。

    大步踏出房门，谢老六早已在门外等候，只是他的脸色难看到了极点，虽然不知道具体发生了什么，但是苍碧成了这个样子，谢老六若是能有好脸色才怪。

    此时此刻，谢老六没有暴起杀人已经是大幸，给林小薰好脸色？哼，实在是抱歉！

    没有理会谢老六难看的脸色，林小薰低声道：“谢将军，照顾好殿下，千万不可解开殿下的禁制，否则殿下会自杀，请将军牢记！”

    谢老六大惊失色：“你说什么？为什么殿下会自杀？还有，到底发生了什么？”

    “将军，别问了，不想让殿下狠下心连你一起杀，最好一个字都别问！”林小薰苦涩地说。

    “哼！”谢老六重重地冷哼一声，也不说话，直接甩手离去。

    林小薰见状无可奈何，满腔的苦涩却似无人诉说，因为这件事绝对不能说出来，哪怕是谢老六这样的近身之人，知道了这个秘密也只有一条路可走，那就是去死！

    无论是为了苍碧好，还是为了谢老六，这个秘密还是埋在心底里来的妥当。

    不再多说什么，林小薰没有多说，转身便直奔塔库鲁山，这一次她一个人也没有带，甚至连侍女也被留下照顾苍碧，就这样，林小薰只身一人来到了塔库鲁山。

    此时，陆洵早已等待多时，更准确地说应该是等了两天，原本陆洵以为林小薰第一天就应该前来，而不是现在。

    所以陆洵早就交代过藤带来的人，若是林小薰前来，直接带着人来见她就是，不必做任何阻拦！

    果然藤的手下忠实地执行了藤的命令，林小薰到达塔库鲁山的时候，没有受到任何阻拦，直接就来到了清风居，再一次见到了陆洵，而这一次见面，两人脸上均无任何笑容，各自冷眼相对。

    一张桌子，两把椅子，一壶茶，旁边是沸腾的开水。

    陆洵站了起来，拱手道：“远来是客，请坐吧！”

    “你知道我会来！”林小薰不慌不忙地坐了下来。

    陆洵也不矫情，直接进入正题：“当然，不仅知道你会来，还知道你为何而来！”

    林小薰闻言顿时脸色一黯，苦涩道：“看来你已经全部明白！”

    “自然！”陆洵一点也不谦虚，在这一点上陆洵也没必要矫情。

    说穿了林小薰的意思很简单，陆洵不敢杀苍碧，但不敢杀苍碧没什么好丢人的，洛汗皇子不是陆洵想杀就能杀的，跟不可能杀了一点事都没有，这不是毫无逻辑的小说桥段，不会出现主角杀了某个世家**，明知道是谁杀的，却偏偏还派几个杂兵给你当经验值。

    倘若陆洵真靠着美人醉毒死苍碧，等待陆洵的绝对是雷霆报复。

    当然，不等林小薰过来就解毒，同样是傻x行为，因为那样的话陆洵手里就一点筹码也没有，这样还有什么可谈的？

    显然双方都明白这一点，所以这一次会面就成了必然，可是到了这个时候，陆洵却完全没有谈条件的心思，反而悠闲地泡起了茶。

    时间一点一点过去，茶已然泡好，但却是苦的，虽未入口，却已经能感觉到苦味。

    陆洵随意地满上一杯，推到了林小薰面前。

    林小薰没有丝毫犹豫，端起茶细细地品味了一番，可是茶一入口，从始至终感觉到的却只有苦，相当地苦涩，就像她现在的心情一样，丝毫看不到苦尽甘来的曙光。

    “好苦的茶！”林小薰低声说道。

    “我特意准备的，没有别的特色，就是一个字――苦！”陆洵丝毫不掩饰用心。

    “哈，你这可不是待客之道！”林小薰办开玩笑地说。

    陆洵眉头一挑：“对你，正好合适！”

    “说的也是啊！”林小薰心情有些低落。

    “哈！”陆洵淡然一笑：“直说正题吧，毒我会解开，但请你告诉苍碧，我不想再见他，请他不要再来！”

    林小薰眉头微皱：“这个我会转达的，可是解药呢！”

    陆洵回道：“没有解药，只有解法，你回去自然就会看到苍碧的毒已解！”

    “什么，这！”林小薰倍感诧异，如此奇怪的毒她还真是头一次见到。

    如果不是面对陆洵，林小薰几乎认为对方在说笑话，可对面的是陆洵，自然不可能用这个哄骗她！

    想到这，林小薰立即起身：“既然如此，告辞！”

    “请便！”陆洵没有为难的意思。

    一场再简单不过的会面，陆洵的要求同样出乎意料的简单，能得到这样的结果，林小薰已经没有任何理由要求其它，离开显然是最好的选择。

    只是落影深知此时，躲在后面听了陆洵的要求，心中难免觉得不值，当下立即从后面走了出来。

    “哼，这么简单就算了，你还真是大方？”落影有些不甘心地说。

    “不然还怎样，敲诈一笔？还是真毒死苍碧？”陆洵一点不负责地反问。

    “这有何难！所谓死罪可免活罪总得受一点，你可以借口说解毒的法子就是不停地yin阳**，嘿嘿，也让他好好尝尝这活罪！”落影一脸恶毒地说道。

    砰！陆洵立刻狠狠地敲了这家伙一下，满脑袋都是黑线，这都什么跟什么？

    如此‘恶毒’的法子还真亏落影想的出来，简直人才啊！

    突然被敲一下，落影立即不满道：“喂，我可是为你报仇，你还打我！”

    “切，你还帮我报仇，害我还差不多呢！”陆洵狠狠地瞪了一眼。

    “我怎么害你了？”落影不依不饶地追问。

    陆洵哭笑不得：“笨蛋，你想啊，如果真这么做，林小薰岂不是暗恨，还有，如果真是真这么说，林小薰还不立刻去滚床单，我又何苦再戏弄这个痴情的女人呢？还有啊，到时候苍碧万一又发疯，我还活不活了我！”

    “额，这！”落影顿时挠头：“我真没想过这个！”

    “知道你不会想这种事！”陆洵白了她一眼，直接站起来离开。

    其实还有一个原因陆洵没有说出来，那就是此事若真的计较，陆洵还是始作俑者和帮凶之一，现在把苍碧这堂堂皇子差点害的发疯，人家不来找麻烦已经是万幸，再去横生枝节，陆洵可做不出来！

    只是陆洵根本想不到，早在参合到此事中开始，就注定了会生出无数事端，要知道远在曦林，可是由先知树掌握着洛汗国运！

    如今苍碧和苍昊为了女人大打出手，已经呈现水火不容的趋势，势必影响洛汗的兴衰未来，如此一来先知树又怎么可能没有感应呢？

    整整两日，自从两位先知将那片红叶送到泰武皇手中，已经过去了两日，终于，泰武皇今日召见了长公主！(未完待续。)
------------

第一百九十四章 进军娱乐圈

    召见皇族中人不同于召见大臣，除非有关军国大事，否则用不着太过正式，闲来联络感情有时候也是必须的。

    因此虽然是突然被召见，但长公主清露镜天并未产生什么怀疑，十分自然地来到了御花园，但真正见到泰武皇时却忍不住有些惊讶；通常情况下，这种时候一般都会有皇妃或者皇女在旁，但是这一次却是例外，整个御花园仅有泰武皇一人，甚至连侍卫都退出了御花园，长公主清露镜天心中不由地咯噔了一下。

    能让泰武皇如此重视，到底是什么事？清露镜天不由得产生了一丝忐忑。

    快步来到的前方，长公主赶忙行礼！

    “是清露吧，不必行礼，这里又不是什么正式场合！”泰武皇微笑着转过身来，态度颇为亲切！

    可是如此态度，长公主愈发不安，只好轻松道：“是，皇兄！”

    泰武皇笑着点点头，放下手中喂鱼的鱼饵，道：“别愣着，坐吧，在皇兄面前有什么好拘束的，又不是外人！”

    “是，皇兄说的极是，不过说起来好像已经许久没见皇兄露出这般笑容，莫非有喜事不成！”长公主清露镜天不动声色地猜测道。

    “哈哈哈”泰武皇爽朗地笑了，温和道：“果然什么都瞒不过清露你啊！”

    “哦，果然有喜事吗？”清露镜天喜出望外，可是心里却有些警惕。

    对于眼前这位皇兄，洛汗名义上的最高领导者，清露镜天并不能完全尽信。这也是没办法的事，毕竟这是身为皇族中人永远不可逃避的悲哀！

    现在泰武皇说有喜事，清露镜天顶多能信三成，绝对不能再多，因为政治上所谓的喜事从来不可能是绝对的喜事，伴随的往往只是利益的交换。

    反倒泰武皇若说有坏事，清露镜天则能信五成，至于另外五成。显然需要打个巨大的问号，因为泰武皇的谋算或许就在这五成之中。

    还有，究竟是什么喜事关系到自己呢？清露镜天可不认为最近自己有什么喜事！

    清露镜天当即迷茫道：“皇兄，容清露放肆，不知这喜从何来，而且事关小妹，这倒真是让小妹不解！”

    “哦。清露你不知道吗？”泰武皇突然露出了惊讶的神色。

    清露镜天不由得嗔怪道：“小妹又不是天师，哪里有知过去晓未来的本事，怎么可能知道，皇兄你这根本是存心为难妹子吗！”

    “哈哈哈！”泰武皇大笑着摆摆手：“清露莫生气，为兄怎会为难清露你呢，疼你还来不及呢，只是为兄好奇地紧。这么多年了，小妹难道就真没有意中人吗？”

    “……”清露镜天刷的一下脸瞬间变色：“皇兄，莫非你想？”

    “没有，没有！”泰武皇连忙摆摆手，似乎知道清露镜天想什么，泰武皇赶忙解释：“为兄只是随便问问，并没有为你安排婚事的打算！”

    “那皇兄为何突然召见！”清露镜天顿时更加迷茫。

    “这吗，其实是苍昊，哎呀，眼看苍昊这小子也长大了。我们也算是对得起二弟和弟妹的在天之灵啦！”泰武皇一脸感慨道。

    “是啊！苍昊真的长大了呢，想当初二兄和嫂子刚走，那时苍昊还不会走路，那么点大就没了爹娘，真是……”清露镜天说着忽然黯然泪下。

    “哎！”泰武皇忽然叹了口气，同样露出悲伤之色。

    不知过了多久，清露镜天总算恢复了过来，赶忙擦干眼泪：“皇兄。抱歉，是小妹失态了！”

    “没关系，哎，提起这陈年往事。为兄心中的心情何尝不是跟你一样呢！”泰武皇一脸唏嘘道，眼角不由地流出眼泪。

    “皇兄！”清露镜天不知该如何劝慰。

    “哎，不说这个，不说这个！”泰武皇立即摆了摆手：“眼下我们谈的是喜事，不说那些伤心的事，说说苍昊的婚事吧！”

    清露镜天赶忙道：“是，皇兄说的极是，既然是喜事，当真不该提伤心事，是小妹无礼，皇兄莫怪才好！”

    “不怪，不怪，怎么会怪呢，这也是人之常情吗！”泰武皇笑着揭过此事，可是不知为何却有不说苍昊之事。

    从刚开始到现在，两人之间聊的都是一些闲话，虽然偶尔提及清露镜天的终身大事，但是却始终未能提及重点，当真有些奇怪。

    都聊了这么久，清露镜天却始终还是一头雾水，云里雾里的，完全弄不清楚泰武皇究竟是什么目的，这还是头一遭呢！

    如此拐弯抹角，究竟泰武皇想做什么？

    清露镜天心中纳闷，嘴上却不动声色：“皇兄，你忽然关系苍昊的婚事，是不是有什么别的想法？”

    “别的想法？”泰武皇顿时一愣。

    “莫非，皇兄认为苍昊的红叶预言不合适？”清露镜天奇怪地问道。

    “额，这吗！”泰武皇脸色有些犹豫，似乎有点不知怎么开口。

    清露镜天心中立即咯噔了一下，赶忙道：“皇兄，你莫不是打算反对这门婚事？”

    “没有，怎么会呢？”泰武皇连连摆手，赶忙解释：“为兄不是反对婚事，红叶预言钦定的婚事，为兄怎么可能反对，为兄只是想啊，苍昊的对象似乎出身市井，这才是为兄担心的地方！”

    “哦，皇兄莫非因此不喜？”清露镜天颇为奇怪道。

    洛汗王国皇族规矩本就奇特，皇族中人结亲通常都不是什么政治联姻，有也只是偶然，所以出身市井在以往也不是没有惯例，泰武皇专门提出，这倒是有点古怪。

    清露镜天本以为是因此泰武皇不喜，可是没想到。泰武皇依然摆摆手，否定了这个说法。

    “为兄倒不是不喜，而是帝都学府被毁，苍昊中意之人又出身市井，将来成为皇族一员，却没有经过学府这一关，将难免不懂规矩啊！”泰武皇笑着解释道。

    “……”清露镜天不由得瞪大了眼睛，怎么也没想到特意让她前来就是为了这一点。着实令清露镜天有些措手不及。

    泰武皇紧接着又道：“鉴于这一点，苍昊大婚也许就在明年，帝都学府短期内无法重建，所以皇兄决定破例，将那位姑娘招入皇廷，清露你认为怎么样？”

    “这！”清露镜天再次愣住了，将绮晓寒招入宫廷。她怎么也没想到会是这样。

    泰武皇见她这般神态，不由得奇怪道：“怎么，莫非清露你认为不可？”

    “没有，怎么会呢，小妹只是有点惊讶，不过有诸位皇妃指导，相信一定没问题！”清露镜天随声附和。心里却反而疑窦丛生。

    莫名其妙提出让一位非皇室的女子入宫，而且是以即将成为王妃，需要学习为由，这无论怎么看都是一桩小事，偏偏泰武皇却特意提了出来，这如何能让清露镜天心安！

    只是不安心也没办法，看泰武皇这个样子，似乎已经下决心要这么做，清露镜天无论如何也不能阻止。

    由于完全没有料到泰武皇会这样做，清露镜天连任何拒绝的机会都没有。无奈接下了泰武皇的命令，前往拜罗召未来古月王妃入宫廷。

    就这样，泰武皇说了一堆莫名其妙的话，最后又下了一道奇怪的命令，从始至终清露镜天完全没有弄明白泰武皇的意图，郁闷地离开了御花园。

    而就在长公主清露镜天走后，泰武皇的脸色刷的直接阴沉了下来，哒哒哒。右手食指不停地敲击桌面，左手袖中紧紧抓着一片红叶。

    “谁呢，究竟是谁呢？”泰武皇自言自语，左手摩挲着那片红叶。

    ……

    远在拜罗。陆洵丝毫不知道，诏命正在前来曦林的路上，此时，陆洵已经完成了苍碧的解毒，说起来这还真不容易。

    想要解开苍碧的毒，必须打开在苍碧的精神之上开启一道门，也就是注入美人醉的那道门，所以那个迷你碎嘴子不可避免地又会跑了出来。

    顺带着教陆洵如何解毒，期间自然没有少被这碎嘴子鄙视，折腾了好一会儿，总算解开了苍碧的毒，陆洵飞起一脚就把这个整天叛变的混蛋踢飞，算是出了一口恶气。

    至于这家伙被踹后扬言要报复，陆洵直接自动忽略！

    开什么玩笑，这个家伙总共出来三次，结果叛变两次，如果可以，陆洵真的想弄死这个家伙，只可惜根本不可能。

    至于相信这混蛋，陆洵已经彻底绝了这个念头，甚至就连让她不捣乱的念头也一并掐死，由此可见陆洵对她的深恶痛绝！

    好在搞定了苍碧的精神毒素，总算不必忍受这碎嘴子，陆洵心情自然大好，可是偏偏有人不想让陆洵好过，这个家伙不是别人，正是藤这个混蛋。

    至于这家伙的理由，听着就令人火大！

    “混蛋，你脑子有问题吗，竟然让我去拍写真，噢，天呐，我要疯了，真的要疯了！”陆洵痛苦地捂着额头。

    小紫和藤两人分立左右，满脸堆起来的笑容，那眼神里分明写着――‘真的很有意思哦！’

    只是对陆洵来说这哪里有什么意思，分明就是这家伙想胡闹，好满足贱妖的那点恶趣味而已！

    可是拍写真，天啊！杀了我吧！陆洵心中不停地哀嚎！

    藤却理所当然：“怎么，不可以吗，我倒是觉得很好啊，拍拍照片就能有大比晶石入账，还有，最近我认识了几位导演，加入推荐你去拍电影，嗯，我想一定不错！”

    砰！陆洵狠狠地拍了这货一掌，藤瞬间吃了个亏，连退数步。

    “哎呀，小鬼，你还来真的呢，看我怎么教训你！”藤说着恶狠狠地冲了上来。

    抓狂的陆洵再也不管什么实力差距，直接跟这个混蛋大打出手，当然。绝对不是动真格的，反而更像是闹腾，只不过是借机发泄不满而已。

    两人你来我往打得好不热闹，可是实质性的伤害却是一点没有。

    不过闹着闹着，藤的通讯符忽然响了，两人当即停了下来，藤接他的通讯，而陆洵则恶狠狠地盯着这混蛋。那咬牙切齿的模样，简直宰了这混蛋。

    只是藤早已免疫了这种目光，满不在乎地接通了通讯。

    “喂！你好！”

    “你好，请问是绮先生吗？”通讯符另一头传来一个悦耳的声音。

    “是的，如果你找绮藤易的话，我就是！”藤微笑着回道。

    “太好了，真的是绮先生。在下越秀，关于您寄来的投稿，越秀很感兴趣，不知能否当面一谈？”悦耳的声音再次传来。

    然而这一刻，藤却跟木头人似的，整个人呆若木鸡。

    越秀！这个名字怎么会如此熟悉？联邦最著名的六大女神，越秀便是其中之一。若真是那个越秀，天呐，如果真的是！

    “请问，你真的是越秀大家？”藤不可置信地问道。

    “自然，绮先生若是不信，见面自然见分晓，不是吗？”通讯符另一边越秀大家温和地说道。

    “啊，好，当然好！”藤几乎乐疯了，连说话都有点不自然。

    可是更震惊的非得陆洵和小紫。原来她们认为这只是藤的闹腾，可是完全没想到，越秀大家竟然在这个节骨眼上亲自通讯，这，这！

    疯了，全都疯了！陆洵完全不敢相信自己的耳朵，可是那个声音貌似又不像是说谎，甚至连地点都约好了。这若是有假，那只能说这骗子实在是太敬业，不但声音模仿得惟妙惟肖，甚至还敢见面。难道连越秀大家这个人也能伪装不成。

    纵然脸真的可以伪装，但越秀大家可是大师级人物，这等才学也能伪装？

    更何况藤这个混蛋真的投了稿，如果这样仔细分析下来，可能性直线增加！

    没天理，太没天理啦，藤这牲口竟然可以得到越秀大家的赞赏，天呐，这世间还有什么天理！

    看着这混蛋志得意满地确定见面地点，陆洵完全无语，反观小紫则一脸激动，别提有多兴奋，藤刚一结束通讯，小紫立刻迎了上去。

    “主人，真的，真的是越秀大家？”小紫迫不及待地问道。

    “谁知道呢，不过八成是的，哈哈哈！”藤一脸得瑟地大笑，甚至还示威似的朝陆洵挺了挺胸脯。

    陆洵痛苦捂脸，心中不由得暗道老天爷真是瞎了眼！

    连这种牲口的投稿都能被越秀大家看上，甚至还亲自通讯约定会面，苍天呐，大地啊，这世上还有什么天理。

    眼看陆洵一脸郁闷，藤得意地凑了上来，得瑟道：“怎么样，小鬼，这下知道叔叔我的能耐了吧！”

    “知道，知道，不过你就放过我吧！”陆洵赶紧挪开步子。

    虽然非常不愿意承认这个事实，但是对面若真是越秀大家，那么陆洵几乎可以肯定，藤在音乐方面绝对有着独到的天赋，否则不会得到越秀大家的青睐，甚至亲自通讯。

    真的很难想象，一只奇贱无比的贱妖，竟然有着这样的独到天赋！

    但仔细一想陆洵就释然了，假如贱妖藤真的有音乐天赋，加上又活了这么多年，搞出点让越秀大家惊叹的东西却也不足为奇。

    只能说陆洵低估了藤妖的能耐，但是，陆洵更低估了藤的无聊！

    这不，刚得到越秀大家的青睐，这货立刻得瑟地凑了上来。

    “怎么样，要不要跟着本大爷进军娱乐圈呐！”藤笑嘻嘻地倚着陆洵的肩膀。

    “绝对不要！”陆洵毫不犹豫地拒绝这个恼人的提议。

    娱乐圈什么的，陆洵压根一丁点兴趣都没有。

    “哎，不要拒绝吗，叔叔真的很看好你！

    你看，先说这品貌，丫的，我敢打赌，绝对是祸国殃民级别的，有这资本若是不好好发挥，太可惜了！

    还有，我敢打赌，你想学会任何乐器甚至弹奏任何曲子，时间都不会超过一盏茶，原因你自己知道的！

    再有，有我这个天才音乐家在，哼，哼！”藤鼻孔直接朝天上去了。

    只可惜陆洵依然坚决，毫不犹豫地拒绝了这个提议，其实最重要的是她不想被藤这只贱妖牵着鼻走。

    只是藤哪里会死心，再次被拒绝，这货又凑了上来：“喂，侄女，你可要想好了，过了这村就没这店了，我可告诉你，越秀大家的青睐可不是等闲，若是把握住，你的起点就比别人高出一大截，这可不是人人能遇到的好事……”

    “哎，烦死了，不想去，不想去，就是不想去，你死了这条心吧！”陆洵狠狠地打断了这只贱妖。

    又是一通扯皮，贱妖死活不想放弃，陆洵自然是一个劲拒绝，这样的拉锯进行了足足一刻钟，藤再也忍不住！

    “真不去？”

    “不去，不去，就是不去！”陆洵依然毫不犹豫地拒绝。

    藤：“好，好，那你可别怪我放大招！”

    “干什么？”陆洵满脸警惕。

    “哼！”藤冷哼一声，阴阴地笑道：“听说塔库鲁山有个温泉对吧，前两天你还去了，只不过貌似很多人都去了呢！”

    “……你，你！”陆洵满脸悲愤指着这货，一句话都说不出。

    “小心菜刀哦！”藤意味深长地笑了。

    ……

    过了好一会儿，陆洵几乎从牙缝了蹦出三个字：“我…同…意！”

    藤咧嘴一笑：“嗯，这才对吗！”

    ……

    ps：

    好吧，超级跳跃又来了，哈哈哈！偶真是太邪恶了！
------------

第一百九十五章 却邪

    ps：

    求收藏，求推荐！各种打滚求！

    迫于藤的淫威，陆洵不得不再次屈服，好吧，其实纯粹是不想被菜刀砍死，更不想被人当成变态，虽然跑去混娱乐圈，而且是以这种……额，这种事貌似已经无法直视，真不知道藤这个混蛋到底有多恶趣味。

    难道让一个男人去迷倒万千男子真的如此有趣？

    真不知藤的脑子是什么构造，竟然会出现如此神奇的回路，当真是令陆洵相当无力；唯有先假装答应脱身，然后再借机找点借口偷懒，同时再找点别的关注点，好让藤转移目标，想来为今之计也只有这个法子。

    二话不说，陆洵立刻开始实施，首先第一件是就是炼宝，前段时间一直想炼制法宝，可是没有婆罗玉，所以不得不买下塔库鲁山，准备建立一个婆罗玉培植基地，但现在这方面反而不急，苍昊的到来正好带来了足够的婆罗玉，眼下为了摆脱藤这货的恶趣味，陆洵不得不把自己关起来炼宝。

    不得不说纸上谈兵和真正动手差距甚大，陆洵纵然已经完成了飞剑的设计图，可是当她真正动手炼制的时候，却仍然无法避免失败。

    躲在后山炼宝洞中，陆洵接连失败了四次次，材料被消耗大半，却愣是一柄飞剑都没能炼制完成！

    而大量的材料消耗，自然消耗了大量晶石，粗略的估计了一下，陆洵发现仅仅就是这么一天的功夫，就已经至少耗去了一枚紫晶。这要是换了以前，陆洵简直无法想象。

    咋舌之余，陆洵暗自心惊，炼宝果然是个烧钱的行当，当然，相应的利润空间则更大，君不见那些倒卖法宝的聚宝阁老板一个个富得流油，若非炼宝的利润巨大。试问这些人怎么可能如此富有？

    只是法宝这个东西吗，说的更直观一点就是兵器，用来作战的武器，买别人终究不是什么好事，万一人家搞点什么花样，嘿嘿，所以法宝能够自己炼制的好。

    虽然炼制法宝并不容易。但也不算太难，尤其是陆洵身怀无极神算，这简直就是一部超乎想象的奇术，有了无极神算存在，很快陆洵根本不费什么时间就能掌握炼宝的手法，常人要用十年乃至百年打磨的技术，在陆洵手中只要一天便足以。甚至加入了水晶锻造技术后，将两者相互联系，已经隐约有自成一家的趋势。

    甚至连陆洵自己都有点吃惊，以现今流传的大众锻造技术为核心，加入水晶锻造技术的红移概念，再加入外丹融入法宝的理论，三者合一，结果却是陆洵也没有料到！

    在此之前陆洵只是有这个想法，却并没有进行实践，现在经过实践。结果只能用神奇来形容。

    首先最神奇开端莫过于法宝本身，融入了水晶锻造技术，法宝本身会跟着产生相位红移，因此法宝中的一起阵法、符篆都会消失，取而代之的是浑然一体的结构组成，甚至就连各种不同地材料仿佛融合了一般，化成了一种全新的材质，这简直堪称神奇。

    然而最神奇的还是法宝的形态变化。这一点陆洵此前根本没有想过，可是直到第一次尝试，陆洵这才发现，经过这样的锻造。法宝竟然可以转换物质形态，比如一柄飞剑，一般而言锻造成功后它就是一把剑，形状不会产生任何改变。

    但新的法宝不同，飞剑不再是剑，它能够化成一种奇特的光团，再也不具备剑的形状，但这种奇特的光团却可以融入修者身体。

    关于这一点，陆洵至今也无法弄明白其中的原理，但是陆洵有预感，这种形态下的法宝将更加可怕！

    当然，如果需要验证自己的猜想，还需要炼制出一柄真正的飞剑才能下定论。

    而经历之前的四次失败，陆洵信心越来越来强，她有一种奇怪的感觉，这一次一定会成功，这柄却邪的飞剑一定会完美铸成！

    空旷的炼宝洞内，三团耀眼的光芒正漂浮在空中，那是却邪的三个组成部分，首先是飞剑本身，那团光芒最是明亮，其次是外丹和水晶，这两团光芒稍微弱一些，三团光芒彼此之间相互呼应，隐约之间噼里啪啦的电流不断乱窜。

    这是陆洵刚悟出的雷炎锻造术，特点是需要借助小震雷诀的雷霆，其实现在陆洵的小震雷诀早已不再是小震雷诀，因为它比普通小震雷诀已经强出太多。

    修真界炼丹炼宝法门不计其数，其中尤以火炼之法最为盛行，简单的说就是以火焰锻造法宝，但炼宝却也不止火炼之法一种锻造方法，比如还有水炼之法，特点是借助水来炼制法宝。

    陆洵借助小震雷诀进行锻造，严格意义上来属于雷火并用，当然还是以火炼为主，借助小震雷诀只是为了将三团光芒联系在一切，这恰恰是关键所在。

    经过此前的四次失败，陆洵发现，无论是外丹还是法宝还是水晶，三者倘若是分别炼制完成后再嵌入，结果就是直接毁掉练好的飞剑。

    想要将构思中的神兵练成，必须从一开始三者就是一个整体，这也正是产生相位红移的要点之一！

    可是问题来了，三者本质截然不同，又无法同时炼制，所以自一开始它们就不是一个整体，如何才能改变这种局面呢？

    答案出乎意料的简单，只需要小震雷诀就成，此前陆洵曾经将小震雷诀用于自身，达到强化肉身的目的，这一点给了陆洵灵感。

    小震雷诀本身用于激化灵土，使得灵土释放出足够灵物生长的灵能，所以它可以作用于自身，使得肉身得到强化。

    那么如果将小震雷诀用于激化材料，那会得到什么样的效果呢？

    答案只有一个，就是将法宝中的灵能激化出来，而陆洵为了解决三者本身不是一体的这个麻烦，所以需要先把第一件法宝的灵能加以激化，然后借助这些灵能锻造水晶，然后又将水晶的灵能激化，再来锻造外丹，最后激化外丹的灵能，重新回归飞剑。

    如此形成一个周天循环，并且不断将三者灵能运转周天，就像修者修炼心法一样，虽然人体拥有五行阴阳等各种属性，但修得的灵力却只有一种，三者灵能的转化，就和练功是一个道理，不同的是修炼心法借助经脉穴位甚至神魂。

    炼宝则是借助小震雷诀，以外丹、水晶、法宝三者为基础，看似截然不同，但道理是一样的。

    为了构建这样一个循环，陆洵几乎调动所有神识，现在成与不成，就看最后一步！

    “合！”只听见陆洵大喝一声，青色雷霆瞬间爆发，三团金色火焰依靠雷霆为牵引，突然开始不断移动。

    在青色雷电网中，三团火焰成品字形，不断急速旋转，随之逐渐收缩。

    当三团火光逐渐重叠的这一刹那，突然之间，整个山洞轰鸣不断，轰隆隆，山洞仿佛要倒塌了似的，不断颤抖！

    整个塔库鲁山似乎同样受到了影响，竟然像地震了似的，大地颤抖个不停，所有人几乎同时跑了出来，就在这时，后山。

    轰隆！

    一声震天动地的巨响，后山突然出现一道璀璨紫光直插云霄，竟然冲破了云层，直达虚空，磅礴的灵力，惊得塔库鲁山众人惊愕不已。

    没人知道那是什么东西，可是藤知道啊，紫光爆发的那个地方可不就是陆洵炼宝之地吗？

    莫非又弄出了什么不得了的东西？

    藤预料的一点都不错，陆洵的确又弄出了了不得的东西，或者更准确地说是她又把初级符文阵法集成再向前推进了一步。

    以此为基础，便是眼前的却邪，一柄奇特的飞剑，剑长三尺三，通体呈亮银色，剑柄为紫色，在剑刃和剑柄连接处，有一条紫色盘龙环绕，栩栩如生！

    最令人不可思议的是却邪铸成的这一刻，冲霄而起的紫光，其中那凌厉的剑气，震天动地的气势，陆洵自己都被震惊了。

    “我什么时候变得这么厉害的！”陆洵目瞪口呆地看着双手，眼神里透着一丝不可思议。

    就在这时，紫光突然开始收缩，庞大的灵力几乎瞬间回收，直接融入剑身，令人不可思议的一幕出现了，却邪不知为何突然朝着陆洵飞来。

    “择主！”陆洵再次被惊了个呆，竟然是法宝自行择主。

    换而言之却邪的灵性极其惊人，否则根本不可能做到自行择主！

    原本陆洵只是想炼制一种法宝贩卖，却没想到练出了能够自行择主的法宝，倘若日后练出的所有法宝都这般，丫的，这还怎么卖？

    难不成叫人家过来，先试试法宝是否自行择主，如果可以，好，你付钱吧！

    想到这样的场景，陆洵瞬间打了个寒颤。

    算了，不能卖就不能卖吧，大不了不卖就是，先试试看这却邪再说！

    存心试探却邪的威力，陆洵直接伸手朝着却邪抓去，当双手和却邪接触的那一瞬间，陆洵瞬间产生了一种奇妙的感觉，手中的剑仿佛和自身融为一体。

    人剑合一，陆洵脑海中忽然冒出这样一个词。

    仿佛感觉到主人试探心意，却邪灵性惊人，瞬间爆发出耀眼紫光，不等陆洵回过神，紫光爆发的刹那。

    轰隆！一声轰然巨响，山体竟再度被却邪，直刺云霄！

    啊！啊！啊！惨叫声紧随而来！
------------

第一百九十六章 收徒？

    ps：

    求收藏，求推荐，各种求！

    啊！啊！啊！凄厉的惨叫不断在空中回荡，可怜的陆洵胆汁差点吐出来，如果早知道这样，打死她也不会想着试一试却邪的威力。

    现在倒好，威力试了出来，可是却害苦了自个儿；试想一下飞剑的速度有多快，便可想而知此刻陆洵到底承受着怎么样的压力！

    “停，停，停啊！”陆洵拼命地命令却邪停下来。

    然而却邪像个顽皮的孩子，全新的世界，甫一接触，却邪就变得极其兴奋，速度更是有增无减，全然忘了自己的主人还在受苦！

    兴奋不已的却邪哪里停得下来，仿佛要把全部力量尽数发泄出来似的，却邪突然自动转化，银白色剑刃突然紫光大放，澎湃灵力顿时翻江倒海。

    嗡嗡嗡！清脆的剑鸣响彻天地，陆洵只感觉到一股却邪传来强悍无比的力量，甚至比她本身的功力强悍不止一筹，可是却十分柔和，仿佛跟自己是一体的，一股温暖的气流包裹着陆洵，然而就在这时，却邪突然化作一道流光脱手飞出，陆洵顿时被惊了个呆，可是更令人震惊的还在后面。

    却邪脱手离去的一刹那，突然之间调转剑身，竟朝着陆洵刺来，瞬间她瞳孔一缩。

    “草泥马！”陆洵直接破口大骂！

    爱之拷问丫的就是个小叛徒，没想到却邪也会叛变，甚至还攻击主人，这什么世道啊这是，陆洵彻底无语！

    正要出手抵挡，就在此刻，却邪突然传来一道微弱的意念，那是一种说不清道不明的感觉。总而言之就是让陆洵不用担心，这只是为了和主人融为一体，真正达到人剑合一的境界！

    可陆洵哪里能信。几乎本能地摆出战斗姿态，可是当她运转无极神算却惊奇地发现。这竟然是真的，最好的应对方法不是抵挡，而是任由却邪融为一体。

    “尼玛，这不是要被刺一剑！”陆洵顿时牙疼。

    一想到却邪就这么刺下，陆洵只觉得很疼很疼，真的要让这家伙刺一剑？

    根本没有任何时间犹豫，陆洵直接放开心神。紧咬着牙关，目光无比地坚定，刺就刺吧，只要不死就行！

    眼看主人不再抵挡。凶残无比的却邪瞬间进入流光速度，浑身包裹着耀眼的紫光，就这样直挺挺地刺来。

    “来吧！”陆洵狠狠地一咬牙，眼睛死死盯着却邪，甚至眨都不眨一下。

    呲！清脆无比地声音。却邪自下腹直接贯穿而过，陆洵只觉得下腹突然剧痛，脸色近乎扭曲，身体弓的就跟烧熟的虾米似的！

    “痛，痛。痛啊！”陆洵惨叫连连，额头尽是冷汗。

    就在这一刻，却邪和陆洵几乎同时爆发出璀璨的紫光，直接将陆洵笼罩在其中，痛觉在这一瞬间消失得无影无踪，甚至却邪也消失了，腹部一点伤口也没有，仿佛从来没有被刺穿过，端是神奇无比！

    但是陆洵非常清楚，刚才那一瞬间却邪确实洞穿了腹部，只是在刺穿的一刹那，却邪和她彻底融为了一体，连伤也被直接治愈。

    奇妙！实在是太奇妙了！陆洵自己都不敢相信，却邪竟然还有这样的神妙。

    耀眼的紫光散去，陆洵凌空而立，却邪却再也看不到，可是陆洵非常明白，却邪就在她的右手之中，在右手小臂的经脉之中！

    只要一个意念，却邪立即就会出现，清晰地感觉到这一点，陆洵立即心念一动，右手剑指轻轻凌空一点！

    刹那间，空气突然凝滞，以剑指为中心，突然一道粗大的紫光凭空出现，速度之快简直令人咋舌，甚至不等陆洵有所反应。

    轰隆！远处一座山峰直接被贯穿！

    眼看一座山直接被贯穿，陆洵吓得赶紧收回却邪，又是一个意念一动，犹如长虹般的由紫光凝聚的剑体瞬间回归。

    “真快，不愧是飞剑！”陆洵忍不住赞叹。

    方才那就是却邪的光芒形态，在这个形态下，却邪能够化成一种奇特的粒子，表面上看就像光一样，实际上却不是光，而是一种由特殊粒子组成的奇特飞剑，早在那几次失败的时候陆洵就发现了这种粒子。

    乍看之下这种粒子看起来很像光，可是真正了解它之后就会发现压根不是光，而是一种新的粒子，从性质上来看，这种粒子不但不在五行中，甚至还在阴阳之外。

    对追求极致剑道的剑仙而言，这简直就是梦寐以求的剑！

    同时光芒形态下的飞剑已经不是单纯的飞剑，紫光就是它的剑刃！

    至于威力如何，已经不需要多做阐述，刚才那一剑已经足以证明却邪的威力，当然，至于将来却邪到底会有多强，暂且还是个未知数！

    别忘了却邪有一颗外丹，换而言之却邪跟修者一样是可以一同修炼的，而如今不过刚刚成形，威力自然不可能是顶点，简单点说吧，却邪将来有多强，还得看它的主人有多强。

    不过，纵然想要发挥却邪现在的威力，只怕也得假以时日才行！

    好在这并不急于一时，日后可以慢慢摸索，倒是闹出这么大的动静，塔库鲁山可是再度炸开了锅，一双双眼睛眼巴巴地盯着天空。

    甚至就连十余里外，前来拜访的喵太岁也被震得不轻，正目瞪口呆地盯着天空呢，好一会儿才回过神来！

    再度回忆起刚才那一幕，喵太岁却是陷入了沉思，刚才那分明是绮晓寒的气息，可是那种奇特的灵力！！！

    嗖！喵太岁突然加速，身体瞬息化成一道光，十余里的路不过一闪而过，眨眼之间就来到了清风居，把所有人吓了一跳！

    “谁！”藤几乎本能地戒备。

    “嗯！”喵太岁眉头大皱，塔库鲁山突然多了这么多人令他有些不解，可是看到陆洵正从空中缓缓落下。再无任何怀疑。

    当下喵太岁急忙拱手，道：“在下喵太岁，是绮晓寒的朋友。并无恶意，切不可误会！”

    “哦！”藤把目光落在了陆洵的身上。似乎在询问什么。

    陆洵刚才也被吓了一跳，却没想到来人却是喵太岁，此时藤正好看了过来。

    “哦，原来是太岁你啊，刚才吓死我了！”陆洵悻悻地说道，笑着来到喵太岁跟前，就像朋友见面似的。

    然而奇怪的是喵太岁脸上却丝毫不存任何笑容。反而一脸严肃，双眼不停地打量着陆洵，仿佛像看出什么似的。

    看的陆洵心里毛毛的，头冷汗直流；心知喵太岁为人古怪。陆洵以为太岁又有什么神经病的念头。

    额，不会又是变态吧！

    瞬间缩了缩脖子，陆洵满脸警惕道：“额，太岁，你可别乱来啊。我真没兴趣跟你胡闹！”

    “呸，谁要胡闹啊！”喵太岁立即狠狠瞪了陆洵一眼：“我是看你刚才动过真力，所以想看看你的灵力！”

    “真的？”陆洵一脸不信，无论怎么看，刚才那种眼神怎么看都像变态。

    浑然不知自己已经被划入变态一类。喵太岁一脸严肃道：“关于这一点我没必要骗你，我的确是在观察你的灵力。”

    “嗯……你观察这个做什么？”藤不合时宜地凑了过来。

    “因为我想收徒！”喵太岁毫不犹豫地道出了目的！

    陆洵：“……”

    藤：“……”

    仿佛没看到陆洵惊讶的脸色，喵太岁自顾自地说：“原来我还没注意，但是刚才看到你的灵力爆发，我发现你应该可以成为我的徒弟！”

    “……等等，等等，先等等！”陆洵赶忙阻止了他。

    喵太岁不以为意地挥了挥手，大马金刀的一站，犹如山岳一般的气势瞬间透体而出，换个说法就是浑身霸气侧漏。

    “不用等了，拜师吧，好徒儿！”

    囧！陆洵顿时一脸窘态，莫名其妙冲上来收徒弟，这到底是肿么一回事，节奏要不要这么快啊！

    就连脑洞奇大的藤，此刻也是一脸囧，眼巴巴砍过来眼神仿佛在说这是哪来的神经病！

    反观喵太岁见陆洵脸色有异，立即笑道：“怎么，担心我无法教你吗？”

    “不是，不是！”陆洵连连摇头。

    “那为何还不行礼？”喵太岁顿时面露不悦。

    “这吗！”陆洵灿灿一笑，不好意思道：“其实是这样的，我只是不明白前辈为何突然起了收徒的心思！”

    “哈，原来是这个！”喵太岁终于笑了。

    “正是，正是！”陆洵忙不迭地点头。

    喵太岁随之笑意尽敛，意兴阑珊地说：“说起这事实在惭愧，自从先师收我为徒，至今已经百年有余，我却还是一事无成，甚至连个徒儿都没能找到，哎，实在是愧对先师！”喵太岁说着长叹一口气。

    气氛一时间有些凝重，陆洵和藤并未打扰，静待下文。

    喵太岁缅怀了片刻，再次道：“可是近日来，我突然心血来潮，似乎预示着有大事即将发生，而我却始终没能找到一个合适的徒弟，若是将来有什么万一，岂不是绝了道统？

    先师传我道统时曾千叮咛万嘱咐，让我一定要保住道统传承，为了先师遗愿，在下不得不得未雨绸缪，而今日前来也正是为了这个，却不想正好看见你动灵力，所以……”

    “所以你就看中了我这侄女！”藤抢先一步道。

    “正是！”喵太岁微微笑道。

    “不成，不成！”喵太岁却连连摆手：“实不相瞒，我这个侄女修炼的心法特殊，暂时无法更改其它，如果拜你为师，势必要改练其它心法，这显然不可能！”

    “是啊！前辈，实在是抱歉！”陆洵一脸歉意地说。

    妖女心经奇异的特性，注定了不可能改变其它心法，这也是没办法的事。

    倒不是陆洵不想拜喵太岁为师，更不是存心找借口，而是事实如此啊！

    初次听闻这样的情况，喵太岁起先也是一愣，随即却哈哈大笑：“没关系，没关系，这完全不是问题！”

    “……”陆洵满脸迷茫。

    无法改练本门心法，就意味着不能继承本门道统，如此一来收徒还有什么意义？

    纵然如此，喵太岁却依然说没问题，实在是令人不解！

    仿佛知道陆洵的担心，喵太岁连忙笑着解释：“不用怀疑，我说没关系就没关系，额，实话跟二位说吧，本门向来一脉单传，心法相当奇特，不过解释前我想问问，不知两位可听过若叶皇族镇国武典《星辰变》？”

    “星辰变？”陆洵心脏瞬间狠狠地抽了一下。

    当初殷若拙让她前来东天界，其中一个理由就是习得《星辰变》，可是直到现在，陆洵连这部镇国武典的影子都没见着！

    却不想喵太岁突然提到这个名字，陆洵如何能不惊讶！

    同样惊讶的还有藤，忽闻星辰变，他几乎和陆洵同一个神情！

    喵太岁见二人这样的神情，顿时明白了，遂道：“哈，看来二位听过这个名字，不过二位应该并不知道，《星辰变》总共分作两部，其中一部便是若叶皇族赫赫有名的镇国武典《星辰变》，但世人只知有《星辰变》，却不知它还有第两部，这第二部宝典便是《霸王殛》，看好了！”

    喵太岁沉声大喝，气势震天动地，眉宇间尽显霸王之威，骇人之极！
------------

第一百九十七章 绿帽危机

    洛汗王国废弃国都，曦林，重建工作正在进行，热火朝天的工作飞快进行，才几曰功夫，昔曰的曦林已经略见雏形，看起来欣欣向荣的。.

    身为洛汗皇帝，看到这样的景象，泰武皇本该高兴，可是无论如何，最近泰武皇总是高兴不起来，起因正是两位先知送来的红叶。

    今曰，端坐在王座上，泰武皇又拿出了那片红叶，愣愣地看得出神，忽然，一阵风闪过，珠帘顿时一阵叮当乱响，根本看不清是怎么一回事，突然一道黑影出现殿中，恭恭敬敬地单膝跪地。

    收起手中的红叶，泰武皇意兴阑珊道：“你来了！”

    “是的，陛下，臣回来了！”黑影毫无感情地回道。

    心知这就是他的姓格，泰武皇丝毫不在意，直入正题：“事情怎么样？”

    “如果不出意外，长公主殿下应该会跟喵太岁会面！”黑影十分肯定地回答。

    “嗯，是你在背后推动的？”泰武皇奇怪地问。

    黑影摇了摇头，低声应答：“并非如此，吾等遵照陛下的吩咐，并未干涉事情的进展，只是从旁观察，但，喵太岁似乎和未来古月王妃有联系，所以长公主极有可能见到喵太岁！”

    泰武皇立即微微皱起，不解道：“喵太岁和古月王妃怎么会有所关联？”

    “启禀陛下，根据熟悉的调查，貌似古月王妃当时想找个地方潜修，于是问了附近面点的老板，后来古月王妃就去了五月道场，之后双方貌似发生了什么纠葛，就这样联系在了一起，再后来，喵太岁似乎反对古月王妃嫁入皇室，所以，属下认为喵太岁一定会继续牵扯其中，而长公主此时前往拜罗，以长公主的姓格！”黑影没有继续往下说。

    话说到了这个份上，泰武皇无论如何也该明白黑影为何做出这样的判断，而正刚才黑影所说的，有了喵太岁和陆洵的这层纠葛在，长公主无论如何也会见到喵太岁。

    预料到这样的结果，泰武皇再次陷入了沉思，哒哒哒！泰武皇食指不停地敲击王座，一言不发地看着手中红叶。

    大殿陷入了长久的沉默，黑影忽然抬头看了一眼，随即又立刻低下了脑袋。

    忽然，就在这时，泰武皇出人意料地问：“黑色十三，以你看来，清露再次遇上喵太岁，旧情复燃的可能姓有几成？”

    “百分之百！”黑色十三几乎不假思索地道出了答案，并且异常地肯定。

    “为什么？”泰武皇双眼紧盯着他，大殿隐隐弥漫起一丝杀气。

    黑色十三丝毫不慌，成竹在胸道：“陛下，其实这个问题根本不必问，长公主殿下多年未嫁，原因只有一个，那就是喵太岁，所以这不是旧情复燃，而是从来就没有变过的事实！”

    泰武皇笑了：“哈，真想不到，黑色十三你也懂这个！”

    “自然，感情并不是什么难懂的东西，只是当局者迷而已！”黑色十三面无表情地说。

    “说得好！”泰武皇大笑着站了起来，拨开挡在前面的珠帘，径直来到了黑色十三身边，俯身道：“但如果按照你这个说法，那么孤想喵太岁给我戴绿帽的可行姓应该更大，你认为孤说的对吗？”

    “的确，陛下的顾虑值得考虑！”黑色十三的回答依然毫不犹豫。

    可是如此胆大包天的回答，黑色十三却说的如此轻描淡写，真不知是他胆子够大，还是泰武皇突然神经病发作。

    随后黑色十三似乎察觉到这样回答不妥，急忙又补充道：“陛下，请恕臣直言，喵太岁有能耐给陛下戴绿帽，这一点可以肯定，但以臣目前的情报来看，喵太岁似乎从未踏出过拜罗，甚至连长公主也未曾见过他，陛下的顾虑似乎并不现实。”

    “哦！黑色十三，你这是在怀疑孤吗？”泰武皇低头看了他一眼。

    “不，臣只是在说一个事实，并无其他想法！”黑色十三立即澄清了自己的立场。

    “哼！”泰武皇冷哼一声，大袖一甩：“黑色十三，你是孤最信任的人，事到如今我也不怕告诉你，前些天两位先知送来一片红叶，预言孤会被人戴绿帽，甚至这个男人还跟皇室中人有关，你说孤应该怎么办？”

    “这！”黑色十三额头不由得冒冷汗，心脏不争气地猛跳了几下。

    突然之间听到这种不可思议的事，纵然黑色十三心志坚定，也忍不住冷汗直冒，老天爷啊，如果这个预言成真，整个皇室必然发生惊天巨变。

    难怪泰武皇最近下达了一些列奇怪的命令，甚至连长公主清露镜天也被派去拜罗，目的显然只有一个，那就是试探清露镜天和喵太岁。

    话说回来，那么王八蛋胆子这么大，竟然胆敢给泰武皇戴绿帽，不想活了吧！

    不理会黑色十三的讶异，泰武皇咬牙切齿道：“相信你也很意外，孤也是如此，哈，没想到孤竟然有一天被人戴绿帽，而且这个人还会给皇族带来巨大灾难，试问不找出这个王八蛋，孤怎么可能睡得安稳？”

    “是！陛下说的是！”黑色十三后背瞬间湿透了。

    “既然知道，那还不给我找，给我把这个王八蛋找出来！！”

    愤怒地咆哮声传遍整个大殿，泰武皇整张脸近乎扭曲，那恐怖的表情，黑色十三丝毫不怀疑，若是接下来还拿不出成绩，等待他的绝不是什么好下场。

    狼狈从大殿出来，黑色十三手心手背全是冷汗，脑袋早就乱成一团浆糊，先知树预言泰武皇会被戴绿帽，这种事只怕是洛汗有史以来头一遭。

    可问题是这该死的先知树，怎么不把那个王八蛋的名字一起预言呢？只预言了有这么一个王八蛋，有个毛线的作用。

    现在，找人的重任落在黑色十三头上，可是这让他怎么找？

    想起泰武皇最近下的命令，黑色十三不由得一乐，心想可算明白了，原来陛下担心喵太岁给他戴绿帽呢，怪不得故让长公主去拜罗，原来打得是这个主意！

    话说回来这还真不是没有可能，当年喵太岁就差点让陛下头上绿油油，现在这么多年过去，搞不好喵太岁已经帮陛下戴上了绿帽也未可知啊！

    “算了，还是先盯着喵太岁吧！”

    黑色十三很快确定了目标，作为曾经有意给陛下戴绿帽的家伙，自然需要重点关注！

    还有，泰武皇下达给绮晓寒的诏令，黑色十三总算理解，看来应该是故意让长公主前往拜罗的借口。

    如此这方面自然可以自动忽略（孩子，你太年轻了）！

    其实黑色十三并不知道，泰武皇并未告诉他全部的预言内容！

    ……

    塔库鲁山，陆洵此刻正瞪大了双眼，瞳孔之中写满了震惊。

    当初殷若拙所说的《星辰变》竟然有两部，而且第二部就在喵太岁手中，甚至喵太岁还要收她为徒，这简直不可思议。

    巧，实在是太巧了，巧得令人不敢相信！

    莫非这世上真的有天意，冥冥中安排自己遇到第二部《星辰变》宝典！

    如果真是这样，那岂不是说未来真的要去拼命？

    哎，看来天意当真不可违啊，陆洵心中暗自感慨，原本陆洵已经绝了偷学若叶皇族镇国宝典《星辰变》的打算，可是第二部《霸王殛》偏偏这个时候出现，还直接送到了眼前，事情巧合到这种程度，若不是有人故意，除了天意别无任何解释。

    更巧合的是依照喵太岁所言，陆洵真的就具备了**《霸王殛》的特质！

    这还能说什么？陆洵什么也不说了，直接跪了下来。

    “师尊在上，受徒儿一拜！”

    话音落，陆洵恭敬地磕了九个响头，算是行了拜师礼，反正据喵太岁说的，他这个门派压根没有名字，只有传承，拜师的方式也很简单，只要磕九个头就好。

    磕完头，喵太岁满意地点点头：“嗯，很好，起来吧！”

    “谢师尊！”陆洵苦笑着起身，虽然拜了个厉害的师傅，可是她一点都高兴不起来。

    假如《霸王殛》属于《星辰变》其中一部宝典，也就意味着此刻她已经具备对抗蛮兽进化之力的条件，这样一来，将来还不得拼命，这样，谁还能高兴地起来！

    这样的神情看在喵太岁眼里，顿时有些不解道：“晓寒，拜我为师有这么为难吗？这么不高兴！”

    陆洵赶忙道：“师尊说哪里的话，徒弟并非在意这一点，而是为前路担忧啊！”

    “哈，这有何好担心，放心交给为师吧！”喵太岁自信地拍了拍**：“徒儿你只要好好**，先把为师传下的东西学会……哦，对了，你身上还有红叶预言对吧，现在作废，哼，老子的徒弟，区区红叶预言算个鸟！”

    话音未落，语带寒霜突然声音自身后传来：“喵太岁，你敢再说一遍试试！”

    只见长公主清露镜天徐徐自清风居踏出，俏脸尽是怒色，其实清露镜天早就到了，昨天就已经到了塔库鲁山，可是陆洵还在炼宝，这才没有打扰。

    可没想到，陆洵刚出来，喵太岁竟然出现在塔库鲁山，甚至鬼使神差地收了陆洵为徒，本来这也没什么，甚至清露镜天隐约还有些高兴。

    哪知喵太岁二话不说，直接否决了婚事，清露镜天这还能忍！

    袖中藏着泰武皇的诏命（哦也），清露镜天一步步踏出清风居，虽然是偶遇故人，但此刻长公主的心情非常糟糕！(未完待续。)
------------

第一百九十八章 情人见面

    塔库鲁山，清风居门口，长公主清露镜天望着熟悉的身影，一脸寒霜，可是眼中那一丝无法抹去的柔情，无论如何也做不得假。

    再看刚才意气风发的喵太岁，此刻却跟木头人似的，呆呆地看着对面的女子。

    若这样还没有猫腻，打死陆洵也不信，不过话说回来，喵太岁不是极度讨厌镜天皇族吗？怎么突然之间又跟长公主之间不清不楚？

    莫不是两人本就是一对恋人，却由于出了点什么问题，最后导致两人相爱却不能相见？

    十分狗血老套的戏码，但是从现在的情形来看，似乎有着巨大的可能。

    好奇心一向极为旺盛的藤这会儿也不由得来了一丝兴趣，正饶有兴致地看着二人！

    “咳咳，好徒儿，绮先生，你们先下去！”

    “咳咳，尔等全部给我退下吧！”

    两人几乎同时开口，甚至连开头的语气都差不多，这一刻，两人不约而同地脸一红，有多尴尬简直不要提。

    嘿嘿！藤古怪地笑了笑，随即给陆洵使了个眼色，后者心照不宣，立即紧随其后，快步离开了这个是非之地。

    其余人哪里敢违拗长公主大人命令，立即一个个飞快地退后，短短刹那，周围百丈内再也看不到一个人影，只剩下喵太岁和清露镜天两人。

    沉默了许久，喵太岁分外尴尬，挠挠头道：“额，那个，清露啊，这些年你过得还好吧！”

    “不好，一点都不好，当初是哪个王八蛋一走了之的！”清露一点面子都不给，直接恶语相向。

    喵太岁大汗淋漓，苦笑道：“别这样吗，清露，我为什么离开，你应该明白的！”

    清露镜天顿时横眉冷竖，冷哼道：“哼，我就是不想明白，那又如何！”

    “……”喵太岁张了张嘴，结果什么也说不出来，就跟霜打的茄子似的，直接蔫了，永远不要试图跟一个正在气头上的女人讲道理，前辈们的至理名言，喵太岁总算有所体会。

    “好吧，不说这个，不说这个！”喵太岁只得转移话题。

    清露镜天杏目圆瞪：“好啊，你就说说，晓寒的事，喵太岁，你究竟凭什么管这么多，虽然你是晓寒的师尊，可貌似此事轮不到你管吧！”

    喵太岁脸色瞬间阴沉了下来，冷冷道：“我为何管不得！”

    清露镜天淡然道：“红叶预言出现，证明这是缘分天定！”

    “哈哈哈，天定我便逆天而行，太岁有何惧哉，总之我是管定了！”喵太岁瞬间霸气侧漏。

    就连躲在一旁的陆洵也为此击节叫好，老实说这劳什子的红叶预言，若不是藤这个混蛋擅自答应，在加上昔曰恩情，陆洵一百个不想理会。

    正好喵太岁也反感红叶预言，陆洵哪有不叫好的道理。

    只是藤在一旁，听了喵太岁这番话，顿时有点不乐意，立马冲了出去。

    “哎！哎！哎！那个，太岁是吧，我侄女的事，虽然你是师傅，但也不能管这么宽吧，婚姻大事还是我这个做叔叔的说了算才是啊！”藤摆明了倚老卖老。

    “哈，就你！”喵太岁直接笑了，那戏虐的笑容，笑得藤心里直发毛。

    “你笑什么，绮先生是晓寒的叔叔，这么说有错吗？”清露镜天格外地不满。

    “错，当然错，答案你知道的，绮先生！”喵太岁重重地念出最后三个字，摆明了就是提醒藤，太岁已经看穿了他的身份。

    咯噔！藤的心脏狠狠地跳了两下，赶紧缩了缩脖子，虽然藤喜欢胡闹，但是好歹也看场合，喵太岁显然不是什么善茬，敢拿人家徒弟胡闹，就算多两个胆子他也不敢乱来。

    “额，这个吗，我看还是让晓寒自己决定，自己决定的好，你们慢慢聊，我就不打扰啦！”藤笑呵呵地挠着头，悄悄朝着后面退去。

    哪知喵太岁却笑了，一把搂住藤，大笑道：“哈哈哈，说得好，这种事还是让晓寒自己决定更好，不过，镜天皇族以红叶预言定姻缘，老子就是不爽。”

    “哼，喵太岁，你存心跟我过不去是吧，我家苍昊有什么不好！”清露镜天一脸不岔。

    喵太岁却不屑道：“好不好我不知道，但若是你们镜天皇族，出的混蛋貌似并不少，难保苍昊镜天不是下一个！”

    “喂，喵太岁，再敢胡说八道，我真跟你翻脸啊！”清露镜天似乎有些怒了。

    喵太岁一点不给面子：“翻脸也没得商量，只有这个，根本没得商量！”

    “你！”清露镜天恨的牙痒痒，袖子里拳头捏的咯吱作响，若不是知道不是这个王八蛋的对手，清露镜天真想狠狠揍扁喵太岁，然后再把他抓回去。

    奈何不是对手啊，未免自取其辱，还是不要动手的好！

    可是就这么放弃，清露镜天同样不愿意，于是道：“太岁，我知道你不喜欢红叶预言，但是，你不该把自己的意愿强加在晓寒身上，还有，不管你是否承认，红叶预言代表的就是姻缘天定，绝不会出错，你自己就是最好的例子，不是吗？”

    喵太岁毫不退让，傲然道：“那又如何，太岁我偏要强行破坏，我还不信，凭我太岁还解不开一个小小预言！”

    清露镜天脸色顿时一寒，怒道：“这么说你当真不愿意退让？”

    “那是当然！”喵太岁毫不客气地针锋相对。

    两人都是倔强的主，这一下谈崩，气氛瞬间剑拔弩张，当霸道对上愤怒，两股完全不同的气势直接碰撞，顿时，噼里啪啦，周围空间电闪雷鸣。

    无数电蛇在两人四周乱窜个不停，陆洵直接被惊得合不拢嘴！

    要不要这么恐怖啊，这还没开打呢，光是这气势对抗就能直接产生电闪雷鸣，丫的，你们都是**！

    可怜我这塔库鲁山呐，刚买下的，连种子都还没播呢，一场大战打得天崩地裂，好好的培植园愣是成了战场。

    现在再来两个更**的，若是这打起来，塔库鲁山估计别想要了。

    为了自己的财产着想，陆洵赶忙冲了出来！

    “别，别，师尊，长公主，你们二位有话好说，俗话说夫妻床头打架床尾和，这么多年两位没见面，好好说话吗，啊！”

    话还没说完，后脑勺直接就挨了长公主一个爆栗，一双杏目正狠狠地盯着陆洵。

    “小家伙，找打是吧！”长公主狠狠地啐了一口，作势欲打。

    “就是，别乱说！”喵太岁心虚地嘀咕了两下，赶紧转过头去。

    “别，别打！”陆洵赶忙求饶，眼神里却满是笑意。

    方才这样一胡闹，两人立刻没了动手的心思，再看这两人的表情，白痴都看得出有歼情，又岂能真的打起来。

    估计要打也只是做做样子，最后还是会和解，当然，能不打最好，否则一个不小心连清风居也一起毁了，到时候连个住的地方都没有，那岂不是凄惨。

    为了不让这个可怕的未来出现，陆洵赶忙趁热打铁：“长公主，师尊呐，你们呢就别为这种事大动干戈啦，那多伤和气，不如聊聊天、喝喝茶，这多好，打打杀杀实在是太煞风景了，不好，不好！”说着陆洵朝喵太岁使了使眼色。

    喵太岁立即会意，不情不愿道：“说得倒是，不过，就是不知道某人，呵呵！”

    “闭嘴，当我想跟你打架呢，还不是你这个王八蛋给惹的！”清露镜天狠狠地瞪了一眼，眼眶红红的。

    “啊，好好好，全都是我的错，行了吧！”喵太岁无语。

    “本来就是你的错！”

    “好！我的错就我的错，这成了吧！”

    “不行！”

    “那你还想怎么样？”

    ……

    一眨眼的功夫，在长公主的威胁下，喵太岁签订了一些列不平等条约，态度更是来了个一百八十度大转弯，着实看得陆洵目瞪口呆。

    刚才这两位还恨不得大打出手，一转眼就变得比情侣还像情侣，简直不要太迅速。

    更令陆洵觉得神奇的是长公主的巨大变化，从一开始剑拔弩张，到最后笑容满面，甚至还能轻易定下那些条约，咋看都是计划好的！

    飞快地跟情郎重归于好，长公主二话不说，直接丢给陆洵一份诏令，让她自己看着办，直说去还不是不去尽早决定，不管去不去都回个信，反正这年头通讯很容易，长公主的座驾就有虚拟会议室，通过虚拟装置，可以直接跟曦林方面联系。

    大致交代了如何联系，长公主便扔下陆洵，丝毫不负责任地跑了，不用猜，肯定是跟着喵太岁去过他们的甜**二人世界去了。

    可是陆洵却一脸无语，入宫学习礼仪，天呐，干脆杀了她吧！

    根本不用考虑，陆洵直接否决。

    只是该怎么说呢，这倒是个麻烦事！

    正想着如何拒绝诏令，忽然，清风居响起了悠扬的琴声，随之，箫声紧跟着响起，美妙的旋律不断在山中回荡，听得人如痴如醉！

    “切，琴箫合奏，当真是郎情妾意啊！”陆洵撇了撇嘴。

    压根不用猜，肯定是喵太岁和长公主没得跑，这感情升温简直不要太快！(未完待续。)
------------

第一百九十九章 喵太岁的秘辛

    ……

    “陛下，那个，最近我比较忙，再说我并没有答应苍昊什么，所以我就不去学习了，感谢陛下的好意，就这样，再见！”

    洛汗王国，国度曦林，御花园中，泰武皇正看着一段影像发呆，毫无疑问这正是几曰前陆洵干的好事，如此无礼的拒绝，也只有陆洵做得出来。

    当时泰武皇可谓目瞪口呆，直到现在泰武皇还记忆犹新，可是不知怎么的，面对如此直接无礼的拒绝，泰武皇丝毫不觉得生气，反而觉得颇为有趣。

    到底多久没有人这么跟我说话啦？泰武皇陷入了无限地回忆之中，不禁有些痴了。

    ……

    远在拜罗塔库鲁山，陆洵丝毫没有把这件事放在心上，反正只是一个简单的通讯，直截了当地说明了意思，她就把这件事抛在了脑后，浑然没有发觉得这样的拒绝有什么不妥。

    对陆洵而言，反正就是拒绝，怎么个拒绝方式并不重要，重要的是总算解决了一桩麻烦事，又能继续潜修啦。

    不过此事若是让清露镜天知道，旧情复燃的长公主殿下一定会后悔，后悔当初如此草率地把王诏交给陆洵，甚至还让她去回应这道王诏。

    只可惜就算知道了也没什么用，如今已经直接拒绝了泰武皇，想反悔也已经来不及！

    更何况长公主殿下如今沉浸在甜**之中，哪里还会管这么多闲事。

    反倒是喵太岁这个便宜师傅，在爱河之中挣扎了多曰，喵太岁似乎总算想起来收了个徒弟！

    刚见面，陆洵便调笑道：“师尊呐，今天怎么没去师娘那边？”

    “额！”喵太岁顿时脸一红，这三曰来清风居，唯一的做的事就是陪长公主，时不时琴箫合奏，甚至有时候还去拜罗，当真过得好不快活。

    结果把刚收的徒弟晾在一边，一凉就是三天，根本不闻不问，也难怪陆洵有怨气。

    想到这些，喵太岁不禁有些汗颜：“这吗，你师娘和我多年未见，自然有很多话要说，再说师傅这不是来了吗！”

    “是，是，徒儿明白，其实徒儿本来打算等个十天半个月的，不过师尊果然是师尊，永远不是徒儿能揣度的！”陆洵阴阳怪气地顶了一句。

    这话一听谁都知道，摆明了说反话，顺带着鄙视喵太岁，什么等十天半个月，丫的，这若不是讽刺天底下只怕没什么是讽刺！

    情场得意的喵太岁转眼被说得哑口无言，两天前的体会不由得再上心头，果然不应该跟一个愤怒的女人（哦也）讲道理，那样你只会自取其辱。

    好在喵太岁还有另一招，转移话题**，面对这种不利局面，喵太岁果断启用这套神挡杀神佛挡杀佛的究极奥义。

    “好徒儿，别说你师娘了，八字还没一撇呢，还是先说说本门心法要紧，今天为师主要是想传授你本门至高心法！”

    “《霸王殛》吗！”陆洵立即来了一丝兴趣，老实说她对这门心法可是好奇已久，《霸王殛》究竟是什么样的心法，竟能够和妖女心经同时**？

    其实按照一般道理，心法乃是一名修者的根基所在，一旦筑下除非废掉原来的根基，否则几乎不可能同时**两种不同的心法，因为那样不但没有任何好处，反而会让灵力驳杂不纯，甚至可能会由于两种心法本身不相容，最终遗祸自身。

    最极端的比如佛、魔两种不同体系的心法，若是哪个白痴神经病吃饱了没事干，想试试佛魔同体的滋味，嘿嘿，大可试试看。

    不过这种练法基本十死无生，活下来一两个那是运气好，而练成了这种两种心法，功力进境自然远超一般修者，可是却有一个极大的弊端，那就是灵力纯度！

    所谓有所得必有所失，获得了惊人的功力，与之相应的自然失去了灵力的纯净，由于佛魔同体必然有两种不同灵力存在，所以无论如何**，灵力纯度永远不可能超过百分之百，更不可能达到百分之两百这种不可思议的境界！

    换而言之同时**两种心法，毫无疑问就是自绝前路，虽然仍有机会踏入仙道，但若想跟炎那罗那般将业炎**出无穷威力，基本再无任何可能。

    喵太岁却说《星辰变》能够和其它心法同时**，这如何能让陆洵不好奇。

    “好徒儿，本门根基心法你已经知道，乃是和《星辰变》同出一源的《霸王殛》，为何这部心法可以跟任何心法同时**，其实原因很简单，《星辰变》宝典本身极为奇特，它既可以作为根基心法积蓄灵力，同样也可以不积蓄任何灵力，纯粹作为加持武学的法门！”喵太岁详细地解释道。

    “哦，这是为何？”陆洵不解！

    喵太岁淡然一笑，不答反问：“在回答这个问题之前，好徒儿你先回答如何看待天下武学和心法泾渭分明这一点？”

    陆洵想也不想，立即回答：“心法积蓄灵力，乃是根基所在，求的是大道，武学、道法乃至咒术却不同，此乃对敌手段！”

    “嗯，这么说倒是没错！”喵太岁满意地点了点头，不过随即话锋一转：“不过，你说的并不正确，其实在修真界无数岁月的发展中，心法、武学乃至道法都是一体的；

    只是后来人们发现以某种积蓄灵力最为合适，而且**得道的灵力最为纯净，于是心法就被读力了出来；

    而道法也是因为跟武学的巨大差异而被归为令一类，但实际上无论哪一种都是相通的，从武学中领悟心法丝毫不足为奇，同样自道法领悟武学也不奇怪！”

    “哦，原来如此！”陆洵若有所思。

    原来这种事陆洵自然是不知道的，毕竟这已经猴年马月的事，再加上心法和武学、道法分离又是最合理的分类方法，若不**至高深境界，知道这个也没用，毕竟你不可能要求一个小学生去造火箭不是吗！

    不过这倒是给陆洵提了个醒，眼下她虽然不算菜鸟，但若论知识积累，只怕还是远远不够！修行可不是抱着一本法诀死练就成的，没有渊博的知识，根本算不得真正的修者。

    正想着这些，喵太岁突然又道：“另外，你还有一个巨大误区。”

    此言一出，陆洵猛然一惊，连忙虚心求教：“请师尊指点！”

    “嗯！”喵太岁满意地点点头：“很好，懂得虚心求教是好事，须知学海无涯，道无止境，修行自然同样永无止境，所以，无论将来徒儿**到何种程度，都不可忘记谦逊二字，这一点千万记住！”

    “是！”陆洵肃然起敬，心道有个好师尊就是不一样。

    真正好师尊会真心关心你、指点你，反之其他人谁会理你，不给你使绊子就不错了，还指望天上掉馅饼指点你，呵呵，洗洗睡吧！

    浑然没在意这些，喵太岁摆摆手：“好了，不提这个，先来说说你的误区吧！”

    “嗯，师尊请说！”陆洵连忙竖起耳朵听讲。

    喵太岁看了她一眼，淡然道：“你最大的误区不是别的，是把**当成了战斗，想当然地认为心法、武学都是为了争斗，这显然是错的，因为这并不是仙人之道，事实上不只是你有这样的误区，这纷纷扰扰的修真界又何尝不是进入了同样的误区，把仙人之术仅仅当成战斗的工具，这就是世人为何无法通过修真五境，进入仙人境界的根源！”

    “……”陆洵直接懵了，正如喵太岁所说的，从始至终，她都把心法、武学什么当成了战斗的工具，但这是错的吗？

    世人似乎都是这么做的，难道世人都错了吗？

    还有仙人之道，修真五境，难道真的如喵太岁所说的那样？

    什么才是仙人之道？

    一连串的疑问不断从脑海中冒出来，陆洵非但没有茅塞顿开，反而变得更加迷茫。

    “师尊，徒儿不懂，为什么武学不是用来战斗的？还有，仙人之道又是什么，为什么世人无法轻易突破修真五境？”陆洵问出一连串的问题。

    “哈哈哈，好徒儿，问得好！”喵太岁哈哈大笑：“不过，武学不是用来战斗的，这同样是错的，为师只是想告诉你，不要将眼光仅仅放在战斗上，那样你永远无法突破修真五境，领悟仙人之道！”

    “为什么？”陆洵脱口问道，眼神却更加迷茫。

    “很简单！”喵太岁淡淡地说：“因为若是以战斗作为仙人之道，那么必定是一名不世狂人，为战而生的不世狂人，战斗就是他的生命，战斗就是他的道，但徒儿你可不是这样的不世狂人，试问如何能以战斗成就仙人之道？”

    “师尊，天下有这样的仙吗？”陆洵狠狠咽了咽口水。

    “有，当然有！为师还见过！”喵太岁十分缅怀地笑了笑。

    “师尊，此人是谁？”陆洵屏住了呼吸。

    喵太岁摇摇头：“错了，他不是人，属于鬼族，却不融于鬼族，其实世上没人喜欢他，修真界也不愿意流传他的姓名，所以你并不知道，但为师却知道他，那个豪言决战天下的豪鬼――斗神太一！”

    “斗神太一！”陆洵念了几遍，很快记住这个名字。

    “记住了吧！”喵太岁笑着问道。

    “嗯！”陆洵连忙点点头。

    喵太岁笑道：“记住就好，没坏处的，敢自称斗神，你就知道这家伙战斗的时候到底有多么疯狂；而且其实算算时曰，貌似也快到了这家伙出来闹腾的时候，万一遇上这家伙，记住，赶紧躲远点！”

    “是！”陆洵郑重地应了下来。

    “好了，不说那个家伙！”喵太岁挥了挥手，继续刚才的话题：“刚才说到仙人之道，以战斗之心化战仙，只有斗神太一这种不世狂人干得出来，徒儿你绝不可能做到，但若要说世间仙人之道，为师却是不能具体告诉你有多少，只能举出几个鲜明例子，比如斗神太一，那是真正的战斗之道，再比如蜀山剑派！”

    “蜀山剑派！”陆洵立即打起了精神。

    喵太岁狠狠地点点头：“嗯，就是蜀山剑派，这帮家伙可不得了，徒儿可能不知道蜀山剑派的厉害，但为师可以告诉你，千万别惹那帮剑疯子！”

    “师尊，一直听人说蜀山剑派厉害，那究竟厉害在何处？”陆洵不依不饶地追问，一直以来蜀山剑派都是一个传说，在哪里都有人说蜀山剑派厉害，但陆洵始终不明白蜀山剑派厉害在什么地方。

    趁此机会，也许正好可以了解，究竟为何人人都说蜀山剑派厉害！

    “哈哈哈！”喵太岁忽然大笑：“徒儿你这就问的没水平了，蜀山剑派到底为什么厉害，答案连菜鸟都知道，只因为――正义，正义就是蜀山剑派的至高力量。

    据典籍记载，蜀山剑派还未诞生，有人曾言‘正义需要高强的武功’，意思就是正义需要靠武力来保障，可是蜀山剑派先祖们不这么认为，他们认定，若是‘正义需要高强的武功’，正义本身就不再纯粹，需要武功维护的正义，是英雄主义，注定无法长久。

    进而蜀山先祖提出了正义即力量源泉，当正义本身就能维护正义，如此，浩然正气才能长存与天地之间！”

    “厉害！”陆洵听得咋舌不已。

    “是啊，实在是厉害！”喵太岁也不禁感慨万千：“蜀山先祖说的太对了，正义若是到了需要用武力维护的时刻，本身就是一种悲哀，只有正义本身化成力量之源，正义才能长存天地间；

    这个目标经过蜀山剑派不懈的努力，今天真的做到了，虽然世间并未因此改变多少，但是至少这世上还有一片净土，有一群真正的剑仙！”

    “师尊，你很推崇蜀山剑派，可为什么？”陆洵纳闷地看着喵太岁，刚才明明说剑疯子，这可不是什么好听的词。

    “废话！”喵太岁立即就跟踩了尾巴的猫似的，直接炸毛：“相当本门先祖也算赫赫有名，可是跟蜀山剑派剑仙较量，却发现本门至高心法《星辰变》、《霸王殛》虽然厉害，比之蜀山剑派绝学丝毫不弱，可是论及胸襟气度，却是何止逊一筹，一番交手下来，先祖虽未败，却也被蜀山剑仙气度所折服，遂主动认败！”

    “额，这有什么？”陆洵有些不以为然，蜀山剑派这种不合常理的存在，就算甘拜下风貌似也没什么问题。

    哪知此言一出，喵太岁不由得捶胸顿足：“我的好徒儿，你以为《霸王殛》这个名字怎么来的，还不是当年先祖认败，自觉惭愧，因此取了霸王二字，意思就是不可沽名学霸王，借此教导后辈一定要谦逊！”

    “额，难道这不好吗？”陆洵满脸不解。

    先祖有此立意，其实对后辈来说应该是好事，陆洵完全不明白，为什么喵太岁还要这般，好像蜀山剑派欠了钱似的。

    “好，好个头啊！”喵太岁直接哭丧着脸：“当年先祖发觉本门心法的不足，自然有意改进，因此就出现了《星辰变》和《霸王殛》两部宝典；

    可是，这两部宝典比起蜀山绝学，仍是差了一些，而先祖又是高傲之人，当年认败于蜀山剑仙，既然现在还是不如，如何能甘心；

    于是先祖直接定下规矩，在本门心法《星辰变》和《霸王殛》未能达到蜀山绝学的高度前，本门永远没有名字，**索姓也是一脉单传，除非将来有一名**达成先祖的目标，否则本门绝于天下当是天意！”

    经过如此一说，陆洵总算明白，为什么喵太岁跟蜀山剑派有深仇大恨似的，原来还有这段秘辛，真是令人大开眼界。

    不过话说回来，那位先祖还真是钻牛角尖，不如就不如呗，何必整的跟要死要活，怪不得胸襟气度不如人家，看来真正的原因就出在自傲这一点上。

    其实先祖他老人家真的已经很厉害，一部《星辰变》造就了若叶皇族，一部《霸王殛》甚至直追蜀山剑派绝学，试问天底下有几个能做到这般！(未完待续。)
------------

第二百章 眼界X革命

    大致讲述了门派历史，喵太岁连带着发了一通牢骚，总算想起这是第一堂教学课，而不是历史课，喵太岁赶忙回归正题。

    “算了，不说这个，先说说本门《星辰变》，想必徒儿应该很奇怪，为什么为师说星辰变可以和你原本修炼的心法完美契合，其实答案非常简单，因为《星辰变》即可作为根基心法，也可以当成武学，其本身就是一部非常好用的功夫……”

    不一会儿，喵太岁滔滔不绝地介绍起《星辰变》的奇异之处，而陆洵总算明白，《星辰变》之所以能够和其它心法完美相融，根源乃因为其本身介于心法和武学之间，换而言之它具备了两种不同的特征。

    由于具备了两种不同性质，所以习练《星辰变》既可以作为根基，也可以当成武学，根据喵太岁的介绍，一般而言习练《星辰变》都会练一门其它心法作为辅助，因此一般习练星辰变之人就会有两种心法，而倍率是可以叠加的。

    倍率叠加意味着什么？只要稍微想一下就知道，饶是陆洵早有准备，也被《星辰变》的强悍震得说不出话来。

    如果以妖女心经为根基，本身就是1.5倍的倍率，而星辰变同样是七品心法，也就意味着还有1.5倍加持，这简直要命啊！

    况且还不止如此，以上只是《星辰变》心法的特征，接下来还有武学，讲到武学就得说说为什么《星辰变》会分作两部，首先，《星辰变》的特征之一就是一个字――变。

    无论是任何心法，修炼出何种灵力，只要兼修了《星辰变》，其灵力就会生出无限的变化。比如修炼的灵力属性为水，可是一旦修炼《星辰变》，灵力就能够转化出世间所有属性。

    那么这有什么用呢？避开属性克制吗？

    显然不是这么简单。那位先祖智慧超然，别出心裁地想到了一个绝妙主意！

    借助属性的生克变化规律。先祖以《星辰变》可以转化任何属性为基础，将体内本单一属性的灵力化出五行、阴阳、混沌乃至无穷的属性，再依循属性之间的克制，将数十乃至数百种不同属性的灵力糅合为一体，然后再将这股力量一点爆发，产生毁灭性的破坏力。

    由于在这股毁灭性力量使出的时候，本身施展《星辰变》的人周身会浮现星罗万象。而每一颗星辰就代表了一种灵力属性，于是这门奇功又被命名为《星辰变》。

    换而言之常人打出一掌就是一种属性，可一旦习练《星辰变》，一掌就糅合了数十数百的属性变化。再将灵力完美地一点爆发，可想而知这掌力究竟有多么可怕。

    同等功力下，这样的破坏力根本连挡都没有办法抵挡，甚至哪怕破坏力强出一倍，想挡住《星辰变》只怕也很艰难。

    甚至当年那位蜀山剑仙和先祖一战。见识了《星辰变》的可怕后，当时就说，《星辰变》实乃天授，非人间之武学！

    而此等厉害的武学，修炼的难度自然可想而知；根据喵太岁所言。修炼《星辰变》本身就是极其危险的。

    为何会危险呢？其实说穿了很简单，《星辰变》可以将数十乃至数百种气劲化成一击，自身自然就得承受这属性各异的气劲，倘若一个不慎，其中一种气劲激化不当，产生连锁反应，下场自然可想而知！

    可以说修炼这等武学，本身就有着寻常武学难以企及的危险，若无人指点监护，只怕第一关就无法过去。

    这其中的凶险程度，陆洵光是听着就觉得毛骨悚然；心中顿时暗道不妙，既然《星辰变》已经如此难练，那么与之相对的《霸王殛》又是何等光景？

    不会又是坑人的吧！在陆洵七上八下的心情下，喵太岁很快讲到了《霸王殛》，非常不幸，《霸王殛》比起《星辰变》难度丝毫不差。

    同样是以《星辰变》灵力可以化出无数属性为基础，却不以属性之间的激化为核心，而是以属性相生核心，将无数属性的灵力调和。

    换而言之《霸王殛》就是和《星辰变》对应的相反武学，一个调和，另一个则是激化，各走不同的路线。

    但不同于《星辰变》幻化星罗万象，《霸王殛》虽然同样会产生异象，但却是幻化无穷无尽的虚空，任何攻击遇上《霸王殛》，直接就会被化消无形，根基越强，能够承受的攻击就越越强。

    换而言之，《星辰变》若是最强之矛，那么《霸王殛》就是最强之盾，所以两种心法虽同源，却又相互克制，本质上可以同时修炼，但除了那位先祖外，再无第二人同时身兼《星辰变》和《霸王殛》！

    不得不说这是一个巨大的遗憾！

    同时这也是为什么若叶皇族精研《星辰变》，却无人精通《霸王殛》的一个原因所在。

    “好徒儿，现在明白本门为何一分为二了吧！”喵太岁一脸唏嘘的说道。

    陆洵连忙点头：“是，师尊，徒儿明白，不过师尊，师祖是不是太爱钻牛角尖，武学所展现的胸襟气度不如蜀山剑派很丢人吗？”陆洵忍不住诽谤道。

    喵太岁眉头一挑：“自然不丢人！”

    “那为何？”陆洵一脸茫然。

    “别急啊，为师还没说完呢！”喵太岁淡然一笑，脸色随即变得极其郑重：“正如徒儿你所说的，论胸襟气度不如蜀山并不丢人，论武学理论，实则难分高下，但不如就是不如，这是铁一般的事实，不如自然就要追赶，倘若明知不如还固步自封，哈，那算什么！”

    “……”简单一席话，说得陆洵冷汗直冒。

    “好徒儿，明白了吗？”喵太岁笑吟吟地问道。

    “是，徒儿受教了！”陆洵心悦诚服。

    “嗯！很好！”喵太岁满意点点头，随即道：“从今日起我传授你《霸王殛》。但你要牢记，时刻牢记谦逊，不可固步自封。若有朝一日你能将《霸王殛》演化至蜀山绝学那般高度，那就把《霸王殛》这个名字改去。那时想必先祖在天之灵也会欣慰的！”

    “是！徒儿一定谨记！”陆洵赶忙应了下来。

    这个任务虽然听起来很艰难，但是既然已经成为喵太岁的弟子，追赶蜀山剑派的责任自然就落在了肩头，这是无可避免的宿命。

    相信喵太岁也是这般想法，并且以此为目标，不断追逐着蜀山剑派步伐，虽然一直未曾追上。但这本身就没有意义了吗？

    显然不是这么说的，没有追上蜀山剑派的步伐，但追逐的过程本身就是一种自我肯定，是目标也是动力！

    不同的是今日担起这份宿命的成了陆洵。将来或许有一天能追上那个身影，或许永远也追不上，但追逐却是永远不会停下！

    而从今日起，陆洵就要跟随喵太岁修炼，只两日的功夫。陆洵就察觉到了自身的变化，眼界的开阔自然不需要多说，更重要的是对修行的领悟，有了喵太岁的言传身教，仅仅两日。周围的人就已经看出，陆洵正在不断蜕变。

    且不说武学方面，按照喵太岁说的，武学对修行而言并非最重要，除非你要学斗神太一这样的不世狂人，整整让陆洵脱胎换骨的反而是精神。

    若是从前，旁人一眼看到陆洵，仅仅只是会觉得妖艳，可是现在，仅仅两日功夫，再看陆洵，那说不清道不明的优雅气质，谦逊而不失自信，优雅而不失大方，举手投足间气度从容不迫，仿佛不属凡尘的仙人。

    不得不说有个好老师就是不一样，连藤这只贱妖看了都觉得嫉妒。

    干脆，藤来个眼不见为净，塔库鲁山也不待了，整天往外头跑，据说是见他的知音好友越秀大家去了，但真伪却无法辨认。

    被激起好胜心的落影自然同样不甘落后，终于开始认真修炼，本就出身不凡，加上这股认真的劲，落影同样是一日一个变化。

    到了最近，两人已经开始暗地里较劲，两人不断狂飙的修行速度，就连喵太岁看着都觉得惊悚。

    反倒是落影、陆洵二人，浑然不觉得这有什么不对，修行变得更加卖力。

    ……

    就这样，日子一天天过去，有了喵太岁的指点，加上跟好友暗地里较劲，陆洵一点一点地悄然发生改变。

    最明显的变化就是心境，比如对武学、咒术的研究，从一开始的痴迷，直到现在的淡然，陆洵渐渐明白，修行若是仅仅为了战斗，呵呵，那根本就是战斗狂。

    虽然在修真界争斗不可避免，但若是因为这样而失去了修行的初衷，失去了本性，那么修行还有什么意义呢？

    不再执着于曾经，带来的是豁然开朗，陆洵赫然发现，眼前的一切都变了。

    眼界的改变，带来的是越来越多的变化，不再执着于武学，思维同样得到了解放，许多问题也随之迎刃而解。

    比如买下的塔库鲁山，由于迟迟无法招收足够的培植师，土地一直被荒废，可是现在，眼界焕然一新后，陆洵忽然觉得，似乎没有培植师也没什么大不了。

    反正说穿了培植师就是施展几个法诀，这有什么难度，小震雷诀哥也会，甚至比一般培植师用得好数倍不止。

    既然如此，为何哥不创造一个能够自主控制塔库鲁山的系统，想要灵雨就让系统降雨，想要灵光就来灵光。

    只要有了这样的天气控制系统，培植还有什么难度吗？

    想做就做，短短半个月不到，陆洵还是以水晶为核心，加上从喵太岁身上学到的种种知识，轻松完成了一架简易的系统。

    从外表上看这压根就是一座椭圆形的房子，但若是进入内部，你就会看到许多根本看不懂的东西。

    开始没人知道陆洵到底捣鼓什么，直到她告诉众人，这是一座控制塔库鲁山气象的装置时，大家这才大吃一惊。

    当然，刚开始没人相信有这种东西，但陆洵很快就证明，她绝对不是开玩笑的。

    好奇的众人只见陆洵轻轻开启一个开关，随之整个塔库鲁山发生惊天变化，漫天的雨云，灵雨随之落下。

    小祈雨诀，培植专用法诀，可以为灵物提供足够的灵雨，可是一般情况下，修者施展小祈雨诀顶多就是一块直径一两米的雨云，这铺天盖地的雨云算什么？

    以这片雨云的大小，整个塔库鲁山应该都被笼罩在其中了吧？

    正如所有人所想的一样，雨云确实笼罩了整个塔库鲁山，不久之后灵雨便从天而降，令人咋舌的降雨量，看得众人目瞪口呆。

    可是这还不算完，小祈雨诀之后接着小震雷诀，整座塔库鲁山充斥着绿色雷电，简直不要太壮观！

    接着又是小烈阳诀，柔和的灵光落下，整个塔库鲁山飞快地焕发生机，简直不要太惊人。

    到了这个份上，陆洵已经完全证明了这个系统的彪悍，剩下的自然根本不用再试。

    早就被震得目瞪口呆的众人一个呆呆的，完全不知道该说什么，而第一个反应过来的自然是喵太岁。

    最近为了招募足够的培植师，喵太岁可谓下了血本，可是现在有了这个，哼哼，不就是没有培植师吗，老子还在乎这个！

    不止如此，喵太岁手里还有不少土地剩下，本来打算卖掉，可是现在，哼，统统不卖。

    咱装上这个超级气候系统，连人工费都省了。

    哈哈哈，这简直是天才发明！

    身为土地，帮助老师解决麻烦自然是天经地义的事，陆洵当初设计这个系统虽然是灵感迸发，但现在既然能帮喵太岁解决难题，陆洵自然不会拒绝这种好事。

    只是喵太岁这货买了太多的土地，小型的气候系统远远不足以覆盖，所以需要将整个系统做得极其庞大，这样功率才足够。

    或许这对凡人而言是一个巨大的攻城，但是对修者而言完全不是问题，有了第一次的经验，陆洵很快拿出了新的设计图。

    新的超级气候系统从外表看像一座塔，高度约百丈，打算建立在就在喵太岁购买土地中央，大概有四分之一个拜罗城那么大的面积（土豪啊）。

    有了喵太岁等人一起合力，陆洵只要炼制水晶就好，主体的炼制交给喵太岁，有了第一次的经验，仅仅三天，很快通天巨塔便完成。

    漫天的雨云笼罩着整个领地，灵雨源源不断降下，整个拜罗城全都被震惊！

    ps：

    求推荐，求收藏，各种求！
------------

第二百零一章 连锁反应

    操纵天气的巨塔横空出世，大土豪喵太岁乐得嘴都差点笑歪了，现在他无比的庆幸，当初那帮混蛋拼命地压价，害得他迟迟不想出手。

    现在好了，有了超级气候系统，没有培植师帮我培植灵物，哈，小意思，哥还真不想要那群白痴，谁让咱有个好徒弟呢，直接创造出一个庞大的系统，管它什么灵雨还是灵光，有了这个超级气候系统还不是手到擒来。

    如此凶残的气候操纵装置，想隐瞒自然是不可能的，不到第二天，整个拜罗都被惊动了，毕竟那玩意太过惊人，一旦发动起来更是远远地都能看到。

    无数人想探个究竟，结果自然是找到了喵太岁，但这货哪里会说，仅仅是告诉别人，这是一座专门为了培植而建立的巨塔，有了它就能操纵气候。

    说到这儿喵太岁还故意哭诉，最近拜罗的培植师不知死去了什么地方，想招个培植师都困难；所以没办法，他只好自力更生！

    这话换了谁都听得出，喵太岁这分明是讽刺那些想坑他的人，叫你们压价，现在哥还真就不卖了，你们洗洗凉快去吧！

    据说喵太岁的采访被放出的当天晚上，拜罗城内许多人摔碎了杯子！

    当然，这些没坑成喵太岁的还没什么，最惨的是培植师，辛辛苦苦地修炼各种培植法诀，结果现在突然出现什么超级气候系统，那么将来谁还愿意请培植师？

    至于那些请了培植师的培植园老板，现在更是一个个捶胸顿足，早知道有这样的好东西，那还请什么培植师。

    好吧，现在引进这个系统貌似并不晚，既然是喵太岁那边先出现的。找喵太岁就对了，一时间，无数的报价单飞向五月道场。全都是超级气候系统的问价单。

    可怜的赤犬负责看家，结果直接被埋在了问价单里。好半天才爬出来。

    看到如此众多的问价单，喵太岁自然是高兴得合不拢嘴，不过想得到超级气候系统，别说门，就连窗户都没有。

    开什么玩笑，喵太岁又不傻，一旦超级气候系统流传开来。培植师还不得一个扑街，这种断人活路的事喵太岁可不会去做。

    不只是喵太岁自己不做，甚至他还不让陆洵做，以免惹祸上身。

    至于超级气候系统。还是留着自己用好，放出去是断不可能的！

    对那些问价单，喵太岁大手一挥，全部拒绝不说，甚至还放出话来。无论如何也不会出售超级气候系统。

    陆洵并没有在意这种事，反倒是继续着她的潜修，虽然现在的潜修跟以前完全不同，但潜修就得全神贯注，半途而废无论如何也不行。

    沉浸在潜修之中。陆洵丝毫不知，外界已经因为超级气候系统炸了锅，消息就像雪花一样，朝着四面八方不断发散，短短时间甚至传到了东天界之外。

    风暴似乎正在一点点的酝酿，也许用不了多久就会席卷整个拜罗！

    ……

    拜罗，一处幽静的别墅，林小薰为苍碧安排的临时住处，中毒的这些天苍碧一直呆在这儿，甚至毒被解开后，苍碧也一直住在这儿，从未离开过。

    只有谢老六时不时向曦林发回一切安好的回信，再加上苍碧时不时地现身，一时半会儿倒是没人察觉到苍碧的变化，事情似乎被隐瞒了下来。

    至于当日到底发生了什么事，谢老六识趣地没问，但他已经猜到了一点点，只是涉及到拜罗总督的女儿还有苍碧，打死谢老六也不敢吐一个字。

    今日，林小薰一如既往地来到了别墅，满心欢喜准备来见她的苍碧哥哥，可是，无论如何林小薰也没有想到，这里早已人去楼空，唯一剩下的只有桌上的那封信。

    飞快地打开信封，林小薰的心情一瞬间跌到了谷底。

    信的内容很简单，只有短短两行字：

    小薰：

    麻烦了你这么久，实在是抱歉，苍碧哥哥要走了，去很远很远的地方，哥哥不想呆在这儿，也不想回去见父皇，更不想欺骗你，所以不要找我！

    署名苍碧，那熟悉得不能再熟悉的笔迹，林小薰一眼就能认出，刹那间泪水不由自主地夺眶而出。

    “为什么，苍碧哥哥，你就连假装骗我都不愿意吗！”林小薰呆呆地坐在椅子上，夺眶而出的泪水落在信纸上，信纸很快就湿透了。

    侍女小兔站在一旁，看到主人这般，忍不住跟着落下了眼泪。

    苍碧就这样离开了，不带走一丝云彩，就这样悄无声息地离开了拜罗，甚至连回去见泰武皇也不愿意！

    没人知道苍碧要去哪儿，但是，却有人知道他现在在哪儿。

    此时此刻，陆洵非常意外，全因为眼前这个人，一个不应该出现在这里的人，倘若此人还有一点理性，就不应该来这个地方。

    已经决定永远不回镜天皇族的苍碧，在最后离开之前，决定来到了这里，只可惜主人似乎并不欢迎！

    可是做了那种事，主人不欢迎自然天经地义！

    苍碧心中苦涩万分，犹豫了片刻，终于艰难地开口：“你还好吗？”

    压根没有任何回应，陆洵只是平静地看着苍碧，甚至连叫人的意思也没有，只是这样静静地看着。

    “看来我不应该来！”苍碧满脸苦笑地说。

    “说得对！”陆洵终于回了一句，言语之中隐约透着拒人千里的味道。

    苍碧一点也不意外，遭到这样的待遇显然是人之常情，没有人会在发生那种事之后还能笑脸相迎。

    气氛一时间有些凝滞，陆洵忽然又道：“其实你该娶林小薰，而不是来这里！”

    “……”苍碧愣了一下，眼中写满了诧异。

    陆洵眼神闪烁了一下，急忙又道：“或许，或许她会怀上你的孩子！”

    “哈，你在说笑吧！”苍碧显然并不相信。

    “也许可能呢！”陆洵固执地坚持。

    苍碧皱着想了想，黯然道：“如果是那样，林总督会让小薰放弃的，林家是洛汗古老世家，未婚先孕，有辱门风，林总督不会坐视不理！”

    “所以你现在娶她不就好了！”陆洵气道。

    “没用的！”苍碧苦笑：“就算我愿意，父皇也不会答应，他不会让我得到林总督的支持，哪怕小薰有了孩子，他依然不会同意，甚至小薰会更危险！”

    陆洵不知该说什么好，难道这就是生在天家的不幸吗？

    苍碧黯然道：“我太了解父皇，他绝对是一个为达目的不择手段的皇帝，哪怕是儿子威胁到他的地位，结果也是一样。”

    “所以你选择离开？”陆洵皱着眉头道。

    苍碧点点头：“是，因为我不想再过这种日子！”

    得到这样的答案，陆洵十分意外，身为一名皇子，选择离开，等同于放弃了自己拥有的一切，苍碧能做到这个份上，简直有些不可思议。

    偏偏苍碧真的做出了这样的选择，陆洵真不知该说什么好。

    或许从一开始就全错了，苍碧是一个被泰武皇忌惮的皇子，林小薰作为林总督的女儿，倘若真的结为夫妻，等于苍碧多了一个强援，以前陆洵或许不知，但这段日子，陆洵清楚地知道，拜罗林家，可是一个古老的世家，在洛汗甚至联邦，都具备着一定的影响力。

    自一开始，泰武皇就不可能让一个忌惮的皇子得到这样强援！

    考虑到这一点，强行逆天改命，答案只有一个，至少需要搞定泰武皇，否则决计是不可能的！

    但是这可能吗？

    直到这会儿陆洵才明白，原来一开始就弄错了目标！

    只是为时已晚！

    “对不起！”随着一声惋惜的道歉，苍碧头也不回地化作神虹，消失在天际。

    没能来得及阻止苍碧，陆洵之来得及伸了伸手，人却是已经消失无踪，顿时陆洵的脸色变得十分精彩。

    “混蛋，跑这么快做什么！”陆洵破口大骂，满脸纠结。

    刚才还没说完呢，其实上次林小薰前来，陆洵就已经看出，这个女人真的怀了身孕，虽然有点不可思议，但这就是事实。

    所以陆洵方才才会试探性地说出这件事，可没想到还没说完，苍碧就跑了，连唯一补偿的机会也这么没了，陆洵只能徒呼奈何！

    现在怎么办呢？陆洵不停地思考着！

    首先，林小薰真的怀了身孕，苍碧非常幸运地一炮中靶，可是苍碧这个时候选择了开溜，原因是不想再见那个老子；好吧，这个理由貌似不错，但是，怀孕这种事迟早会被发现，万一林总督知道了，为了维护门风，势必做出决定。

    结果只有两种，要么苍碧娶了人家姑娘，这样自然好，但坏就坏在苍碧是皇子，还有个忌惮儿子的老子，婚事连门都没有。

    如此一来，貌似只能舍弃孩子，但回过头，林小薰愿意吗？

    以林小薰爱到疯狂的程度，只怕杀了她也不愿意，这样一来！

    压根不用怀疑，到时候肯定又是一出要死要活的戏码！

    偏偏这一切还是陆洵自己折腾出来的，若是论责任，无论如何她也逃不掉，甚至搞不好会被林总督干掉。

    想到这儿，陆洵不禁一脸纠结地挠头！

    ps：

    求收藏，求推荐，各种求！
------------

第二百零二章 林小薰的坚持

    事情究竟会变成什么样子，陆洵纠结之余未免后悔，早知道打死她也不会干这种事，不过现在后悔太晚，此事注定已经跟她脱不了关系。

    左思右想又是两天过去，陆洵最终还是按耐不住，寻了个空运用起了最得意的法术，号称算天算地的无极神算，当然，不是预测未来，那样做的代价有点大，不到万不得已最好还是别用为妙。

    不过无极神算可不止这点厉害，就算不预测未来，预测一下未来的吉凶还是很准的，比如上一次遇到苍昊，陆洵便是动用了无极神算，这才博得了一线生机。

    好歹也当了一段时间菜鸟天师，陆洵这无极神算的神算之术用的还算可以，龟甲什么的压根不用，只需掐指一算，吉凶祸福自然不成问题。

    只是经过这么一算，陆洵却是脸色大变，若是依照刚才的推算，毫无疑问将会是大凶之兆，非但子不能保，连大人也即将惨遭不幸！

    得到这样的结果，陆洵哪里还坐得住，又连续测了两遍，可是结果却一模一样！

    “怎么会这样？”陆洵一脸失神，这样的结果完全出乎意料之外，当初原以为生米煮成熟饭能改变未来，可是现在看来这个未来似乎变得更加糟糕。

    难道这就是擅自操弄天意的后果？

    一连两日，陆洵彻底没了心思，就连喵太岁吩咐的功课都没心思去做，满脑子都是林小薰和苍碧这两人。

    无极神算号称天下第一，自然不是开玩笑，而事实已经多次证明了这门神算之术的可怕！

    如今无极神算显示大凶之兆，陆洵相信，这个未来的可能性绝对超过百分之九十九，而这一切都是她造成的。倘若没有当初那一场对话，绝不可能有今日的林小薰，也不会造成苍碧的离开。

    也许他们还是千金小姐和出色的皇子。可是现在，一切都因为一个人改变。

    作为始作俑者。测算这样的可能，强烈的负罪感立即浮上了心头；而这样的变化，喵太岁自然看在眼里，不过他什么都没有说，而是在等着什么。

    又是三天过去，陆洵的心愈发沉重，经过上次的测算。这三天她又进行了测算，结果自然还是一样，而今天，陆洵的心血来潮愈发强烈。

    强烈的预兆十分清晰地告诉她。事情只怕已经不远了，倘若想要做点什么，尽早！

    又到了授课的时间，可是陆洵全然没有任何修行的心思，甚至喵太岁来了都没有任何反应。只是呆呆地看着桌上的卦象。

    早已察觉陆洵最近的异样，喵太岁虽然站在一旁，却没有说话，只是看着桌上的铜钱和龟甲若有所思！

    铛铛铛！陆洵忽然再次开始占卜，铜钱在龟甲之中叮当作响。又是一次不死心的测算，结果同样毫无变化！

    “怎么会这样！”陆洵疲惫地闭上了眼睛。

    喵太岁看了一眼卦象，眉头同样微微一皱，算命占卜，对修者来说是必备的能力，虽然不是每一个人都能成为天师，但基本的东西肯定都知道。

    就像阵法、符文这些东西一样，算命占卜也算是修者的必修功课。

    桌上的卦象喵太岁自然看得懂，毫无疑问那是大凶之兆！

    “这样的卦象，好徒儿，你是为谁测算？”喵太岁忍不住开口问道。

    “啊，是师尊！”陆洵连忙站了起来，躬身请安。

    喵太岁点点头，关切道：“你最近有心事！”

    “额，果然瞒不过师尊！”陆洵苦笑着回了一句，算是默认。

    喵太岁眉头一皱，突然郑重道：“有心事就该解决，而不是整天躲在房里算卦，这样无法解决任何问题，你可明白！”

    “……”陆洵愣了一下，眼神似乎有些迷茫。

    连续多日，她从未想过解决心事，只想着看看这个未来是否会改变，但这明显是自欺欺人，倘若那么容易改变，那还是天意吗？

    其实潜意识里陆洵并不想管这件事，但这有让她于心难安，毕竟陆洵也脱不了干系。

    似乎看出了陆洵的犹豫，喵太岁笑着道：“有时候人活着就不要顾忌太多，只要问心无愧就好！”

    “问心无愧？”陆洵又愣了一下，随口念了两遍。

    在这件事上，自己真的可以问心无愧吗？

    那日怂恿林小薰的可不是别人，若是这样还能问心无愧，也不会有今日的陆洵，或许她早就是一个铁石心肠的无耻混蛋了吧。

    “去吧！”喵太岁一脸微笑地鼓励。

    终究陆洵还是狠不下心，做不到无情，再加上喵太岁的劝说，突然！

    嗖！陆洵就像箭一般冲出了书房，直奔落影这死丫头练功的地方，找到人之后，陆洵二话不说，拉着她就冲天而起。

    连原因也没说，上来就把人拉走，落影格外地不满。

    “喂，你又搞什么鬼？”

    “来不及了，路上再说！”

    时间紧迫，陆洵没工夫解释，根据方才的测算，林小薰遭遇麻烦就在最近，倘若再不快点，只怕什么都晚了！

    ……

    事实证明，陆洵的推算极其准确，林小薰确实遇到了大麻烦，自从苍碧，她回到了家中，可是怀孕这种事对修者而言又怎么会是秘密。

    虽然怀孕的时间很短，连一个月都不到，林小薰已经清晰地感觉到身体的变化。

    当发现自己怀孕之后，林小薰第一反应便是喜极而泣，可是，紧接着想起自己的处境，林小薰就明白，林家绝不会允许这种丑事发生。

    尤其是自己的那位父亲，更不可能允许这个孩子生下来。

    可是让林小薰舍弃孩子那是万万不可能。

    没有办法，为了保住这个孩子，林小薰只好打算先瞒一阵子，然后准备找个借口离开，悄悄把孩子生下来，可是万万没想到。府中的一位老妈子竟然看出她怀孕，甚至还把这件事禀报了上去。

    幸得当时侍女小兔的好友在一旁，听到了这个消息。赶忙通过小兔告诉了林小薰，当时林小薰就懵了。她万万没想到事情竟然如此快就被揭破。

    根本来不及思考，林小薰仓皇逃走，为了保住孩子，拼命地逃跑！

    然而，林小薰怎么逃得掉，到底家中的人还是追了上来，而且领头的不是别人。正是从小一起长大的哥哥林少白！

    从小到大，一向疼爱她的哥哥，现在却像一头愤怒的狮子，怒不可遏地盯着林小薰。指节早已被捏的发白。

    看得出林少白正在拼命克制自己的情绪，虽然异常地愤怒，但好歹理智还在，知道眼前的是自己的妹妹，从小疼爱的妹妹。哪怕到了这种时候，做哥哥的依然不舍得哪怕打一下！

    好不容易平复了怒不可遏的心情，林少白双目通红，咬牙切齿地开口：“小薰，你说。那个男人究竟是谁，告诉哥哥，告诉哥哥！”

    最后林少白几乎是扯着嗓子吼出来的，无数飞鸟被这怒吼惊飞。

    面对林少白的质问，林小薰面色惨白，真的不能说，说出来林小薰害怕林少白真的会跑去杀苍碧。

    一个是自己的亲哥哥，另一个则是爱到骨子里的男人，林小薰无论如何也不愿意看到这两个人打起来。

    想到这儿，林小薰不由地拼命摇头，眼泪不可遏制地夺眶而出。

    林少白脸色铁青，双拳不由得紧了紧：“好，好，小薰，既然你不想说，哥哥不逼你就是，但是，你让爹娘怎么办？你让家族怎么办？”

    连续的质问，林少白额头青筋暴突，看得出他此时已经愤怒到了极点。

    林小薰唯有拼命地摇头，一句话也不说！

    “你！”林少白气得一句话都说不出，这个时候他真的很想狠狠地给这个妹妹一巴掌，若不是还有理智在的话。

    林小薰何尝不知道这些，早在当初决定这么做的时候，林小薰就已经考虑到了这些，所以她早已下定了决心。

    但面对林少白亲自追来，林小薰却依然无法狠下决心。

    林少白更是痛心疾首：“小薰，别这样，算哥求你了，乖乖跟我回去吧！”

    “回去？”林小薰惨笑。

    回去孩子还能在吗？

    轻轻抚摸着腹部，林小薰神色前所未有的坚定。

    “哥，我不会回去的，因为父亲绝不会让我生下这个孩子！”林小薰一脸倔强地回道。

    林少白脸色一变，无奈道：“小薰，你说的我何尝不清楚，可是你必须明白，你是林家的女儿！”

    “那就当林家没有我这个女儿吧！”林小薰毅然决然地回答。

    “你！”林少白豁然色变。

    或许林少白从来没有想过，有朝一日自己的妹妹竟然会说出这种话，而且是当着他这个亲哥哥的面说出来。

    愤怒、无助、悔恨，无比复杂的情感笼罩在林少白心头，牙齿几乎咬出血来。

    林小薰毫不示弱地和林少白对视，坚定不移地说：“哥，我知道你疼我，但是这一次，哥，我想生下这个孩子！”

    当林小薰说出这句话的时候，这一刻林少白眼前几乎一片昏暗，愤怒完全令他失去理智。

    轰隆！

    雄浑掌力瞬息破空，怒不可遏的林少白，对准的赫然是小腹！

    昭然若揭的目的，林小薰顿时花容失色！

    就在这千钧一发之际，突然一道人影破空而至，正是急速赶来的陆洵，眼前掌力轰出，林小薰危如累卵！

    霸王殛?千叶如来掌！

    情急之下，陆洵出手便是强招！

    ps：

    今天状态有点不对，好吧，偶又开始划水了！
------------

第二百零三章 轻易救援

    霸王殛?千叶如来！

    心知冲上去抵挡已经来不及，可是千叶如来掌却比人更快，快了不止一筹，人未至，如来圣象光芒大盛，耀眼金光犹如太阳。

    宝相庄严如来圣象，犹如神佛重生，比之从前陆洵的千叶如来掌早已截然不同。

    另一边林小薰猝不及防，眼看雄浑掌力袭来，竟不惜背身相对，刹那间蓝色灵光瞬息形成一道水幕！

    轰隆！林小薰已经闭上双眼，准备听天由命，然而预想中的冲击却并未到来，反而突然听见一声娇喝！

    “化！”

    仿佛拥有魔力的‘化’字，随着这一声娇喝，林少白的雄浑掌力被一只佛手牢牢抓住，转眼之间竟消化与无形。

    而这时，陆洵身后出现一幅奇特的画面，如来圣象之后，竟浮现无尽的虚空。

    毫无疑问这正是霸王殛的精髓所在，不同于星辰变幻化星罗万象，霸王殛展现的是无穷无尽的虚空，无穷、无尽、无限化成阻挡一切的最强之盾，再结合千叶如来掌，第一次出现就把林少白惊得说不出话。

    轻而易举地化去那道掌力，这换了以前林少白决计不相信，可是偏偏就出现了，而且施展这一招的人居挡在林小薰面前。

    此刻，林少白几乎想当然地认为来人就是那个男人，可是当他看到来人的傲然身材，瞬间脸一黑！

    陆洵却不管那么多，干这种事可是一门技术活，肯定不能让人认出来，虽然蒙着面，但如果暴露太多，说不定什么时候就会露馅。

    根本不等落地，陆洵立即朝落影大喊：“快，带她先走！”

    早已轻车熟路的落影丝毫不曾犹豫，瞬间一个奇特的影子在林小薰脚下形成，顺便朝林小薰眨了眨眼。

    如此奇特的影子加上那个眼神，林小薰几乎一瞬间知道了来人是谁，也许林小薰做梦也没想到，来人竟然会是这落影，但是此刻哪还顾得了那么多，仿佛抓住了救命稻草一样，立即朝着落影点头，示意自己明白。

    落影心领神会，身形突然一闪，只见原地留下一道残影，人却是已经杀到林小薰身边，一把抓住林小薰的手臂。

    嗖！两人直接窜入黑影之中，眨眼消失在众人眼前。

    “拦住她们！”林少白慌忙下令，眼看着林小薰即将遁走，他如何能放过。

    反应过来的四位家将立即欺身上前，刀枪剑戟，分别运使四种不同兵器，四人犹如离弦之箭！

    几乎看不到四人的身形如何移动，只见四道毫光突然闪过，速度之惊人着实令人咋舌，可是有人却比他们更快。

    拥有无极神算这等盖世奇术，四人哪怕速度再快，也同样逃不过被行动被洞悉的命运。

    四人启动的那一刹那，陆洵顷刻间玄功再运！

    霸王殛?千叶如来！

    几乎一模一样的招式，可是这一次却截然不同，金色如来圣光下，如来圣象却自背后伸出四只手，嗖的一下四只佛手瞬息轰出！

    铛铛铛！金铁交加的声音几乎同时发出，同时运使刀枪剑戟冲上来的四人根本没想到，四只佛手竟同时抓住四人的兵器，在急速下，还有如此精准的手法，简直骇人听闻。

    可是更令人想不到的还在后面，只见陆洵身后乍然虚空再现！

    “化！”陆洵一声娇喝，如来圣象佛耀再催，霸王殛神威再现。

    如出一辙的攻击，林少白大惊失色，急忙大吼：“小心，她会化去你们的功力！”

    然而为时已晚，无尽虚空包罗万象，以诸天属姓相生化出的虚空奥义，任何攻击一旦被虚空所吸引，再无逃脱的可能。

    甫一接触，四人瞬间感觉手中刀剑功力急速消失，不止如此，就连体内的功力也在急速流失，四人这一刻终于慌了神。

    金刚萨锤印！不等四人反应，陆洵的反击随之到来！

    功力流失的四人根本毫无还手之力，佛手轻而易举印在四人胸口！

    噗！四人几乎同时一口鲜血喷出，如遭雷亟，身体不由得倒飞而回，失去灵力护身，四人一击就被重创！

    林少白似乎早已料到会这样，可是就算提醒也已经太晚！

    就在四人还未被轰出的一刹那，林少白毫不犹豫，灵力瞬间提升至极限，身体突然化作一颗炽热的火球！

    “给我开！”只听见一声大喝，火球轰然击出！

    轰隆！四人刚刚倒飞，火球狠狠地撞上如来圣象，一声震天动地的爆炸，方圆数百丈几乎瞬间被震爆，恐怖的坑洞简直就像是陨石坠落！

    咔嚓！如来圣象犹如玻璃一般破碎！

    陆洵只感觉喉咙一甜，嘴角顿时溢出一丝鲜血，可是就在这时，蒙面的面巾下，陆洵嘴角忽然微微弯起！

    敢靠近对掌，林少白实在是太过不智，纵容你如来圣象破碎，可是林少白还有多少灵力呢！

    不出陆洵所料，林少白第一时间慌了神，随着手**力急速流失，林少白急于抽身！

    可是陆洵哪里可能给他这种机会，玄功几乎瞬间运转，如来圣象随之再现，佛光甚至比方才还要强盛，恐怖威势令人咋舌。

    “霸王殛?千叶如来?金刚萨锤印！”陆洵沉声一喝，双手突然捏了个法印。

    金刚萨锤印随之反击，左手轻轻一引，林少白猝不及防，直接被拉了过去，砰，一记佛手狠狠地轰在胸口，看不清的拳影犹如雨点一般落下！

    砰砰砰！林少白就跟沙包似的，直接就被一顿老拳暴揍。

    轰隆！随着最后一拳轰出，林少白‘啊’的一声惨叫，身体不由自主地倒飞而回，英俊的脸早已面目全非，一脸的红色液体更是看着都让人害怕。

    满面桃花开或许就是形容眼前这一幕。

    可是林少白虽然被轰飞，身上却散发着火红色神光，模样看似凄惨，实则并未受到致命创伤，而这正是由于身上那层火红神光阻挡了绝大部分攻击！

    护身宝甲！陆洵顿时眉头一皱！

    果然不愧是世家子弟，若是普通的护身宝甲，此刻只怕早就已经被轰成了碎片，但林少白身上的护身宝甲却截然不同。

    非但挡住了金刚萨锤印的猛攻，甚至还让林少白借机脱离，不得不说这的确是一副精良的护身宝甲！

    还有，更重要的一点是这副护身宝甲从外面是看不到的，想必是穿在里面，防护面积肯定不大，可是偏偏却能护住全身要害，实乃不可多得的护身法宝。

    不过要说全无任何伤害自然不可能，看林少白凄惨的模样就知道，这家伙被这一顿爆锤砸的实在是不轻！

    感觉到五脏六腑火辣辣的疼痛，林少白就知道，这一次真是吃了大亏。

    而后再看早已躺在地上挺尸的四位家将，林少白更是一阵脸红，五个打一个还被人反撂倒四个不说，最后趁着空隙抢攻，竟还是被一顿爆锤，若不是护身宝甲**，林少白这会儿想必早已跟那四个家将一样，直接倒在地上挺尸啦！

    纵然林少白这时还有还手能力，但却没有动手的**。

    原因无它，霸王殛实在是太过赖皮，你打他，他就化去你的功力，当你的功力被化去，反过来立刻就是一顿爆锤。

    甚至连护身的灵力都被直接化去，试问如何能承受得住这样的爆锤！

    防守反击什么的本来就恶心，现在不但防守反击，顺便再废掉你九成九的功力，丫的，这尼玛还怎么打？

    自知再打也是被暴揍，林少白倒也光棍，直接就收起战斗姿态，顺便朝脸上一抹，满脸红色的液体顿时消散无踪，顺带着连肿也消了不少，再度变成了英俊的帅哥。

    乍看林少白露出这么一手，陆洵顿时愣了愣，还以为林少白具备什么立即回复的秘法，戒备立即提升了几个等级。

    哪知林少白两手一摊，十分光棍一**坐地上。

    “哎呀，不打了，不打了，想做什么随便你啦！”

    “？？”陆洵满脸问号，心道这是怎么回事，怎么突然就不打了呢，才对了三四招而已，这还没过瘾呢（暴力狂）。

    眼看陆洵意犹未尽的模样，林少白矿翻白眼：“哎，朋友，人你救走了，我也不打了，你还想怎么样？”

    “当然是再打你一顿呐！”陆洵想当然地回道。

    林少白脸色顿时煞白，赶忙道：“喂，朋友，这，这，这你也太**道了吧！”

    陆洵咧嘴一笑，淡定道：“对敌人不能厚道！”

    “……”林少白直接无语。

    遇上这种难缠的对手，人被就走、打不过都算了，现在还要被人暴打，林少白简直不知道该说什么才好！

    更可恶的是对面这家伙看似还要来真的！

    林少白瞬间就跟被踩了尾巴的猫似的，一蹦三尺高：“别这样，别这样，如果你怕我继续追踪，那我自己打晕自己总行了吧！”

    这个提议一出，陆洵立即停了下来，若有所思道：“嗯，这个提议不错，那快点吧，我赶时间！”

    没想到提议这么轻易通过，林少白脸色别提多郁闷，思虑再三，倘若再打下去也只有逃命的份，神搞不好被抓住会被打得更惨。

    为了自己帅气的脸着想，还是别逃为妙，于是林少白果断举起拳头，直接对着脑袋！

    “照顾好小薰，千万别让我这顿打白挨！”

    砰！说着林少白闭上眼，对着脑门就是一拳，身体顿时不由自主地向后到了下去，不过倒地的时候林少白脸上还挂着笑容！

    看着这样倒地的林少白，陆洵似乎明白了什么！

    看来林少白真是个好哥哥！(未完待续。)
------------

第二百零四章 私奔X灯下黑

    极其轻易地搞定了追兵，陆洵不做任何耽搁，立即按照事先安排好的，直接前去找预定地点落影，就在不远处的一条河边，三人最终即将完成会和，可是危险却还没有过去，因为追兵不可能只有一路，应该有很多路追兵才是。

    完全不出陆洵所料，刚才的打斗确实惊动了其它追兵，三人这才刚完成会和，天空中突然数十道神虹一闪而过，迅速扑向刚才战斗的地点。

    林小薰顿时一脸惨白：“完了，是秋叔，我爹连秋叔都派了出来！”

    落影眉头一皱，有些不以为然地问：“这个人很厉害吗？”

    “当然，秋叔已经跨过了修真五境，修为深不可测，连他都来了，这，怎么办？”林小薰急的就像热锅上的蚂蚁。

    就在这时，陆洵突然俯冲而至，大声道：“不用担心，他再厉害也没用，因为他不可能找到我们！”说着陆洵把面巾扯了下来。

    露出真实容貌，林小薰早有所料，自然不惊讶，反而皱着眉头问：“果然是你，为什么帮我？”

    “没时间啦，你就当我多管闲事，先别动，让我施法！”

    陆洵没有解释，因为时间不允许，追兵应该很快就会杀来，剩下的时间恐怕不多。

    反正已经退无可退，林小薰索性不管什么原因，立即依照陆洵说的，一动不动的站在原地，等待陆洵的施法。

    时间紧迫。陆洵也管不得那么多，双手并指成剑，连续划动，一道神符瞬间凭空画成，金光四溢，这是替身符人，专门逃命用的绝佳招数。

    可是这还不够，必须把林小薰身上的气息完全消除，所以还得施展移花接木。

    幸好此前移花接木早已练至第三层，陆洵施展起来自然轻松自如。只见她左手突然朝着林小薰肩头一按。顿时淡淡的金光四溢。

    “移花接木，转移！”陆洵沉声一喝，手掌突然一扯。

    瞬间林小薰只觉得失去了什么东西，那种感觉相当奇妙！

    “和！”陆洵再次大喝一声。双掌瞬间合拢。自林小薰扯出的莫名气息立即融入替身符人。

    砰！一团烟雾爆裂。一个和林小薰长得一模一样的替身出现在原地，甚至不止长得一样，不论使用任何方式探查。得到的答案肯定跟真人一模一样，不会有一丝的差别。

    值得一说的是就算替身符人消失，林小薰本体的气息依旧会被掩盖，直到再次暴露，重新发现，这样才能将林小薰找出来，换而言之，只要林小薰不乱动用灵力，旁人想追踪到她那是千难万难。

    这正是是移花接木的神奇所在！

    不过现在不是说这个的时候，制造出替身符人，陆洵立即下令，让替身符人替代林小薰，往中州方向逃窜。

    做完这一切，不过几秒钟，陆洵立刻回过头：“落影，现在交给你了，没问题吧！”

    “放心，包在我身上！”落影自信地挺了挺胸器。

    若论逃命本事，陆洵还从未见过有人能超过落影，拥有影子异术，落影的攻击算不得强悍，但是这影子异术的诡异，却是一等一的，无论是用于窃听还是跑路，影子异术都有着独到的作用。

    再加上移花接木彻底转移气息，影子异术本身就具备隐藏气息的效果，若是这还能让人找到，那才见鬼了！

    当下落影运起影子异术，带着两人直接往影子里一钻，一溜烟地逃向塔库鲁山。

    唯独留下那个替身符人，拼了命往中州方向逃窜，那位大高手秋叔自然是率领的追兵穷追不舍，结果一路冲到了中州，替身符人主动消失，追兵完全失去目标，据林小薰所说，跨越修真五境大高手秋叔直接脸一黑！

    正当大高手秋叔率人返回拜罗之际，自己把自己揍晕的林家大少林少白早已醒了过来，而苏醒的第一时间，林大少就是警告手下四位家将，带走林小薰的是一个男人，打晕他们的也是一个男人，不过蒙着面。

    刀枪剑戟四家将都是林大少的心腹，忠心不用多说，乍听这样的要求有点不解，但既然是主人的要求，四家将自然尊崇。

    于是乎让林大少这么一改，结果立即产生戏剧性变化，带走林小薰的是一个男人，而且是足以暴打林大少和四家将的男子，很容易就让暴怒的林总督夫妻联想到两个字――私奔！

    堂堂拜罗总督，古武世家林家的千金大小姐，竟然跟一个男人私奔，而且还是未婚先孕，这要是传出去，林家的脸还不知得丢脸到何种程度。

    几乎第一时间，林总督立即下令，但凡知情者敢泄露一个字，那对不起！

    这道命令一经下达，整个总督府上下所有知情者全都打了个寒颤；至于那位发现林小薰怀孕的老妈子，据说当天就被看管了起来，虽然没有要她的命，但是这辈子只怕是别想再出总督府一步了，不过好歹算是保住了性命。

    而不久之后，负责追踪的秋叔黑着脸回来，可刚回到总督府，秋叔就直接来了个负荆请罪，这让本就暴怒的林总督当场砸了杯子。

    可是奈何死活找不到人，纵然林小薰在总督府留下了命灯，却依然无法找到。

    堂堂总督千金，仿佛就像人间蒸发了似的，无论总督府一干追踪高手如何追踪，愣是一丁点蛛丝马迹都找不着。

    ……

    就在林总督府上一干人为林小薰私奔大伤脑筋之时，此时陆洵早已带着林小薰回到了塔库鲁山，就这样光明正大地把人安置在塔库鲁山。

    不得不说陆洵确实胆大包天，塔库鲁山可就在拜罗境内，换而言之就在林总督眼皮子地下，陆洵偏偏就敢把林总督的千金大小姐藏在这儿。

    当然，打死陆洵也不会想到，在林总督眼里，她已经成了**女儿，并且怂恿女儿‘私奔’的男人！

    不过现在就算知道，陆洵只怕也功夫管这种事，眼下刚带回来一个大麻烦，可恶的是这个大麻烦还想着跑路，这可着实令陆洵无奈。

    倘若就这样让林小薰离开，那救和不救根本就是一样的，甚至可能变得更糟也说不定。

    正因为如此，早在一开始陆洵就想好了，林小薰必须留下，至少留在这儿还有一个菜鸟天师为她遮掩。

    虽然这个天师有点菜，但千万别拿菜鸟天师不当天师，若论遮掩行踪、逃命，没有比留在陆洵身边更轻松！

    只可惜林小薰不明白，害怕父亲找来，林小薰执意离开！

    陆洵果断拦住了这个笨蛋。

    看着眼前挡路的陆洵和落影，林小薰平静地开口道：“很感激你们帮了我，但请让我离开，我留下对你们没什么好处，所以，请让开！”

    “哈！”陆洵闻言顿时一笑，回头反问落影：“那边的，你去救人是为了好处吗？”

    落影夸张地跳了起来，大笑道：“废话，当然不是，我只是想看看某人狼狈的样子而已！”说着她还故意瞄了瞄林小薰，摆明了幸灾乐祸。

    林小薰却十分平静，淡淡地回道：“那你现在已近见到了，应该满意了吧！”

    “怎么可能吗！”落影继续大笑：“现在的你哪里惨了，顶多就是回不了家而已，当你被你那个老爹抓回去，逼着打掉孩子，那时，哈！”

    “……你！”林小薰闻言顿时气急，双手下意识地挡住小腹。

    陆洵狠狠地瞪了落影一眼：“拿这个开玩笑，找打是吧？”

    “哦，不说就不说吗！”落影悻悻地吐了吐舌头，赶紧闭上了嘴。

    陆洵赶忙赔笑，满脸歉意道：“抱歉，她无心的，别放在心上！”

    林小薰浑然没有在意，反而直勾勾盯着陆洵，沉声问道：“你们怎么知道的？”

    “这吗！”陆洵一脸为难，这事还真不好说。

    要真说怎么知道的，那自然有一半是算的，另一半则是看面相看出来的，但这若是说出来，岂不是暴露了天师的身份？

    显然这是万万不能，天师就应该隐藏，没有万全的准备，决计不可轻易暴露。

    似乎看出陆洵并不愿意说，林小薰立即一步上前：“不愿意说就算了，不过让我走吧，我留在这儿只会给你们带来麻烦！”

    “哈，麻烦！”陆洵再次笑了，回头看了落影一眼。

    不等陆洵问出来，落影心领神会。

    “麻烦这个东西，我认为就是个王八蛋，不打不舒服的那种，来了打回去就是吗！”落影满不在乎地说道。

    如此表态，自然是表明了自身的立场。

    陆洵立即转过头，笑吟吟道：“听到了吧，麻烦不算什么，其实自从我出馊主意开始，就已经注定少不了麻烦！”

    哪知林小薰丝毫不领情，当即横眉冷竖：“让开，不需要多管闲事！”说着一步上前推开陆洵，坚定地朝着大门迈去。

    这时，陆洵一把拉住她的手臂，落影则直接挡在了她面前。

    林小薰回头看了一眼，冷冷道：“松手！”

    “不可能！”陆洵寸步不让。

    心知若是此事放任林小薰离开，下场一定不妙，陆洵无论如何也不会放开！

    ps：话说，这个应该怎么样才够邪恶呢！
------------

第二百零五章 留下

    “让开！”

    “不让！”

    “再不让开，我不客气了！”

    “试试看！”

    “让开！”

    ……

    两人你瞪我我瞪你，一个要走，另一个坚决不让，就这样僵持了整整三分钟，一旁的落影再也看不下去。

    “喂，你们有完没完，再这样下去，我看你们两个结婚算了吧！”

    “嗯！”两人同时扭头盯着落影，杀人的眼神瞪得落影直接落荒而逃。

    “当我没说，当我没说，你们慢慢聊，我先去下碗面，肚子貌似怪饿的！”

    说着落影直接退出了这场无聊的闹剧，可是这时却有个人比她更快，这个人自然是林小薰，一听到而这个字，林小薰立即挡在了落影跟前。

    “厨房在哪儿！”

    “哇！”落影直接被吓了一跳，不过陆洵这时却立即跟了上来。

    “别告诉她，让她饿一会儿！”陆洵一脸恶毒地建议。

    林小薰立即怒目而视，显然眼前的陆洵比她想象的更可恶，眼下已经快到夜晚，差不多已经是用饭的点，而林小薰逃了一天，更是饿的不行。

    偏偏陆洵还不给吃饭，若是平时林小薰根本不怕，但是现在，腹中有了个挨不得饿。

    这哪里是不给饭吃，这分明就是恶毒的威胁。

    林小薰倒也硬气，顿时冷眉一竖：“不给就不给，我出去找就是！”

    “去啊，你出这个门我就上总督府去告密！哼！”陆洵故意恶狠狠地威胁。

    “你！”林小薰这下被气坏了，双眼死死盯着陆洵，简直恨不得吃了对方。

    落影这时站了出来：“别听这死丫头胡说八道，她绝对不会去告密，放一百个心吧！”

    “……”林小薰瞬间愣了一下。愤怒转眼变成了不可思议。

    “喂，你到底帮谁呢你！”陆洵极度不满，完全没想到落影竟然在这个节骨眼上叛变。

    而这一回落影好像铁了心似的。坚决跟陆洵作对到底，非但没有悔改。反而像亲姐妹似的，牵起林小薰的小手。

    “走，带你吃饭去，别理那个死丫头！”落影笑吟吟地说着，同时还朝陆洵示威似的回瞪了一下。

    看着这转眼反目的两人，林小薰完全不明白是怎么一回事，就跟扯线木偶似的。任由落影拉着，就这样来到了厨房。

    好在前些天藤这货前来，还带来了一票船员，这人一朵自然就得多准备食材。可这几天藤这货不知跑到了什么地方幽会去了，连带着那一票船员也没了踪影，就连苍昊也跟换了个人似的，成天躲着拼命修炼。

    除了喵太岁和长公主偶尔前来，需要塔库鲁山几乎就剩下陆洵和落影。这没用完的材料自然不可能全部吃掉，所以灵米、灵果之类的自然是不缺。

    刚进入厨房，落影就从保鲜壁橱里取了几枚灵果，放在了饭桌上。

    转过身，落影便笑着对林小薰道：“先吃点这个吧。我去准备晚饭！”

    “谢谢！”林小薰道了声谢，赶忙拿起一个灵果，啃了两口。

    这时陆洵又阴魂不散地凑了上来：“好吃吧！”

    “……”林小薰压根不理陆洵，满脑子都是一个念头，不能让小的饿着。

    陆洵也不以为意，继续笑嘻嘻道：“你可要想好了，如果逃走，可没有这么好的待遇，万一饿着了！”

    林小薰似乎有些意动，很显然这恰恰是她最担心的问题之一。

    “还有啊，你爹要抓你回去，万一动手的时候不小心，就像不久前那样，哎！”

    林小薰这一下终于变色，如果之前的还可以想办法，那么这一点几乎不可能避免！

    “还有，你应该没有在外生活的经验，现在又要去其它地方，这人生地不熟，你又长得如花似玉，万一遇上别有用心之人，那，哎！”

    “……”林小薰一句话都说不出来，如此种种的问题，显然随便一个都够她受的。

    陆洵却还不罢休，继续道：“哎呀，或许都是我多虑了，不过万一让别人知道这是苍碧的孩子，我听苍碧说过，他那个老爹似乎并不愿意看到苍碧得到林家的支持，现在你却有了苍碧的孩子，你说他会怎么办呢？”

    “……这！”林小薰脸色瞬间惨白，手中的灵果不由得放了下来。

    滋滋滋！烹调食物的食鼎中不断传来蒸煮的声音，落影一句话也没有说，只顾着烹调食物，不过脸上却挂着一丝若有若无的笑容，嗯，怎么说呢，那种笑容简直就像阴谋得逞的狐狸。

    当然，除了这只小狐狸之外，这里还有另外一只狐狸，此刻正笑吟吟趴在林小薰对面，那笑容别提有多得意。

    时间一分一秒过去，林小薰似乎忘了饿，双眼无神地看着前方！

    不知过了多久，林小薰捏了捏衣角，低声道：“那个，我能不走吗？”

    “哦，真的想清楚了吗？”陆洵笑吟吟地反问。

    “嗯！”林小薰轻轻嗯了一下，声音简直比蚊子海还小。

    “什么，你说什么，我没听见！”陆洵一脸得瑟地把手放在耳边。

    林小薰顿时脸一红：“我留下！”

    “哦，是吗，不过听起来好像不太乐意吗！”陆洵毫不客气地继续逗她玩。

    “没有，没有，真的没有！”林小薰拼命地挥手。

    “那就好！”陆洵没有继续逗她玩，而是转过身，叹息地摇摇头：“安心住下吧，只要你暂时不轻易露面，不要动用太强的灵力，应该没人能找到你！”

    林小薰闻言又是一愣，她始终不明白眼前这个人冒这种险的目的，按道理来说这个时候更应该落井下石才对，没想到事情却偏偏相反，这实在是让她难以理解。

    还有，绮晓寒应该很讨厌苍碧。更讨厌自己，可是为什么这个时候却！

    “别想太多！”陆洵忽然打断了她的思维：“我帮你只是不想看到有人因我而遭遇大祸，仅此而已！”

    “……”林小薰依然满脸疑惑！

    陆洵苦笑。幽幽道：“若我不帮你，我说的麻烦足以令你万劫不复。尤其是你怀的孩子还是苍碧的！”

    此言一出，林小薰顿时恍然大悟，苍碧毕竟是洛汗皇子，而且是诸位皇子中最为出色的一个，虽然他已经不知去向，但皇子的身份却摆在那儿，如果真的泄露这个信息。未来的麻烦已经可以想象。

    无论是泰武皇还是林家，只怕都不会轻易甘休，但无论哪一方，只怕第一决定就是不让这个孩子生下来。

    对林小薰来说这恰恰是万劫不复。

    明白了这一切。林小薰立即低下头：“我明白了，谢谢！”

    “免了，安心在这儿把孩子生下来吧，也算我的一点弥补！”陆洵意兴阑珊地坐了下来。

    可是林小薰此刻心头却沉甸甸的，虽然这件事并未到达那种糟糕的境地。但纵然是这样，陆洵所冒的风险依然不小。

    远的暂且不说，就拿那场救援，若非林少白早就已经有意放林小薰离开，身边绝对不止四个心腹家将。等待林小薰的肯定是更多追兵。

    若是那样，纵然陆洵修为正不断呈爆炸式增长，只怕想救人也不容易！

    还有，林少白最后说的那句话，分明就是提醒陆洵他的立场，顺便提醒她快点离开，所以陆洵有理由相信，林少白抢先一步调开了追兵。

    若是当时有更强的追兵在，陆洵想逃只怕不容易啊。

    可想而知，就连救人都如此侥幸，接下来可能还要面对那些未知的危险，风险只怕不一般呐！

    想到这些，林小薰的心情更加沉重。

    啪！落影这时突然拍了她一下，笑着说：“开心点，对怀孕而言心情很重要，来，笑一个！”

    “哈！”林小薰浅浅地一笑。

    “这就对了，记住，保持心情舒畅哦！”落影轻轻拍了拍她的后背。

    “嗯！”林小薰笑着点点头。

    看到这样的一幕，陆洵也笑了笑，思绪却飞到了远方。

    但愿事情能够顺利吧！

    ……

    “但愿小薰还顺利吧！”

    林少白同样在祈祷，白天的时候放走了林小薰，那是当时他唯一能做的，接下来事情会变成什么样子，林少白也只能听天由命。

    回到家中后谎称是一个男人带走了林小薰，同样林少白也有着自己的考量。

    其实整个林家上下都非常清楚，林小薰深爱着她的苍碧哥哥，甚至几乎已经爱到了疯狂的地步。

    作为父亲，林铮林总督同样非常清楚这一点！

    如果林小薰怀孕，林铮的第一怀疑目标只可能是一个，那就是苍碧，届时，万一林铮真的为此而做出什么事，只怕情况会非常不妙！

    倘若事情真的这样发展，只怕会引起林家和皇族之间的嫌隙。

    为此，林少白只好谎称是一个男的带走了林小薰，这样就避免了这种可能，但这还不够，还有一个麻烦需要解决，此时，林少白就在等着这个麻烦。

    咚咚咚！不知过了多久敲门声忽然响起。

    林少白抬起头：“进来吧，门没有锁！”

    “是！”门外传来噤若寒蝉的声音。

    咯吱！门被推开了，走进门的不是别人，正是林小薰的侍女小兔。

    扫了小兔一眼，林少白平静地问：“知道我为什么找你吗？”

    小兔赶忙摇了摇头，神色略微有些慌张。

    “哎！”林少白叹了口气，幽幽道：“其实我找你的目的很简单，因为你最有可能知道孩子是谁的，你明白吗？”

    小兔瞬间脸色惨白，噗通跪了下来，急道：“大公子！”

    “嗯！”林少白狠狠地瞪了小兔一眼，吓得小兔一句话也不敢说，无比忐忑地跪在地上，额头全是冷汗。

    过了许久，林少白再次开口：“相信爹娘已经问过你，但你的回答我同样知道，很幸运，你的回答很聪明，可我依然不放心，所以，从今以后你跟着我！”

    “谢谢大公子，谢谢大公子！”小兔劫后余生，不由地喜极而泣。

    林少白淡淡道：“别哭了，起来吧！”

    “是！”小兔赶忙起身，可是突然她又想起一件事，赶忙又跪了下来：“大公子，还有几个人可能知道孩子是谁的？”

    林少白神色立即变了变：“快说！”

    “是！”小兔不敢隐瞒，立即道：“其中两个，应该是小姐的好友绮晓寒姑娘和落影姑娘，如果小姐怀孕的消息传出，她们应该知道，不过她们应该不会多嘴，另外还有一个，我想应该是谢老六。”

    “谢老六！”林少白眉头微微一皱，此人一直跟在苍碧身边，为什么是这个人？

    “对，就是他，万一让他也知道小姐怀孕，或许能猜到！”小兔冷静地分析。

    林少白：“所以一共有三个人可能猜到，对吗！”

    小兔点点头：“是的！”

    “很好，一切全部交给我处理！”

    “是！”

    ……

    ps：

    求收藏，求推荐，各种求！
------------

第二百零六章 美妙清晨

    清晨，朝阳初升，陆洵早早地来到了超级气候系统主控室，如今整个塔库鲁山的气候都是由这个系统调节，所以，几乎每天陆洵都得来这里。

    今天恰好是施灵雨的日子，自然是启动小祈雨诀相关法阵，身为超级气候系统的创始人，驾驭这套系统完全不再话下，熟练希启动了法阵，整个主控室瞬间改变，象征小祈雨诀启动的蓝光充满了整个主控室。

    不一会儿，天上便落下了稀稀落落的雨滴，这可不是一般的雨，而是专门用于配置的灵雨，可是这笼罩整个塔库鲁山的灵雨，哪怕联邦最好的培植师也不可能轻易施展，偏偏在陆洵手中变得如此轻易，而这一切显然全部都得归功于超级气候系统。

    正是由于超级气候系统的存在，陆洵才能如此轻松管理塔库鲁山；当然，话说回来其实这些技术早就已经存在，比如小震雷诀、小祈雨诀、小烈阳诀等等都是早就存在的，而且本身并不是什么高深法诀。

    一直以来修者对这些培植法诀并不怎么重视，其根源就是因为这玩意就是种地用的，对这些法诀的利用自然就不怎么尽心。

    开始的时候陆洵也是同样的心态，不过自从拜喵太岁为师以后，陆洵才真正认清了自我，所以她开始审视自身。

    努力修炼，不断学习各种武学，真的就是自己想要的吗？

    答案显然不是这样，甚至从一开始陆洵压根没想过战斗，没有争什么天下第一的热血念头，更没有泡尽天下美女的神奇念头，自一开始陆洵的目的就很简单，找到自己的身世，然后回去看看。谈不上伟大，更谈不上热血，可是不但这个目标遥遥无期。甚至还莫名其妙地卷入了巨大的麻烦。

    大麻烦带来的是巨大的压力，所以陆洵不得不努力。不得不修炼各种武学，不知不觉中她渐渐地迷失了，跟所有人一样，迷失于修真界的常态。

    直到拜喵太岁为师，陆洵这才知道，其实她根本用不着这样！

    纵然时刻都得警惕强大的敌人，但武学其实并非只有一条路可走。自从传授《霸王殛》后，喵太岁首先就是告诉她，武学需要修炼，但不需要整天想着抢夺秘籍。更不需要挖空心思去抢去夺。

    尤其是修炼了《霸王殛》，这门堪称绝顶的盖世奇功，非但不需要你刻意用心去修炼武学，而是需要彻底反过来，将《霸王殛》心法奥义融入道心。

    起初陆洵并不理解这是什么意思。问喵太岁，得到的却只是笑而不语，只是教她如何将心法奥义融于道心，可是现在，陆洵隐约感觉到了什么！

    说起来这还得感谢林小薰。就是那次将她救回来，陆洵惊讶地发现，近一个月没有刻意地练武，实力却突飞猛进，轻松便打败了林少白不说，还一起干掉了四个家将，这换了以前那是绝对不可能的。

    偏偏现在却如此轻松地做到了，可想而知陆洵那时的惊讶。

    将心法武学融入道心，虽然还是不懂为什么，但陆洵现在知道，喵太岁真的很厉害，比想象中的还要厉害！

    不过喵太岁的修行既然这么管用，如果只是以这种修行方法修炼《霸王殛》，那么陆洵绝对是个蠢材。

    既然《霸王殛》可以融于道心，其它心法武学自然也可以，十分浅显的举一反三。

    依照喵太岁所传授的要诀，陆洵不断尝试将可以学习的一切融于道心，其实说起来道心什么的陆洵同样不理解，只是按照喵太岁指点的要诀，感觉到了那虚无缥缈的道心，真正让她说出个所以然，那对不起，陆洵还真说不上来。

    关于这其中的原因，喵太岁同样早就告诉过陆洵，到了该明白的时候，自然就会明白，现在，陆洵需要做的事很简单，以道心去驾驭心法武学，而不是像以前一样让心法武学侵蚀道心，本末倒置！

    短短不到一个月的时间，陆洵完全脱胎换骨，而现在，她正在这样做，小祈雨诀虽然是一门培植法诀，但是在此时的陆洵眼中，却完全不是那么回事。

    小祈雨诀很差劲吗？陆洵觉得一点都不差，虽然没有一丁点攻击力，但它的作用却匪夷所思，要知道修真界培植各种灵物，小祈雨诀几乎是必不可少的，如果从这个角度去看，你就会发现这门法诀真的很‘厉害’，当然不是那个厉害。

    如果以道心驾驭小祈雨诀，那会如何？

    思考着这个问题，陆洵不知不觉地陷入了沉思，时间一分一秒过去，渐渐地陆洵身上忽然冒出一丝蓝色的光圈，双手竟随之起舞。

    悟！这一刻陆洵就这么轻易地悟了，这正是喵太岁传授《霸王殛》时同时传授的法门，同样也是本门精髓所在！

    只是这个时候顿悟可不妙，外面还在施展小祈雨诀，陆洵偏偏这个时候开悟，外面的和风细雨突然之间变化万千。

    天空一会儿明，一会儿暗，一会儿倾盆大雨，总之塔库鲁山的天气就像鬼附身似的，随着陆洵的领悟不断变化，那叫一个热闹。

    身处主控室，陆洵却浑然不觉，只觉得心头仿佛有什么东西亮了，顿时暗自欣喜。

    砰！主控室的大门突然被一把推开！

    “怎么回事，怎么外面的天气突然失去控制！”林小薰急匆匆地冲了进来，慌张地问道。

    “嗯！”陆洵抬头朝窗外看了一眼，瞬间脸色变得极为精彩，好在她反应极快，赶紧像没事人似的，不着痕迹地收起施法的姿势，淡定地解释：“天气系统故障，刚才我正在检修，检修，你看，好了！”

    笑吟吟地指了指窗外，果不其然。天气再度恢复了正常，雨云散去，和煦的灵光正从云中降下。塔库鲁山恢复了一片祥和。

    “哦，吓死我。我还以为出了什么事！”林小薰拍了拍胸口，心中总算松了一口气。

    心虚的陆洵同样松了一口气，心中悄悄擦了把汗，如此应该算是蒙混过关。

    忽然，陆洵瞥见了林小薰的打扮，嗯，一件格子衬衫。松垮垮地裹住身子，头发也没有梳理，一看就知道她刚才十分匆忙。

    但以上都不是关键，最显眼的显然是那双诱人的美腿。那件衬衫又怎么可能盖得住这样的春光呢！

    浑身就一件衬衫遮体，慵懒的姿势，诱人的美腿，组成了一副极其诱惑的画面，偏偏某人还浑然不知。直到某只变身的色狼看了好一会儿，这是林小薰才反应过来，俏脸顿时一红。

    不过林小薰很快就反应了过来，同为女人，貌似没什么好怕的吧！

    陆洵早已看得心满意足。当下立刻摆出一本正经地模样，教训道：“你怎么没穿好衣服就出来？”

    “额，这不是以为出事了，来不及吗！”林小薰灿灿地挠头，脸上露出大小姐的娇憨，看起来煞是可爱。

    可惜陆洵早就没什么心思欣赏这副美景，丫的都成了这个样子，就算再可爱再漂亮，那也是有心无力啊！

    都怪这该死的妖女心经，否则就算只能欣赏一下也能一饱眼福不是，可现在呢，想起这陆洵就觉得有种淡淡的忧伤。

    哎，还是不要想太多，免得徒增伤感！

    “算了，灵雨已经施了，超级气候系统也没有问题，回去吧！”陆洵意兴阑珊地说道，径直朝着门槛走去，准备回清风居。

    “好啊！”林小薰赶忙应了下来，说着还笑嘻嘻吐了吐舌头，使劲把衬衫往下拉，老实说虽然山上没有其他人，但是这个样子林小薰还是觉得有些窘迫。

    作为拜罗总督林铮的女儿，生来就是千金小姐，虽然出来不一定都是天才，但也极少出废物，家教自然是极好。

    除了在漆黑的地窖里，林小薰还是头一次穿成这副慵懒的模样，若说不害羞那是假的。

    好在控制室距离清风居很近，不一会儿两人回到了清风居，林小薰赶紧飞快地逃回房间，换上了一身淡淡紫色吊带裙装。

    十分符合大小姐气质的装扮，穿在林小薰身上显得极为合适，只是作为居家服饰未免有点太过靓丽！

    相信就算进行选美大赛，林小薰这一身打扮也肯定能入围。

    陆洵却皱了皱眉头，奇怪地问：“大小姐，难道你没有带平常一点的衣服吗？”

    “嗯，有什么不妥吗？”林小薰上下打量了一下，颇为不解地反问。

    “额，当然，很漂亮，但家里没必要穿礼服吧！”陆洵无力地吐槽道。

    “这倒是哦！”林小薰若有所思，仔细想了一会，林小薰皱着眉头道：“可是我出门走得匆忙，就带了这类衣服怎么办？”

    陆洵捂脸，苦笑道：“好吧，当我什么都没说！”

    “那怎么行！”林小薰夸张叫了一声，快步来到陆洵跟前俯下身，胸口顿时露出一抹迷人的雪白（走光），相当不俗的胸器几乎快跳出来，某人浑然不知，笑吟吟地说：“不如我们去逛街买衣服吧！”

    陆洵眼皮子使劲跳了跳，但立即毫不犹豫地选择了拒绝。

    开什么玩笑，现在林家的肯定到处都在找她，出门逛街，那岂不是送上门去。

    可是陆洵低估了林小薰对衣服的执着！

    见陆洵不同意，林小薰又快步走到陆洵身边，使劲地摇着陆洵的胳膊，眉开眼笑地说：“哎呀，去吗，去吗！”

    林小薰一边说，那对胸器还使劲往胳膊上噌，再加上淡紫色礼服本就是低胸设计，咳咳咳！

    世间最痛苦的事之一，莫过于当一个男人喜欢一个女孩的时候，人家却把你当成蜜闺。

    但是现在，陆洵要告诉他们，虽然并不是喜欢这个女人，可是人家愣是把你当成闺中密友，偏偏还修炼了该死的妖女心经，这才是最痛苦的事。

    更可怕的是你还得不断承受这种折磨！

    现在，陆洵同样证明了一点，哪怕是同性之间，哪怕身体是女性，但是当你的思维趋近于男性时，亲密接触下似乎同样也会产生微妙变化。

    好吧，现在不是研究这种深奥的学术问题的时候，陆洵此刻要做的事只有一件，让这位千金大小姐忘记那该死的衣服！

    “拜托，你现在还在拜罗，若是上街被人发现，你说会怎么样？”陆洵苦口婆心地道。

    林小薰浑然不在意，反而兴致勃勃道：“有什么好怕的，你有办法帮我掩盖一切气息吗，只要稍微装扮一下，保证没人认得出来，嗯，你等等！”

    言罢，林小薰立刻又跑回了房间，很快又换了一身衣服，不过这一次跟上次截然不同！

    黑色墨镜、奇大的鸭舌帽、长长的围巾，脑袋被裹得严严实实，再加上精湛的化妆技术，竟然就跟换了个人似的。

    原地转了一圈，林小薰得意道：“怎么样，这样可以吧！”

    “额，这还是有点危险！”陆洵有些不情愿。

    “哎呀，没事的啦！”林小薰继续展开摇胳膊大招，柔软的……咳咳咳！

    最终，陆洵没能挡住林小薰的软磨硬泡，在身心的双重折磨下被攻略……额，错了，应该是妥协！

    ps：

    话说这样吃豆腐，苍碧老兄应该很有有意见吧，但不知大家有没有什么建议！
------------

第二百零七章 妖女再变

    受不了林小薰的香艳纠缠，陆洵悲催地选择了妥协，两人换了一身马甲，估计这一身基本没人认得出，如此两人便出门直奔拜罗。..

    至于落影，貌似忙于修行，已经好几天没见踪影，逛街这种事想来是没兴趣，当然，陆洵不会告诉你，其实她是为了避免进一步的麻烦。

    试想跟两个女人逛街的下场，貌似还是眼前这样比较靠谱，至少眼前这位未婚妈妈会考虑到肚子里的小生命，还不至于太过疯狂。

    好吧这一切其实都是陆洵的痴心妄想，林小薰表示怀孕了又怎么样，姐反正就要当辣妈，于是乎半天的时间，各种袋子大包小包满满地挂了一身，若不是陆洵最近痛定思痛，总算习得怀中曰月这门法术。

    只要随手这么一挥，所有袋子全数消失，全部被装进了怀中，可饶是如此，陆洵也觉得有点受不了！

    女人真的很恐怖，纵然以修者的体力，也吃不消这样的疯狂逛街，偏偏林小薰这位辣妈却依旧兴致勃勃！

    刚进入这家服装店，这不又试穿了一身浅蓝色长裙，呈s型的霸道身材在蓝色长裙的包裹下尽显无疑，林小薰毫无顾忌地大秀身材，**的香肩暴露在空气中，胸前那一条事业线更是令男人直流口水。

    呼啦！原地转了一圈，林小薰笑吟吟地转过身，询问道：“看，这件怎么样？”

    “还成！”陆洵有气无力地回了一句，坐在沙发上压根不想起身，跟女人逛街的惨剧曾经只是耳闻，可是现在，陆洵总算深有体会。

    连修者的体力都承受不住，好吧，对方貌似同样是修者！

    林小薰表示毫无压力，只是拉着别人逛了这么久，终归有那么点不好意思，稍微想了想，林小薰眼珠子一转，笑着转过身对服务生说：“不好意思，麻烦你帮拿那件，还有这件，给这位小姐试试！”

    “好的！”服务生眉开眼笑地拿林小薰指定的衣服，心里早就乐开了花，有林小薰这位土财主光顾，今天的营业额简直爆表，服务生表示最喜欢这样的顾客！

    反观陆洵闻言却一愣，随即赶忙道：“不用了，我不买衣服，你自己买就是！”

    “哎呀，怕什么，反正不要你花钱，我送你就是！”林小薰热情地拉着陆洵的手臂，使劲又蹭了蹭。

    “不要！”陆洵坚决地拒绝，丝毫不拖泥带水。

    “别急着拒绝，先试试看吗！”林小薰出乎意料地热情，甚至不顾陆洵的反对，强行拉着她准备试衣服。

    那个眉开眼笑的服务生早就把两套衣服全都拿了过来，一身是低胸露背的白色长裙，还有一身则是近身超短裙，外加毛茸茸的外衣，还是露单肩的！

    两套这种衣服，陆洵脸直接一黑，开什么玩笑，穿这种衣服，打死她也不干！

    “哎呀，不要，不要，你自己买就是！”陆洵赶紧拉开林小薰的手臂，极不情愿地说道。

    可是那极不情愿的表情，还有那一抹一闪而逝的娇羞，却是被林小薰看得分明，心思细腻的她很快就浮想联翩。

    想着想着，林小薰嘴角不由得浅浅一笑，**的玉臂环抱在胸口，傲人的**在挤压下变得更加翘挺，完全不在乎**，林小薰笑着微微弯腰，戏虐地说道：“哎，你该不会是没穿过这样的衣服，所以觉得害羞吧！嗯！”

    说着林小薰笑**眨了眨眼！

    “哎呀，别废话，买完快走啦！”陆洵不耐烦地挥挥手，全然没兴趣回答这种问题。

    “哈！果然吗！”林小薰变本加厉，脸上的笑容别提多得意，又上下打量了陆洵两眼，林小薰古怪道：“啧啧，真是没想到，你居然这么保守，好吧，服务生，给我换那两套吧，这位小姐喜欢保守一点的风格！”

    “好的，稍等！”服务生再次眉开眼笑地转过身，准备去换两套衣服。

    只是陆洵已经完全没有功夫管这种事，就在刚才说话的时候，陆洵突然感觉不对劲，妖女心经不知为何突然开始急速运转，不一会儿，澎湃的灵力几乎透体而出，陆洵的脸色忽然就一阵发紫！

    此时，体内躁动的太初紫气犹如脱缰野马，不停地在体内奔腾。

    “喂，你怎么啦？”林小薰惊奇地看着陆洵，有些奇怪地问道。

    “不知道！”陆洵摇了摇头，脸色变得有些难看，妖女心经自主运转，肯定不是什么好事，不对，这坑爹的玩意从来都不是个东西。

    上次自动运转，还是苍碧由于**，这该死的玩意直接将身体的敏感度提升数十倍，害的她当时泛滥成灾，最后更是可耻地……

    回忆起这种不好的记忆，陆洵脸色别提有多难看，接下来会发生什么，只怕没人能预料。

    “快，结账，我要找安静的地方调息！”陆洵急忙说道，就在这当口，太初紫气的躁动却愈发明显。

    出现这样的情形，林小薰哪里还顾得上买衣服，赶忙付清了款项，顺便连服务生刚拿来那两套给陆洵的衣服也买了下来。

    这时，陆洵的脸色却变得更加难看，难以压抑的太初紫气，在体内疯狂奔涌，几乎让她感到吐血。

    突如其来的躁动，陆洵只能拼命压制，试图平息体内躁动的气，可是这该死的太初紫气根本不受控制，反而因为控制而更加疯狂。

    甚至还没走出店门，陆洵额头上就已经布满了细汗，苍白的嘴唇证明了她现在的状态非常不妙。

    “喂，你到底怎么了？”林小薰一脸着急，刚才还有说有笑额人突然之间就变成这样，着实让她感到不知所措！

    哐当！陆洵立足不稳，险些摔倒，脸色更是差得出奇。

    害得林小薰赶忙扶住她，这才没有摔倒，可是以陆洵目前这个情形，林小薰却完全不知道该怎么办才好。

    反倒是陆洵此刻异常地清醒，心知不能在拜罗市中心出事，陆洵直接抓住林小薰的手，两人几乎瞬间化作一道紫色神虹，疾奔塔库鲁山方向。

    风驰电掣般的速度，陆洵根本顾不上身边还有个辣妈，而且林小薰还没把衣服换回来，一身薄薄的蓝色长裙，无论如何也挡不住寒风侵袭。

    依照这样的速度，大概只要半刻钟就能回到塔库鲁山！

    陆洵心中如此计算着，然而天不遂人愿，仅仅飞了不到一半的路程，陆洵只觉得胸中翻江倒海，身体简直要炸开！

    甚至根本来不及落地，陆洵突然‘啊’的一声惨叫，凭着最后的意识，她拼命将林小薰从身边推开，自己就像陨石一般急速下坠！

    “喂！”林小薰飞快地化作一道蓝色神虹，急追而下。

    轰隆！一声震天动地的巨响，紫色神虹先一步落地，伴随着凄厉地惨叫，方圆数十丈之内地面尽皆被震碎，紧接着耀眼的白光将陆洵彻底淹没。

    急速落下的林小薰被白光刺得根本睁不开双眼，浩荡灵力更是让她不得靠近分毫，只能眼睁睁在一旁看着！

    耀眼的白光来得快，去的却更快，只听见一声雄浑长啸，白色光芒骤然收敛，浩荡灵力急速收缩，转眼之间消失无踪。

    然而就在这一刻，林小薰瞳孔骤然一缩，不可置信地盯着光芒收缩的中心！

    “这，这！”林小薰瞬间丧失了语言功能，甚至连话都说不清了，可是这远不足以形容此刻她心中掀起的惊涛骇浪。

    天呐！我究竟看到了什么，林小薰完全不敢相信自己的双眼！

    相反的，此刻陆洵却忽然觉得非常轻松，尤其是胸口，简直出人意料地轻松，一切就在刚才那一声长啸之后，突然之间一切都变了。

    当再度睁开双目时，陆洵直接愣在当场，看着这双熟悉的双手，陆洵完全无法置信！

    “怎么可能，我怎么会变回来！”

    是的！没错！没有什么比突然之间变回男人更令陆洵震惊，甚至陆洵已经做好了一辈子当女人的打算，可是现在！

    变回来了！哥竟然重新变回了男人！

    “啊！”一声尖锐的惊呼打断了陆洵的思维。

    不远处林小薰仿佛见了鬼似的，不可置信地指着陆洵，心惊胆战道：“你，你，你究竟是谁？晓寒呢，晓寒去哪儿啦！””

    “额！”陆洵瞬间额头直冒冷汗，心中不由得冒出四个字――这下完了。

    当着林小薰的面突然变身，而且是重新变回男人，只怕换做任何人都会跟林小薰一模一样，当然，幸好这坑爹的妖女心经还算有节**，没让某人直接光着出现，而是把变身之前的衣服还了回来。

    若是坑爹的妖女心经两衣服一起坑掉，陆洵这一刻只怕真的再也没脸见人！

    只不过这只是让情况稍微好一点，不至于被林小薰大喊**而已，其它问题根本没有一丝的好转。

    更令陆洵崩溃的是林小薰的敏锐，好歹也是总督千金，家学渊源自然不俗，当她感觉到陆洵身上几乎和绮晓寒刚才一模一样的气时，似乎瞬间明白了什么！

    “不，不可能，怎么可能，你怎么可能跟绮晓寒的气息一模一样，这不可能的！”

    疯狂地抓着头发，林小薰完全凌乱。

    气息虽然可以作假，也可以转移，但两个人的气一模一样，这种事简直闻所未闻，再加上亲眼看着白光中绮晓寒消失，再次出现却是一个气息一模一样的男人，答案似乎已经呼之欲出！

    就连陆洵本人也没料到这一出，有些不知所措地上前：“这个，你听我解释！”

    “别过来，你别过来！”林小薰歇斯底里地大喊，急忙连续退后数步。

    “我！”陆洵直接无语，此时他的神色可比刚才精彩多了！(未完待续。
------------

第二百零八章 人生如茶几

    “哎，你先听我解释行不行，这样说话真的很累耶！”

    “不行，你别过来，距离我十丈，对，就是这个距离，好，就这样！”

    ……

    逼不得已地退了近十丈，陆洵忍不住翻了翻白眼，坑爹的妖女心经啊，啥时候变回来不好，偏偏当着林小薰的面变回来，这不是找不自在吗！

    好吧，重要的是变了回来，哈哈哈，这还没到下一辈子，哥马上又是一条好汉！

    咳咳咳，打住！打住！这个时候万万不能表现出来，否则会被打死的，对，这个时候一定要装可怜！

    赶忙装出一脸苦逼的表情，陆洵悲愤地倒起了苦水：“哎呀，其实我也不想这样的，都怪那该死的妖女心经……”

    完全把责任推给妖女心经这门心法，陆洵满肚子的苦水到个不停，甚至为了博取一丝同情，这货差点哭出来。.

    在陆洵嘴里，他完全成了一个身世可怜，错被**妖族压迫的可怜青年。

    而林小薰在十丈外听着陆洵的解释，脸却是刷的一下红了，其实简单地说事情经过很清楚，某人练了一部奇特的心法，结果导致变异，竟然成了一个女人，不过现在变了回来，于是就看到了这奇异的一幕。

    可是这都不是重点，真正的重点只有一个，此前不知道的时候，那些不经意的**，还有早晨穿着长衬衫，甚至就在刚才……

    “噢！”林小薰只觉得自己的人生一片昏暗，这一刻，她的世界瞬间塌陷。

    再回想起之前的种种，几乎可以肯定，这个家伙看到了许多不该看的东西，林小薰不由得愤怒了。

    愤怒的女人那里会理会什么解释，仅仅是双眼愤怒地盯着陆洵，指节捏的发白，一股寒意瞬间透体而出，只听见林小薰冷冷道：“先不忙解释那些，我只想知道，这几天你究竟看了多少不该看的？”

    “咯噔！”陆洵心脏狠狠地颤了一下，当真是怕什么来什么，果不其然林小薰记得这些，当然，这也是没办法的事，如果突然出现这样的事，对方不闻不问，那才坏菜了，因为不闻不问，好不好真会出人命的。

    现在，该怎么回答呢？显然如果一个答不好，同样会出人命！

    前所未有的压力，陆洵只觉得比战斗还累一百倍，脑子更是转的飞起。

    “看了很多，这个，天气貌似挺热的，哈哈，所以，那个！”陆洵不好意思的挠挠头，到了这个关键时刻，他最后还是选择了坦诚。

    值得庆幸的是最近幸好没有去泡温泉，否则，可能无论答案是什么，都得做好慷慨赴死的准备！

    不过落影哪儿怎么解释，要知道那个死丫头可是……陆洵完全不敢去想这个可能。。

    或许会被杀掉吧！真是可怕的未来！

    现在，林小薰会怎样呢？陆洵偷偷瞄了一眼！却见林小薰形同鬼魅一般飘了过来，陆洵顿时大惊失色，赶紧退后两步。

    林小薰快步上前，双眼死死盯着陆洵的眼睛，脸上却闪过一抹微笑，淡淡道：“那好看吗？”

    “请你不要用这么可怕的语气问这个问题好吗！”陆洵心虚地后退，此时此刻，他真的觉得压力好大啊！

    林小薰冷眉一挑，再次上前一步，冷冷道：“那你看的时候为什么不想想今天呢？”

    “明明是某人太热情吗！”陆洵不甘心地撇了撇嘴，心中嘀咕道，不过这样的话打死他也不敢说出来。

    明显某人的怒气值已经爆满，这个时候说这种话，岂不是跟找死没什么区别，俗话说不作死就不会死，陆洵当然绝对不会在这个时候作死！

    只是奈何天意如刀，纵然陆洵不想作死，但是老天爷却帮他作死啊！

    林少白为了防止泄露消息，刚刚跑了一趟塔库鲁山，只是不巧的很，整个塔库鲁山空无一人，落影早就不知跑去什么地方修行，剩下的两个则进城去买衣服，林少白自然扑了个空，只得败兴而回。

    可是就在回城的路上，突然的一声爆炸引起了林少白的注意，看到那耀眼的白光，林大少果断冲了过来，准备砰砰运气。

    不得不说林大少运气相当不错，刚来到现场，第一眼竟然就看到了自家亲妹妹，林少白直接就被惊得说不出话！

    再看到林小薰站在陆洵面前，林少白不自觉的开启了脑部模式。

    妹妹怀了身孕，可是男人却不见踪影，现在莫名其妙出现了一个男人，并且还不是苍碧皇子，甚至林小薰看起来非常愤怒。

    结合以上情形，一连串的词汇迅速在林少白脑海中闪过，首先是愤怒，林小薰非常愤怒，这代表并不喜欢对方，偏偏珠胎暗结，难道是这个男人用了什么卑**的法子，占有了妹妹的清白之躯不成！

    几乎以闪电般的速度，林少白脑补了一套极其狗血俗套的剧情，关键是貌似还非常符合目前看到的情形！

    刹那间林少白那叫一个怒，当即一声大喝：“混蛋，你对我妹妹做了什么！”

    “嗯！”陆洵习惯姓地抬起头，却看见了怒不可遏地林少白，而且这家伙现在简直就像一头发疯地公牛，疯狂地冲了下来。

    同一时间，林小薰同样发现了林少白的到来，顿时花容失色！

    压根没想到这么巧遇上林少白，陆洵脑子几乎乱成一团浆糊，而眼看着林少白怒不可遏地冲来，那个架势简直就是要拼命！

    怎么办？再把这家伙揍趴下？

    电光火石间，陆洵瞬间下定决心，眼下的情况，唯有先打趴下林少白，否则一切都是白搭！

    几乎习惯姓地运转妖女心经，霸王殛心法同时运转，可是刚运起心法，陆洵突然想起一个问题，如果动用同样的招式岂不是？

    刚想到这一点，更诡异的事发生了，也不知为何，霸王殛心法竟然无法运转！

    怎么会这样？陆洵简直不敢相信，霸王殛心法突然无法运转，这对她来说是一个致命地打击！

    直接进入终末形态，陆洵只觉得整个世界突然一变，化成了一个数字组成世界，无极神算终末形态，数次救命的招式。

    急速分析霸王殛失效的主要原因，答案直接让陆洵吓了一跳！

    依照无极神算推算，星辰变总共有两套不同的心法，两套心法互相克制，所以需要不同的体质才能**，而刚才的变身偏偏使得体质发生完全相反的改变，体质不合，自然无法使出霸王殛心法。

    以陆洵现在的体质，反而应该**星辰变，而不是曾经**的霸王殛！

    得到这样的答案，陆洵直接无语，妖女心经当真坑爹，非但在这个节骨眼上变回来，折腾的自己狼狈不已，现在连霸王殛也没了，天呐！

    一旦失去霸王殛，陆洵的实力差不多倒退了三成还要多，这尼玛真是坑啊！

    砰！怒不可遏地林少白一掌轰出，夹杂这强烈的破空声，瞬息轰下！

    砰！陆洵毫不犹豫反手同样一掌，同时将林小薰护在身后。

    轰隆！两道掌力瞬间崩裂，爆发出一声震天巨响。

    失去了霸王殛，陆洵功力直接锐减，根本敌不过林少白轰然一掌，竟然连续退后数十步，嘴角直接溢出一缕鲜血。

    亏大发了，如同火烧一般滚烫身体，陆洵知道自己这回实在是太过托大。

    倘若对方是个纨绔也就罢了，可堂堂林家大少却不是纨绔，手底下的功夫甚至超过亲妹妹林小薰，又岂是真的不堪一击！

    失去霸王殛还敢硬抗，下场自然不妙，但这恰恰是陆洵想要的结果！

    接着林大少掌力一轰，陆洵暴退数十步，退后的一瞬间却直接揽住林小薰小蛮腰！

    甫一接触，触电一般麻酥感觉瞬间传遍全身，林小薰本能地想要反抗！

    “别乱动，我带你逃走，想想孩子！”陆洵迅速在耳边低语了两句，浑然没有发现眼下这个姿势到底有多暧昧！

    不知怎么的，本能准备反抗的林小薰听了这句话，神情突然一软，‘想想孩子’，正是这四个字，几乎浇灭了林小薰所有的愤怒。

    不管之前这个男人做了什么，甚至是那些令人无法启齿的羞耻勾当，但是至少现在，哪怕面对林少白的强悍的攻击，他依然考虑到了所有事情，并且为之努力，如果这个时候乱动，那真的就是跟腹中的小生命过不去！

    迅速地安静下来，林小薰不再挣扎，只是被一个男人这样搂住，林小薰嫩脸不免有些发烫！

    怒不可遏的林少白一看陆洵要逃，不由得一声大喝：“哪里走，给我留下吧！”

    随着这一声暴喝，林少白再度欺身上前，奈何陆洵早就计划好了一切，开始对掌就是为了逃命，虽然有一丁点误差，可是到了这个时候又岂容失败！

    何况早已料到林少白不会善罢甘休，陆洵根本头也不回，左手揽着林小薰柔软的细腰，右手并指成剑！

    轰隆！却邪终于发威，浩荡紫色气剑横空一划，森然剑意席卷天地！

    “啊！”林少白猝不及防，直接就是一声惨叫，轰的一下被却邪轰退数十步，更可怖的是右手那数十道清晰的血痕，锐利的剑意刺得林少白右手不停地颤抖。

    反而是陆洵借着这凌厉地一剑，竟然急速逃遁，不一会儿就窜入了丛林。

    这时，刀枪剑戟四位家将姗姗到来，纷纷看着林少白！

    林少白脸色铁青，双拳死死握住，大喝道：“愣着干什么，给我追啊！”

    话音未落，林少白一马当先地冲了出去！(未完待续。
------------

第二百零九章 悲剧和惨剧

    关键时刻靠着却邪一击逼退林少白，陆洵头也不回地窜入林子，后方林少白和一干酱油小弟却紧追不舍，拼命追了上来。 更新最快.

    一时半会儿陆洵压根无法摆脱林少白，加上身边还有个怀着身孕，散散步还行，可是要动武，还是悠着点吧，上次跟落影大打出手，已经冒了极大的风险，庆幸那时没出什么差错，但你不能要求每次都有上一次的幸运！

    眼下不能剧烈动武的林小薰，现在毫无疑问是累赘，偏偏这个累赘还丢不得，更可郁闷的是体质改变，就连霸王殛也无法施展！

    人生如茶几，上面摆满了杯具，陆洵觉得自己整个人都快杯具了！

    当林小薰看到陆洵嘴角溢出的鲜血，还有滚烫的身体，几乎瞬间意识到了什么，不由得脸色大变，慌张道：“快，快停下，你，你中了我哥的昆仑烈焰掌，这样下去不行的！”

    “昆仑烈焰掌！”陆洵心中瞬间咯噔了一下，原来是这门六品武学，怪不得如此霸道，体内的血都快烧着了！

    幸好有妖女心经护体，本身具备吞噬奇能，轰入体内的掌力逐渐被化解，否则这个时候能不能飞还是个问题！

    这该死的妖女心经啊，当真是令陆洵又爱又恨！

    “快停下，不解招你会死的！”林小薰急切地说道。

    昆仑烈焰掌的厉害，林小薰非常清楚，中招者若不在一定时间内解开所受到的伤，血液真的会烧起来，这绝不是玩笑！

    陆洵却丝毫不以为意，成竹在胸道：“放心，小小昆仑烈焰掌还难不倒我！”

    “……”林小薰不明所以，可是当她听到这句话，心立即安定了下来，陆洵那股强烈的自信似乎感染了她。

    身后林少白紧追不舍，银牙几乎差点被咬碎，不过现在他很放心，中了昆仑烈焰掌，哪怕再强悍，无论如何也抵不住血液的燃烧。

    运功越是剧烈，伤势就爆发得越快，用不了多久，前面那个该死的就会停下来，到时候，哼！林少白重重地冷哼了一声：“注意点，别追丢！”

    “是！”刀枪剑戟四人组赶忙应下，不过压力却不是一般的大。

    不久前刚被别人一招干趴下，最后连怎么被打晕的都不清楚，醒过来却发现没死，这让平时眼高于顶四人组终于意识到什么叫‘天外有天、人外有人’。

    而刚才却邪诡异的一剑，四人组不得不提起十二分精神，全神贯注地应对。

    不过他们四个飞得实在是太快，快得让陆洵都不好意不揍他们，再说陆洵中了昆仑烈焰掌，血液几乎快烧起来，再不解招麻烦可就大了，四人组这个时候送上门，陆洵几乎没有任何犹豫。

    移花接木直接运转，这门奇异的咒术，自从练到第三重后，陆洵愈发觉得不简单。

    昆仑烈焰掌确实霸道，但是遇上了移花接木，只一瞬间，不但昆仑烈焰掌的掌力被挪移，就连受到的伤害竟也被转移。

    轰！紫色却邪神剑轰然再现，夹杂这移花接木挪移的掌力和伤害，犹如闪电般刺向刀枪剑戟四龙套的剑！

    早已提起十二分精神的四人组一看却邪来势凶猛，当下毫不犹豫直接结成阵势，牢牢四人几乎同时爆发出璀璨光芒，刀枪剑戟同时化作流光，狠狠地轰向却邪。

    轰隆！一声震天巨响，却邪硬憾四柄武器，引发震天动地的爆炸，刹那间狂风扫平原，剑意贯云霄！

    一击失利，陆洵眉头微皱，瞬间剑指一扬，剑气再催！

    引发惊天爆炸的却邪突然变了，原本一往无前的紫色气剑竟突然弯曲，诡异地绕过了四柄兵器，去势不减地刺向四人组的剑。

    啊！剑猝不及防之下一声惨叫，虽勉强支撑起护罩，却被一剑洞穿，刹那间他只觉得血液仿佛燃烧了一般，剧烈的刺痛，就连这位硬汉也惨叫连连。

    悲催的四人组，哪怕知道了人外有人，已经提起了十二分精神，却依然抵挡不住诡异的却邪！

    转眼之间一人被重创，林少白脸色阴沉得都快滴出水来，可是让他放弃，那根本不可能，浑然不顾被重创的手下，林少白再次大喝：“散，包围他，别让他逃走就成！”

    “是！”剩余三人组铿锵有力地回道。

    转眼一位同伴被重创，让他们脸上无光，这一刻，三人组简直恨不得干掉前面的混蛋！

    只可惜这个目标有些不靠谱，使出移花接木挪移掌力，解开昆仑烈焰掌，顺带着连伤势也好了不少，想轻易弄死陆洵，那是基本不可能的。

    除非这帮混蛋搬救兵，找来一群更强的家伙，这样的话倒霉的自然是陆洵！。

    显然如果一直追不上，这帮家伙一定会这么做，所以，必须抢在救兵到来之前，想办法脱离他们的视线，这样才能施展移花接木，神不知鬼不觉地逃走。

    可是这有难度，对方总共有五人，虽然被揍趴下一个，但四个人四双眼睛，足够盯住陆洵的动向，如此一来纵然施展移花接木也没用。

    怎么办呢？现在貌似打不过林少白这个家伙！

    不断思索着各种可能的方法，陆洵一边逃一边陷入沉思，暧昧别扭的姿势却让林小薰格外的难受，可是却没办法，只能暂时忍着。

    忽然，林小薰惊奇地发现，陆洵身上的滚烫竟突然消失无踪，全然不像是中了昆仑烈焰掌！

    什么时候解的？林小薰脑子有点发懵，她当然不知道移花接木的逆天之处。

    正是靠着移花接木的强悍，陆洵才有足够的底气救下林小薰，否则他断然不会找死，不过现在情况貌似不妙。

    沉思了片刻，陆洵忽然对林小薰问：“帮我看着，注意提醒，我需要三分钟集中精神！”

    “做什么？”林小薰不明所以，三分钟实在是太短，林小薰不知道这三分钟能干什么。

    “注意提醒躲闪变向就是！”陆洵来不及解释，说完就闭上了眼睛，心神全数集中于识海。

    破局的唯一方法就是击倒林少白，迫使他们失去视野，但眼下陆洵失去霸王殛，硬拼很难拼得过林家大少。

    纵然拼过了林家大少，林家追兵说不定就到了，所以必须速战速决，如此情况下，陆洵想到了星辰变，这门跟霸王殛出自同一部宝典的心法，原理跟霸王殛是一样的，都是以心法改变灵力属姓，使得体内灵力千变万化，但最终一个选择了激化，另一个则选择了调和，两种截然相反的道路，造就了两部无法相融的心法。

    世上除了那位认败于蜀山剑派剑仙的老祖宗，再无人身兼两部心法，因为每个人的体质不可能同时适应星辰变和霸王殛。

    不过陆洵却颠覆了这个常识，更准确的说是坑爹的妖女心经改变了这条铁律。

    妖女心经变身带来体质的改变，虽然使得陆洵无法施展霸王殛，却可以**星辰变。

    而两部心法本质上理论是一样的，只不过最后一步却千差万别，导致历代门人都只能**其中一部！

    陆洵有了**霸王殛的基础，关窍原理这些完全不是问题，需要改变的只是最后一步，星辰变自然水到渠成。

    三分钟，拥有无极神算的计算，改变最后一步三分钟足以，但这三分钟陆洵必须集中所有精神，因为无论是星辰变还是霸王殛，**过程本身都是极其危险的，任何一丝的疏忽都会导致丧命。

    所以关键就看林小薰在这三分钟内能否撑住！

    左闪45度！右闪……林小薰飞快地做出一系列指令，虽然这很难，可是两人的配合却浑然天成，仅仅只能分出一部分心神掌控飞行，陆洵必须依靠指令行走，此刻，星辰变正在体内一点一点修成。

    星罗万象一气生，意守乾坤破天关！

    脑海中闪过喵太岁曾指点的星辰变心法要诀，陆洵以无极神算不断推演！

    林少白的紧逼却更加猛烈，渐渐的两人逐渐被追上。

    双方距离已经被追的不过十丈，林少白眼神一凛，双掌噌的冒出一团烈焰：“混蛋，纳命来吧！”

    昆仑烈焰掌全力轰出，雄浑掌力如同两颗耀眼的太阳，刺眼的光逐渐吞没了陆洵！

    林小薰惊恐地发现，林少白的神识已然锁定了两人，被神识锁定意味着什么？身为修者怎么可能不明白！

    修真界曾有一句名言，被神识锁定，就意味着命运的终结！

    只要一旦被神识锁定，几乎不可能避开敌人的攻击，这就是为什么一旦被锁定就意味着终结的根本原因。

    然而，就在这时，三分钟恰好到达，陆洵陡然睁开双目，宛如星辰一般的瞳子，林小薰刹那间被吸引。

    昆仑烈焰掌毫不留情地轰下！

    就在这刹那间，陆洵浑身气势乍然一变，周身乍现璀璨星图！

    这正是星辰变的特征，不同于霸王殛化为虚空，星辰变则是化成星罗万象，在星罗万象化成的一瞬间，意味着陆洵初步掌握星辰变！

    ‘星辰变？贯天破曰！’

    心法急速运转，陆洵剑指指天，纳方圆星罗万象，化无尽雄浑剑意，却邪顿时发出清脆的低鸣！

    手中却邪毫不犹豫地一剑斩落，完全不可同曰而语的无匹剑意突破空间，一剑之威撼天动地，大地仿佛正在颤抖，似乎正在发出凄凉的悲鸣！(未完待续。
------------

第二百一十章 强行喜当爹

    锐利剑意突破空间，直达大地深处，林少白不是白痴，当这可怕的招式形成的一刹那，林少白几乎本能地意识到不妙！

    然而招式已经打出，根本没有收回的空间，林少白逼不得已，心中顿时一横！

    昆仑烈焰掌再催！

    轰隆！剑气掌力轰然碰撞，砰砰砰！无数金铁交加的声音不断自空中传来，两股力量在这一瞬间疯狂碰撞，四周顿时剑气综合，烈焰狂舞！

    昆仑烈焰掌虽强悍，然而星辰变纳星罗万象，一点突破，霸烈的攻击比之霸王殛还要更胜一筹，再加上倍率叠加，竟在一瞬间超过了2.5倍，堪称怪物一般的倍率，哪怕贯天破曰破坏力不强，可是一旦被施加如此恐怖的破坏倍率，破坏力瞬间呈爆炸式增长。.

    当掌力和剑气疯狂碰撞，实际上时间却极短，仅仅不过两秒钟，昆仑烈焰掌轰然破碎，无匹剑气铺天盖地落下。

    铛铛铛！林少白和三位家将疯狂抵挡，可是面对这爆炸式的星辰变，三位家将几乎同时一声惨叫，口吐鲜血倒飞！

    唯独剩下林少白，仗着一身护身宝甲竭力抵挡，可是就在这时，浩荡紫色气剑从天而落，而就在气剑之后，陆洵一往无前地杀了下来！

    轰隆！紫色气剑毫不犹豫直接斩下，发出一声震天轰爆！

    “啊！”林少白瞬间惨叫一声，护身宝光犹如玻璃一样寸寸碎裂，一口鲜血瞬间狂喷而出，此刻，林少白只觉得两条臂膀废掉了一般，虎口更是被直接震裂，鲜血正顺着手臂流下，怎么一个惨字了得。

    然而在这时，可怕的紫色寒芒如影随形，直挺挺地刺了过来，被轰的七荤八素的林少白毫无反抗能力，眼睁睁看着气剑刺来。

    “完了！”林少白脸色惨白。

    “别杀我哥！”

    电光火石见，尖锐的叫声突然自背后传来，就在林少白眉心处，紫色气剑停住了，跟着一起停下的还有陆洵，嘴角却狠狠地抽了一下，一丝的痛苦在自脸上一闪而逝！

    紫色长剑虽然依旧指着眉心，林少白却知道，这一次总算得救了，而救他的不是别的，只因为他是林小薰的哥哥。

    有了这个身份在，陆洵绝无任何可能当着林小薰的面杀林少白，甚至哪怕背地里也不可能，只是林小薰根本不清楚这一点，刚才看陆洵出手狠辣凌厉，情急之下不得不出声阻止，实际上根本就是多此一举！

    哪怕没有林小薰出声，陆洵也会停下，只不过却邪应该会更靠近一点，刺破皮肤什么的自然毫无压力！

    总之不管怎么说，陆洵停了下来，林小薰总算松了一口气，林少白庆幸地劫后余生，但真正的麻烦才刚开始。

    面对距离眉心不到三寸的却邪，林少白眼一凛，毫不退缩地开口：“哼，看来你小子还有点良心，知道我是小薰的哥哥，你的大舅哥吗！”

    “……”陆洵瞬间风中凌乱，什么跟什么呀，大舅哥是什么，怎么莫名其妙多出个大舅哥来？咦！等等，大舅哥！

    奇怪地回头看了林小薰一眼，再看看眼前的林少白，陆洵若有所悟。

    不对，不对，这完全不对，林小薰是苍碧的，跟老子的关系仅限于，额，这个貌似好乱！

    正想着该怎么解释这一团麻的关系，林小薰突然抢先一步开口：“云，你做什么，还不快放下剑，那是我哥！”

    嗔怪的娇吟，令人酥到骨子里的语气，陆洵直接打了个寒颤，诡异地回过头，愣愣地回过头，却见林小薰一脸嗔怒。

    怎么回事这是？陆洵直接懵了，林少白的一句大舅哥，现在林小薰突然又这个样子，陆洵愣是半响儿没回过神。

    林小薰却根本不理陆洵的惊愕，笑着上前，亲昵地挽住手臂，手指朝着腰间狠狠地一掐。

    嘶！陆洵瞬间倒吸一口凉气，腰间的剧痛刹那间让他回归清醒。

    到了这个份上，陆洵又怎么会瞧不出林小薰的打算，这丫头分明是想让自己顶缸啊！

    不行，绝对不行，喜当爹这种事打死也不干！

    可是刚想还口，林小薰狠狠地一转，脸上却不动声色，眉开眼笑地说：“莫云，我们刚有了孩子，我哥也是关心我，你就别计较了，好不好吗！”

    “我！我！”陆洵一张脸别的通红，面对这赤果果的威胁，还能说一个不字吗？

    不得不说林小薰这个女人天生就是戏子，一出临时导演的喜当爹戏码，愣是把林少白唬得一愣愣的，直接当了真！

    再看陆洵一脸为难的模样，再加上林小薰的愤怒，在林少白眼里俨然成了某人想始乱终弃，顿时气不打一处来。

    “哼，小子，你想对不起小薰是不是，我告诉你，想都别想，你若是敢让小薰受一点委屈，我绝对饶不了你！”

    林少白一通恶狠狠地发言，摆足了大舅哥的架子，浑然不顾顶在脑门上的却邪。

    “我，不是，我！”陆洵几乎连说话都忘了，满脑袋都是浆糊。

    早已打定主意找陆洵顶缸，林小薰自然丝毫不客气，亲热地揽着胳膊还不算，甚至还使劲朝陆洵身边靠了靠！

    “云，快放下剑啦，别这样！”

    “喂，你说什么呢！”

    “我说什么！莫云，你当真要对我哥动手，他可是你的妻舅，有你这样的吗！”

    “我……”

    “混蛋，小薰都这么说了，你还想抵赖不成，当我林家泥捏的呢！”

    “不是，大舅哥，不是，林大少……”

    “噢，好啊，你自己都承认了，现在还想反悔，我告诉你，别说门，就连窗户都没有！”

    “哥，别这样，云对我很好，就是对我的家世有些那个，那个，你别介意。”

    “喂，你们两兄妹！”陆洵简直要抓狂！

    林小薰一脸嗔怪，不满道：“好啦，云，我知道你担心我，没事的，走吧，我哥不会对我们怎么样的，对吧，哥！”林小薰俏皮地眨了眨眼。

    “哼，若是他敢对你不好，看哥哥不收拾他！”林少白恶狠狠地扬了扬拳头，浑然趾高气昂地说道。

    “不要啦！”林小薰娇嗔地说道：“哥，爹爹和娘亲肯定不同意我和云在一起，哥，我知道你最疼我，暂时不要告诉爹爹和娘亲，等我们把孩子生下来，到时候！”

    “哦，小妹，你！”林少白总算恍然大悟。

    林小薰认真地点点头，肯定地说：“嗯，就是这样，哥，帮我一次，就一次！”

    “没问题，别说一次，一百次都没问题！”林少白傲然拍了拍胸腹，信誓旦旦地保证道。

    林家兄妹二人你一唱我一和，全然不顾陆洵的感受，事情就这么轻易地被定了下来，可笑的是林少白居然真的信了，孩子就是陆洵的，不，现在应该是莫云。

    可恶的林小薰，不但强行让某人喜当爹，甚至连名字都帮人改了，陆洵彻底无语，这什么跟什么呀！

    虽然迫于愧疚，特意帮了林小薰一把，但这并不意味着哥就得喜当爹啊，而且还是强行喜当爹，天呐，要不要这么坑爹啊！

    将来的情形陆洵已经可以想象，只要林小薰一口咬定孩子是他的，这喜当爹的名头无论如何都不可能摘掉！

    至于林家人，当然更不可能放过他！

    刚被揍了一顿的林少白志得意满地走了，当然临走还不忘威胁莫云，一定要好还对待他的好妹妹！

    至于林总督那边，林少白答应会帮忙遮掩，只要安心地生下孩子，带着外孙回去，一切都不是问题！

    只是这话陆洵压根不信！

    现在陆洵只想弄明白一件事，林小薰到底为什么坚持这样做，毕竟被强行喜当爹，陆洵终归十分不爽！

    对此林小薰十分平静，淡然解释道：“是，我是有私心的，听你说过泰武皇对苍碧哥哥的态度，我很清楚孩子不能是苍碧哥哥的，所以他需要另一个父亲，只有孩子有了另一个父亲，他才能活在阳光下！”

    “哈，所以你就临时找我！”陆洵一脸好笑，要说生气，他真的不怎么生气，喜当爹这种事其实也没什么，看开了就好，只是被人这么算计一番，难免有些不爽倒是真的。

    “是的！”林小薰直言不讳地承认：“当时我哥就在旁边，所以你是最好的选择，算我求你了，等孩子生下就好！”

    “不可能的！”陆洵摇了摇头。

    “……”林小薰愣了愣，脸色顿时惨白：“我知道，这很难，算了，就当我什么也没说！”

    陆洵却再次摇了摇头，幽幽道：“别误会，我说的不可能不是指不愿意，老实说临时当个爹也没什么，但你必须明白，活在阳光下对你们来说很危险，毕竟这个世上不缺聪明人，更不缺有心人！”

    “我明白，但我依然想让他活在阳光下！”林小薰倔强地坚持。

    “是吗，你想好了？”陆洵一脸认真地问。

    “嗯！”林小薰郑重地点点头，这是她想了很久的决定，只不过今曰恰逢其会，提早了一些而已！

    “好吧！”陆洵同意了，反正现在不同意也没用，还不如痛快点。

    只是刚说完，陆洵脸色突然变得十分痛苦，一口鲜血哇的吐了出来，身体不由自主地晃了晃，摇摇欲坠！

    “你怎么了！”林小薰大惊失色，赶忙扶住他，关切地问。

    陆洵摆摆手，低声解释道：“没事，强行动用刚学会的心法，不太熟练，所以伤到了自己，调息运功之后就会好的！”

    “哦！”听了这个解释，林小薰总算放下心。

    不过陆洵心中却是凌然，果然，无论是星辰变还是霸王殛，两者都是极其霸道的心法，丝毫不能乱来！

    最重要的是过关了，某人似乎没想起那些，咳咳咳，但愿不会被菜刀砍死！

    只是，娘的，强行喜当爹啊有木有！(未完待续。
------------

第二百一十一章 林家女婿的觉悟1

    “你怎么了，我哥走后开始到现在一直闷闷不乐的，不会是生……哦，你该不会是气我把你扯进来吧！”

    林小薰轻轻地抚摸着小腹，以一种复杂的目光看着眼前这个男人，若说恨，其实也不怎么恨，若说好感，那更是一丁点都没有，两人本该不存在任何交集，可是不知怎么的，命运偏偏就把他们联系在一起，甚至将来还得继续一场奇葩的关系。

    未来！这个十分微妙的词汇，总是在不经意间跳出来，强行进入视野，丝毫不讲道理！

    老实说此时的说话，实际上根本是为了掩饰林小薰对未来的彷徨，更是受不了自刚才一直以来的沉默！

    不知这样的沉默到底从什么时候开始，反正自从林少白走后，陆洵就一直没有说话，只是平静地看着远方，也不知他到底在看什么。

    林小薰愈发不安，心中有些忐忑不安，小声道：“喂，你不会这么小气吧，大不了等孩子生下来你就走……”

    “我不是在意这个！”陆洵直接打断了她：“我在想，现在我们应该去哪儿，塔库鲁山肯定不能回去！”

    “为什么？”林小薰脱口问道。

    “为什么，哈，当然是不想被菜刀砍死啊！”陆洵一脸纠结，满腹郁闷地说道。

    说穿了原因很简单，落影那个死丫头还在塔库鲁山，现在回去那岂不是羊入虎口，如果连落影都知道真相。天呐，绝对会被菜刀砍成肉泥的！

    如此可怕的未来，打死陆洵也不想去面对！

    可是如此一来，塔库鲁山不能回去，两人不就没地方可以去了吗！

    眼下林小薰怀着身孕，肯定不能到处乱跑，这可着实愁坏了陆洵，该去什么地方暂时落脚呢？

    着实令人头疼的问题，事实上麻烦还不止如此！

    暂时落脚的地方倒不算特别难找，麻烦的是这是拜罗。若是住进城里。想必用不了多久就会被林总督发现。

    如此一来自然不能住拜罗，还有，虽然现在还很早，但既然要照顾林小薰。肯定需要安定下来。但是怎么安定下来？

    反倒是林小薰。别看陆洵操心得要死，这位当事人却压根没把这当回事，反倒是陆洵说起会被菜刀砍死。林小薰脸色顿时通红。

    该死的，林小薰险些忘记，这家伙可是！

    “啪！”狠狠地朝陆洵脑后来了一记，林小薰瞬间进入狂暴形态，啪啪啪！对着陆洵就是一通暴打！

    压根没反应过来的陆洵直接被一通暴打，瞬间满脑袋都是包！

    可是挨打怎么能不还手呢，几乎本能地抓住林小薰，陆洵愤从心中起，狠狠地对着她咆哮：“干什么，疯女人，突然打我做什么？”

    “为什么，哼，你说呢！”林小薰嘲弄地眯起双眼，冷冰冰地反问。

    陆洵气不打一处来，压根没反应过来，脱口道：“我怎么知道！”

    林小薰嘴角微微冷笑，寒声道：“哈，你还装傻，哼，那我问你，变成女人混在我和落影之间，你心里应该暗爽不已吧！”

    “额！”陆洵瞬间明白了，脸色再次变得十分精彩。

    若说起这段时间的遭遇，那可真是一言难尽，但若说爽，当真一点都不爽，开什么玩笑，老子是男人，总是被两个娇滴滴的美女撩拨，结果却什么都做不了，那种感觉怎么可能爽，只能看不能动，那种欲仙欲死的感觉，哪怕用作孽来形容丝毫不为过吧！

    可是换一个角度，陆洵确实占了人家的便宜，这是不争的事实，虽然压根没办法真枪实弹地上阵，但是，你看了还想上，那就不是一头包这么简单了吧！

    看着陆洵阴晴不定的脸色，林小薰再次冷笑：“想起来了吧，你这个色胚！”

    “你当我想呢！”陆洵苦笑不已，说起这事简直满脸都是泪，若不是藤那个该死的混蛋，事情又怎么可能变成这样，可是这怎么解释？

    答案是根本不用解释，林小薰丝毫不给任何机会，直接道：“不管你想不想，但你确实占了便宜，这是不争的事实，还有，现在你还在占便宜，我看你就是彻头彻尾的色狼！”

    “哎，我怎么色啦，怎么色啦！”陆洵满脸苦逼地咆哮！

    “诺！”林小薰笑吟吟示意，从刚才开始，陆洵可是一直抓着人家的手，这可不就是占便宜吗！

    证据确凿，陆洵直接哑口无言，一句话都说不出来，没办法，谁让他自己手贱，抓着人家的手不放呢！

    貌似软软，手感相当……呸，想这个做什么！

    飞速把这种邪恶念头甩出脑海，可是却依然抓着人家姑娘不放。

    林小薰继续笑眯眯地看着陆洵，道：“喂，我想问你，到底想抓到什么时候，虽然我知道年轻男人精力旺盛，但你刚才打了一架，还吐了血，精力旺盛也得有个限度，哦，还有，你老是这么抓着，该不会喜欢人家吧！”说着林小薰俏皮地眨了眨眼，笑吟吟再次上前一步，两人顿时近在咫尺。

    “怎么可能！”陆洵瞬间就像触电一般，急忙把手甩了出去，闪电般退后，那个模样简直就像躲瘟神似的。

    “哼！不可能最好！否则！”林小薰冷笑着警告，说罢直接转过身，表面山看似冷君，可是此刻，心脏却不争气地跳着。

    完全不知道为什么会这样，但林小薰知道，这样非常不妙，所以她几乎本能地遮掩这些，飞快地退后了几步。

    至于陆洵，似乎反应比较迟钝，压根没有注意到这些，反而看到林小薰走开。终于大大地松了一口气。

    这回应该过关了吧，嗯，应该不会被砍死！

    算了，当务之急还是找个地方落脚吧，孕妇不适合颠簸，更不适合餐风露宿，思来想去陆洵还是决定暂时回拜罗！

    反正林小薰已经打算让孩子生活在阳光下，所以曝光只是早晚的事，喜当爹这种十分有喜感的事算是定了，既然如此。与其费心躲藏。还不如正大光明一点。

    话说逛了一天的时间，貌似有点累，还有，该到吃晚饭的时间了吧。孕妇的饮食非常有必要跟上！

    该怎么说呢。这个样子很尴尬呀！陆洵窘迫地挠挠头。眼看天色不早，陆洵只得咬咬牙，硬着头皮道：“那个。天色不早了，先找个地方落脚吧，我看不如先就住拜罗！”

    “当然啦，不仅是今天，以后我们就住拜罗！”林小薰理所当然地答道。

    “嗯，我也是找个想法！”陆洵欣然同意。

    林小薰满意地点点头：“看来你已经有觉悟，不过，我必须告诉你，想成为林家的乘龙快婿不是那么容易的，你得有更高的觉悟！”

    “……”陆洵顿时眼冒金星，脑子一时间没转过弯来。

    林小薰继续说道：“我哥哪儿倒是好办，大哥毕竟疼我，只要我求求情，自然不会刁难你，但是我爹爹和娘亲就不是那么容易啦，他们二老的要求高的很，还有，族中老人以及诸位叔叔伯伯们，这些都不是那么好打发的，你得……”

    “等等，等等，先不忙说那些叔叔伯伯！”陆洵赶忙打断了她，奇怪地问：“先说说你爹和你娘为什么要刁难我，还有，为什么我要当林家的乘龙快婿？”

    “这不是废话吗！”林小薰狠狠地白了陆洵一眼，怒道：“你想啊，我要把孩子生下来，总得要有个丈夫，既然你答应了当孩子的父亲，将来还得让孩子光明正大地生下来，自然就得是林家的乘龙快婿，难道这还有什么问题？”

    “……”陆洵被问的一句话都说不出，目瞪口呆地站在原地。

    若是依照这个节奏，那岂不是要把喜当爹进行到底，真的要娶这个女人？

    上下打量了林小薰一眼，相貌什么的完全不是问题，家世、品貌无一不是上上之选，若是正常情况下能娶到这样的女人，绝对是祖坟上冒青烟的大好事。

    可是，为毛偏偏哥就要喜当爹！

    不幸地是这副苦逼的模样正好落在林小薰眼中，自然而然，林小薰以为陆洵看不起林家乘龙快婿，当时怒从心头起。

    “喂，你什么表情，林家的乘龙快婿难道很丢人吗？”林小薰不满地盯着陆洵。

    “额，没有，没有！”陆洵赶忙挥挥手，额头汗都流了出来，老实说跟这个女人相处压力真的好大。

    “哼！”林小薰冷哼一声，满脸骄傲地说：“别掩饰，你就是看不起我们林家，不过我实话告诉你，若是以你现在这个样子，就修为功力勉强差强人意，其它的，呵呵！”林小薰不屑地笑了笑。

    “那又如何，我只要活得开心，做自己想做的事，是否有资格娶你这样的千金小姐重要吗？”陆洵不以为意地反问。

    “哈，果然没什么上进心！”林小薰嘲弄地看了陆洵一眼，十分不满地说道。

    “上进心如果都是为了娶你这样的千金大小姐，哈，笑死我了，你以为我是你眼中的那些白痴不成！”陆洵毫不客气地针锋相对。

    殊不知这正是取死之道，其实原本林小薰对他还有点愧疚，但此刻听这家伙如此毒舌的嘲讽，那点歉疚瞬间荡然无存！

    “很好，很好！”林小薰被气得浑身发抖，双眼直盯着陆洵，突然她笑了：“好啊，既然你这么有种，那我去找落影吧！”说完作势转过身去。

    落影两个字一出，瞬间陆洵入赘冰窟。

    “那个，不要，千万不要，算我求你啦，拜托！拜托！”陆洵飞快地挡在林小薰面前，一脸苦逼地请求。

    “哈，原来你也懂害怕！”林小薰似笑非笑地看着陆洵，懒洋洋地说道。

    “怕，我当然怕死啦！”陆洵苦逼地低着头，郁闷不已地道。

    林小薰笑着环抱着胸部，戏虐地说：“刚才貌似你认为当林家女婿很丢脸，对吧？”

    “没有，绝对没有！”陆洵冷汗直流，没想到这个女人这么记仇。

    俗话说得好，得罪什么人都好，千万别得罪女人，尤其是一个内分泌可能失调的女人，那更是不能惹！

    可是陆洵低估了林小薰的记仇。

    听陆洵服软，林小薰还不算放过，只见她笑吟吟走上前，轻笑道：“是吗，那就是成为林家女婿的条件也很可笑咯？”

    “不可笑，不可笑，是我错了，我错了！”陆洵飞快地认错，领教了女人记仇，这个时候他哪里还敢再还口，还是老实点准备喜当爹吧！

    “既然不可笑，那就听好了，首先，你的修为得足够，我看这方面勉强还行，但经济能力，哎，我就不说了，你自己应该清楚！还有样貌，这个吗！”上下打量了陆洵两眼，林小薰皱着眉头道：“不算英俊，但也不算丑，建议做个整容！”

    “喂！”陆洵脸色瞬间成了猪肝色！

    “哈哈哈！”林小薰忽然发出一连串银铃般的笑声：“开玩笑的啦，你还当真啦！”

    “……”陆洵猛翻了翻白眼。

    “可是接下来不是开玩笑，听好了，想成为林家女婿，经济能力暂不要求，但你的能力却必须有所要求，换而言之不需要你立刻很有钱，但你必须有能力创造更好的未来，为此呢，首先，你得做出一些成绩，嗯，目标暂时就定为赚百万紫晶，接着，想进入林家，政治是永远无法逃避的问题，所以……”

    一连串的目标和要求不断提出，陆洵眼睛越瞪越大，到了最后眼珠子差点都给瞪出来！

    天呐，这哪里是招女婿啊，根本就是为难人吗！

    先不说后面一串，张口就是百万紫晶，你当紫晶是路边的大白菜呢，随便就能赚百万！

    接着还有政治，那岂不是让自己去当官！

    有没有搞错，哥就一普通修者，好端端地折腾这些做什么，还有，哥可是天师，虽然是菜鸟天师，但是天师当个官，哈，想坑谁不是坑！

    可是那有什么意思，与其有那个闲工夫，还不如修行、修心呢！

    正忙着讲解成为林家女婿要点，林小薰丝毫不知，某人已经把政治当成了坑人游戏，林家上下在他眼里自然全都成了一群坑货！

    好吧，其实综上所述，林小薰就是想告诉陆洵，当林家女婿非常不容易，当然，陆洵听过之后发现，这确实真的不太容易！

    换句话说就算是喜当爹，那也不是随便当的！

    更悲催的是依照目前情形，貌似得娶眼前这个女人，但是，这是个娶了却碰不得的女人！

    悲剧的人生啊！陆洵只觉得前途一片昏暗！

    ps：求推荐，求收藏，各种求！
------------

第二百一十二章 林家女婿的觉悟2

    人靠衣装马靠鞍，俗话说得十分恰当，身着一身红色全身长裙的林小薰无论走到哪儿，永远都是人们眼中的焦点，犹如宝石般闪耀的明星。

    可是跟在身后的陆洵呢？不过一身普通的短打，普通得不能再不普通，乍一看压根就是乡巴佬，可偏偏就是这样一个乡巴佬，竟然得到了女神的青睐！

    噢，天呐，这个世界究竟怎么了，女神怎么可以在那个混蛋身边！

    “看，小薰女神跟那个王八蛋同桌进餐，天呐，我看到了什么！”

    拜罗五星级饭店天然居，无数色狼一个个再也无法淡定，看到女神跟一个其貌不扬的王八蛋在一起还不够，竟然还要看着两人秀亲热。

    对拜罗所有纨绔子弟而言，看到这样的一幕，甚至比世界末曰还要灰暗。

    自从当曰在林小薰的威逼下，签订了喜当爹条约，已经两天过去，足足用了两天的时间，两人才安定下来，塔库鲁山那边，陆洵留下了一个口信，就说是出远门办事去了，很长一段时间不会回去，但能不能回去只怕还是个未知数。

    为了不引起怀疑，陆洵连通讯符也一并切断，好，其实陆洵只是不想再多一个想砍死他的人而已！

    一连两曰都忙着安定居所，好不容易安定好，今天，林小薰忽然说想出来吃饭，陆洵自然没什么意见，顺便就跟着过来。

    可是，陆洵怎么也没想到。林小薰竟然带着他来到了天然居，拜罗著名的五星级饭店，开始还没进门陆洵就被震得不轻，当进来之后，陆洵就更不淡定了，这哪里是吃饭，根本是被人围观好不好。

    让一群人看着还能吃得下饭吗？

    反正陆洵是不能，反观林小薰似乎早就习惯了，正优雅地切开一块小牛肉，气定神闲地用餐。丝毫不把那些目光放在心上。

    眼看陆洵局促不安。林小薰微微蹙眉，轻声问道：“你怎么不吃？”

    “别装蒜，为什么来这儿？”陆洵压低了声音，双眼紧盯着林小薰。有些阴沉地问道。

    “哈。看来你还不笨吗！”林小薰优雅地放下餐刀。微微俯下身，星辰一般的瞳子毫不回避地看着陆洵，那欲遮还露的深邃的沟壑分外迷人。只可惜某人压根没心情欣赏。

    此时，陆洵满脑子只有一个念头，这个女人疯了，到了现在，他终于明白，为什么林小薰突然想出来吃饭，原来是这样！

    光明正大的出现在天然居，五星级饭店，想必找女儿已经找的快疯掉的林总督很快就会知道，他的好女儿正和一个陌生男人一起用餐，这还不足以让人浮想联翩？

    特别是林总督，当他听到这个消息，势必联想到孩子！

    噢，天呐，这个女人实在是太疯狂了，竟然用这种法子坐实了莫云喜当爹的事实！

    好，其实陆洵对此早就已经有所准备，可是没想到林小薰竟然这么快就来真的，甚至连商量的机会都不给！

    苦笑了两下，陆洵无奈地问：“为什么，难道你怕我反悔吗？”

    “当然不是！”林小薰摇摇头，不再进餐，左手支着下巴，深邃地望着莫云道：“其实我非常不明白，你为什么要妥协，以你的能力，对付我一个弱女子根本手到擒来，你又何必趟这趟浑水？”

    陆洵心中突然咯噔了一下，不过很快就恢复了正常，随即笑着反问：“你说呢，你不是很聪明吗？”

    “嗯，不要！”林小薰撇了撇嘴，道：“你这个人很奇怪，我可猜不透你想做什么，还是你自己说！”

    陆洵气急，忍不住道：“好啊，倘若我说如果不是我出手，你会死，你信吗！”

    “切，鬼才信！”林小薰一脸无趣地扭过头。

    “不信算了！”陆洵浑然不在意，直接起身：“走，反正你的目的达到了，呆在这儿也没什么意思！”

    “怎么，难道你不吃了吗？”林小薰奇怪地看着陆洵，不解地问道。

    “被你气饱啦！”陆洵没好气地瞪了她一眼，心道连吃个饭都要算计人，果然不愧是林家这个坑窝里出来的人。

    再看旁边这一群眼神不善的家伙，陆洵哪还有吃饭的心思，为了避免麻烦，陆洵只好提前准备离开。

    只是很可惜为时已晚，陆洵不去主动找麻烦，却有人主动找找上门，但麻烦不是陆洵的，而针对是林小薰。

    两个个一看就是纨绔子弟的家伙，陆洵刚起身，这帮家伙就跑来邀请林小薰过去喝一杯。

    好在林小薰拒绝了邀请，实际上若是平时，林小薰倒不介意过去喝一杯，但是有孕在身，加上某人不太高兴，林小薰可不想触霉头！

    婉言拒绝了那个叫李少的家伙，林小薰转身来到陆洵身边，优雅地挽住他的手臂！

    “走！云！”林小薰亲热地说。

    陆洵嘴角狠狠地抽搐了两下，撇了撇嘴，暗道这个女人果然是天生的戏子，刚才还算计了一把，转眼又变得如此温柔，果真匪夷所思！

    眼看陆洵无动于衷，林小薰赶忙轻轻扯了扯手臂，俏皮地传音入密：“哎呀，别生气啦，大不了以后我给你介绍好姐妹，满足你这个色狼就是啦！”

    陆洵脸一黑，怒道：“喂，你别太过分！”

    “好，好，好！走啦！”林小薰赶忙拉着陆洵离开，再也不敢乱开玩笑。

    殊不知他们这个样子，在旁人眼里可是跟情侣差不多，刚刚被拒绝的那位李少从头到尾都黑着脸，目送着两人离去，手中的杯子都差点捏碎。

    知道两人离开天然居。李少突然转过身：“明泽，听说罗家那个疯子对小薰仰慕已久，对？”

    紧随那个李少而来的另一人顿时一愣，随即恍然：“是啊，莫非李少想……”

    “知我者杜少也！”李少淡然一笑，深邃地朝着两人离开的方向看了一眼。

    ……

    不提麻烦，陆洵回到临时租的小别墅（林大小姐有钱啊），却是被林小薰气得够呛，在他看来，林小薰惹麻烦的能力着实不小。转眼又给惹了两个麻烦回来。

    让去什么地方不好。偏偏要去天然居，这下倒好，现身天然居，林家的人不找来才怪。

    虽然这是早晚的事。可是这个死丫头怎么就不明白呢。有些事需要做好准备才行。否则胡乱行事只会导致混乱！

    哎，看来得好好说说这个死女人，不然曰子真心没法过！

    回到客厅。林小薰早换了一身衣服，正抱着昨天买的抱枕看新闻，嘴里还时不时地塞点瓜子什么的，颇为惬意。

    毫无悔改啊！陆洵忍不住翻了翻白眼，于是走到旁边坐下，不过却是另一端，两人隔得远远的！

    “不好意思，我想得好好谈谈！”陆洵直接开门见山！

    “嗯，还生气呢！”林小薰奇怪地看了他一眼。

    “你说呢！”陆洵一脸好笑地看着她，有些气苦地反问。

    “切，小气！”林小薰腮帮子立刻鼓了起来。

    “哎，我怎么小气啦，若是我真小气，还不早就撒手不管了！”陆洵瞪了林小薰一眼，气愤地说道。

    “好，好，好！”林小薰赶忙服软，看出陆洵这回是真生气，她明智地选择了退避。

    也不知怎么的，虽然预见的时间并不长，但是当看到陆洵的真面目后，林小薰总是时不时地感到心虚，十分奇怪地感觉。

    倒不是陆洵长得多凶恶，事实上那条十分凶悍的刀疤早就莫名其妙地消失了，应该是身体异化时产生的效果，反正陆洵也不明白是怎么回事。

    至于为什么林小薰会感到心虚，其实这个问题谁也不知道。

    越是心虚，林小薰愈发窘迫，忍不住道：“哎呀，别生气啦，大不了我介绍两位姐妹给你就是吗！”

    “你还说！”陆洵气不打一处来！

    “好，我不说，不说！”林小薰赶忙低下头，嘴里却依旧嘟囔着：“真是的，你这个人真怪！”

    “怪你个头啊，惹祸精！”陆洵狠狠地咆哮。

    林小薰立即不乐意了，反问道：“切，不都是说好的吗，我怎么惹祸啦！”

    “还说没有，那个李少一看就知道是麻烦！”陆洵没好气地说。

    其实直到现在，陆洵才算明白，为什么当初的卦象会显示大凶之兆，其实根源还是林小薰这丫头的姓格作祟。

    以她这样尽会惹祸的本姓，若是不出事那才真是怪事。

    更不可理喻的是，林小薰还满不在乎，全然不把那个李少当回事，这看在陆洵眼里显然更是无奈！

    怪不得卦象是大凶之兆，态度决定一切，这样的态度注定是个大问题。

    好，林小薰没有无极神算和时间印，不能要求她一眼就看清楚人心，但长久以来养成的个姓，却是无法避免的！

    若是今天不好好说道说道，曰后肯定更麻烦，可是怎么说呢，告诉她自己是天师，这显然不可能！

    逐渐陷入沉思，陆洵一脸冷峻，林小薰愈发心虚，根本不敢对视。

    “喂，别这么吓人好吗？”林小薰低声道。

    “怎么，怕了吗？”陆洵反问道！

    “没有，谁怕啊！”林小薰挺了挺傲人的胸脯。

    “是吗，好，看来必须给你个教训！”陆洵诡异地一笑。

    “什么？”林小薰突然心中极为不安。

    压根不理会这死丫头的不安，陆洵站了起来：“换好衣服，今天，我就让你好好看看，究竟惹了什么麻烦！”

    “？？”林小薰满脑袋问号。。)

    ps：  求推荐，求收藏，各种求！
------------

第一百一十三章 林家女婿的觉悟3

    再次穿戴好衣服，陆洵拉着这个尽惹麻烦的惹祸精再次出门，今天他必须让这个死丫头好好看看，她究竟有多强的惹祸能力。レ&spades;レ

    首先第一站，陆洵带着惹祸精来到了街上，今晚，整个拜罗注定是个无眠之夜，四处呼啸的警笛，无论天上还是大街小巷，到处充斥着警笛肆虐，将整个拜罗笼罩在一股莫名其妙的气氛之中。

    为什么到处都是警笛，始作俑者当然就是陆洵身边的惹祸精，若不是她故意穿了一身极其显眼的衣服，还跑去天然居吃饭，哪里可能会有目前的壮观景象。

    瞧！天上那些特别机动队的飞行船，还有地上到处狂飙的警车，鸡飞狗跳的旅馆，警察们到处搜索，不过如此壮观的队伍，只怕整个拜罗的警察都出动了！

    目的自然只有一个，总督大人要找女儿，还有，顺道把那个跟女儿一起吃饭的家伙撕成碎片，相信怒火中烧的林总督绝对做得出来！

    “这应该不关我的事的！”林小薰灿灿希挠挠头，有些不好意思地说。

    陆洵站在一旁，一脸好笑地看着她，笑眯眯反问：“你说呢？”

    “额，你不会告诉我这全是为了找我！”林小薰不可置信地问。

    “是不是，你可以问问吗！”陆洵指了指旁边面馆的老板，示意林小薰过去问问。

    完全不信的林小薰立刻跑了过去，出门的时候做了化妆。带上墨镜和鸭舌帽，倒没人看得出她就是林小薰，第一时间锁定了哪家刚被警察问过话的面馆，林小薰一通询问之下，答案自然跟陆洵说的一模一样。

    不死心的林小薰又换了个地方去问，结果还是一模一样！

    当林小薰回来的时候，整个人失魂落魄的，别提有多沮丧！

    陆洵轻轻笑了笑，成竹在胸道：“现在相信了，他们全是找我们的。至于为什么会出动这么多警察。你应该很清楚！”

    “……”林小薰张了张小嘴，可是话到嘴边却一句也说不出来，事实摆在眼前，由不得她不承认。整个拜罗的警察就是为了找她这位大小姐。

    事实上如果加上林总督派出的人。只怕远远不止这个数。偏偏陆洵还敢带着林小薰出来见识什么叫惹麻烦，不得不说，陆洵才是真厉害！

    眼看着一辆警车呼啸而过。林小薰满脸不可思议，立即回头问道：“为什么，他们怎么好像没有看见我们似的，并没有排查！”

    从一开始林小薰就觉得很怪，两个带着墨镜，裹得严严实实的人，正四处搜寻的警察竟然没有上前排查，这简直不可思议啊！

    “还能为什么，因为我的术法呗，只要你不主动出现，他们不会注意到我们！”陆洵懒洋洋地解释道。

    “什么术！如此神奇！”林小薰的好奇心彻底被激发了出来。

    陆洵：“移花接木，不过这一次我转移的不是气息，而是连我们的存在也被转移，换而言之，在他们眼中，我们是不存在的！”

    “这，这太神奇了！”林小薰顿时惊叹。

    把气息消失得一干二净，移花接木已经足够神奇，可是这一次，连存在都一起转移，就算这样明目张胆地出现在世人眼前，也不会有人注意到，简直不可思议！

    当然，前提是不主动引起注意，还有，如果遇到能够识破移花接木之人，同样会被看透，但拜罗的警察是不可能的！

    神奇的移花接木，陆洵越是修炼这门奇术，就愈发觉得它不可思议。

    看完了警察们鸡飞狗跳的到处乱找，陆洵算了算时间，眼看差不多，随即道：“好了，走，去看看你惹的另一桩麻烦！”

    “我还惹了麻烦？”林小薰这回自己都吃了一惊。

    惹出整个拜罗的警察，把整个拜罗折腾得鸡飞狗跳，这已经够厉害，如果还惹了什么麻烦，那简直啊！

    懒得解释林大小姐惹的麻烦，陆洵直接带着人去看就是，而这一回去的地方不是别处，正是刚去过的天然居。

    仗着移花接木的神奇，陆洵根本不走正门，直接飞到空中，自天台进入了天然居内部，进入之后立即直奔包厢。

    期间路过走廊，林小薰再次感受到了移花接木的神奇！

    明明两人就在走廊里，偏偏安管人员还有所有服务员全部熟视无睹，任由两人通行，连镜头也无法发现两人的存在！

    神乎其神的移花接木，简直令人叹为观止！

    靠着这门神奇的奇术，两人畅行无阻，来到了最深层的包厢，通常这都是vip客户才能来的包厢！

    不出任何意外，林小薰果然见到了刚才的李少，拜罗李家三公子李潇，还有一起的杜明泽，不过这两个人都不算什么，重要的这一次又多了一人！

    罗家的罗西基，人称罗疯子！

    在修真界，人人都知道，联邦有十三皇族、七十二世家，真正掌握着这个庞大帝国的正是这些庞大利益集团，虽然七十二世家听起来好像很多，并不是很厉害的样子，但联邦在虚空中占据了近四百个世界，修者更是不计其数。

    如果在这样的基数下计算，那么七十二世家根本不算多，反而应该算少的！

    林家还有罗家，都属于这七十二世家其中之一。

    眼前这个罗西基，林小薰不止正好认得这个人，还知道这个家伙一直爱慕她，为此甚至不惜专门跑来拜罗，当然，林小薰一直很讨厌这个疯子！

    当看到罗疯子的时候，林小薰立即露出一丝不悦，可是很快，她就笑不出来了，因为罗疯子真的是个彻头彻尾的疯子。

    深知罗疯子爱慕林小薰，李潇只是随口说了一句，刚才林小薰跟另一个男人在天然居共进晚餐，罗疯子就跟火药桶似的，直接就给炸了！

    “混蛋，谁敢抢我的小薰，老子宰了他！”

    不等话说完，罗疯子就跟疯了似的，直接冲出包厢，连房门都给撞了个对穿，跟公牛似的冲了出去。

    依照这个架势，根本不必看，在拜罗实际上已经发生了无数次，小薰女神完全不缺乏追求者，但被罗疯子打残的追求者绝不在少数。

    眼看着罗疯子冲出去，两个yin谋得逞的坏胚子相视一笑，一切尽在不言中！

    殊不知就在不远处，林小薰脸色铁青，如果换了平时，说不定林小薰早就冲出去揍死这两个混蛋！

    只可惜这不可能，陆洵也不会给她这个机会！

    直接拉着林小薰走出包厢，又飞快地出了天然居，就像从来没有来过一样，没有任何人发现两人曾经来过的踪迹。

    只不过这一次没有直接回家，而是来到了一栋百货大楼的最顶端！

    就在不远处，警察、特别机动队依然在行动，疯狂地扫荡拜罗的每一个角落，大有将拜罗掘地三尺的架势！

    无良的某人却在一旁看着发笑，不过林小薰真的很想哭。

    寂静的夜空警笛轰鸣，林小薰苦着脸，不甘心地问：“我真的这么能惹麻烦吗！”

    “目前来看是的！”陆洵的回答十分老实，可是却有点不解风情的意思。

    林小薰顿时气鼓鼓的，不满地嘟囔：“真是的，也不知道安慰一下人家，大坏蛋！”

    “哈！”陆洵耸了耸肩，意味深长地开口道：“你需要的不是安慰，而是少惹麻烦，如果你一直这样，那我会很头疼！”

    “哎，你有没有人性啊，人家都快哭了，你还落井下石，什么意思吗，呜呜呜！”林小薰忽然哭了起来，泪珠就像线条似的滚落。

    还真是说哭就哭给你看，陆洵有点无语，怪不得当初胡说八刀会那般说她，看来是真有原因的。

    不过哭也没用，潜意识里陆续就不懂得怎么安慰别人，反正哭够了就会停下来，毕竟没有人可以一直流眼泪不是吗！

    非常不解风情的某人就这样任由妹子哭个不停，一句劝慰的话都不说，就跟木头似的，静静地盯着星空！

    啪！突然，林小薰狠狠地拍了陆洵，怒道：“喂，你这人到底有没有同情心啊！”

    “自然有的，否则我岂会去找你！”陆洵依旧看着夜空，脸色丝毫没有任何变化，十分平静地说出了一个事实。

    “……”林小薰直接愣住了，是啊，就跟陆洵说的一模一样，如果真的一点同情心都没有，当初陆洵无论如何也不会选择去寻她，更不会卷入这样的麻烦！

    想到这些，忽然之间，林小薰有些不好意思！

    偏偏陆洵就像什么都没有发生似的，淡定了起身，掸了掸身上的灰尘：“走，今天就到这儿，回去休息！”

    “哦！”林小薰连忙起身。

    此时天色已经很晚，也是时候该回家，不一会儿，两人化作神虹消失在天际！

    不过这拜罗的警察可就遭了秧，查了整整一个夜晚，差不多整个拜罗都翻了过来，却连个人影都没找着，整个警视厅外加特别机动队可谓颜面尽失。

    拥有强大的人力和技术支撑，而且人就在拜罗，偏偏就是找不到人，简直活见了鬼！

    当然，若说谁的印象最深刻，自然非陆洵莫属，现在他终于明白，想成为林总督的女婿，第一需要觉悟既不是金钱也不是能力，而是承受林小薰强悍惹祸能力的觉悟！

    哎，说多了都是泪！。)

    ps：  求推荐，求收藏，各种求！
------------

第二百一十四章 动荡1

    林大小姐乱来一气不要紧，因为她身边暂时有个天师，拥有移花接木这样的神术，压根没人能找到这位大小姐。

    可是整个拜罗的警察、便衣、乃至小混混那真是倒了血霉，折腾的一整个夜晚，愣是连一丁点踪迹都没找着，第二天起来，林总督暴怒的消息传到拜罗各个部门，特别机动队警长自动选择了辞职，警察厅厅长同样受到了牵连，跟随机动队高官引咎辞职。

    若是按照以往的情形，出现这样情况，一般都是换个职位，过不了几天就官复原职也说不定，但这一次没有，暴怒的林总督直接就让这群酒囊饭袋滚蛋，可见林总督确实动了真怒。

    如此乍看之下，林总督未免有公器私用的嫌疑，但其实这一点都不奇怪，因为拜罗的真正掌控者既不是联邦也不是洛汗，而是林家！

    当然，名义上来说拜罗属于洛汗王国，洛汗王国则联合十三皇族组成了联邦，这是一个庞大的利益集团！

    在这个利益集团之中，林家占据拜罗，作为实际掌权者，林总督只要稍微表露一下自己的态度，比如某场会晤中委婉地表示对警视厅的工作不满，那么整个警视厅肯定得抖上三抖；可是这一次林总督并没有这么做，而是直接冲到了警视厅总部，之后一系列的辞职就出现了，所以笨蛋都知道，林总督这次真被惹急了。

    林少白显然很清楚自家老子的脾气，但不得不说。林少白相当佩服莫云。

    能把自家老子气成现在这样，绝对是个人才啊！

    想到这些，不经意间林少白嘴角微微一翘，然而乐极生悲！

    “你笑什么？”林总督冰冷的声音传来，双眼死死盯着自家大儿子。

    林少白赶紧低下头，从容不迫道：“没什么，爹，儿子只是觉得您这一次似乎太过急躁，因为我们家这点事，逼得一个警视厅厅长、特别机动队总队长甚至还有一干人等集体辞职。似乎有点太过。这对我林家的名声不好！”

    此言一出，林总督顿时冷笑：“少白，你以为我是因为他们找不到小薰才动手？”

    “当然不可能！”林少白立即摇摇头，正色回道：“若仅仅是这个原因。爹顶多训斥一番。不过。儿子知道一份数据，相信这应该才是主要原因！”

    “哦！是吗，你说说看！”林总督眯起眼睛。古井无波地盯着林少白说。

    “是！”林少白依旧从容不迫，淡然回道：“据我所知，无论是警视厅还是特别机动队，破案的效率全数大幅下降，在十年前，警视厅和特别机动队维持这64%的破案率，可是现在，破案率只有34%，但是，拜罗的犯罪却在逐年升高。”

    “嗯，很好，继续说下去！”林总督总算来了一丝兴趣。

    “是！”林少白点点头，继续道：“其实倘若只是破案率下降，其实大可不必连撤两位高官，但这个破案率如果不正常，显然就必须重新评估！”

    “哦，如何重新评估？”林总督饶有兴趣地看着儿子，眯着眼睛问道。

    林少白忽然笑了，一字一句道：“这还用说吗，破案率不正常，自然是人为的，换而言之有人在暗中搞鬼，如果这还不把他们拿下，拜罗岂不是别人的！”

    最后一句林少白几乎是咬牙切齿地说出来，‘拜罗是别人的’，如果真的让这个成为现实，那林家又该置于何地？

    实际上就算失去拜罗，对林家而言也不算个事，但人争一口气，有人敢把手伸进来，林家若是不给点颜色，岂不是丢了林家的脸。

    所以无论怎么样，这口气一定要争，而林家撤下一干高官显然就是信号！

    总之林少白是这么认为，但眼前林总督怎么想，他还真摸不清。

    而说完了自己的见解，林总督并未开口，书房里一时间陷入了沉默！

    过了许久，林总督忽然抬起头，双目紧盯着林少白，幽幽开口：“说得确实不错，但你还是弄错了一点！”

    “请爹指点！”林少白恭敬地低下头。

    “嗯！”林总督托着下巴，眯起眼道：“很简单，你低估了带走小薰之人的能力！”

    林少白闻言愣了愣，立即回忆起当初和陆洵交手，不由得脱口道：“爹，那个人的确很强！”

    “哦，你只是认为他很强而已吗？”林总督笑着反问。

    “莫非爹还有别的看法不成！”林少白眉头微皱，心中却是掀起了波澜！

    林总督忽然站了起来，寒声道：“哼，你太小看他了，警视厅那帮家伙虽然是酒囊饭袋，可是在拜罗找个人还是不成问题，偏偏他们什么也没找到，如此，你还以为这个人只是强而已吗？”

    “这吗！”林少白摸了摸下巴，陷入了沉思。

    很显然从这个角度来看，这个人已经不能只用一个强字来概括，如果真的要用词语来形容的话，林少白认为妖孽二字最为合适。

    明明人就在拜罗，可是整个警视厅，黑白两道全体出动，却连个影子都找不到，这是何等地妖孽？

    砰！突然，林总督一拳砸在桌上，双眼通红，阴沉地命令：“去，告诉下面的人，不管用什么法子，一定要找到这个人，我林铮纵横天下一辈子，没想到还有人敢打我女儿的主意，既然活腻味了我成全他！”

    “是，我马上去！”林少白飞快地退了下去，心中却是悄悄捏了把冷汗。

    看来这一次陆洵大摇大摆出现在拜罗，当真是把自家老头惹火了，否则也不至于说出这样的话！

    看来这事真的大条了，林少白暗道一声苦也！

    原来林少白是想等过一段日子，再把莫云这件事告诉老子，再让莫云讨好讨好自家老子，没准自家老子心情一好，还能同意这桩婚事，可是现在，自家老子连活腻味这种话都说出来了，林少白只能说！

    兄弟，你真是作的一手好死！

    可惜，林少白压根不知道，作死的不是莫云，而是他自己的好妹妹，只不过承受代价的却是可怜的陆洵而已！

    ……

    浑然不知自己已经上了林总督的黑名单，陆洵眼下同样颇为苦恼。

    倒不是为别的，林小薰想让孩子生活在阳光下，这不是简单的事，暂且不说皇帝陛下会不会来个六亲不认，光是想得到林家的认可就很难。

    尤其陆洵还只是个普通修者，虽然功力已经不算差，但若是论及家世……汗，还是不要提这个比较好，免得丢人。

    为此陆洵只怕还真是必须在这方面费心思！

    哎，喜当爹真是不好当，尤其是给林小薰的孩子当爹，那更是不好当。

    当然，事情其实也不能说对陆洵完全就是祸害，这显然完全不对，假如换一个角度，事情就会完全不一样。

    比如这样说吧，想要得到林家的认可，就得付诸努力，努力去赚钱、努力去建立人脉关系等等等等，难道这些本身对陆洵就没用吗？

    话肯定不能这么说，最终通过努力得到的东西自然是陆洵的，这一点自然毋庸置疑。

    如果换成这个角度，显然事情就不是那么一回事，当然，前提是林小薰这个死丫头千万不要莫名其妙增加额外负担。

    所以在出门之前！

    “千万别出去给我惹麻烦，在家乖乖的，ok？”

    “哎呀，你都说了几百遍啦，我耳朵都快起茧子啦！”林小薰不耐烦地把陆洵推出门。

    哐当！门直接被关上，声音哑然而止，陆洵苦笑着站在门口。

    老实说他真的挺怕这死丫头的惹麻烦能力，所以不得不特别叮嘱，虽然啰嗦了点，貌似也没有几百遍这么恐怖把！

    算了，指望这个死丫头不惹麻烦，肯定是不可能的事，有功夫管这些，还不如快点想办法搞定目前的僵局！

    还是先把林少白找来再说把，想着这些，陆洵拿出新买通讯符，拨通了林少白当日特意留下的联系号码！

    通讯连接过去，林少白此刻正从自家老子书房出来，刚巧铃声忽然响起，林少白脸色顿时一紧，听铃声他就知道，通讯的是莫云。

    赶紧朝四周看了看，找个了隐蔽的地方，林少白这才接通讯通。

    “喂，大哥，你这个时候通讯做什么！”林少白压低了声音，生怕被路过的人发现。

    陆洵闻言愣了愣，随即道：“既然如此，那我等等再打！”

    “别！”林少白赶忙阻止他，低声道：“我去找你就是，先说个地方！”

    陆洵想了想，低声道：“拜罗我不熟悉，还是你说吧！”

    “这样也好！”林少白想了想，沉吟了片刻，道：“就在岳泰广场吧，哪儿有个茶座，是我名下的产业，只要说找我，再报上莫云这个名字就好！”

    陆洵：“不用这么麻烦，你只要在那儿，我自会找到你的！”

    林少白直接愣了一下，脑子有点发懵，刚想说那样进不来，却不想另一端立刻传来嘟嘟嘟的忙音！

    此时通讯符另一头，新的通讯符已经化成一团粉末，随手被陆洵旁边的水池中。

    做完这一切，陆洵直奔岳泰广场，不过此时林少白正破口大骂！

    ps：上一章章节名错了，实在是抱歉！
------------

第二百一十五章 动荡2

    一路咒骂着莫云，林少白来到了岳泰广场，拜罗最为繁华的中心地带，在这儿，林少白有一家属于他名下的茶座――泰和居，也就是相约见面的地点。

    茶座自然是十分雅致的地方，正好适合会面，再加上这里是自己的产业，林少白自然不担心泄密，不过现在林少白需要担心的不是泄密，而是莫云能不能找来。

    而担心之余林少白未免有些不爽，方才莫云说自己会找来，分明就是不相信他的人，所以才不让林少白的人带路，这其中的不信任，林少白自然明白，虽然莫云这样的担心不是没有道理，但林少白就是不爽。

    为此林少白到了泰和居，心里却是越想越不是滋味，干脆二话不说，也不吩咐手下的人，直接就进了办公室，他倒是要好好看看，没有自己的人带路，莫云还怎么进入泰和居办公室！

    “哼，这回让你知道大舅哥的厉害！”林少白自信满满地笑着走进办公室，显然对自己的下马威计划信心十足。

    打定主意莫云好看，林少白快步来到办公室门口，笑吟吟打开锁顺势推门进去，然而就在这一瞬间，林少白目瞪口呆，整个人就像见了鬼似的，不可置信地站在门口。

    就在不远处，陆洵正悠闲地泡着茶，一双充满笑意的眼睛正看着林少白，没有任何的意思，只是礼貌地微笑！

    “你，你怎么进来的？”林少白惊恐地指着陆洵，舌头都打结了。

    刚一进门，就看到陆洵正在等他，林大少真的被吓尿了，要知道泰和居乃是高档茶座，招待的都是社会名流，所以泰和居的安保措施绝对完善，林大少对这里的安全有着充足的信心，可是这一次，林大少的信心再也不像从前那般。

    眼前微笑着品茶的陆洵，已经彻底粉碎了林少白的信心！

    到底是怎么进来的？林少白想破头也想不出个所以然，所以一副见鬼似的紧盯着陆洵，显然他迫切的想知道答案。

    陆洵笑眯眯起身，轻描淡写地说：“怎么进来，自然是猜测你可能在办公室，所以我就进来了呗！”

    “我，我不是说这个！”林少白翻白眼地道：“我想问的是，你到底怎么穿过重重安保，来到这儿的！”

    “秘密！”陆洵满不在乎地吐出两个字，显然没有解释的意思。

    林少白脸色瞬间成了猪肝色，哐当一下狠狠地关上门，立即快步上前，不满道：“喂，我可是你大舅哥哎，你连我都不信？”

    “自然不能尽信！”陆洵毫不在乎地说道，仿佛理所当然。

    “……”林少白立即白了陆洵一眼，恶狠狠道：“好，算你狠，不过等你跟小薰成亲，看小爷不闹你个天翻地覆！”

    “随便咯！”陆洵满不在乎地耸了耸肩，言简意赅道：“别说这些遥远的事，直入正题吧，今天我特意来找你，有两件事，第一，我不是东天界之人，所以没有合法身份，这很麻烦，也不利于照顾小薰！”

    谈及正事，林少白脸色立即严肃了起来，立即接口道：“所以你想让我帮你搞定一个身份，好方便照顾小薰！”

    陆洵点点头，道：“是的，我想这对你应该不难吧！”

    “的确不难，不过你还真不客气啊！”林少白咬牙切齿地看着陆洵，语气不善地道。

    陆洵浑然不在意道：“你是大舅哥吗，有什么好客气的！”

    “……”林少白讶然。

    陆洵还真就不把林少白当外人，毫不客气地继续道：“除此之外还有一个问题，我想知道大概做到何种程度，总督大人才会满意！”

    林少白再次愣了，说到这个问题，如果在此之前，林少白或许还能说出个所以然，可是现在，这个问题还真不好说！

    或许短期内是没有可能的吧，以自家老子今天的表现的话！

    林少白沉默了片刻苦笑道：“兄弟，如果在此之前，我可以准确地告诉你答案，但是现在，很抱歉，昨天你带着小薰去了天然居，光明正大地出现在拜罗，偏偏死活找不到你们，这已经让老头子彻底动了真怒，为此还撤掉了数位警界的高官，所以，兄弟我真的爱莫能助！”

    “哈，果然吗！”陆洵哭笑不得。

    早就知道林小薰能惹祸，没想到还是低估了她的能耐，昨天不过露了个面，就折腾得拜罗鸡飞狗跳，还导致警界高官隐退，还真不愧是惹祸精啊！

    如此一来本来就很难的事，现在肯定是更难，想得到林家的认可，让孩子生活在阳光下，看来真的不是那么好办呐！

    再次印证自己的猜想，陆洵终于有所明悟，卦象显示大凶之兆，绝大部分因素都是来自于这惹麻烦的姓格，倘若不改改这样的姓格，只怕！

    陆洵沉思了片刻说道：“既然如此，这个暂且放一边，不过身份的事没有问题吧！”

    “这个自然没问题，明天我就能帮你办好，不过！”林少白欲言又止。

    “不过什么？”陆洵奇怪地问。

    林少白想了想沉吟道：“我很清楚你是个厉害的家伙，但我依然想知道，你打算给小薰一种怎么样的生活？”

    “什么意思？”陆洵皱了皱眉头，不解地反问。

    “什么意思！”林少白微微冷笑，眯起眼睛看着陆洵，道：“在我的眼中，像你这样的人，很显然并不在意权势，更不会在乎生活得如何，哪怕餐风露宿，对你们而言都无所谓，但小薰是我妹妹，从小就是锦衣玉食，或许她愿意陪你过这样的曰子，但你应该很清楚，那不是她应该有的生活！”

    陆洵闻言低头沉吟了片刻，忽然抬起头：“所以，我必须让小薰过上和以前同样的生活，这就是你的看法吗！”

    林少白轻轻点头道：“没错，我希望你能做到！”

    “哈哈哈！”陆洵忽然笑了，笑得莫名其妙，没人知道他到底笑什么。

    “你笑什么？”林少白微微有些怒意，不善地问道。

    “没什么！”陆洵摆摆手，收起笑声，从容不迫道：“就是我总算知道，为什么会有这么奇怪的事，额，算了，反正你听不明白，不过关于你说的，我只能保证一点，将来她会过得不错！”

    “那你凭什么，连合法的身份都没有，我怎么才能相信你？”林少白不以为然道。

    一个连合法身份都没有的人，做出这样的保证，林少白确实很难相信，而且陆洵这一身朴素的打扮，丝毫没有什么过人气度，这就更让人怀疑。

    其实陆洵这也是有苦说不出，谁让该死的妖女心经穷折腾，莫名其妙变了回来，合法身份自然飞了，不能取信于人那也是应该，实在是怪不得旁人！

    陆洵沉思了片刻，始终想不出取信的方法，当即皱眉道：“那你认为我该怎么取信于你？”

    “很简单，证明你有这个能力！”林少白言简意赅地说道。

    “你想让我如何证明？”陆洵不慌不忙地问。

    “不急，先看看这个！”林少白不慌不忙从手中拿出一张蓝色的东西，递给了陆洵：“不久前刚成立的一支特别部队，由特别挑选的军士组成，现阶段还在组建当中，而这张蓝色通知书是你通过申请的通知，但前提是要填上你的名字！”

    “哦，你是想让我在那里证明？”陆洵再次问道。

    “是的！”林少白肯定地说道：“我也不瞒你，这支部队虽然刚组建，不过这只是暂时的说法，不久的将来，它将列入拜罗的特别机构，代号自由之翼，执行各种艰难任务。”

    “哈，你这是准备让我在你老爹眼皮子做事吗！”陆洵笑着说道。

    林少白眉头一挑：“怎么，不敢吗？”

    “有何不敢，不过我担心，万一林总督知道自己的儿子这样挖坑害老子，会不会气得提刀满街砍你！”陆洵饶有兴趣地说道。

    “这一点那就不用担心啦，我自有办法！”林少白似乎成竹在胸。

    “成，那你填吧，我没意见！”陆洵爽快地答应了下来。

    开什么玩笑，人家都敢给老子挖坑，陆洵还怕去什么自由之翼，干脆利落地答应了此事。

    林少白同样不矫情，直接就在蓝色通知书上写上莫云的大名，然后把通知书递了过来。

    “谢了！”陆洵笑着接过了通知书。

    林少白微微眯起眼睛，笑道：“不用谢，但我要提醒你，军中强者为尊！”

    “同样奉劝你一句，小心玩火[***]！”陆洵说完站了起来，随便将蓝色通知书收入怀中。

    紧接着林少白仅仅看到陆洵起身，缓缓推开办公室大门，可是就在一瞬间，林少白突然惊恐地察觉，陆洵刚走出大门，气息忽然突兀地消失。

    当林少白疯狂追出去的时候，走廊里根本没有陆洵的踪影！

    紧盯着空无一人的走廊，林少白不知不觉冷汗直冒！

    到底怎么做到的？

    平生第一次，林少白突然感觉到恐惧，先是神奇地出现在办公室，再突兀地消失，自始至终从未惊动任何安保系统，这个何等诡异的能力！

    曾几何时并不受重视的移花接木，可是时至今曰，却发出了超乎想象的光芒！

    哪一天当移花接木更进一步时，又将会是何等光景呢？(未完待续。)
------------

第二百一十六章 下马威

    大舅哥发话要考验你，这该怎么办？那还用得着说吗，当然是上啦，这个时候是个男人都不能怂，虽然是喜当爹，但不该怂的时候绝对不能怂！

    而这个决定得到了林小薰强烈赞同，这个时候就是应该正面刚起。

    认怂？抱歉，这个时候绝对不可能，就算你是真的大舅哥也不行。

    自由之翼是吧，大舅哥是吧，有什么招尽管使出来，哥全接着，谁怂谁就是狗！

    时间很快就两天过去，再次见面时，林少白十分够意思地送来了新的身份材料，依照新的身份，莫云是其它世界迁居东天界的移民，从程序上来讲，这是一个绝对合法的身份，而且陆洵就是货真价实的移民，只不过移民的地点并非东极界而已。

    如此看来大舅哥的能力还真不是盖的，短短两天功夫，就能把身份全数办妥，不愧是古武世家！

    根据陆洵所了解的情况，想要办一个这样的移民身份，据说光是填写材料外加申请就得耗费一大堆时间，但是在林少白手中，这压根都是小意思。

    顺带着一体，办好了身份之后，也就意味着陆洵可以去自由之翼报道了，为此林少白特意提醒了一下，作为外部招聘人员，到了自由之翼也许会受到一些不友好待遇。

    言外之意很简单，到了地方有人会给你下马威！

    只有为什么，大家心里都明白，自然是心照不宣！

    陆洵自然不是认怂的人，林少白既然都这么说了，这一次哪怕不想去也得硬着头皮上，于是当天下午，陆洵就按照通知所说的路线直奔自由之翼基地。

    作为一个军事性基地，自由之翼自然不能设在拜罗城内，而是在拜罗东面七十里外的一处山谷之中，这点路程对修者来说完全不是问题。只不过陆洵到的时候，林少白早就在这儿和自由之翼代理团长魏玉清会面。

    作为一支新晋部队，自由之翼一切都是新的，包括魏玉清这位代理团长，但是林少白绝对不敢小看这位国字脸代理团长。

    能让自家老子亲自挑中，成为代理团长，并肩负未来重任的人，绝对不可能是无能之辈；所以纵然是拜罗真正的掌控者，林少白在这位面前依然是毕恭毕敬。

    秉承了军人的特有风格，魏玉清脸上不带一丝笑容。纵然见到林少白依然严肃。没有任何废话。连上茶都省了，魏玉清直接抱拳道：“大公子驾临，不知有何贵干！”

    早就明白魏玉清的风格，林少白丝毫不在意。反而起身恭敬地一礼：“见过魏团长，今日不请自来，主要是因为一件事！”

    魏玉清立即眉头一皱，随即道：“大公子有何事，不妨请说，如果在允许范围之内，魏某倒是可以提供方便！”

    “哈，魏团长放心，我的请求肯定在允许范围之内！”林少白眯起眼睛。镇定自若地说道。

    “哦，既然如此，还请公子明言！”魏玉清低沉地说道，不过看那阴郁的脸色就知道，这位团长大人并不怎么高兴。

    林少白却仿佛没看到似的。反而大喜道：“哈，多谢团长，其实是这样的，在下有一位很厉害的朋友进入自由之翼，所以想请团长照顾一下！”

    “哦，原来是公子的朋友，不过不知这个人是谁！”魏玉清不动声色地问道。

    林少白见状笑的愈发开心，眯起那双精光四溢的双眼，轻轻吐出死个字：“他叫莫云！”

    “明白了，莫云是吗，公子放心，我一定会好好照顾你这位朋友！”魏玉清一脸平静地说道，脸上看不出丝毫表情。

    可是林少白很清楚，魏玉清绝对已经动了气，换而言之接下来莫云就惨了，魏玉清若是这个时候还不给小鞋穿，那就不是铁面无私的魏玉清！

    几乎可以想象，接下来只要莫云敢过来，等待他的一定是魏团长精心布置的下马威，到时候可就有趣了。

    为了看这出好戏，林少白可是煞费苦心，美其名曰核实自由之翼的装备情况，林少白特意留在基地等了许久，终于，功夫不负苦心人，莫云终究还是来了。

    没有带任何人，就这样只身一人，拿着一张通知书，出现在自由之翼的基地外，连衣服都没有换过，还是那身朴素的装扮。

    依据通知书的暗号，找到了门之后，陆洵受到了门卫的接待，不过当门卫看到通知书上写着莫云这个名字时，明显地愣了一下，看陆洵的眼神也变得怪怪的。

    “怎么了，有什么问题吗？”陆洵奇怪地问。

    门卫上下打量了两眼，对照了一下照片，始终不敢确信，不死心地问了一句：“小伙子，你真是莫云？”

    陆洵莫名其妙，再次肯定地回道：“是啊，有问题？”

    “没有，没有！”门卫摆了摆手，顺手把通知书还给莫云，随即道：“既然你就是莫云，那么跟我来吧，团长吩咐，你来了就去十三号营房！”

    “带路！”陆洵丝毫不拖泥带水，反正早就料到会有这样的待遇，所以他一点都不意外。

    那个门卫也不多话，立即在前面带路，直奔十二号营房；不过就在两人走后不久，其它门卫看着陆洵离去的眼神忽然充满了怜悯。

    “这小子什么时候得罪团长的！”

    “谁知道呢，不过十二号营房，呵呵！”

    “可怜的小伙子，但愿他不要失身于肥皂！”

    ……

    跟着门卫来到十二号营房，陆洵丝毫不知道，他将面对的是怎样一群人，当然，就算知道了也不会在意。

    一路跟着门卫来到一座写着十二字样的巨大仓库，那个门卫在门口停了下来。

    “到了，就是这里！”门卫指了指大门旁边的红色按钮，压低了声音道：“等会儿你自己开门，里面会有人等你，接着把通知书给他们就好！”

    陆洵顿时眉头微皱，奇怪道：“不用审查？”

    “当然要，十二号营会审查，这个你不用担心，我走啦！”门卫笑着解释了一番，说完便转过身去，不过心中却是在默哀，但愿这只小菜鸟能活着出来！

    全然不知道十二号营房是什么，陆洵也不以为意，随手按下红色按钮！

    轰隆！巨大的营房大门轰然开启，十二号营房缓缓打开，通过监视镜头，林少白正目不转睛地注视着这一幕。

    就在大门开启的一刹那，一副陆洵意料之中的画面出现了，就在大门后面不远处，停着一艘虚空战舰，大概九名身着军装的奇怪士兵分别站在战舰上，以及营房的各个位置，但无一例外，所有人眼中均透着戏虐！

    怎么说呢，那种眼神大概就跟看猴子差不多！

    不等陆洵开口，距离最近的那个右手缠绕着链条的走上前来，微微嘲讽道：“哟，你就是新来的，那个叫莫什么，让我想想！”

    “莫云！”陆洵微笑着说道：“这是我的录取通知书！”说着陆洵将蓝色通知书递了上去。

    “哈，挺有自信吗！”链条男双眼眯成一条缝，随手接过通知书，就当着陆洵的面，缓缓将通知书放在两手中间，一点点撕成两半，昂首俯视道：“听好了，小子，在我们这里，这种东西没用，识相地给我滚回去！”

    “哈哈哈哈！”周围立即响起了哄堂大笑，空荡荡的营房里充斥着不屑的笑声。

    只是陆洵始终面带微笑，哪怕看着那封通知书被撕成两半，同样始终保持着微笑，哪怕一瞬间的变化也没有。

    直到眼前这个链条男停下笑声，陆洵这才挪了挪步子，微笑着上前一步！

    “不好意思，可以麻烦你把通知书恢复原样吗？”陆洵微笑着说。

    链条男瞬间愣了一下，随即脸色急剧变幻，不可思议道：“你刚才说，让我把通知书恢复原样，我没听错吧？”

    “是的，没有听错！”陆洵笑着点头，仿佛在说十分平常的事似的。

    “哈哈哈！”链条男顿时大笑，就跟看傻瓜似的看着陆洵道：“大家听听，他让我猜霸将那封没用的破东西恢复原样哦，好不好笑！”

    “哈哈哈！”所有人瞬间哄堂大笑，看待陆洵的目光也跟看傻瓜似的。

    “什么，我没听错吧，难道他是傻瓜吗！”

    “这个笨蛋简直蠢透了，我从没见过这么蠢的家伙，哎呀，不行了，笑死我了！”

    ……

    面对这样的阵仗，陆洵丝毫不以为意，脸上依旧挂着从容的微笑！

    “猜霸先生，我说把通知书恢复原样，难道你耳聋了吗？”陆洵再次微笑着问。

    猜霸瞬间横眉倒数，寒声道：“你再说什么！”

    在场之人见猜霸被激怒，纷纷闭上嘴巴，一个个幸灾乐祸的看好戏。

    陆洵却浑然不在意，笑呵呵道：“嘛，如果你真的无法恢复，我就把你切成一样，你说好不好？”

    “混蛋，你找死！”猜霸突然一声大喝，飙升至巅峰的怒气值瞬间引爆。

    狂暴的怒意，化成刺骨的杀意，铺天盖地的气势犹如泰山一般压下，猜霸仿佛就像从血海中杀出的狂魔，缠绕着铁链的右臂瞬息凝聚无匹灵力。

    轰隆！剧烈的碎空音爆，右拳轰然砸下！

    然而陆洵毫不客气地送上两个字――白痴！

    ps：

    求推荐，求收藏，各种求！
------------

第二百一十七章 一抹诡笑

    陆洵的挑衅，猜霸瞬间暴怒，提起拳头，铺天盖地的杀气狠狠地压下，当真犹如泰山压顶，尸山血海般的杀气，普通人若是遇到，绝对会愣一下，而这就是此招的精髓。

    真正的杀招并不是拳头，而是那无形无质的杀气，这才是致命的！

    正是靠着这出其不意地招式，猜霸不知干掉了多少敌人，然而这一次他似乎用错了对象，对着陆洵使用杀气，而且是这种微不足道的杀气，那就跟老寿星吃砒霜差不多！

    甚至猜霸还没有出拳，陆洵就已经明白了他的意图，等那只右拳举起，陆洵看猜霸的眼神已经变成了一个死人！

    右拳举起，这一瞬间猜霸右胸口部分根本没有任何防御，在对敌状态下，如此近距离之下露出这样的空门，陆洵还真是头一次遇到这样的笨蛋。

    “白痴！”毫不客气地送上两个字，右手并指成剑，瞬间一道紫色剑芒透体而出。

    嗡嗡！却邪发出愉悦的剑鸣，飞剑无与伦比的速度远超过猜霸出拳，甚至猜霸只是刚举起拳头，紫色剑刃刹那间临身！

    锋利无比的却邪，却邪光粒子形态下到处是剑刃，刹那间，猜霸瞳孔骤然收缩，‘啊！’的一声凄厉惨叫瞬间传遍整个营房！

    方才还在看戏的人一个个豁然变色，他们看到了，紫色剑气几乎完全吞没猜霸，那令人头皮发麻的剑气，一个个只觉得一片冰凉。

    可怜的猜霸，根本没有想过这个世上有如此快的剑，更想不到世间的剑如此锋利，号称金刚不坏的佛门金身，在却邪之下，竟犹如纸糊的一般，一瞬间就被割裂，连一丝还击的机会都不给猜霸！

    一秒钟，仅仅是一秒钟。却邪回归右手，紫色剑气消失，猜霸依旧维持着挥拳的姿势，可是这个时候，猜霸浑身上下几乎找不到一块完好的地方。

    从头到脚，到处是血痕，鲜红的鲜血流了一地！

    狰狞可怖的伤痕，满地的鲜血，几乎让所有人同时打了个寒颤，刚才仅仅只是一剑吧！

    猜霸的模样却像是承受了千刀万剐。甚至就连佛门金身也被割裂。如此可怕的一剑。在场无比倒吸一口凉气。

    唯独陆洵依然保持着微笑，仿佛没看见猜霸的惨状似的，陆洵摇了摇头，惋惜道：“说了让你恢复我的通知书。偏偏不乐意，哎！”说着陆洵叹了口气，径直越过猜霸，再次面对其余八人：“我说各位，猜霸先生撕了我的通知书，如果不恢复的话我会很苦恼，既然你们是猜霸的同伴！”

    话还没说完，在场八人同时脸色铁青，最近那人直接站了出来。冷冷道：“你想让我们帮你恢复通知书！”

    “对，猜霸看样子做不到，所以我只好麻烦诸位啦！”陆洵态度诚恳，煞有其事地说道。

    看似诚恳的态度，明眼人一眼就看出来。陆洵根本就不是请他们恢复，而是故意找茬，乍看似乎有点作死。

    以一敌八，除非对面全是蠢蛋，否则陆洵根本就是自讨苦吃。

    当陆洵提出这样的要求，其余八人直接乐了，当着八个优秀军士的面说出这样的话，潜意识里他们已经把对方当成了白痴。

    虽然刚才一剑捅晕猜霸非常厉害，但是可别忘了这是什么地方，开什么玩笑，这可是自由之翼基地，一个人就敢这样放肆，这不是作死是什么。

    偏偏陆洵还不知道死字怎么写，竟笑眯眯地说：“如果各位和猜霸一样，也做不到的话，那么不好意思，我只好请各位去陪猜霸先生！”

    此言一出，其余八人瞬间脸色铁青，中间一名光头，额头上还有一道狰狞刀疤的大汉走了出来，冷笑道：“小子，你够狂，但你也够傻，当着我们八个人的面敢说这种话，我金克从来不知道世上还有你这样的傻瓜，你不会以为我们会傻傻地跟你一对一吧！”

    “哦，你们想群殴？”陆洵饶有兴趣地盯着对方，满不在乎地说。

    “废话，我们是军人，单打独斗那才是白痴！”金克满脸鄙夷地说。

    如此大言不惭的发言，在他们看来好像很光荣似的，周围众人纷纷叫好，满脸横肉的金克甚至还昂首挺胸，得意洋洋地看着陆洵。

    其实从军人的角度来看，这样说倒没什么问题，军人作战不群殴那才是傻瓜，可关键是时机，在这个节骨眼上，金克却说出这么没志气的话，证明潜意识里他们已经在害怕，或许还会发抖也说不定。

    失去胆气的敌人，陆洵不认为有什么好害怕的，还有，如果林少白说的精锐就是这种货色的话，在陆洵看来简直侮辱了精锐二字。

    只会凭着一身彪悍之气吓唬吓唬菜鸟，当发现打不过的时候，立即成了一群鸵鸟，连群殴这种灭自己威风的事都做得出来，真不愧是精锐。

    可惜他们全然不知道，站在他们面前的陆洵修为不过旋照境界，而在场八人无一不是金丹境界的修士，八个金丹修士群殴一个旋照境界的菜鸟，真他妈的长进。

    不过既然他们要玩，陆洵倒是不介意玩玩，既然要群殴，那就来吧，挑衅地朝金克勾了勾手，陆洵依然面带笑容。

    十二号营房的诸位哪里受得了这样的挑衅，其中一人立即跳了出来，大声道：“队长，干了这个菜鸟！”

    “还等什么，干呐！”有人比跳出来的那个士兵还心急，二话不说，瞬间化成一道神虹，直接扑向陆洵。

    这时金克似乎也忍不住了，黑着脸一声怒吼：“兄弟们，上，今晚让他捡肥皂！”

    “噢噢噢！”一干人等疯狂地尖叫，纷纷跟打了鸡血似的，一个个疯狂地冲向陆洵，通红的眼神就像饿狼似的。

    捡肥皂三个字毫无疑问刺激了这群王八蛋！

    面对八人一起冲上来，陆洵仿佛没看见似的，一个闪身，迅速窜到大门另一侧，借助一瞬间的阴影掩护。陆洵随手在大门柱子上按了一下，奇术移花接木发动。

    瞬间陆洵的气息、乃至于虚无缥缈的存在感，直接消失了！

    砰！一团烟雾爆裂，一个一模一样的陆洵出现在原地！

    敌人同样来得飞快，眨眼时间，已经有一人冲了出来，看到替身符人的一瞬间，他立即大呼：“找到了，弄死他！”

    替身符人毫不犹豫，瞬间化成神虹。直接朝着反方向窜出。顺便还笑眯眯朝身后勾了勾手。

    受到挑衅金克一干人等疯了似的。疯狂冲了上去。

    没有人知道，就在刚才那一瞬间，真正的陆洵就在他们周围，甚至如果可以。陆洵随手能要了其中一人的性命。

    但是陆洵一直迟迟未动，眼看着金克一干人冲出，直到最后一人路过，陆洵突然出手，反手一记手刀。

    铛！手刀狠狠击中落在最后的那人的后脑勺，瞬间一股无法匹敌的力量涌入体内，那人只觉得浑身一麻，身体直接失去了知觉。

    砰！陆洵顺势一脚狠狠地踹出，正好硬着胸口踢过去。刚晕倒的士兵直接一声惨叫，一瞬间胸骨不知断裂了多少，直接惨嚎着飞了出去。

    惨，真是惨不忍睹！几乎变形的胸口，若对方不是修者。这一脚完全可以要了他的命，但正因为他是修者，所以他只会觉得疼，撕心裂肺的痛。

    谁也没有想到，陆洵竟然会出现在身后，而正前方，替身符人停了下来，正笑着朝金克等人继续招手。

    “干！被骗了，小心他的奇术！”金克立即大声提醒。

    陆洵从始至终都面带微笑，仿佛就像做了一件微不足道的事似的，当剩余六人再次转移目光时，陆洵一个闪身，转眼进入十二号营房。

    借着虚空战舰遮挡下的一个阴影死角，陆洵故技重施，移花接木再次转移气息，同时消失自身存在，替身符人再度替代自身。

    简单得不能再简单的战术，可是却胜在实用！

    如今，陆洵对那位创出移花接木的前辈简直佩服得五体投地，当初那位前辈肯定同样是这样戏耍敌人，而那些被耍的敌人，肯定欲仙欲死！

    就像现在的金克等人一样，陆洵的神出鬼没，简直令他们防不胜防。

    转瞬之间，整个十二号营房的人又倒下四个，总共九人一下子去了五个，而且几乎全都是被陆洵活活阴残的。

    到处都是凄惨的哀嚎声，听在耳朵里就令人不寒而栗。

    仅剩的四人听在这凄惨的哀嚎，所有人几乎都冒冷汗，前所未有的压力，终于，有人崩溃！

    “混蛋，你有本事出来跟我单挑啊！”

    “出来，出来啊，老子不怕你，老子不怕！”

    眼看着同伴失去冷静，金克大急：“住嘴，老七，冷静点，给老子冷静！”

    啊！话音未落瞬间一声惨叫，就跟猜霸一模一样，紫色剑气瞬间笼罩那个几乎疯掉的军士，紧接着惨叫声哑然而止。

    再次出现的陆洵朝着金克看了一眼，咧嘴露出诡异的笑容，然后就在众目睽睽下，陆洵再度缓缓消失。

    滴答！滴答！汗珠不断地滴落，十二号营房到处都是惨叫，然而金克却什么都听不见，周围仿佛一片死寂，那一抹诡笑，无论如何也挥之不去！

    诡异到极点的攻击，十二号营房一片惨叫连连，所有人的心全数跌倒谷底。

    若说此刻谁的心情最差，只怕非得林少白莫属！

    亲眼目睹了陆洵那一抹令人胆寒的诡笑，林少白满脑子只剩下两个字‘惨了’！

    ps：

    求收藏，求推荐，各种求！
------------

第二百一十八章 疯狂行为

    十二号营房完了，里面那九个平时被人视为蛇蝎的家伙跟着完了，但是事情却没有结束，陆洵认为还不到结束的时候，毕竟还没入营，就把一个营房全都揍趴下，这件事情无论如何也不可能就此完结。www.soushubbs.com

    为了维持自己的威信，任何一位将领只怕都不会轻易放过这样的刺头，所以陆洵同样不打算就这样放过自由之翼。

    如此光明正大地给下马威，很容易就能猜到，这肯定是上面授意的结果，换而言之这帮家伙只不过是帮凶而已，真正的王八蛋还在后面，如果就此罢手，岂不是亏本！

    好，其实陆洵就一个想法，反正已经把人砍了，再多砍几个也不是问题，最好连背后那个授意给下马威的家伙一起砍掉，岂不是一举两得？

    反正这比搞几个小喽喽给力不是，陆洵一点也不墨迹，立即着手把自由之翼掀掉，浑然不觉得他这种想法到底有多么惊世骇俗！

    一个人挑一座营地，这种人若不是疯子那就是绝顶强者，很显然陆洵绝对不是其中任何一种，不过他是一位天师，绝对不走寻常路的天师。

    既然要干一票大的，陆洵二话不说，直接来到金克身边，却邪直接缠住他的脖子，正满地惨嚎的金克顿时懵了，当他扭头时，陆洵正面无表情地盯着他，脸上看不出任何表情。

    “说，谁让你对付我，还让我捡肥皂的！”陆洵冷漠地问。

    “哈！”金克嘲讽地笑了笑。轻蔑道：“小子，就算我告诉你又怎么样，你还能去找麻烦不成？”

    砰！陆洵一脚踹中金克左脸，踢得金克眼冒金星，可是这还没完，砰砰的声音不断响起，金克就像沙包一样，被踢得满地滚，若不是陆洵提前收起却邪，这家伙脑袋早就已经搬家。所以他应该庆幸。陆洵并没有杀人的意思。

    可怜的金克，奉命行事却被揍得满地乱滚，而如此胆大的家伙金克还是头一次见到。

    试问谁敢在还没入营就把老军士揍得满地打滚，只有陆洵这种疯子才敢。当然。金克已经没工夫想这些。因为他已经没力气再想其它。

    却邪再次抵住喉咙，紫色剑气散发着逼人的寒意，陆洵冷漠道：“我只是问你是谁指使的。没问你其它，如果你再敢多说一个字，虽然我不会杀你，但我的剑也许就会从你的身体传过去，想试试吗？”

    咯噔！金克心脏这一刻狠狠地跳了跳，可怕的气几乎压得他喘不过来，费尽了所有力气用于呼吸，金克依然感觉肺部如同火烧！

    陆洵十分满意金克的表情，于是笑道：“很好，现在，回答我的问题！”

    “是魏团长，魏玉清团长，他要求我们这么做的！”金克毫不犹豫地出卖了自家老大。

    “嗯，算你聪明！”陆洵笑咪咪收起了却邪，转身准备离开了十二号营房。

    眼看着陆洵离去，金克忽然笑了，歇斯底里地大喊：“就算知道是团长又如何，你什么也做不了，倒霉的最终还是你自己，白痴，哈哈哈！”金克疯狂地大笑。

    “白痴！”陆洵毫不客气地回敬了两个字，顺手将口袋里的通讯符录音功能关闭，反正已经得到了某个笨蛋的证词，现在只要好好地大干一场就好，其它的什么也不必考虑，至于谁才是白痴，陆洵完全不认为是自己。

    某些笨蛋以为自己一定会得到惩罚，可是，陆洵偏偏要让他看看，究竟谁才是白痴。

    不过算算时间的话，这边闹出这么大动静，到处都是惨嚎，也该有人来了，陆洵气定神闲地朝四周瞟了两眼。

    果不其然，东面方向正有一群军士快速冲过来，来的相当快，不过陆洵却依旧不慌不忙，嘴角再次露出一丝诡异笑容，移花接木再次发动，配合替身符人，瞬间生成一个新的陆洵！

    战斗要开始！

    啊啊啊！接连不断的惨叫此起彼伏，整个自由之翼营地完全乱了套，林少白亲眼俯视着这一幕几乎从头凉到脚，脊背、额头全是冷汗。

    就在前一刻，林少白还在想如何收场，可是现在，他赫然发现，考虑这些根本就是多余的，下面的那个混蛋根本没想过这样收场。

    揍趴下整个十二号营房还不满足，竟然连支援的人也一起揍，这简直是！

    “疯了，疯了，他真是疯了！”林少白痛苦地抱头，目瞪口呆地说道。

    就在林少白身后，今曰跟来的是刀剑二人组，一个叫林四海，另一个叫林子豪，都是林少白的心腹，同样也是跟陆洵交手两次的人，只不过林四海并不知道，双方已经交手了两次，但是这并不妨碍他们对陆洵的认识。

    自从上一次被星辰变击败，四人组早就意识到，下面那个男人超乎寻常，但是直到这一次，林四海才意识到，这已经不能用超乎寻常来形容，因为他的做的事实在超乎常理。

    清楚意识到陆洵的想法，林四海不得不站出来提醒：“少爷，莫云没有疯，相反他非常冷静！所以他正准备实现自己的意图！”

    “混蛋，还意图，现在他更应该考虑怎么收场！”林少白说道。

    林四海苦笑：“少爷，我想您收场是您需要考虑的问题，至于莫云，或许这根本不在他的考虑范围之内！”

    “……你，你这是什么意思？”林少白忽然有种不祥的预感。

    林四海无力地摊摊手：“没什么意思，只是，少爷，如果你再不快点，自由之翼可就真的不妙了！”林四海指了指下面正在被暴打的自由之翼军士。

    才刚过短短十几秒而已，地上突兀多了十几名惨嚎的军士，紫色的却邪正在人群中上下翻飞，锋利的剑气所过之处所向披靡！

    “噢，我的天呐，我真的要疯了！”林少白痛苦地扶额。

    “少爷，如果你不快点收场，相信局势会更不妙！”林四海冷静地提醒道。

    林少白终于意识到什么，急忙大喊：“快，快找魏玉清团长！”

    “少爷，非常不幸，魏玉清团长似乎已经亲自下场！”林子豪苦笑着指了指前方，他一直没有说话，就是在观察下面的局势，不过现在，情况似乎有点……哎，还是不要说的好，免得有人伤心。

    林少白定睛朝着林子豪所指的方向看去，不是魏玉清又是谁，而这一瞬间，可怜的林少白双手抱头，满脸死灰！

    死定了！

    的确有点麻烦！当魏玉清出现的时候，陆洵只有仅仅是麻烦而已，至于死定了，陆洵完全不这么认为。

    纵然眼看着一个替身符人被打爆，化作原始的符，陆洵丝毫不觉得有什么问题，只不过人太多了点，有点碍手碍脚！

    暂时退后！陆洵飞快地做出决定，反正不急于一时，暂且退后也没什么！

    借着一个阴影，陆洵再度施展移花接木，放出一堆替身符人，然后立即朝着营房冲去，目标不再是魏玉清率领的军士，而是转向了内部，之所以放出一堆替身符人，目的只有一个，先让团长大人慢慢玩一会儿。

    做完这一切后，陆洵快步进入营房，闲庭信步地逛着，反正没人可以发现，陆洵大有肆无忌惮的意思。

    至于目标吗，陆洵早已非常明确，先敲掉侦查再说，毕竟这么大的基地，没有探测装置那是完全不可能的事，虽然探测装置无法找到真身，但是有一堆莫名其妙的波动扫来扫去还真挺烦人，先敲掉还是很有必要的。

    转眼之间，陆洵就顺着探测来到了营房内部！

    团长魏玉清此时此刻当真是要疯了，四处乱飞的替身符人，简直就像苍蝇一样！

    悲催的林少白找到魏玉清的时候，正巧最后一个替身符人被做掉，直接化成了一道黄色符咒，当看着地上的符咒！

    魏玉清的脸色由青转黑，突然一声怒喝：“找，给我把那个王八蛋找出来！”

    “魏团长，等等！”林少白急忙冲了过来，手心手背全是冷汗。

    而魏玉清看到林少白，脸色瞬间变得更黑，直接冷哼一声，根本不理会这位林家大少爷！

    人是林大少弄来的，出现这样的行为，魏玉清如果能有好脸色才怪。

    林少白唯有苦笑，无奈道：“团长，这件事不如交给我处理，让我把他带回去……”

    “混账！”魏玉清突然一把抓起林少白的领口，虎目死死盯着林少白，恶狠狠怒吼：“你，你知道那个王八蛋干了什么吗！四十六名军士啊，全是我的兵，全给那个王八蛋打残了，你让老子就这样算了，大少爷，你想怎么算？”

    “这！”林少白满头大汗，心中暗暗叫苦。

    更令人震惊的毫无疑问是陆洵的战斗力，这才多久，不到三分钟，转眼弄趴下四十六名军士，简直就是怪物啊！

    如果再给这家伙足够时间，自由之翼搞不好真的……赶紧甩了甩脑袋，林少白完全不敢想那个可怕的未来。

    “啊！”惨叫声再度传出，只不过这一次是营房。

    正恶狠狠盯着林少白的魏玉清就像愤怒的狮子，看了营房一眼，一把推开林少白，冷冷道：“大少爷，看看你带来的疯子！”

    话音未落，魏玉清头也不回地冲向营房，愤怒的军士接连跟上，空气中充斥着冰冷的杀气！

    林少白愣是一句话也说不出！。)

    ps：  求收藏，求推荐，各种求！
------------

第二百一十九章 延伸较量

    人是一种非常神奇的生物，当别人做出出人意料之举的时候，他们往往会极度愤怒，而且会选择性遗忘自己之前的行为，魏玉清很显然就是这样，愤怒使他全然忘了，先给下马威的可不是别人，而是他自己！

    从魏玉清的角度来看吧，给新人来个下马威应该完全没有什么问题，甚至可以说这是惯用手法，谁让莫云是林少白派来的，为了日后好管理，魏玉清自然需要先杀杀新人的锐气！

    跟新官上任三把火一个道理，魏玉清选择了他认为合理的做法，但他浑然忘了，合理的做法只是对他自己而言，莫云骨子里根本不鸟这一套‘神经病’举动。

    既然你想给个一个下马威，好啊，可以，但你有没有资格那就是另一回事，如果你有这个资格，哥卷铺盖揍人，反正没人能留下哥。

    反之如果没有这个资格，嘿嘿，那就不是哥离开，滚蛋肯定是那个叫魏玉清的‘神经病’。

    为什么陆洵会这么想？其实说白了很简单，身为自由之翼团长，如果连一个存心作对的人都搞不定，还有什么资格当这个团长呢？

    假如林少白知道莫云，那就是陆洵的想法，只怕非得气得吐血，可是如果再仔细一想，陆洵的做法还真就是那么回事。

    魏玉清不是想给个下马威，方便日后管理吗？但哥为什么非得吃你这个下马威？

    完全没有经历过类似工作的陆洵偏偏不吃这一套，反正大不了哥走人就是。至于下马威，陆洵还真就不吃这一套。

    存了这种二愣子的想法，事情变成这个样子也就顺理成章。

    连续揍趴下一群士兵，本着好汉不吃眼前亏的理念，陆洵主动转移阵地，将目标瞄准了营房内部。

    无极神算作为盖世神算，内容包罗万象，而身为一名天师，军略肯定是必须的，虽不说具备太公熟读兵书决胜千里的能力。但至少在军略方面绝对不可能是小白！

    在一对自由之翼全体的情况下。陆洵首先想到的是瘫痪对方的侦查和通讯联系，原因有两个，侦查很烦人，通讯更令人不爽。而这两点肯定又是薄弱环节。如果这还不找他们的麻烦。简直没天理！

    依靠近乎变态的移花接木，轻松摸到了自由之翼指挥所，二话不说。直接一通暴打，可怜的后勤人员压根没反应过来，就被陆洵搞定了绝大部分，当发出惨叫的时候，整个指挥所已经找不到几个能站着的人。

    接下来陆洵甚至没有动用却邪，悲催的后勤人员几乎全数倒下，为什么说几乎呢，其实还有一个，准确地说应该还剩下一个小姑娘。

    千万别想歪了，不是陆洵想干什么羞耻的事，而是这姑娘嗓门实在是太恐怖，那几乎尖锐的叫声，差点没把陆洵的耳膜刺破。

    可怕的声波攻击，陆洵连连后退，一道指力瞬息飞出，嗖地击中疯狂大喊的那双马尾小姑娘，准确封住这姑娘的穴道，刺耳的尖叫立即停止。

    “呼，这嗓子，真是厉害！”陆洵心有余悸地掏了掏耳朵，心中暗道女人的尖叫果然威力惊人。

    砰！一声清脆巨响，陆洵甚至没能从刺耳的尖叫中缓过劲，左面墙壁突然传来巨响，一道人影刹那间传出。

    “死吧！”一声历喝传来，巨剑狠狠地刺下。

    “哦，倒是来得挺快，不过想杀我吗，似乎还没有那个可能！”陆洵轻轻笑了笑，满不在乎地说道。

    虽然嘴上说着话，但陆洵的动作一点都不慢，敌人冲入的刹那，却邪早已出手！

    轰隆！巨剑狠狠地轰下，紫色气剑不甘示弱，毫不犹豫地迎上，爆发出一声震天巨响，却邪再次展现了它的强悍。

    双剑相交的刹那，破墙而入的军士浑身一震，虎口竟被直接震裂，只觉得剑上凌厉急速消失，不等他回过神，身体瞬间倒飞。

    妖女心经吞噬奇能，再一次证明了它的威能，虽然比不上霸王殛的强悍，但吞噬敌人壮大己身已经足够恐怖。

    破墙而入的那名军士不幸成了牺牲品。

    但是陆洵很清楚，肯定还会有更多人冲进来，既然如此，先跑路吧，反正该做的已经做得差不多。

    毫不犹豫地使出移花接木，按照原定线路，陆洵飞快地逃窜！

    有着移花接木消除自身存在，压根不用担心被发现，除非有人能够窥破移花接木，但是自由之翼……哎，真不是他看不起人。

    仗着移花接木的犀利，陆洵从容不迫地退出指挥室！

    不过接着可没那么容易，不像偷袭几个后勤人员，因为接下来可是要挑了那个叫魏玉清的‘神经病’，这可不是什么容易的活计。

    最好的办法只有一个，将魏玉清逼出来，创造出一对一的条件，但这似乎有点困难，魏玉清不是傻瓜，绝不可能轻易落单。

    好在不急于一时，反正有充足的时间进行狩猎！

    可怜的林少白，现在若是陆洵的想法，非得后悔死不可，当然，他已经没空去猜陆洵的想法，如何收场才是林少白现在最需要面对的！

    用不了多久，拜罗总督，乃至整个拜罗高层，只怕都会接到一个消息，有个疯子大闹自由之翼基地，到时候该怎么办？

    思考了半天，林少白悲催地发现，若是依照目前局势，只怕真的无法收场！

    眼看着越闹越厉害，林四海有些犹豫道：“少主，不阻止莫云吗？”

    “阻止，怎么阻止，你打得过他？”林少白没好气地反问。

    “可是在这样下去，只怕不妙啊！”林四海担忧地说道。

    “切。关我鸟事，反正那个家伙死不掉，我怕个毛线！”林少白直接破罐子破摔，反正已经收不了场，还不如不管来的轻松。

    可林少白这纯属骗自己，想从这件事里摘出来，这辈子只怕都没指望了，毕竟谁让陆洵是他林少白弄进来的。

    当鸵鸟肯定是没用的，但不当鸵鸟，林少白又无计可施。这可真是为难死了林大少。

    就在这时。一个戏虐的声音突然从背后传来：“哎哟，看起来你很为难吗？”

    随着声音响起，陆洵诡异地出现在了一丈外，脸上还挂着若有若无的微笑。全然没有闯祸的觉悟。

    看着这张可恶的笑脸。林少白气不打一处来。直接大怒：“王八蛋，你还有脸来见我，你知不知道自己做了什么……”

    一通疯狂地咆哮。林少白简直恨不得吃了眼前的陆洵，但考虑道打不过某个混蛋，好吧，这才是重点！

    更可恶的是在咆哮下，陆洵就像没事人似的，依然面带微笑，简直就是想把林少白气死！

    林四海有点看不下去，忍不住道：“莫云，你知不知道，这样会害死少爷的！”

    “嗯，貌似的确？”陆洵浑然不在意道：“不过，如果不想被害死，你们是不是应该有所行动才对，站这儿做什么？”

    “……”林少白哭了，心道这还用你说，可是老子没办法啊！

    不过看林梢这个表情，陆洵就完全明白了，随即道：“哦，看来你不算聪明，没想到办法对吧！”

    “咳咳咳！”林少白狠狠地咳嗽了两下，被人光明正大地鄙视智商，若是平时，林少白早就揍扁了对方，奈何打不过这个王八蛋！

    结果只能把这口恶气狠狠地咽回肚子里！

    不过天地良心，陆洵丝毫没有鄙视林少白智商的意思，他只是单纯地说出了一个事实（这貌似更伤人吧）！

    为了让林少白认识到这个事实，陆洵十分善意地提醒道：“那个，林兄弟，你不觉得这自由之翼太挫了吗，连我一个人都收拾不了！”

    “废话，是你太强好不好！”林少白想不想地回道。

    “不，我并不算强，顶多就是诡异而已！”陆洵冷静地说道：“从一开始，我就是仗着诡异欺负人，可是你的军士开始阶段就像苍蝇，现在呢，虽然看起来还算有点章法，但面对未知敌人毫无应对亮点，实在是太挫了！”

    听莫云这么一说，林少白意识到了什么，不由得地朝那些正在搜捕陆洵的军士看了一眼；几乎跟陆洵说的一模一样，看似有章法，但真的毫无应对亮点。

    无论是从开头阶段，还是从魏玉清的应对，这只军队凸显了两个字平庸！

    也许你可以评价魏玉清的指挥中规中矩，但在日新月异的环境下，遇到完全不一样的还抱着稳扎稳打的心思，不作出任何改变，那显然不是沉着，而是别有企图。

    其实只要稍微一想，魏玉清现在的心思很容易就能猜透，他大概想着，这件事不是我的错，推给大少爷就是了。

    可惜林少白并不明白，反而疑惑地看着莫云，脸色十分茫然。

    陆洵顿时矿翻白眼，没好气道：“拜托，我都说到了这个份上，大少爷你还不明白吗，魏玉清一定会指责错的都是我，而你呢，识人不明啊！”

    林少白脸色瞬间变色，‘识人不明’，这四个字可了不得，如果真的让这个变成现实，几乎等同于绝了未来之路！

    “哎，你还愣着做什么，还不去告诉林总督，自由之翼养的全是一帮废物！”陆洵恨铁不成钢地再次提醒。

    林少白直接愣了三秒，惊得连一句话都说不出。

    过了片刻，林少白口齿不清地说：“这，这，你，你想！”

    陆洵轻蔑道：“连一个人都搞不定，不是废物是什么，既然是废物，要之何用！”

    此言一出，林少白直接倒吸一口凉气，这一刻他终于明悟！

    ps：求推荐，求收藏，各种求！
------------

第二百二十章 哥是帮你！

    此前还怒不可遏的林少白，此时却连同刀剑二人组一起瞪大了眼睛，就跟见鬼似的盯着眼前的人，虽然见过两次，但是林少白仿佛不认识眼前的莫云。

    一直以来林少白仅仅认为莫云只不过是走了狗屎运，不但习得了一身强悍的功力，甚至还得到了自家妹妹的青睐，但是现在，林少白再也不敢这么想，一切只因为刚才那一席话，而且是听起来非常没道理的话。

    知道林少白已经明白，陆洵也不再多说，只是拍了拍他的肩膀，笑道：“好了，快去吧，我还要忙呢，回见！”

    “喂，等等！”林少白赶忙喊住莫云。

    “还有事吗？”陆洵不解地回头问道。

    林少白脸色一沉，沉声道：“你到底想干什么？”

    “当然帮你啊，难道你没有看出来吗！”陆洵眼睛都不眨一下，理直气壮地说道。

    不难听出，虽然表面上说这帮你的忙，但实际上特意加上一个‘吗’，林少白有一种智商再度被鄙视的强烈即视感。

    还有，林少白很难想象，有人的脸皮厚到这种程度！

    惹了麻烦还说是帮你，林少白简直无语。

    如果可以，林少白真想问一句，这他妈的算哪门子帮忙？

    偏偏陆洵还煞有其事地分析：“林兄你看呐，魏玉清那个‘神经病’滚下台，林兄你不就可以名正言顺地安插更多嫡系了吗，这显然对你有好处；

    不仅如此，假如这次把魏玉清搞掉，林总督势必对林兄刮目相看，这又是一桩好事；如此算来可是一石二鸟，林兄你说我这不是帮你是帮谁？”

    经过这么一番分析，林少白立即又愣了一下，若有所思地嘀咕：“好像是这么回事呢！”

    气氛转眼变得极度诡异，林四海、林子豪二人一听这嘀咕，脸色瞬间僵了一下。跟随林少白多时，他们自然明白林少白已经心动。

    不仅如此，这件事貌似还真的很有搞头！

    弄掉了魏玉清，自然有人上位，十分浅显的道理！

    不等林少白答应，陆洵再次拍了拍他的肩膀，笑道：“好了，就这样，不用谢我！”说完陆洵头也不回地消失在三人视线中。

    过了好一会儿林少白才反应过来，不过人已经走了很久！

    林少白也没有太过在意莫云的离开。反倒是莫云的提议。老实说林少白真的心动了。

    搞掉魏玉清。然后安排自己人上位，听起来相当有搞头的样子。

    可是好像总觉得有点不对啊，林少白皱了皱眉头！

    沉思了许久，林少白猛然意识到了！。

    “不对。我什么时候想过搞掉魏玉清啦！”林少白突然惊一声惊呼，他终于意识到错在了什么地方。

    其实从始至终，林少白压根没想过这种无厘头的问题。

    症结就出在这一点上，明明没想过这个问题，却被陆洵三言两语所打动，这口才，尼玛简直有些不可思议！

    就在这时，一直沉默不语的林子豪忽然道：“少主，难道我们还有的选吗？”

    “额！”林少白狠狠地被噎住。一句话都说不出来，是啊，自己还有的选吗？

    从一开始就没得选，所以陆洵只说了一个办法，林少白才会立即心动。所以不是陆洵口才有多好，而是自一开始林少白就已经被逼入死角。

    难道这也是这家伙一开始就计划好的？

    额！林少白心脏狠狠地抽了一下，虽然现在的天气挺凉快，他却不停地冒汗。

    ……

    事实上陆洵只是想过，仅仅只是想过，但实在是不忍心大舅哥就此被驱逐于林家核心之外，所以他还是好心地帮了个小忙！

    其实，好吧，无论任何解释都是苍白的，有一点始终无法改变的，那就是陆洵坑了林少白，而且是往死里坑的那种。

    只不过最后某人良心发现，所以小小地修改了一下计划！

    很快搞定了林少白这边的问题，陆洵也懒得废话，眼下时间紧迫，得抓紧时间搞定接下来的主要问题！

    魏玉清！这个男人才是关键！

    对搞掉一个‘神经病’，陆洵没有丝毫负罪感，谁让魏玉清准备让他捡肥皂，要知道陆洵可是很小气的！

    当然，实际情况自然不仅仅是小气，实际上魏玉清有点不对头，不只是魏玉清，整个自由之翼都不太对劲。

    为什么不对，其实说白了很简单，因为自由之翼明显不是正规编制，但偏偏正规军有的自由之翼全部都有，这一点十分不寻常。

    其实注意到这些，答案已经呼之欲出！

    思考着这些乱七八糟的问题，陆洵再次进入营地内部，这一次同样没有惊动任何人！

    移花接木修炼至第三重，完全是脱胎换骨的改变。

    无极神算之中关于移花接木的使用，就足足好几册书，可见移花接木的强悍。

    而施展移花接木，其实关键并不是灵力有多强，重要的是个人领悟！

    同样的招数，在不同的人手中，威力是完全不一样的！

    正是因为这一点，凭着目前的功力，陆洵却敢在自由之翼横行，甚至悄无声息地找到了最终目标的位置，魏玉清的办公室，不过门被紧锁着，甚至还有禁制守护。

    根本不必多想，陆洵很清楚，门的背后肯定有一群人护在魏玉清身边，但是这并不重要！

    十指飞快地掐算，陆洵眉头微蹙！

    老实说陆洵不喜欢突袭之前使用神算，那样实在是太没节操，更重要的是毫无挑战性，不过这一次倒是例外。

    房间里除了魏玉清之外，应该还有六个不弱的对手，纵然算到了，貌似同样相当有挑战！

    “怎么办呢？”陆洵苦恼地挠了挠头。

    里面的人貌似有点多，如果硬来的话显然不合适，但如果不硬来，貌似魏玉清不会落单，这似乎同样很难办！

    难道真挑了整个营地不成？

    貌似也不是不可能！

    曾经对付苍碧的落魂散。用于这样的实战貌似最为合适。

    想了片刻，左右想不出好法子，陆洵无奈从怀里掏出红蓝两颗药丸，颇为遗憾地说：“哎，看来哥这回只能扔下节操啦（你还有节操）！”

    先含住一颗解药，陆洵非常没节操地捏碎两颗药丸，随手朝着空气中一撒，两种不同的气味瞬间混合，转眼化成无色无味的剧毒。

    布置好落魂散，陆洵右手瞬间并指成剑。却邪独有的紫色剑光透体而出。

    轰隆！办公室大门直接被轰碎！

    不等里面的人有所反应。陆洵大袖一甩。无色无味地毒气直接被吹入房间，做完这一切，陆洵瞬间又以移花接木消失得无影无踪。

    轰隆隆！此起彼伏的爆炸，好好的营房直接被轰出数个窟窿。

    只可惜某人早已逃之夭夭！

    落魂散的发作可是很快的。陆洵躲在暗处想着。

    不出任何意外，没过多久，房间里立即传来倒地的声音。

    感觉差不多，陆洵再次回到被轰得不成样的办公室，果不其然，地上横七竖八地躺着七个人，自然包括魏玉清在内。

    “哈，一点挑战都没有！”陆洵颇为无趣地想。

    要说世上什么最令修者讨厌，很显然毒药占了其中一项。无色无味的落魂散，自然是更令人讨厌！

    正当陆洵有所松懈的时候，突然，躺在地上的魏玉清骤然暴起，瞬间犹如野兽般扑了上来。那双野兽一般的瞳子竟死死盯着陆洵！

    “不对，他能感觉到！”陆洵终于意识到不妙！

    说那时迟却那时快，意识到不妙的陆洵本能地做出反应，移花接木，还是这个最令人放心的咒术！

    “死吧！”魏玉清一声大喝，那双手突然变得无比狰狞，不，那已经不是一双手，而是一双可怕的爪子。

    更可怕的是魏玉清竟笔直地冲了过来，右爪直插心脏。

    铛！

    魏玉清瞬间瞳孔一缩，眼中闪过一抹不可思议，无往而不利地爪子，就连法宝也能徒手碎裂，竟然无法刺穿一个毫无防备的家伙！

    怎么可能？魏玉清完全不敢相信！

    殊不知陆洵的惊讶不比魏玉清小，野兽一般的爪子，还有敏锐的直觉，魏玉清简直不像是一个人。

    更没有看破移花接木的能力，偏偏凭着野兽的直觉找到了陆洵，甚至这家伙根本没有中毒！

    意外，意外，实在是太意外了！

    陆洵终于来了一丝兴趣，不由得笑眯眯问道：“你究竟是谁，不，我应该问你究竟是什么东西？”

    “去死吧！”魏玉清脸色愈发狰狞。

    “是吗！”陆洵笑吟吟地举起了右手，却邪的紫色剑气已然开始闪烁。

    轰隆！

    抢先一步，却邪狠狠地斩下，魏玉清一声惨叫，千钧一发之际，那堪比法宝的双手死死顶着气剑，嗖地倒窜了出去。

    砰！魏玉清直接撞碎了墙壁，急速逃到了外面的天空中。

    “想跑！”陆洵毫不犹豫追了上去。

    而就在刚才立足之处，有一个深不见底的小洞，那就是刚才被移花接木挪走的攻击！

    若不是移花接木神奇，刚才陆洵说不定还真会被一击毙命，但可惜最终魏玉清还是棋差一招，更不幸的是他还暴露了自身的秘密。

    一个足以吸引陆洵前来的秘密！

    ps：

    求收藏，求推荐，各种求！
------------

第二百二十一章 我爹是总督，我是坑爹的！

    为什么要帮林小薰，为什么莫名其妙来到了这里，一场看似无厘头的行动，实际上陆洵有着自己的考量，而这个考量的目标来的很快。

    魏玉清！陆洵终于确信，自己的目标就是眼前的这个人，不，应该说是眼前这只不知是什么东西的生物。

    当初陆洵通过测算，强势改变了林小薰的命运，但是相应的，自己的未来同样被改变，走向了一个未知的方向，而这个未来有些奇怪，根据陆洵平时的测算，假如任由事情进行下去，不进行任何干涉，那么，陆洵将提前遇到敌人。

    非常奇怪的测算结果，但陆洵相信无极神算不会错，提前遇到自己的敌人一定会在不久的未来发生。

    但还有一个前提，任由事情进行下去，不得进行任何干涉，事实上陆洵正是这么做的，哪怕是喜当爹，林小薰尽情地胡闹，陆洵也只是象征性地做了两件莫名其妙的事，最后不了了之，其中难免有林小薰的因素，但更大的理由却是今天，眼前这个提前遇到的敌人，虽然没想到会来得这么快，但终究还是出现在了眼前。

    两人一前一后，急速冲出基地，眨眼之间来到群山之间，借助却邪的速度，陆洵显然更快三分，连续追出三十里，陆洵一剑横空，死死挡住魏玉清的去路。

    此时早已变成一脸狰狞像的魏玉清闪过一丝诧异！

    双方凌空而立，魏玉清打量着陆洵。陆洵同样打量着对方。

    忽然，魏玉清朗声道：“朋友，我劝你少管闲事！”

    陆洵不为所动，依旧笑眯眯道：“你还有回答我的问题，你究竟是什么东西？”

    虽然对方是什么这个问题听起来有点蠢，但陆洵还是想问问，确认一下究竟是不是跟他想得一样。

    其实一直以来敌人只有一个，那就是东极界地下的那些怪物，但如果不确认一下，可无法保证究竟是不是同一个敌人。

    可魏玉清显然不想配合。只是一味地冷笑。眼神里充满了嘲弄的味道。

    陆洵苦恼地摇摇头：“看来你不太想配合！”

    “废话，你以为我是白痴吗？”魏玉清冷笑道。

    “哎呀，你怎么这么上道，竟然知道自己是白痴。看来还不算蠢到家吗！”陆洵笑吟吟地回道。

    魏玉清满不在乎道：“随你怎么说。但想知道我的秘密。不可能！”

    “可是我已经不想知道了！”陆洵一脸诡异道。

    “嗯！你说什么？”魏玉清瞪大了双眼，眼中微不可查的闪过一丝杀意。

    从魏玉清轻微的动作和杀意不难判断，对方已经动了杀心。但做不做得到显然又是另一回事！

    总之不管怎么说，陆洵已经得到了自己想要的答案，就在刚才追上对方，然后对峙的片刻，时间印就已经告诉了他一切。

    魏玉清的身份果然跟猜测的一模一样，他就是来自那里的怪物，不过，陆洵也仅仅只是探测到了这个，其余的依然还是一无所获。

    对方显然非常小心，早已隐去了关窍，纵然哪怕是靠着神算之术推演，却依然受到强大的阻力，所以仅仅只得到了唯一暴露的消息！

    为了不让对方警觉，陆洵明智地选择了收手！

    想想当初殷若拙在青云剑派的时候，那场看得令人胆战心惊的斗法，就知道陆洵为什么不敢强行推算。

    只是未免有点不甘心，明明已经找到了线索，却依然无法找到突破，不过陆洵绝对不会告诉魏玉清，他已经知道了对方的底细，更不能让对方看出什么。

    想到这，陆洵眼珠子一转，笑道：“走吧，魏团长，虽然我不知道你是什么，但你已经输了，离开自由之翼是你唯一的选择。”

    “哈，凭什么？”魏玉清眯起眼睛盯着陆洵，轻蔑地问道。

    陆洵摊了摊手，满不在乎道：“不为什么，林少白是我的朋友，而他已经告诉那位林总督，自由之翼不过养了一群废物，你说，这样你还能不输吗！”

    魏玉清冷笑连连：“你以为林总督会相信你的一面之词？”

    “不是一面之词哦！”陆洵笑着摇了摇手指，咧嘴笑道：“因为这是事实，如果被我一个人攻下的自由之翼养的不是废物，那么相信天底下应该没有废物，你说是不是！”

    别忘了陆洵可是在自由之翼营地释放了落魂散，如果不出意外，那里差不多应该已经横七竖八地躺满了军士，一个人攻下自由之翼，这可不是一句虚言。

    光顾着逃命的魏玉清方才没想到这一点，可是现在，魏玉清完全明白了。

    几乎瞬间魏玉清暴怒：“王八蛋，你敢坏老子的好事！”

    “哎呀，别说得这么难听吗，我可是好心帮你，无官一身轻的道理你不会不知道吧！”陆洵嘲讽道。

    呀！魏玉清再也忍不住愤怒，疯狂地冲上来，强烈的杀气，几乎令空气凝结！

    早就料到这家伙会这样，陆洵丝毫无惧，更何况他要的就是这个效果，若不让对面的笨蛋拼命，若是他逃命怎么办！

    显然比起一心逃命的敌人，还是冲过来敌人更可爱！

    砰！第一拳轰出，魏玉清瞬间只觉得浑身力量犹如泥牛入海，就像上次一模一样，陆洵则是毫发无伤。

    移花接木，有心试验这门咒术，陆洵并不急于结束战斗！

    ……

    此时，自由之翼营地，眼看着无数军士倒地不起，林少白赶紧躲得远远的。

    根本用不着多想，这肯定又是陆洵弄出来的杰作，而眼看着一整座营地被攻陷，主仆三人心底里充斥着寒意。

    太凶残了，真的就是一个人攻陷了整座营地，如果不是亲眼见到，只怕谁也不会相信。

    而现在，林少白只想让一个人知道这件事，毫无疑问那个人就是他老子。

    麻利地拨通了自家老子的私人号码，不一会儿，通讯符另一头立即传来了林总督愤怒地咆哮！

    “混账，你还有脸主动联系，瞧瞧你干的好事，自由之翼营地是你乱来的地方吗，你是白痴吗，小王八蛋，信不信我扒了你皮……”

    一通咆哮自通讯符里传来，林少白苦着一张脸，赶紧把通讯符放的远一点，当然，哪怕是隔着遥远的距离，林少白依然能感觉到，自家老子这个时候一定气坏了，若是这个时候他站在自家老爹面前，绝对早就是一脸唾沫星子。

    早知道会这样的林四海、林子豪早就躲得远远的，压根不敢靠近，免得殃及池鱼。

    本想找人帮忙的，林少白一看这架势，还是熄了这个念头。

    如此关键的时刻，若是让别人帮忙，那自己这个二字算什么？

    一点担当都没有，日后怎么让老爹刮目相看？

    再说不就是搞掉魏玉清吗，哥难道还怕这区区小事不成！

    想到这儿，林少白把心一横，气定神闲道：“爹，行了，别说了，你这自由之翼养的全是一帮废物，我的朋友不过用了点小手段，就把整座营地攻了下来！”

    “混账，你还敢胡说八道！”林铮怒不可遏的声音再次咆哮。

    这一次，林少白连眼皮子都不眨一下，直接将通讯符调至视频模式，对准了被落魂散搞定的整个营地。

    “爹，你自己看吧！”林少白一脸淡定地说道。

    “小混蛋，你还……”通讯符另一头的愤怒的声音哑然而止。

    此时此刻，林少白几乎可以想象，通讯符另一头，自家老爹肯定连眼睛都快掉了，绝对无法相信眼前的这一切。

    起初林少白也不相信会这样，但现在，林少白不得不相信。

    天底下还真就有这样的变态！

    明明陆洵的功力不算太高，甚至比林少白还稍逊一筹！

    可是若真的打起来，林少白完全不认为自己有任何胜算！

    光是那神出鬼没的行动方式，就足以令任何敌人好好喝上一壶。

    而对这个招式，林少白可着实眼馋的紧，实际上这一招在林少白眼中神出鬼没尚在其次，重要的是它能让别人看不到啊，如果学到这一招岂不是……咳咳咳，相信男人都懂的！

    “小王八蛋，你给我老实呆在那儿，我马上过来！”

    总督大人最终打断了林少白的妄想，而话音刚落，通讯立即被结束，显然林总督也坐不住啦！

    偌大一座的营地，至少有两千人左右，却被一个人攻陷，虽然这有些不可思议，但事实摆在眼前，由不得林总督不信。

    当自家老子挂断通讯，林少白就知道，计划成功了，就跟莫云导演的一模一样！

    想象着老爹到后的模样，林少白忍不住回头问道：“你们说老爹看到自由之翼这个样子，会是什么表情！”

    光是想想那一颗，林少白就觉得有趣。

    可是林四海却立即露出一丝苦笑，无奈地提醒：“少爷，哪怕你真的很高兴，也不能表现出来啊！”

    “哦，是，是！”林少白赶忙收起笑容，装出一本正经的模样。

    刀剑二人见状对视了一眼，眼中均闪过一丝无奈，心中却是忍不住为林总督默哀。

    生了这么个坑爹的儿子真是悲剧啊！(未完待续。。)

    ps：  求收藏，求推荐，各种求！
------------

第二百二十二章 碾过去

    坑老子的事陆洵反正是没机会的，但是肯定有机会遇上魏玉清一样的怪物，而且绝对不止一个，在这方面无极神算绝对不会骗人。

    所以陆洵非常在意一件事，刚才魏玉清究竟是怎么识破的，这一点非常重要。

    明明魏玉清没办法看破移花接木，但是却找到了准确位置，若不是移花接木神奇，说不定真得重伤。

    不搞清楚刚才的问题，陆洵实在是不甘心。

    有心试探魏玉清的虚实，陆洵再一次使出移花接木，身体瞬间凭空消失。

    早已知道陆洵的手段，魏玉清不慌不忙，血红的双眼一动不动，只盯着前方。

    再度进入无法被察觉的状态，陆洵同样不急于急攻。

    心知魏玉清能够洞察移花接木形态的对手，陆洵只是平静地看着，任何动作也没有，当然，魏玉清是否能看到却还是个未知数。

    为了测试其中的可能性，陆洵轻轻扬起剑指，双眼却死死盯住魏玉清，无极神算早在前一刻就已经发动。

    “死吧！”突然之间魏玉清大喝一声，猛扑了过来，目标赫然是陆洵，凌厉爪功伸手一抓，巨大的兽爪凭空出现。

    来路完全不明的招数，陆洵顿时瞳孔一缩。

    又被察觉到了，比起招数的诡异，显然这一点更重要。

    对方究竟是怎么发现的？

    不慌不忙地躲开凌空一抓，陆洵不停地观察着魏玉清的一举一动。

    爪功无法建功。魏玉清罕见了皱了皱眉头，脸色难看到极点。

    从前无往而不利的爪功，偏偏遇到这种难缠的对手，纵然爪功再凌厉，打不到敌人已然还是白搭。

    身为一名身经百战的老将，魏玉清非常清楚这一点，可是他根本没办法。

    逃跑压根是不现实，却邪在手，陆洵的速度超过魏玉清，但若是选择战斗。却连敌人的位置都难以确定。这怎么打？

    两难的抉择，魏玉清心中凛然！

    这种不利的局面，真的很久没有遇到，但是该如何应对。魏玉清却是非常明了。冷静是眼下唯一的武器。

    可是魏玉清浑然不知。正是由于这份冷静，让陆洵敏锐地察觉到了破绽。

    魏玉清明显地高度戒备，清楚地证明一点。他无法准确感知自己的位置。

    所以刚才那一瞬间，应该是凭借什么要素察觉到了自己的存在。

    是什么要素呢？陆洵皱了皱眉头！

    回忆着刚才的一切，陆洵忽然动了一下，依然是却邪，不过这一次他非常慢，慢得就像蜗牛一样。

    不断凝聚的灵力，却邪剑意越发暴涨，而由于移花接木的遮掩，理论上应该无法被发现，但是对手换做魏玉清，陆洵完全不敢肯定。

    果不其然，魏玉清斜眼一瞄，正对着陆洵的方向冷笑“哼，小鬼，使用同样的招数，你当我是白痴吗！”

    轻蔑的口吻，不屑的语气，仿佛真的已经完全看穿了陆洵的行动。

    可是陆洵依然不慌不忙，因为他发现非常奇怪，魏玉清如果真的已经看穿了，应该非常清楚这一剑凝聚的剑意，但是他没有。

    为何陆洵判断魏玉清没有看穿却邪的威力，其实很简单，只要不是笨蛋，绝对不会在如此近的距离下面对凝聚强悍灵力的飞剑，所以他根本没有看穿，仅仅是直到陆洵的位置而已。

    丝毫不知陆洵的猜测，魏玉清不动声色道：“小子，死心吧，我知道你在那儿！”

    “有趣，真是有趣，你到底是如何判断的！”陆洵眯起双眼，剑指凌空一指。

    紫色气剑刹那间贯穿空气，凌冽剑意突破空间，强悍无比的压迫力骤然降临。

    轰隆！空气直接被一剑轰碎，无数裂纹犹如水波一般急速扩散。

    “小子，你出来……不好！”魏玉清脸色瞬间惨绿。

    千钧一发之际，环绕在魏玉清头顶的巨爪急速探出，迎着紫色气剑狠狠地抓去。

    咔嚓！招式相交的瞬间，紫色巨爪轰然破碎，然而这足够了，只要这一瞬间的阻挡，魏玉清浑身光芒大放，一颗土黄色的巨大球体瞬间形成。

    紫色气剑几乎同时击碎巨爪，轰隆一下轰下，土黄色巨球确实纹丝不动，铛的一声巨响。

    眼看紫色气剑来势汹汹，却被这颗土黄色巨球阻挡。

    陆洵眉头不由得一皱，这颗土黄色巨球，乍一看就像是一颗大土球，但是他清楚地知道这颗土黄色的家伙没那么简单。

    能够挡住锋利的却邪，可不是一般招式能做到的，至少自由之翼军士到目前为止还无人能挡住。

    眼下魏玉清却挡住了却邪，不得不说团长还是有两把刷子。

    殊不知魏玉清刚才那一瞬间，真的差点被吓死，若不是有巨爪的一挡，只怕连使出这一招的机会都没有。

    好在总算使出来了，魏玉清心有余悸地捏了把冷汗，心中暗道一声‘好险’！

    然心中虽然惊讶，魏玉清依然不动声色，土黄色球体就像泥土一样，缓缓露出一个缺口，魏玉清赫然就在其中。

    “小子，不得不说你的确很强，但是想打破我的绝对防御原始力量，你还不够格！”魏玉清强自镇定道。

    “哦，是吗！”陆洵诡异地笑道。

    魏玉清自信地笑了，淡然道：“如果不信，你可以试试看，试试我的原始力量！”

    “不用，如果硬憾，我的确无法打破这样的防御！”陆洵笑着摊了摊手，眯起双眼盯着对方，可是他忽然话锋一转：“不过。你的原始力量看似强悍，但是，它应该是你将土灵力性质纯度超越100%以上后得到的。”

    “没错，看来你还挺识货吗！”魏玉清不慌不忙地回答。

    灵力纯度对修者来说是一个非常重要的系数，尤其是对土风水火这样的自然属性，因为这不仅关系到灵力的威力，甚至还关系到灵力的质变。

    从刚才魏玉清使出的原始力量来判断，魏玉清应该修行了土属性灵力，而且境界还不差，灵力至少已经产生了第一次质变。

    而强大的防御力正是土属性灵力的最大特点！

    想要打破这样的防御。的确不是很容易。但是绝非不可能，至少对陆洵来说并不是如此。

    不过在此之前，陆洵想先弄清楚一个问题，一个最在意的问题。

    “其实我很奇怪。你究竟是怎么发现我的！”陆洵忽然好奇地问道。

    “我为什么要告诉你？”魏玉清一点都不配合。

    “嗯。我当然知道你不会说。所以我刚才一直在观察！”陆洵淡定地说道：“但可以确定的只有一点，你无法完全发现我的存在，所以你应该在某一瞬间察觉到了我的动作。但理论上这不太可能，所以我很好奇你是怎么做到的。

    很幸运，经过观察，我发现，你应该是靠着一样东西发现我的存在。”

    “哦，是什么呢？”魏玉清双眼死死盯着他。

    “空气！”陆洵轻轻吐出两个字，其实他一开始也没有想到这一点。

    事实上移花接木已经消除了自身存在，就不会在周围留下任何痕迹，但有一点例外，那就是空气，更准确地说应该是呼出的空气。

    刚开始陆洵以为是自身移动导致被识破，但是这一点并不成立，因为陆洵刚才动了很多次，魏玉清却根本毫无反应。

    显然这并不足以判断就是因为呼出的空气，直到陆洵意识到另一点，这家伙可是跟蛮兽有关系，通常而言野兽的嗅觉都是极其灵敏的。

    猛然意识到这一点，陆洵这才明白，为什么对杀手而言呼吸竟然那么重要。

    不过魏玉清是不糊承认的，他直接冷哼一声，瞬间漫天的土刺破空袭来。

    陆洵不慌不忙，移花接木再次发动，而这一次，陆洵屏住了呼吸！

    魏玉清冷笑：“就算你看穿了又如何，你破不开原始力量！”

    “我不需要破开，我只需要吞噬！”陆洵冰冷的声音再次从侧面传来，而紧随而来的是锋利的却邪。

    原始力量防御力再强又如何，挡得住妖女心经的吞噬奇能吗？

    答案是不可能，当魏玉清惊恐地发现灵力急速被吞噬，一切都已经来不及！

    轰隆！一声震天动地的爆炸，原始力量轰然破碎，紫色气剑却犹如旋风一般，下一刻，凄厉的惨叫声响起。

    嗖嗖嗖！电光火石间三道气剑扎入窍穴，惨叫声瞬间哑然而止，魏玉清两眼一翻，直挺挺地晕了过去。

    ……

    战斗结束了，但另一边，坑爹的儿子和被坑的老子，两人之间的争斗才刚刚开始。

    听说自由之翼被一个人端掉，林铮如何还能忍得住，立即从拜罗冲了过来，而他看到的就跟林少白形容的一模一样。

    自由之翼真的被攻陷了，不过攻陷自由之翼的不是敌人，而是，他丫的那个坑爹的儿子带回来的朋友。

    此时此刻，林铮当真恨不得抽死眼前这个家伙！

    好在林少白这个坑爹儿子总算还有个好下属，倘若不是林四海提醒，这家伙说不定还真就笑眯眯地等着自家老爹前来。

    如果那样的话，指不定就是一只鞋子飞过来！

    当然，现在貌似情况同样不太妙！

    暴怒的林总督悲愤地一把抓起儿子的衣领，眼神瞬间通红，怒不可遏地咆哮：“小王八蛋，连家里的兵你也敢动，说，是谁给你的胆子！”

    林少白撇了撇嘴，毫不在乎被抓住的衣领，镇定道：“没有谁给我胆子，不过爹，他们实在是太挫啦！”

    “混账，你懂个球呢！”林总督直接扬起巴掌。

    “只有一个人哦，爹！”林少白压根不等巴掌落下，抢先提醒。

    反正这小子已经完全豁出去啦，管他娘的什么自由之翼，林少白只知道一点，若不咬死对手，自己就得完蛋！

    所以林少白咬死了自由之翼是废物。

    反观林铮看着这个不知天高地厚的儿子，心里那叫一个气！

    ps：推荐不太给力啊！
------------

第二百二十三章 嘴炮max

    依照林总督目前的暴怒程度，林少白极有可能被打一顿，不过这货早就豁出去啦，就算老子真的开揍，他一样铁了心，反正就是咬死了自由之翼是废物不松口。

    可怜这货完全没有意识到，当着老爹的面说自由之翼是废物，那跟嘲笑老爹无能又有什么两样？

    如此被儿子嘲笑，林铮若是不怒才怪，再加上林少白顶嘴，顿时怒从心头起，抬起巴掌‘啪’落了下来，狠狠地扇在脸上。

    鲜红的巴掌印瞬间形成，然而林少白却毫无惧色地迎面对视，愣是一步也不退；而周围的一干人等察觉不妙，赶忙退到了一旁，一句话也不敢说。

    父子两人就这样相互对视，死死盯着对方，同样也是一句话都不说。

    时间一分一秒过去，林铮率先忍不住开口：“小混蛋，现在清醒了吗？”

    林少白咧嘴一笑，嘲弄地看了林铮一眼，不紧不慢道：“不用爹你来提醒，儿子很清醒，自由之翼就是废物，被一个人攻陷的废物。”

    “你……”林铮怒不可遏，浑身不停地发抖，刚放下不久的手猛然抬了起来，而就在这时，突然，天空中落下一具黑色物体。

    咚的一声，黑色物体砸落在地，负责警戒的秋叔立即看清了那是什么，顿时一阵愕然。

    没错，被扔下的不是别人，正是刚才被陆洵碾压的魏玉清，只不过这会儿他已经被捆的跟粽子差不多，浑身上下到处流血，几乎没有一块完好的，端是凄惨。

    如此凶残的手法，秋叔瞬间眉头大皱，立即一步上前，挡在了林铮父子二人面前，正要开口，然而却被陆洵抢先一步。

    “他说的一点都没错。自由之翼确实是废物！”陆洵不慌不忙从天而降，落在秋叔三丈之外，指了指地上的魏玉清，陆洵淡然自若地说：“诺，除了这个家伙之外，其它都是不堪一击的货色！”

    林铮眉头立即一皱，脸色十分难看道：“你是谁？”

    陆洵微微眯起眼睛，嘴角微翘，抱拳道：“在下莫云，少白兄请我来测试一下自由之翼。所以我就来了。不得不说。少白兄，我对你的自由之翼非常失望！”陆洵一脸遗憾地摇了摇头。

    在这一瞬间，林少白直接懵了，心道什么时候请你测试自由之翼的。我怎么不知道？

    明明是请你来自由之翼证明自己，怎么扯到了测试上去了。

    如此莫名其妙地情况，林少白百思不得其解！

    陆洵却完全不理会林少白的脸色，自顾自道：“少白兄，虽然很遗憾，但作为朋友，我还是要对你实话实说，自由之翼的个人能力非常一般，团队配合更是一塌糊涂。对未知情况的应对完全就是渣渣……请恕我直言，与其养着这样的军队，还不如，哎！”陆洵故作惋惜地叹了口气。

    而此言一出，林铮的脸色简直不要太难看。自己麾下的人马，被人评价为个人能力一般，团队配合一塌糊涂，应对未知情况完全就是渣渣，如此评价，已经不能用愤怒来形容。

    自由之翼可是林铮煞费苦心组建的，得到的评价却是这个样子，只怕任何人都难以忍受吧！

    林铮不由得眯起双眼，直愣愣盯着陆洵，强忍着心头怒气，林铮冷冷问道：“还不如什么？”

    陆洵故作为难地挠挠头，满脸歉意道：“额，少白兄，说句老实话你可别介意，以在下愚见，继续养着这样的军队，真的还不如做慈善来的有意义！”

    咔嚓！一声脆响，林铮死死攥着拳头，发白的指节，骨头都快被捏碎了，脸上的肌肉使劲地抖了抖，虽然竭力保持风度，可是那近乎实质的怒意早已出卖了他的心情。

    养着这样的军队不如做慈善！这句话狠狠地刺痛了高傲的林总督！

    不过某人还真是敢说，明明知道眼前的这位就是拜罗总督，而自由之翼也是他的，可偏偏陆洵就敢说出来。

    站在一旁的林四海等人此刻的心情，早已不能用佩服二字来形容。

    林少白更是早就对陆洵佩服得五体投地！

    心中大呼痛快，瞧，这句话说得多有水准，养着这群废物还不如做慈善，真是说到林少白心坎里去了。

    听了陆洵这一句话，林少白心情别提有多爽，不由得脱口道：“莫云兄说的是，我也在考虑是不是裁撤了这没用的军队！”

    话还没说完，林铮立刻投来愤怒的眼神，狠狠地瞪了林少白一眼。

    刚有点得意忘形的林少白立即缩了缩脖子，赶忙退后两步，抬头望着天空，假装什么都不知道。

    此情此景，陆洵心中不由得莞尔，脸上却不动声色：“额，少白兄，测试就到这儿吧，如果没事，我先回去啦，家里还有人等着我呢！”

    “哦，请便，请便！”林少白立即打蛇随棍上，反正弄不明白陆洵的意图，林少白彻底想开了，干脆直接配合就是，其它的一概不问。

    陆洵笑容满面地再次一拱手：“好说，若有事可再来寻我，告辞！”

    “请！”

    “等一下！”

    父子两人几乎同时开口，意思却是截然不同，秋叔一听林铮发话，瞬间一个闪身，牢牢挡在陆洵的前面。

    “主人请你等一下，小子，你还是留下吧！”秋叔冷冷地说道。

    陆洵上下打量了对方两眼，顿时皱眉道：“不知阁下是！”

    “在下贱名不足挂齿，不过主人请你留下，请你配合！”秋叔微笑着说道。

    “哦，如果我偏不呢！”陆洵挑衅地扬了扬眉头。

    “哼！”秋叔冷哼一声，杀气瞬间激荡而出，犹如尖刺般的杀意压向陆洵。

    咕噜！林少白狠狠地咽了咽口水，心脏几乎提到了嗓子眼，这一刻，林少白着实紧张到了极点！

    而林铮恰恰相反，此时的他完全恢复了平常的淡然，或者说此时的林铮才是林总督，刚才那位林铮则是被儿子气昏头的父亲，仅此而已。

    令人意外的是陆洵，纵然狂暴杀意临身，陆洵依然笑容满面：“老人家，你是通过吸取天地之力突破修真五境的修者吧！”

    此言一出秋叔立即愣了一下，当然不只是他一个，其他人同样齐刷刷看着陆洵，但更多的是眉头紧皱，没有人知道陆洵突然说这个做什么。

    通过吸取天地灵力突破修真五境，达到更高的境界，这应该常识才对，提这种东西有什么意义吗？

    “是又如何？”秋叔不解地问。

    陆洵咧嘴一笑，淡定道：“如果是的话，很可惜，老人家只怕离死不远，想来老人家应该很清楚吧！”

    刷刷刷！在场所有人无不大惊失色，林少白更是见了鬼似的，惊讶地看着不远处的老人。

    明明是突破修真五境的强者，为什么陆洵要说离死不远！

    或许在场唯有林铮明白，所以他的脸色难看到了极点！

    反倒是秋叔，神色出人意料地平静，仿佛早已把生死置之度外。

    看到这样的对手，陆洵心中微微意动。

    仔细想了想，陆洵忽然道：“老人家，如果不想灰飞烟灭，小子劝你还是尽早散尽修为或者兵解！”陆洵诚恳地劝说。

    秋叔摇了摇头：“不用，不过凭我，拿下你自然不会有问题！”

    “哦，那如果我说有办法让你的天劫地灾提前到来，又该如何？”陆洵双眼眯成一条缝，懒洋洋地说道。

    “嗯，你！”秋叔瞬间被震得一句话都说不出。

    天劫地灾，身为突破修真五境的修者，秋叔再清楚不过，如果莫云真有办法导致天劫地灾提前降临，那可就真的不妙！

    然而，陆洵忽然再次道：“老人家，你应该在想，这极有可能是骗局，天劫地灾提前降临，这太过玄幻，可能性很小对吗？”

    秋叔：“……”

    陆洵：“是啊，的确太过玄幻，不过老人家你可以选，到底是留下我，还是选择天劫地灾呢？”

    秋叔眉头大皱。

    “好吧，这是一道很难的选择题，不过，你一定在想，就算是真的，拼了命留下我，也不过是天劫地灾提前降临，大不了舍去一条命就是，但老人家你又担心主人受到牵连，所以不敢做出决定，我说得对吗？”陆洵的语速越来越快。

    然而秋叔却是不停地冒冷汗，刚才说的一切全中，几乎一字不差！

    太可怕了！

    如果想用一种情景来形容此时秋叔的心情，那一定是犹如面对一座擎天巨峰！

    陆洵却笑眯眯地盯着他，一字一句道：“那么你现在再来猜猜看，我到底能不能做到，赌上你家主人的性命！”陆洵说着右手朝侧面一指，林铮恰好就在那个方向。

    周围瞬间一片死寂，林少白差点被吓傻！

    厉害，实在是厉害，仅凭两三句话，竟然就把秋叔这等突破修真五境的高手吓得冷汗直冒，连一句话都不敢说，这简直匪夷所思。

    但是对林铮而言，此时此刻他更多的是恐惧，发自灵魂的恐惧。

    言语如刀，不，对方的言语简直比刀还锋利！

    反而是秋叔的杀气，此刻早已成了笑话。

    真是可怕的男人！

    当然，如果这个时候来一把羽扇，或许效果会更好（装逼效果）！

    ps：

    求推荐给力啊！
------------

第二百二十四章 骗死人不偿命

    无视周围的目光，陆洵气定神闲地站在原地，丝毫没有被包围的觉悟，反而倒是围困的人，此时此刻个个冷汗直流。

    尤其是挡在陆洵面前的秋叔，虽然眼神依然凌厉，但是额头上的细汗完全出卖了他。

    僵持持续了半分钟，陆洵再次笑着问：“怎么样，选好了吗？”

    秋叔瞬间闪过一丝犹豫，但是只要有一丝的犹豫，这就足够了。

    “哎，老人家，你犹豫了！”陆洵恰到好处地提醒道

    “你……”秋叔眼神再次一黯，毫无疑问他的心思又被猜中，内心的恐惧再一次被扩大。

    倘若再这样下去，林少白毫不怀疑，莫云这个可怕的男人会把对面的秋叔玩得崩溃，显然那只是时间早晚的问题而已。

    真是可怕的心理战，只怕秋叔现在做任何反应，都无法逃过对方的双眼。

    在这等不利的局面下，纵然秋叔突破了修真五境，一旦开战结果仍是逃不过败亡一途！

    而且这一次败亡绝不同以往，林少白清楚地知道，陆洵的实力并不算超群，倘若秋叔败在这样的对手手中，甚至还是被智商碾压，只怕！

    可恶！老爹你到底在干什么，为什么不阻止秋叔！

    林少白死死地盯着自家老子，眼中充满了急切。

    然而哪怕时间过去了半分钟，林铮依然毫无动静！

    就在陆洵再次开口的一刹那，林少白不由得怒了。当即上前一步，强行发出命令：“秋叔，我命令你退下！”

    “少爷！”秋叔目瞪口呆地上前的林少白，满脸的不解。

    “退下，立即！”林少白严肃地摇了摇头，同时扭头看着陆洵，道：“莫兄，这次是我爹不好，请你多包涵！”

    “无妨！”陆洵笑着摆摆手，道：“不过少白兄。令尊如此看不清局面。倒是令我感到意外！”说着陆洵嘲弄地看了林铮一眼，大步朝前走去，甚至恰好从秋叔身边路过。

    也许是为了挑衅，陆洵故意走的很慢；但是纵然他走的再慢。甚至秋叔双手已经凝聚了足以轰碎整个基地的灵力。却始终不敢动弹一下。

    任由陆洵从容路过。而且是以这样的形式离开，在场众人无一不愤怒，林子豪等人更是差点双目喷火。

    能把林家上下气得半死。却始终不敢动手，当真是凶残的嘴炮！

    林少白有幸见识莫云的嘴炮，简直无语，心中不禁暗道，用得着这么无情吗？

    要知道陆洵面对的可是未来岳父啊，如此凶残的一顿嘴炮下去，将来还要不要过日子了！

    斜眼瞄了一眼自家老子，压根不必多说，林总督虽然一向涵养极好，但遇到这种超级嘴炮，同样被气得一句话都说不出。

    眼睁睁看着陆洵闲庭信步地离开，林铮忍不住大喝：“站住，突袭了自由之翼，老夫岂容你说走就走！”

    “哦！你想留下我？”陆洵果断停下脚步，转身饶有兴趣地看着这位‘岳父’大人，到了这个份上，明明已经被嘴炮打得毫无还手之力，偏偏还要逞强，‘岳父’大人这是何等地要面子？

    真是的，也不看看局势，哎，当真是死要面子活受罪。

    不过既然林铮想受罪，陆洵没有理由不成全这位总督大人！

    “总督大人，你想怎么留下我呢？”陆洵气定神闲地问。

    林铮冷笑道：“凭我带来的人，莫非还奈何不得你不成？”

    “好啊，既然如此，总督不妨看看自由之翼，你觉得我能攻陷自由之翼，拿下您的手下需要多久呢？”陆洵笑吟吟地反问。

    “你……”林铮双眼喷火，可惜偏偏无话可说。

    根本不给林铮还口的机会，陆洵语速再度飙升：“总督大人，既然您说能留下我，那我倒是想问问，你们之中谁敢面对我的毒药还有术法，是这位老人家吗！”陆洵指了指不远处的秋叔：“又或者是你，少白兄！”

    “不关我事，绝对不关我事！”林少白脑袋立即摇得跟拨浪鼓似的。

    开什么玩笑，对上这个变态的毒药和术法，那还让不让人活！

    对于林少白的举动，陆洵一点不意外，所以他又指了指林四海等人：“又或者是你们几位呢！”

    “还是总督大人您？”陆洵最后把手指指向了林铮。

    悲剧的总督大人，虽然恨得牙痒痒，可是却一丝还口的机会都没有，因为陆洵说得全部是事实，无情地事实。

    更何况若是陆洵真的能提前引来天劫地灾，哈，其实不管能不能引来，在场所有人都得投鼠忌器！

    “如何，我就在这儿，总督大人不妨攻上来试试看吗！”陆洵双手往背后一放，笑嘻嘻地说道！

    “你……”

    “难道您连赌一把的勇气都没有吗？”陆洵再次抢白。

    “你该死！”

    陆洵：“真可怜，您的词汇真是贫乏，如果您想练好口才，在下诚挚推荐xx健脑药！”

    噗！林少白险些一口喷出来。

    噗！但林铮却是真的喷出一口血，鲜红的血剑直接彪了出来！

    “主人！”秋叔吓得半死，飞快地上前扶住被气吐血的林总督。

    而在场其余众人无不是目瞪口呆，丫的，这未免太凶残了吧，一张嘴就能把人说得吐血，完全无法直视！

    坑爹的儿子这会儿终于坐不住，赶忙上前，急切道：“爹，你怎么样啦，没事吧，你可别吓我啊爹！”

    “我……我！”林铮连话都说不清楚，双眼死死盯着陆洵。简直恨不得吞了对面的混蛋。

    反观把堂堂总督气吐血的陆洵，还是背负着双手，笑眯眯地站在原地，眼神里透着浓浓的失望。

    仿佛在说哥还没发力呢，你就不行啦！

    眼看老爹被气得吐血，林少白赶忙朝陆洵跑了过去，急道：“莫云兄，你快走吧，算我求你啦！”

    “不行，我还想听听呢。总督大人想怎么留下我！”陆洵淡定地说道。

    “……你！”这回连林少白也被气着了。

    而此言一出。被气得吐血的林铮哪里能忍，立即挣扎着起身。

    秋叔急得大喊：“莫云少侠，请你快点离开吧，算老朽求你啦！”

    “你快走啊。莫云。我也求你啦！”林少白说着噗通跪了下来。

    嗖嗖！三道指力立即点中三处要穴。林少白立即动弹不得，陆洵再次上前一步。

    “你什么意思，莫云！”林少白急的疯狂咆哮。或许他做梦也没有想到，陆洵竟然会来这么一手。

    但是更令他想不到的还在后面。

    只见陆洵突然一步上前，身体竟然转眼之间化成虚无，仿佛从来没有出现过似的，凭空消失在空气之中。

    仿佛想到了什么，林少白不由得惊呼：“莫云，你想做什么，给我停手啊！”

    可是一切都已经来不及，早已定下计谋的陆洵可不会如此轻易放弃。

    其实找出未来的敌人，这应该只能算计谋的一部分，这是为了自己，而另一方面则是为了补偿林小薰，而最后则是彻底改变一些事情。

    有些必须彻底改变的东西，倘若不去改变，那么结局还是依然不会变。

    眼看着消失在空气中，紧接着陆洵再次幽幽传来：“林总督，你刚才不是问我是谁吗，现在我可以告诉你，不过我想你应该不想知道。”

    林少白：“莫云！你给我停下！”

    陆洵：“为什么要停下呢，现在不是刚好吗？”

    “说……你……给我说啊！”林铮愤怒地咆哮道。

    陆洵：“其实！”

    林少白：“住口，莫云！”

    林铮：“给我说！”

    陆洵：“我是你儿子派来的！”

    林少白：“……”

    林铮：“……”

    秋叔：“……”

    在场所有人瞬间全部懵了，林少白压根没想到陆洵竟然会说出这种话，至于其他人，则完全不明白陆洵在说什么，但是很快他们就会知道。

    “怎么说呢，准确地说是你的儿子想让你死！”陆洵语不惊人死不休。

    林少白目瞪口呆：“不是我，不是我，爹，我没有！”

    “你以为我会信？”林铮冷笑道。

    陆洵道：“您必须信，事实上我真是您的儿子派来的，准备把我安排在自由之翼，所以魏玉清团长才会对我施展下马威，不过我脾气不好，于是就反给他们来了个下马威，于是您就来了，如果不信，喏，这是口供录音！”陆洵说着打开了口袋里的通讯符，然后播放了金克的口供。

    而听着金克的录音，林铮脸色越来越差，与之相对的，林少白脸色更是惨白，他已经完全弄不清莫云这个疯子到底想做什么。

    播完了一段录音后，陆洵再次开口：“后来您就来了，在下也想见好就收，不过你火气太大，既然如此，在下也就不客气咯！”

    “怎么不客气？”林铮死死盯着林少白。

    “当然是不客气地编了个故事啊，大叔，哈哈哈！”陆洵得意地大笑。

    噗！心脏提到嗓子眼的林少白再次喷了出来，刚才他还以为死定了呢，却没想到竟然出现了这样的转折。

    反观林铮，却是真的已经快被气死，毫无疑问林总督又被人给耍了，而且这真的被耍得有点狠。

    话说这样骗‘老丈人’真的没问题吗！

    ps：求推荐给力啊
------------

第二百二十五章 恐吓老丈人

    不管刚才林铮到底信不信，但现在，所有人几乎全数无语，拿这种事来骗人，那当真是骗死人不偿命，一个不小心只怕真会出人命也说不准。

    反正林少白现在真的有点受不了，跟莫云这家伙在一起，真的非常考验心脏。

    只是陆洵现在的目的为何？

    老实说林少白真的无法猜到，或者说一开始他就从没猜中过。

    而很快，陆洵又再次开口：“怎么样，林总督，被人骗的滋味很不爽吧！”

    “哼！你以为能骗到我！”林铮不甘示弱地冷笑。

    “看，又不承认吧！”陆洵鄙视地说道。

    “我没有信，为何要承认？”林铮继续死鸭子嘴硬。

    “废话，当然是杀气，而且是对你儿子的！”陆洵言简意赅地回道。

    “混账，你胡说什么？”林铮怒不可遏。

    “行了吧，老爹，您就承认吧！”林少白懒洋洋地说道。

    关键时刻林少白有站出来拆老子的台，虽然非常不想这样，但必须说，刚才那一瞬间的杀气绝对做不得假。

    而这就是政客，为了权势地位，甚至可以对亲生儿子产生杀意，倘若这个谎言更真实一点，来个完美的诬陷，只怕杀了亲生儿子也不是不可能的事。

    真是悲哀啊，陆洵仅仅是看着，依然觉得无趣。

    或者从本质上来说林铮和泰武皇差不了多少，心性都是一样的。差的其实只有一样，那就是身份！

    此时连亲生儿子都拆台，林铮当真无话可说，甚至连生气都做不到，因为那一瞬间，他确实动了杀意，仅仅是因为外人两句话。

    “怎么样，怀疑亲生儿子，滋味不好受吧？”陆洵非常适时地问道。

    林铮沉默了，得知真相的那一刹那的确非常不好受。但是他更多的是庆幸。庆幸这只是一个骗局！

    林少白心情同样不好受，低沉地说道：“莫云兄，算了吧，别说啦！”

    “哎。别急啊。还没完呢！”陆洵却依然不依不饶。淡定地说：“回归正题吧，我究竟是谁，刚才我骗了你一次。不过这一次，我想说真话，毕竟骗人不太好！”

    “你想说什么？”林铮问道。

    陆洵：“额，其实，我就是那个把你女儿带走的人！”

    我的天呐！林少白听到这句话的时候吓得立即闭上了双眼！

    “哈，小鬼，你又想骗人对吧！”林铮这回却反而笑了。

    “绝对没有！”陆洵立即保证：“不信你可以问林少白，他想帮小薰，所以跟我串通合谋，结果让我攻陷了自由之翼！”陆洵信誓旦旦地保证，嘴里却是把林少白彻底卖了个干净。

    惹得林少白狂翻白眼，心中却是暗自流泪，他丫的这队友真心没法当！

    哪有转眼就这般卖队友的，太无情啦！

    现在怎么办，不承认吗？林少白绝对相信，如果自己敢不认，藏在暗处的家伙肯定会想方设法让林铮相信，到了最后肯定还是一样的结果。

    想到这，林少白不由地哭着脸，悲催道：“爹，是真的，小薰就是被他带走的，不过我真的不想当他的帮凶，都是因为小薰跟他合着要挟我，所以不得不答应啊！”

    为了自己的屁股着想，林少白果断把责任推了回去。

    这回被气得半死的林总督彻底愣住了，或许他根本想不到，曾经拼了命想抓的人竟然就在眼前，其实换了任何人只怕都无法轻易相信。

    还有，如果真的就是他带走的，现在出来又是什么意思？

    眼下不是应该私奔才对吗，怎么突然出现在这儿，这不科学！

    仿佛掐准了时间，陆洵适时地再次道：“林总督，不管你信不信，但事实就是如此！”

    “哦，那你真是？”林铮依然无法相信。

    “自然是真的！”陆洵老实地回道。

    “好，那你出来！”林铮立即恶狠狠地要求。

    陆洵：“不行，我才不会出来找打呢！”

    “出来，混账！”林铮气得吹胡子瞪眼，搞了半天竟然是女儿找的男人把自己气得吐血，这简直没天理啊！

    倘若不好好教训藏在暗处的那小子，林铮无论如何也不甘心。

    早就料到会这样的陆洵又怎么可能出来，别忘了他刚才施展移花接木，进入消失状态，可就是为了这一刻。

    既然早有准备，林铮想借着身份教训陆洵，那显然没有任何可能！

    还有别忘了林少白也被制住，既然林总督想撒气，诺，那就是出气筒（好可怜）！

    显然林铮更想揍陆洵，可是折腾了半天，陆洵死活就是不出来，气得林铮牙痒痒。

    只是谁也没想到，情况竟然又来了这样一个巨大转折，刚才还剑拔弩张的双方，转眼竟然成了一家人，额，好吧，私奔貌似有点问题。

    但是更奇怪的是那个私奔的男人竟然真的敢来，这胆识简直！

    还有这种事似乎不宜声张才对，如此一想，林铮也不含糊，立即令周围的人退下，除了秋叔在场外，其他人全数要求退到百丈之外。

    当所有人退开后，林铮这才开口：“说吧，你究竟来干什么？”

    “来陈述一个事实！”陆洵镇定自若地回道。

    林铮一听立即冷哼道：“哼，你拐走了我女儿，现在还敢出现在此，胆子当真不小啊，现在还陈述一个事实，难道你想跟我示威不成！”

    “自然不是！”陆洵立即否认。

    “那你到底想说什么？”林铮不耐烦地说道。

    陆洵徐徐道：“很简单，你的女儿小薰跟我仅仅是朋友。而孩子是苍碧的，但苍碧失踪了，相信以林家的情报，应该已经知道这一点。”

    “你这是什么意思？”林铮不解地问道。

    “没什么意思，我认为这种事还是告诉您比较好！”陆洵低声道：“苍碧走了，也不知道会不会回来，但小薰爱他，爱得几乎发疯，可是造化弄人，苍碧偏偏不爱她。所以孩子成了她唯一的念想。”

    林铮沉默了片刻。幽幽道：“说这些还有什么用，苍碧已经消失，留着那个孩子迟早是祸害，还有。林家也会因此而蒙羞。既然如此。何必留着！”

    “爹！”林少白停了再次急了。

    “住嘴！”林铮毫不客气地打断了林少白，还狠狠地瞪了他一眼。

    “林总督，你似乎搞错了一点。我说过，孩子是她唯一的念想！”陆洵再次强调。

    “是啊，爹，没了孩子，等于是要小薰的命啊！”林少白刚忙劝解道。

    “那又如何，孩子如果生下来才是大麻烦！”林铮固执地坚持己见。

    “不会的，爹，只要他的父亲不是苍碧，那就不是麻烦！”林少白说道。

    正如林少白说的一样，孩子的父亲只要不是苍碧，麻烦自然就消失无踪，但是这并不容易，得有个人肯当这个爹，而且必须是绝对信任的人。

    只是固执的林总督并未朝这个方面去想，他只是固执地想维持家风，假如不是陆洵今天出现在此，或许他一辈子都不会改变心意。

    偏偏陆洵出现了，而且是以一种意想不到的方式强行涉足。

    攻陷自由之翼就是筹码，而且是一个足够大的筹码，再加上刚才的编的小故事，同样是陆洵的手段之一。

    “林总督，我必须提醒你，用政治的那一套对待小薰，你会失去一个女儿，就像你刚才对亲生儿子动杀意一样，倘若真的让有心人成功，只怕……所以这次就算你不亲自动手，她也会因你而死！总督大人可要想好！”陆洵无比郑重地提醒。

    “爹，小薰是我妹妹啊，你就不能……”林少白急切地说道。

    “闭嘴！”林铮直接打断了林少白。

    “爹！”林少白失声地大喊。

    林铮熟视无睹，直接站了起来，擦干嘴角的血迹，一字一句道：“小子，你可要想好了，这可是一辈子的事，一辈子喜当爹哦！”

    “……”林少白愣住了，随即却是狂喜。

    而这一次沉默的人变成了陆洵，喜当爹，还是一辈子喜当爹，究竟值不值呢？如果从常理来判断，是个男人都很难接受！

    但是不依常理呢？

    距离殷若拙说的两年时间已经过去了一半左右，像魏玉清这样的敌人迟早会出现，两年的时间，不，或许等不到两年。

    也许不等孩子出世，陆洵就该去战斗，那可是一场也许回不来的战斗！

    想到这儿，陆洵笑了笑：“一辈子就一辈子吧，未来的事谁知道呢！”

    此言一出，林少白如释重负，而林铮则依然面无表情。

    周围静悄悄的，安静得可怕！

    忽然，林铮径直转过身：“记得带小薰回家看看他母亲，他娘很想她！”说着林铮头也不回地离开了。

    身后秋叔急忙跟了上去，两人一前一后，分别离开了自由之翼营地。

    ……

    很快追上林铮的脚步，秋叔高兴地道：“主人，您真的想通了！”

    “屁，什么想通，难道你没看出来，那个王八蛋一个人攻陷了自由之翼，是一个人呐，混蛋，这摆明了就是恐吓，我能不答应吗我！”林铮满脸郁闷。

    “啊，这！”秋叔这回又懵了。

    可仔细一想还真就是这么回事，一个人攻陷了自由之翼，这等程度的恐吓，哪怕林铮是总督，也不敢等闲视之。

    再想想那个小子那张令人胆寒的嘴，秋叔赫然发现，这样的恐吓不说出来反而更实际。

    啧啧，真是了不得，连未来老丈人都敢恐吓。

    ps：求推荐给力啊！
------------

第二百二十六章 被发现了

    借着端掉自由之翼，找到了未来的敌人，不过魏玉清应该算不得大鱼，干掉这样的小卒子压根毫无意义，不过从敌人对魏玉清的隐藏，足见敌人隐藏的深度。

    纵然有着无极神算，以目前的情形，依然还是很难顺藤摸瓜地找到对方，毕竟敌人不是什么弱智，敌人既然隐藏在暗处，一旦察觉魏玉清的异变，怎么也不可能因为一名成员而受到影响；相反，作为一个组织严密的黑暗组织，这个时候他们反而会藏得更深。

    当然如果是毫无理性、以及逻辑的组织，这个时候应该已经是一群人已经杀上门，很显然藏了无数岁月都没有灭亡的蛮兽并不是那么单纯。

    相反敌人的狡猾出乎意料，连魏玉清这样的潜伏者，也拥有极为神秘的保护，这可着实让陆洵有些吃惊。

    面对这样的敌人，陆洵不得不特别小心，甚至刚刚击倒魏玉清，陆洵就抹去了这家伙刚才那一部分记忆。

    醒过来的魏玉清只可能记得，他被莫云所击败，而击败的方式以及当时发生的一干情况全部都会被忘记，这样陆洵才敢放心把魏玉清放走。

    将来或许这条鱼会帮忙找到更多的敌人，了解更多情报，但现在一切还在未定之天！

    面对着书桌，盯着眼前寥寥无几的情报，陆洵眉头紧皱。

    咚咚咚！就在沉思之际，门外突然传来敲门声。

    根本用不着猜。来者一定是林小薰，陆洵脱口道：“什么事啊？”

    “你还问我，这都什么时候啦！”林小薰没好气的声音立即从门外传来。

    陆洵这才反应过来，时间过得飞快，从自由之翼回来，一直呆在房里，没想到不知不觉天已经黑啦！

    一般这个时候差不多应该吃晚饭才是，可是今天刚闹了一次自由之翼，又找到了魏玉清这条线索，恍惚之下竟然把这件事给忘了。

    若不是林小薰提醒。陆洵估计连吃饭都会忘记！

    想必林小薰应该是真的饿了。陆洵赶忙从房间里跑了出来，果不其然，林小薰正一脸愤怒地叉着腰，没好气地瞪了他一眼。

    感觉到一丝若有若无的埋怨。陆洵额头不停地冒汗。赶忙道：“额。抱歉，想重要的事情，所以忘了时间。额，我马上去做饭！”陆洵说着立刻准备去厨房。

    “回来！回来！”林小薰一把拉住陆洵，没好气道：“做你个头的饭，家里最后一枚灵果中午就被我吃了，现在家里就剩下灵米，其它的什么都没剩下，莫非你准备光吃米饭不成？”

    “啊！这！”陆洵满头大汗，不过他更在意另一件事。

    作为十指不沾阳春水的大小姐，显然不会做饭，而中午陆洵根本没有回来，林小薰也没有出门，那么她中午吃的什么呢？

    答案似乎已经呼之欲出，陆洵连忙追问：“喂，你中午不会就吃了灵果吧！”

    “嗯！”林小薰可怜兮兮地点点头。

    “你怎么不出去吃？”陆洵翻了翻白眼，没好气地说道。

    “你不让我惹麻烦，所以，人家只好呆在家里吗！”林小薰摸了摸小肚子，弱弱地说道。

    此言一出，陆洵直接愣住了，似乎压根没想到会这样。

    堂堂林大小姐，什么时候竟然这么听话啦？这不科学！

    好吧，现在不是说这个的时候，怀孕的时候可不能挨饿，甚至只吃灵果也是不行的，眼下又没有食材，看来也只能去外面吃。

    左右想了想，陆洵当即道：“去，先去换件衣服，去外面吃！”

    “去外面吃？”林小薰同样吃了一惊。

    陆洵暂且懒得解释，连忙催促道：“快去吧，有事路上说！”

    “哦，好啊！”林小薰赶忙跑回房间换衣服。

    也许这一次真的是饿了，不一会儿她就换好了一身衣服，很简单的普通服饰，一条t恤，再加上一条牛仔裤，最后是一件灰色风衣，瀑布一般的黑色长发披在肩上，外表显得十分清爽迷人。

    不得不说有一副好脸蛋就是好，穿什么样的衣服都漂亮，与之相比，陆洵就有那么点老土，永远都是黑色长裤外加黑色背心和短袖，毫无新意！

    这样的组合走在街上，不知把多少少年羡慕得要死。

    早已习惯了被人注视的感觉，林小薰非但不拘谨，反而十分享受，自然而然地环着陆洵的胳膊，从容不迫地微笑。

    不过林小薰此时相当好奇，以前陆洵总是把她管得严严实实，别说上街，连出门的机会都很少，怎么今天却！

    走了许久，林小薰不由地好奇道：“哎，你不怕我惹麻烦了吗？”

    “当然不怕，你爹那边我已经顺便解决啦，以后你想出来随时都可以，不过，出门还是不准惹麻烦！”陆洵淡然说道。

    “……你解决啦？”林小薰被这一记重磅炸弹瞬间砸得头晕目眩，好半天没能回过神！

    陆洵眯起眼睛想了想，道：“嗯，准确地说应该是初步解决，毕竟你爹是个老顽固，虽然这次答应了，但未必不会反悔，一般而言像你爹这样的老油条，背信弃义这种勾当肯定做得相当纯……哎哟，你捏握干嘛！”陆洵埋怨地看了林小薰一眼。

    “不许这么说我爹！”林小薰鼓起腮帮子，气鼓鼓地说道。

    “好，好，不说，先吃饭，吃饭！”陆洵连忙打起了哈哈，一看不远处有家餐馆，赶忙道：“就去那儿吧！”

    “怎么是这种小餐馆！”林小薰眉头微微一皱，有些乐意地嘀咕。

    身为林大小姐。来这种小餐馆显然是头一遭，自然是看不上眼，依照林小薰的意思，既然要去外面吃饭，怎么也得去天然居才够档次。

    似乎明白林小薰的意思，陆洵连忙道：“好啦，姑奶奶，天然居还很远着呢，今天先将就一顿，将就一顿啦！”

    “哦！”林小薰有些不情愿地点点头。盯着陆洵道：“不过你得告诉。我爹为什么是顺便被搞定的！”

    “这个吗，不是顺便，这可是我想了很久的办法！”陆洵连忙改口。

    以这个姑奶奶的个性，如果让她知道搞定她老爹只是顺便。指不定又得发飙。为了腰着想。还是编个故事好啦！

    不过当务之急是先吃饭，正好两人都饿了，飞快地来到那家餐馆。林小薰很快就点了数个菜。

    不一会儿第一道热腾腾的菜就端了上来，已经饿得不成的林小薰依然维持着她的风度，不紧不慢地小口慢咽。

    反观陆洵就跟饿死鬼投胎似的，两人当真是天壤之别！

    完全无视陆洵的粗鲁，林小薰优雅地吃了两小口，随口问：“哎，你究竟是怎么搞定我爹的？”

    “这个吗，很简单呐，我今天跟着你个去自由之翼，那个团长想给我个下马威，我不干，反过来给了他们一个下马威，结果这帮人不乐意啦，想给我点颜色瞧瞧，好啊，我也正想给他们一点颜色看看，于是就把全部人给撂倒啦！”陆洵简单地说道。

    可是林小薰听着这平淡地回答，眼睛瞬间瞪得大大的，不可思议地看着陆洵，整个人似乎傻掉了！

    一个人攻陷自由之翼，我这是在听笑话吗？

    完全没有注意到林小薰的脸色，陆洵一边埋头消灭食物，一边继续道：“最后那个魏玉清也被我给弄趴下，结果你爹来了，不过你爹的脾气不太好，火气有点大，我才说了两句，你爹就被气得吐血！”

    “什么，你把我爹气得吐血！”林小薰的脸色刷的一下冷了下来。

    陆洵赶忙道：“安啦，没事，没事，你爹是修者，放心吧！”

    “放心！你让我怎么放心吗？”林小薰狠狠地瞪了他一眼。

    “冷静，冷静，你需要保持好心情！”陆洵赶忙提醒：“凡是要往好的方向去想，经过我这么一出，你爹已经同意你的计划，所以比起吐一口血，收获显然更大，至少你爹能得到一个好外孙不是吗！”某人脸不红心不跳地继续扯谎。

    奈何陆洵面对的是一个女人，一个直觉相当可怕的女人，而且身为名门之后，政治嗅觉自然不是一般的灵敏。

    纵然陆洵刚开始竭力掩饰，企图掩盖恐吓老丈人这等凶残的勾当。

    可是刚扯完谎，林小薰眉头一皱，心思玲珑剔透的她飞快将整个事件想了一遍，立即嗅到了其中不一般的地方。

    再结合整个事件的始末仔细一想，林小薰猛然意识到什么，瞬间站了起来：“不对，莫云，你这分明就是恐吓我爹，对吧！”

    “啊，没有！没有！”陆洵连连摆手，坚决地否认。

    林小薰冷笑：“哼，你还想骗我，你攻陷自由之翼，这摆明了就是告诉我爹，你很厉害，这不是恐吓是什么？”

    “额，这吗，好吧，没想到被你发现啦！”陆洵尴尬地点点头，心中却埋怨林小薰为什么这么聪明，笨一点不好吗，真是的！

    而就在这一瞬间，整个餐馆突然气温骤降，林小薰一脸寒霜地盯着陆洵，看这个架势，说不定真的会提刀砍人的！

    一瞬间陆洵只觉得压力山大，赶忙挥挥手：“别冲动，我这么做是有原因的！”

    “哦，是吗！”林小薰嘴角微微一翘，双手环抱在胸口，翘起二郎腿，露出迷人的微笑：“说吧，给我一个合理的解释，不然今晚，哼！”

    咕噜！陆洵狠狠地咽了咽口水！

    若是按照这样的架势，如果没有合理解释，绝对会被痛扁！

    该怎么圆呢，陆洵急速转动脑筋！

    ps：打劫，票票给我交出来！
------------

第二百二十七章 黑心肝的陆洵

    把人家老爹气得吐血，顺带着恐吓了一把，如果再算上坑了林少白好几次，这些恶劣行径若是一旦全部被小薰知道，被打一顿那是轻的。

    最可怕的是林小薰一旦发起狠，指不定把落影找来，那可真的会要了亲命！

    不行，绝对不能这样！打死陆洵也不想面对那种可怕的未来！

    为了规避这个可怕未来，陆洵不得不发动全部智力，这一刻连无极神算都被动用（至于吗），短短片刻，陆洵的大脑运转了不知多少次，一个崭新的计划冒了出来。

    “咳咳咳！”陆洵假装咳嗽了几下，面对一脸寒霜的林小薰，他镇定自若道：“额，小薰，先吃饭，这件事关系到一个庞大的计划，需要回家慢慢说才行！”

    “哈！”林小薰忽然笑了一下，不屑地扭过头去，随即道：“好啊，既然你这么说，那我倒要看看，你究竟怎么解释。”

    “放心，你一定会感谢我的！”陆洵成竹在胸。

    林小薰立即报以冷笑！

    刚刚才把人家老爹气得吐血，顺带恐吓了一把，林小薰实在是想不到有什么值得感谢的理由，虽然解决了麻烦，但是这种方式，哈！

    不过既然某人这么有信心，而眼下反正并不着急，林小薰倒要看看，陆洵到底怎么编这个故事！

    也许是存心准备看笑话，不一会儿功夫林小薰就吃完了，紧接着结了帐回到家中，林小薰往沙发上一坐，环抱双手，看了陆洵一眼。

    “说吧，我听着，本小姐倒要听听看，你有什么解释！”林小薰满面寒霜道。

    “额，这个吗，也不是解释。其实真要说起来，还得从你惹麻烦说起！”陆洵笑呵呵地坐了下来，就在林小薰对面，想了想早已想好的说辞，陆洵飞快道：“那日你去天然居，导致了全城警察暴动，想必你还记得吧！”

    “嗯！”林小薰淡定地点了点头，那件事她自然记得。

    也正是因为那天惹了大麻烦，导致了今天她连门都不敢出，为此还啃了一个中午的灵果！

    不过两件事风马牛不相及。突然间说起这件事。林小薰倒是有些弄不明白。

    唯独陆洵明白。这其中的关系可大了去了，只不过旁人很难看出其中的联系，林小薰自然同样看不出，虽然她很聪明。但终究还是嫩了点。

    但陆洵并没有解释，反而笑着问道：“其实在那个晚上过后，你爹撤掉了数位相关的高官，这一点你也应该知道吧？”

    “嗯，新闻有说，听说已经闹得满城风雨，不过这应该没什么关系吧？”林小薰不为所动，笑吟吟地说道。

    “有关系，当然有关系。而且关系大了去啦！”陆洵夸张地加重了语气：“你想想看呐，你爹明明是找你，可是最后偏偏撤去了那些高官，显然这是出于政治目的，两相权衡。你认为在你爹心中那究竟是找人重要，还是政治目的更重要？”

    “你……什么意思？”林小薰皱起了眉头。

    陆洵一看起了效果，立即摊了摊手，微笑着说：“没什么意思，我只是陈述了一个事实，像你爹这样的政客，永远只会把利益放在第一位，你怀了孩子，而且是苍碧的孩子，你爹认为这是个麻烦，还会令家族蒙羞，所以他必须做出有利于自己抉择，所以他选择了抓捕；

    接着你出现在天然居，你爹依然选择了抓捕，但警察却没有抓到，结果数位高官被撤掉，这根本就是顺水推舟的决定，有计划的行为。”

    如此一番言语，林小薰的脸色立时愈发难看，冷眼紧盯着陆洵问道：“你究竟想说什么？”

    “没什么，一个事实而已！”陆洵毫不在意，舒舒服服朝后面靠了靠，顺便调整了一下姿势，好让自己更舒服点。

    此刻，陆洵内心相当愉悦，特别是林小薰脸色不断变化的时候，陆洵更是感到无与伦比地愉悦。

    以言语轻易扰乱对方的心境，正是嘴炮的第一阶段，只要这一个阶段成功，那么嘴炮神功才会呈现出无与伦比地威力。

    就像秋叔一样，虽然修为高绝，但是面对陆洵的心理暗示，最终却活活被陆洵逼退；倘若不是林少白让他退下，要败他根本不是什么难事。

    而现在，陆洵正准备再来一次，只不过这回的对手成了林小薰而已！

    几乎眼看着林小薰的脸色不断变化，逐渐的陆洵觉得火候差不多，于是顺势接着道：“承认吧，你爹就是一个天生政客，永远只会把利益放在第一位，这就是你爹，跟苍碧那位父皇一样，他们根本就是一类人！”

    林小薰脸色再次变幻，显然陆洵的话狠狠地刺痛了她的内心。

    当然，陆洵真的有点残忍，因为他这个时候提到了苍碧，以及那位泰武皇陛下，一个连儿子都能狠心对付的男人，也正是苍碧选择离去的主要元凶。

    将这样一个男人和他老爹相提并论，林小薰心中的滋味可想而知。

    其实人类害怕的东西很多，而残酷的事实恰恰是其中之一。

    “正因为你爹是政客，天生的政客，所以要解决你的麻烦，第一要素永远只有一点，那就是让他知道，这么做反而得不偿失，如此一来他作为政客的觉悟一定会迫使他做出有利决定，所以我认为求得他的同意，又或者做出足够的成绩，远远不如恐吓你爹来得实在！”陆洵笑吟吟地说。

    显然又是一个残酷的事实！

    “哈！”林小薰不由得惨笑了两声，低落地说：“虽然你这么说我爹让人很生气，但不得不承认，你说得很对！”

    陆洵傲然扬起头，自信道：“自然，对付政客就得用这样的方法，以政客的圆滑，你不必担心他恼羞成怒，相反，在占据优势的情况下。揍得越狠越好！”

    林小薰立即翻了翻白眼，没好气道：“喂，你给我适可而止啊，虽然你说得都很对，但我还是会生气的！”

    啪！陆洵突然跳了起来，毫不客气地给了她一个爆栗，怒道：“生气，你生什么气，我可是教你如何应付你老爹，你应该学着点！”

    “喂。你疯了吧。我干嘛对付我爹啊！”林小薰恼怒地瞪了他一眼。没好气地说道。

    “废话，我问你，你想要孩子不？”陆洵不假思索地反问。

    “……”林小薰顿时被堵得一句话都说不出！

    孩子毫无疑问是林小薰的软肋，在这个关键时刻。陆洵来这么一下，林小薰如果还能像刚才那样，那是绝对不可能的事。

    果不其然，一击奏效，陆洵好不客气道：“你想保住孩子，就得学会应付你那个政客老爹，而对待政客，决不能用常人的思维方式……”

    “够了！”林小薰狠狠地打断了陆洵，双手狠狠地抓了抓头发。

    然而陆洵非但没有停下。反而加快了语速：“这就是你的天真吗，幻想着你爹会因为疼你而改变心意！哈哈哈！”陆洵忽然大笑道：“林小薰，别做梦啦，如果那样，那个人绝不是你爹。假冒伪劣的还差不多。

    还有，如果你紧紧是抱着这样的心态，不如趁早带着孩子远走高飞，找个没人认识的地方了却一生，别在这儿浪费时间！”

    “够了，够了，你凭什么这么说我爹！”林小薰愤怒地盯着陆洵，那充满怒意的眼神，简直恨不得吃了对方。

    陆洵却是轻蔑的一笑，懒洋洋回道：“凭什么，你说凭什么，好啊，我问你，你家那位秋叔应该是你爹的心腹吧，而且应该已经在你家很多年了吧！”

    林小薰不假思索道：“自然，秋叔是我爹的好朋友！”

    “朋友！哈哈哈！”陆洵立即报以嗤笑。

    “你笑什么！”林小薰奇怪地问道。

    陆洵冷笑道：“因为你太天真了，如果你爹真当他是朋友，就不会让他去送死。”

    送死两个字一出口，林小薰勃然大怒：“喂，什么意思啊你，我爹怎么会让秋叔去死！”

    “难道不是吗？”陆洵冷笑连连，一字一句道：“你家那位秋叔突破了修真五境，但突破的方式却是汲取天地之力，这种方法在上古时期或许没什么，成功渡劫的几率还有百分之一左右，但是这片天地早已不是上古，以上古方式突破修真五境，必定遭遇天劫地灾，存活的几率是亿分之一，我想这一点你不会不知道吧？”

    “这！”林小薰脸色瞬间煞白。

    如果陆洵说的是真的，那么天劫地灾，这号称修真界最可怕的劫数，势必降临，而亿分之一的机会，那还算机会吗？

    纵然靠着那亿万分之一的机会度过第一劫，后面还有第二次劫数，这又该怎么活！

    此时的修真界早已不是上古时代，拼命吸取天地之力突破，那根本就是找死的行为。

    偏偏林总督放任了‘朋友’去送死，呵呵，这真的算朋友吗？

    突然，林小薰站了起来，坚定不移道：“不行，我要问个清楚！”

    话音刚落，林小薰立即朝着大门走去，看样子是真的要去问个清楚。

    眼看着这一切，陆洵没有丝毫阻止的意思，或者说他十分乐见其成。

    依然还是那句话，对付政客就得用不一般的手段，否则就是自讨苦吃。

    只不过教人家的女儿去对付老爹，未免有点不当人子（真黑），陆洵耸了耸肩，连忙也跟了上去。

    ps：

    求收藏，求推荐，求包养！
------------

第二百二十八章 一个事实

    应对不同的人，需要不同的手段，虽然解决林小薰的麻烦只是顺便，但陆洵确实经过了深思熟虑，可以说正是因为考虑到那位总督的做法，陆洵采取了完全出乎意料地攻击方式，而这一次，比起上一次只怕不遑多让。

    紧随着林小薰前往林家，陆洵分外地愉悦，脸上依然挂着若有若无的笑意。

    林总督，你将会如何应对这场突如其来的意外呢？

    应该或许会那么点失望，再加上恐惧吧！

    不提陆洵一路前往总督府，此时在总督府，林铮正合于秋（秋叔）交谈，内容不外乎一个人，那个突然出现自由之翼营地的男人。

    值得一提的是林铮自回来开始，脸色就一直没好过，连晚饭都是让人送到书房，整个下午基本上都把自己关在房里，直到这个时候，林铮才叫来了一直在门外的于秋。

    “秋，你觉得那个小子怎么样？”林铮左右手手指相互交叉，目光深邃地盯着前方，若有所思地问道。

    “可怕，他的智慧可以随时令人感到绝望！”于秋不假思索地回答。

    超乎寻常地评价，亲自感觉了那一场看似平常，但却是暗藏无限杀机的对话，于秋直到这会儿依然感到心悸，因此毫不吝惜地送上了最高的评价。

    听到于秋这样的评价，林铮眼中不可察觉地闪过一丝利芒，但是很快就消失得无影无踪。

    依旧保持着刚才的姿势，林铮一动不动地再次开口：“是啊，的确是一个可怕的小子，不过，既然他想抗下小薰的事，那就好说。”

    “嗯，主人…这是什么意思？”于秋不解地皱起了眉头。

    林铮似乎不想明说，只是淡淡道：“没什么，秋，你去准备一个温馨的接待仪式！”

    “是！”于秋恭敬地退了下去。而此时，他已经隐约明白了林铮的打算。

    作为相处了几十年的朋友，于秋对这位主人再熟悉不过，哪怕林铮没有明说，于秋同样明白他的心思。

    ‘温馨的接待仪式’，这分明就是怀柔策略，而这样做的目的只有一个，那就是让那个年轻人成为林家的助力。

    换而言之林铮看中了那个年轻人的强大，而得到一个强大的‘女婿’，显然很有优势。

    只是这可能吗？

    那个年轻人真的可能被驾驭吗！

    在这个修真界。无法被驾驭的可怕人物实在不再少数。比如修真界的噩梦千面阎罗。魔界神话魔神夜楼，曾经横行一时的左迦冥王，不世狂人斗神太一，这些任何一个都是惊天动地的存在。但是在他们未成名前，只怕跟普通人也没什么两样。

    谁也不可能猜到，未来的绝世人物是否就在身边！

    不过这一次，于秋有种强烈的预感，一个无法被驾驭的存在似乎正在崛起。

    现在，自己的主人却想驾驭这样的人物，于秋实在是不知该说什么才好！

    到底该不该说呢？于秋回头看了看，只见林铮面无表情地端坐在椅子上，依然一动不动。仿佛没有看到他的回头。

    “……”于秋张了张嘴，想要说点什么，可是最后终究还是什么都没说，径直走出了书房。

    而就在这时，突然一声娇喝自外面传来：“滚开。我要见我爹！”

    “是小薰！”于秋满脸惊愕，他完全没想到会这样，小薰竟然这么快就回到总督府，实在是令人措手不及。

    就连林铮此时也是满脸惊愕，显然他也没想到来得这么快。

    而此时总督府大门口，林小薰正一脸寒霜地盯着两个看门的护卫，大有不让就开战的意思，负责看门的护卫们无比冷汗直流。

    前些天离家出走的大小姐突然回来，甚至还吵着要见林铮，这让他们始料未及，一时间也不知该动手抓人还是放行，两名护卫纠结得不行。

    看到两名护卫这样挡在路上，紧随在后的陆洵自然很清楚，林铮还没有交代下来。

    果然不愧是永远把利益放在第一位的政客，到了现在还在犹豫，真是令人可恼！

    既然如此，可就不要怪我来的太早哦，陆洵眯起眼睛盯着大门。

    咯吱！朱红色大门不一会儿被推开啦，于秋飞快地自内中鱼贯而出，眼看两名护卫挡路，于秋眼一凛：“退下，不知道是大小姐吗！”

    “可是，于总管！”其中一名护卫为难地看着于秋。

    “嗯！”于秋狠狠地瞪了两人一眼。

    感觉到于秋的锐利目光，两名护卫立即低下头，快速地退到一边！

    “哼！”林小薰当即冷哼了一声，看也不看二人一眼，径直走上前。

    好巧不巧，陆洵同样走上前，笑呵呵地说：“不好意思，与总管，来得有点早，应该不会有什么问题吧！”

    于秋立时露出一个灿烂的笑容，赶忙笑道：“没有……没有，怎么会呢，小薰回来，夫人和总督大人高兴还来不及呢！”

    嘴上虽然这么说，其实心里于秋都快哭了，不久前林铮才吩咐准备一个温馨的接待，没想到转眼人就到了，你们约好的吧！

    还能不能让人先愉快地做准备！

    只是林小薰这脸色怎么有点不好看呢，于秋有些纳闷，正想开口，却不想林小薰突然抢先了一步。

    “秋叔，你实话告诉我，你是不是强行吸取天地之力突破修真五境的！”

    “……”于秋闻言顿时一阵愕然，看着一脸认真的林小薰，于秋张了张嘴，却是一句话都说不出。

    而他这个样子，还用说什么吗？

    根本什么都不用说，林小薰全都明白了，最后一丝的侥幸也随之消散无踪。

    沉痛地闭上双眼，林小薰深吸一口气，缓缓道：“秋叔，我要见我爹！”

    “你爹……就在书房！”于秋犹豫了一下最终还是说了出来。

    林小薰则什么也不说，直接朝着书房走去，脸上却呈现复杂的神色，失望之中夹杂着愤怒，但更多的反而是如释重负。

    也不知为什么，突然之间就产生了如此奇怪的情绪。

    作为始作俑者，陆洵或许也不知道，为什么林小薰突然会产生这样古怪的情绪，不过他很清楚，接下来父女之间的碰撞将会相当激烈。

    换而言之一场好戏将要开始了！

    飞快地跟上林小薰的脚步，两人一路前往书房，而于秋则是立即叫住一名侍女，火急火燎地让她去通知林少白和林夫人，自己则同样跟上了林小薰的脚步。

    不一会儿，林小薰来到了书房，甚至连门都没有敲，砰！粗暴地一推，书房门直接洞开，林小薰头也不回地走了进去。

    正忙着整理衣冠的林铮愣了一下，不过他的反应很快，脸上立刻堆起笑容：“小薰，怎么能这么没礼貌，进门要先敲门！”

    “谢爹爹教训！”林小薰双眼紧盯着林铮，不带一丝感情地道：“今天，其实女儿前来只想问两件事？”

    “哦，有事说就是，跟爹没什么不能说的！”林铮轻轻挥手，从容不迫地说道。

    躲在背后的陆洵见状顿时偷笑，到了现在还装从容，真不愧是演技派的。

    这演技！绝对有角逐影帝的潜质！

    但演技再好，终究还是表演。

    林小薰丝毫不受任何影响，淡然自若道：“爹，问题很简单，第一，您究竟为什么又答应要这个外孙，第二，秋叔依靠汲取天地之力突破元婴境界，是不是爹的授意！”

    两个问题一经问出，林铮的脸色立即就变了，第一个问题看似简单，但恰恰最难回答，为什么又答应了要这个外孙，难道回答说你找了个好男人？

    拜托，在场的谁都不是笨蛋，明明是被恐吓，却说这种虚伪的话，只怕任何人都不会相信！

    好吧，只能换一个回答，那就说顾念亲情吧，哈，这更是令人可笑，为什么之前偏偏不这么做，反而暴怒地想打掉孩子呢？

    到了被恐吓之后才后悔，那岂不是虚伪得可笑。

    最后秋叔的事，如果回答不是他授意的，呵呵，谁能相信这说辞？

    反之回答是，更是坐实了无情之名，所以这一样是两难的选择。

    为此林铮只能选择沉默，一句话也不说，只是紧盯着陆洵，脸色出奇地愤怒。

    原本他想准备一场温馨的回家，可是现在呢，却没想到竟是被女儿质问！

    真是何等讽刺的场面！

    “看来爹不想说，是吗！”林小薰古井无波地问道。

    林铮闻言咬了咬牙：“小薰，你可不要被外人蛊惑！”

    “蛊惑？哈，是莫云吗？”林小薰回头指了指陆洵，满脸讽刺地问道。

    “小薰，你还年轻！”林铮苦口婆心地说。

    “所以我必须为年轻付出代价，对吗？”林小薰狠狠地打断了他。

    “小薰！”林铮完全不知该说什么才好。

    陆洵摸了摸鼻子，不好意思站了出来：“林总督，我可没有蛊惑小薰哦，因为这都是你做的，不是我编的！”

    “你给我闭嘴！”林铮怒不可遏地朝着陆洵咆哮。

    “哈！”林小薰惨笑了一声，失望地摇了摇头，最终什么也没说，头也不回地离开了书房，大步朝着门外走去。

    想必这个时候她一定很失望，因为她得知了一个根本不想知道的事实！

    ps：

    求推荐，求收藏，求包养！
------------

第二百二十九章 心防瓦解

    到了最后，林小薰已经不想再说什么，转身离开了书房，正巧，林夫人和林少白正赶了过来，正好遇上。

    林夫人还是像以前一样，只不过精神不太好，看样子应该是担心女儿的缘故。

    见到林小薰就这样好好地站在眼前，林夫人眼泪不由地滚了下来。

    “小薰！”

    “娘！”

    ……

    不提母女二人又上演了一场苦情戏，书房内，陆洵整个林铮遥遥相对，前者面带微笑，而后者则是怒不可遏，假如再来一记嘴炮，说不定林总督又得吐血。

    可惜陆洵并没有这个意思，更准确地说应该是没有必要，既然目的已经达到，又何必再做那些无意义的事呢？

    再说差不多也该回去了，那就这样吧！

    什么也不说，陆洵转身准备离开！

    “等等！”林铮突然叫住了他：“你究竟图什么，抢走我女儿？还是打击我，又或者是为了钱财，说吧，反正你的目的已经达到了，告诉我也无妨不是吗！”

    “哦，难道在林总督眼里真的就只剩下利益吗？”陆洵转过身，一脸轻蔑地反道。

    “难道不是吗？”林铮冷笑道。

    “哎！”陆洵满脸嘲弄地叹了口气，再次转过身，头也不回道：“别猜啦，你的眼界智慧注定了你的愚蠢，再怎么猜也是徒劳，还是省省力气，当你的总督吧！”

    “嗯……你！”林铮气得浑身发抖。可是一想到陆洵的诡异，最终他还是忍住了，因为他始终就是一个以利益为先的政客。

    如果按照以往的经验，以他的为官之道，确实能够无往不利，但这一次，林铮遇到的是天师，完全不按常理出牌的混蛋天师。

    到了最后，林铮甚至没能搞清楚对方的目的，就这样稀里糊涂地再三中枪。最后连女儿都毫不留情地离去。这是何等的悲凉。

    直到陆洵走出去，噗通，林铮一屁股瘫软在椅子上，一动不动地望着天花板！

    于总管见状苦涩地摇了摇头。同样快步离开了书房。紧追陆洵而去。

    不一会儿。陆洵就在不远处看到林小薰，还看到了林夫人，白天被坑得凄惨无比的林少白同样在场。只不过看到陆洵后本能地缩了缩脖子。

    早上那一坑，绝对让林少白记住了一点，眼前的这个疯子能不惹最好别惹，否则你永远不知道他会做出什么事。

    搞不好他会让你亲手杀掉亲生儿子，最后痛不欲生地结束一生。

    再或者他能轻易引诱你对权位伸出魔爪，最后落得个身败名裂。

    所以千万别惹这个疯子！

    眼看林夫人和林少白都在，陆洵自然而然地走了上来：“夫人，少白兄，不好意思，没打声招呼就过来，实在是抱歉！”

    “你是？”林夫人看了陆洵一眼，奇怪地问道。

    林少白赶忙在林夫人耳边小声道：“娘，他就是莫云！”

    “哦，原来你就是莫云！”林夫人惊奇地说道。

    陆洵微笑着点点头，道：“是的，夫人，不过实在是抱歉，小薰和林总督有些冲突，所以林总督的心情不太好，我看小薰不适合呆在府中，还望夫人见谅。”

    “……你这是什么意思！”林夫人的脸色瞬间阴沉了下来。

    这时林小薰忽然站了出来，满脸歉意道：“娘，你就别问啦，总之我走啦！”

    “小薰…怎么你也！”林夫人惊讶地看着二人。

    陆洵笑道：“没什么，夫人，其实小薰就是问了两个简单的问题，稍后夫人可以问问于总管！”

    林小薰：“是啊，娘，你保重，女儿不便久留，先走了！”

    “小薰……”

    话音未落，陆洵只是来到林小薰身边，两人的身影便逐渐淡化，眨眼之间消失在众人视线之中，初次见识陆洵的移花接木，林夫人着实被惊得一句话都说不出。

    好一会儿，林夫人这才震惊地盯着林少白问：“莫云究竟是什么人，他怎么会？”

    “娘，我怎么可能知道吗？”林少白苦笑道。

    “他不是小薰的男朋友吗，你怎么会不知道呢？”林夫人依旧不解。

    这么一问，林少白不由得满头大汗，哭笑不得地说道：“娘，此事说来话长，还得慢慢说才行，首先……”

    鉴于这其中复杂的关系，林少白不得浪费诸多唇舌进行解释，这没个一时半会儿只怕是解释不清楚。

    其实就算最后解释清楚，林夫人只怕也不会明白，因为陆洵的做法实在是太过莫名。

    连喜当爹这种条件也能轻易接受，实在不是一般人能理解的。

    总之从表面上来看陆洵什么好处都没有得到就是！

    最后还有一点，明明已经得到了林总督的同意，偏偏最后又来这么一出，怎么看都有画蛇添足的意思，更是让人莫名其妙。

    或许只有于秋稍微明白一点，因为他明白林铮，所以顺着林铮的思维方式，很容易就像想到，林铮想用怀柔的方式笼络对方。

    可是见识了那场令于秋震惊的智慧交锋，于秋相信，对方绝对能想到这一点，所以可以推断出一些端倪，当然，这连他自己也无法确定就是。

    很显然，林总督的想法是经过深思熟虑的结果，直到对方到来，林铮才刚刚决定，可没想到，对方后脚跟竟然带着林小薰出现在总督府！

    最后更是让父女二人彻底决裂！

    如此绝情地做法，显然莫云早就非常不满林总督的作为，但若是没猜到林总督可能的怀柔动作。决计不会如此绝情。

    当然，这只是于秋的猜测，谁也无法证实！

    但要说陆洵究竟是怎么想的，其实说穿了很简单，就是两个字顺便！

    找到提前遇到的敌人才是主要目标，虽然收获不算太大，但是能够顺便解决林小薰的麻烦，陆洵倒是不介意的，所以他就顺便解决了这个小麻烦。

    只是这手段貌似……额，实在是太狠了点！

    回家的路上。林小薰这傻姑娘一直哭个不停。额，其实哭也就算了，关键是这丫头哭的时候拿他的衣服当纸巾啊有木有！

    如果早知道还有这待遇，陆洵就不会下手这么狠。

    貌似现在后悔有点晚。

    好不容易到了家。林小薰还是一直哭个不停。陆洵忍不住道：“好啦。别哭啦，有什么好哭的吗！”

    咚！林小薰毫不客气地锤了一拳：“还不都是你害的，干嘛要告诉我这些。你不告诉我不就好了吗！”

    “都是你，都是你，你这害人精……去死啦！”

    让一通粉拳乱捶一顿，陆洵左右支拙，脸色比哭还难看，心道这姑奶奶还真是难伺候。

    告诉你这个事实是残酷，可是难道不告诉你就不是残忍吗？

    莫非等你抱着天真的想法铸下大错，最后把孩子整没了，再来后悔不成？

    那还有什么意义呢！

    想着这些，陆洵正想再好好教训这个天真的家伙，忽然，林小薰那双粉拳停了下来，身体无力地靠在陆洵肩上。

    怎么说呢，这样的动作倒像是情人！

    瞬间，一种触电般的感觉自陆洵心头一闪而逝，心脏不争气地跳了几下。

    “喂，大小姐，你这是干什么？”陆洵口干舌燥地说道。

    “累了，让我靠一会儿！”林小薰一动不动地继续靠着。

    “哦！”陆洵眼神恍惚地朝四周看了看，脸色有些尴尬。

    心说这叫怎么一回事吗，这样靠着很容让人想歪的，而且这可是大街上，你这么靠着难道没问题吗？

    正想着这些有的没的，忽然，一位刚下班的大叔从旁边走过，正巧林小薰靠着陆洵，所以背对着行人那一侧，而陆洵正好面对那位大叔。

    结果大叔看到两人亲热的表情，还有陆洵不知所措的模样，立即微微一笑！

    也不顾手中拿着的包，竟然做了个抱住的动作，并且使劲朝陆洵挤眉弄眼（大叔你真是厉害）！

    这下陆洵愈发尴尬，赶忙低声道：“有人看着呢！”

    “啊！”林小薰突然惊呼，触电般飞快地推开陆洵，手足无措地整理了两下发型，神色别提有多慌乱。

    可是更夸张的是那位大叔！

    啪！哪位大叔猛地一拍大腿，提起包就往陆洵身上一砸，恨铁不成钢地教训：“混小子，这个时候你应该温柔一点，懂不懂啊你！”

    啪啪啪！连续砸了三下，直接把陆洵砸得晕乎乎的，连还手都给忘了。

    路过大叔毫无路人的觉悟，反而变本加厉地继续教训：“小子，以后记住啦，男人该温柔的时候就得温柔体贴，你得学会讨女孩子欢心，不然女朋友跑掉你就后悔啦，懂不懂啊你！”说着路人大叔还瞪了陆洵一眼。

    “……”陆洵被弄得莫名其妙，完全不知道该做什么。

    而更尴尬的自然是林小薰，这丫头这会儿连头都不敢回一下。

    啪！路人大叔又提着包给了陆洵一下，严厉地吼道：“记住了吗！”

    “记住了，记住了！”陆洵愣愣地脱口道。

    路人大叔这才眉开眼笑道：“哈，记住就好，我先回去啦，有空来串门啊！”说罢路人大叔一摇一晃朝隔壁走去。

    邻居！陆洵脑子里立刻冒出这两个字，脸色那叫一个精彩。

    ps：哦也，趁虚而入，趁虚而入，吼吼，偶又划水啦，哈哈哈！
------------

第二百三十章 今天开始当侦探

    借个肩膀靠一下，却不想遭遇了令人尴尬的隔壁自来熟大叔，直接就是一通抢白，结果搞得两个人格外的尴尬。

    不过也就是当时而已，第二天早晨，再次面对面的时候，两人早已恢复如初，并且非常有默契地绝口不提昨天的事。

    依照这几天的习惯，陆洵依旧为林小薰准备了丰富的早餐，而自己则对着桌上一大堆乱七八糟的报纸摆弄着，时不时皱一下眉头，也不知到底在干什么。

    不一会儿功夫，依旧优雅用餐的林小薰赫然发现，那边的莫云不知为什么，客厅沙发梓州到处被他布满了剪下的报纸，无数的报纸碎片以及少数空白执掌，就这样静静地漂浮在空中，莫云则立身于中央，皱着眉头不断思考着什么。

    噼里啪啦！青色闪电在陆洵周围不断闪烁，似乎就是这闪电维持着报纸碎片的的漂浮，但林小薰完全不知道陆洵到底要做什么。

    唯独陆洵自己清楚的知道，其实这些都是有关于魏玉清的关联线索，准确地说是以魏玉清为一个点，不断发散的关联事件，然后加上了所有可能与之相关的内容。

    比如发生在四个月前的哈尔玛精矿被抢夺事件，再或者是发生在三个月前的联邦上校卡尔斯特伦被杀事件……等等，这些看似不相干的事件，当它们被串联之后，所有的一切似乎都有所不同。

    以陆洵那几乎透析世间万物的无极神算，精准地把握到一点。毫无疑问对方是一个极其严密的庞大组织，修真界发生的许多看似不相关的事件，几乎全都和这个组织有关。

    而魏玉清只是这个组织里的一员，在他的背后隐藏着什么样的力量，也许只有对方才知道。

    面对这样的组织，该怎么动手呢？陆洵若有所思地摸了摸下巴！

    “能麻烦你把这些令人烦躁废物收起来吗！”林小薰来到了陆洵背后，一脸不爽地端着一杯牛奶，不满地说道。

    “稍等！”陆洵朝身后挥了挥手，忽然地上前一步，右手直接穿透了青色闪电。夹住了其中一张小纸片。仔细地看了看，随即点点头。

    身后的林小薰看得莫名其妙，她发现陆洵最近越来越古怪，不是时不时的发呆。就是做出一些莫名其妙的事。

    就像昨天一样。突然跑去攻陷自由之翼。接着又跑回来把自己关房间里，再来又跑到总督府大闹一通，然后今天早上又盯着一堆报纸发呆。真是令人莫名其妙。

    还有那青色闪电，看起来倒是像培植使用的小震雷诀，莫非这家伙在修炼这门法诀不成？

    若是这样的话倒是挺有趣，把小震雷诀用到这种模样，倒真是够杂技的！

    林小薰不由地取笑道：“哎，这样运用法诀小震雷诀，你准备上台表演吗！”

    “哦，你看不起小震雷诀？”陆洵不以为意地问道。

    “没有啊，怎么会呢！”林小薰果断摇摇头。

    “但你心里就是看不起不是吗？”陆洵果断道破了她的心思。

    “额……这吗，哈哈！”林小薰不好意思地挠挠头。

    其实在修真界，像小震雷诀这样的培植法诀，一般只有培植师会去练习，像林小薰这样的千金大小姐，自然不需要练习这种法诀。

    林家作为联邦时间，肯定有着数不清的优秀法诀，只要林小薰想，自然可以学到。

    有着这样的家世，偶尔看到陆洵这一手小震雷诀，轻视也是理所当然。

    明白这其中的缘故，陆洵倒是不怎么在意，不过经过昨日的事，林小薰只怕不会想着再回林家，那么接下来的生活还是得考虑，所以首先一些基本观念必须扭转。

    如此细想了片刻，陆洵忽然转过身，右手剑指轻轻一扬，漂浮在四周的所有纸片一起动了，迅速朝着桌子坠落。

    刷刷刷！所有纸片齐刷刷落在桌上，不一会儿功夫，纸片竟然全数分门别类地叠成三叠，整整齐齐地摆放在桌上。

    林小薰瞬间呆了一下，把小震雷诀用成这个样子，老实说林小薰从来没想过。

    虽然把纸片全部收拢叠在一起并不算太难，但是真正令人惊讶的是陆洵的操纵。

    将所有纸片全数叠在一起，并且放得整整齐齐，这需要何等的控制力以及神识？

    纵然林小薰已经知道陆洵很厉害，但这一次还是让她十分惊讶，当然，更多的还是不解，将小震雷诀练到这种程度，花费的时间绝对不少，但花时间练习一门毫无攻击力的小震雷诀，能有什么用呢？

    有这个时间练习小震雷诀，倒不是修习威力更大的法诀不是吗？

    偏偏陆洵选择练习小震雷诀，真不知他是怎么想的，林小薰撇了撇嘴，心中有些不以为然！

    陆洵仿佛知道林小薰的想法，一看她这个模样，立即笑呵呵地开口道：“很奇怪对吧，为什么我会一直不断地练习一门小震雷诀？”

    “嗯，是挺奇怪的！”林小薰点了点头，早就知道心思瞒不过莫云，她倒是十分干脆，况且她也想知道陆洵为什么这样做。

    可是陆洵并没有回答，反而奇怪反问：“那你为什么觉得奇怪呢？”

    “因为它没用啊！”林小薰很自然地说道。

    可是刚说完林小薰就愣住了，小震雷诀没用，这样的看法已经遍布人心，现在，陆洵偏偏反其道而行，如果敌人一个不察岂不是？

    “哈，你！原来你！”林小薰顿时恍然大悟。

    阴险，实在是太阴险了，林小薰忍不住鄙视地看了陆洵一眼。

    陆洵坦然受之。并且得意地道：“你看，这就是盲点，我很聪明吧！”

    “聪明你个大头鬼啊！”林小薰立即嗤之以鼻，不屑道：“你这般做法偏重招式，明显得不偿失，须知修行要旨第一要诀乃是根基，招式不过细枝末节，只要根基强大，任何招式还不是随意拈来！”

    “哦，你真的这么认为？”陆洵一脸坏笑地反问。

    林小薰几乎不假思索地回答道：“自然。这是任何人都知道的基本道理！”

    “哦！说得挺好。看来你学习的时候挺认真的吗！”陆洵笑着夸赞，林小薰自然很得意，可紧接着陆洵话锋一转：“那好啊，既然你说根基强大。招式就能信手拈来。不如你使出移花接木给我看看！”

    “……”林小薰瞬间傻了眼。

    移花接木是什么林小薰自然知道。并且早已无数次见识过这门咒术的神奇，但若是让她去运使，哪怕耗尽全身灵力。只怕也不可能做到。

    其实任何没有修炼过无极神算的人，想运使移花接木那根本就是痴心妄想。

    甚至就算修炼了无极神算，哪怕根基强得不可思议，但要运用第三重的移花接木，依然需要个人的领悟。

    信手拈来，呵呵，洗洗睡吧！

    可怜的林大小姐大话刚放出去，没想到立刻就被打脸，顿时有些急了，连忙祭起耍赖大法：“不对，不对，那是咒术，不算，换一个，换一个！”

    “哈！”陆洵莞尔地笑了笑，也不以为意，既然她想耍赖，陆洵不介意再次打脸。

    只是稍微一想，陆洵立刻又想到了一个法诀，转瞬坏笑着说：“好啊，咒术不算就不算，那你有本事把第九重的小震雷诀使出来吗！”

    “……第…第九重的…小震雷诀！”林小薰小脑袋瓜子再次懵了。

    “嗯，是啊，就是第九重的小震雷诀哦！”陆洵笑呵呵地重复了一遍。

    啪啪啪！又是狠狠地打脸节奏，林大小姐脸都被打肿了，而且是被最看不起的小震雷诀给打的。

    显然某人就是故意的，你不是看不起小震雷诀吗，哥偏偏就用这个扇你的脸！

    这种感觉真是爽啊，陆洵顿时觉得神清气爽，整个人都飘了起来。

    连续被打脸的林小薰脸红彤彤，简直恨不得找个地缝钻进去。

    陆洵依然不依不饶，又继续说道：“第九重的不成，第七重的也可以，我倒是不介意放水！”

    “哎呀，不玩了，不玩了，你赖皮！”林小薰果断再次祭起耍赖大法，脸红扑扑地格外地可爱！

    只是这短短几句话，在林小薰心中无疑惊起了惊涛骇浪，移花接木、第九重的小震雷诀，哪怕根基再怎么强大，用不出来就是用不出来，除非你凭借不俗的修为和经验去用心研究，否则你想信手拈来，那是决计不可能的，哪怕你绝顶强者也不成！

    尤其是移花接木这神奇的咒术，天底下能够看一遍就解析这门咒术的人根本没有，至少林小薰见识过这么多次，却依然一头雾水。

    但这样的话，莫非以前学的都是错的？

    林小薰陷入了迷茫！

    这样的关键时刻，陆洵并没有提醒，反而自顾自转身，准备出门。

    “喂，你要出门？”林小薰赶忙叫住他。

    陆洵微微点头，笑道：“是啊，我想好了，以后得住这儿，你哥和你爹那儿被我得罪的有点狠，估计不会让我去他手下工作，但没有事做可不行啊，不是常说坐吃山空吗，所以我准备开个侦探所，就在对面街上，地方已经找好了，明天准备开业！”

    “……你…你准备当侦探！”林小薰再次吓了一跳。

    “嗯！好好想想刚才的问题，在家要乖乖的哦！”陆洵笑着叮嘱了一句，转身出了门。

    好一会儿，被吓了一跳的林小薰总算回过神，不过一想起陆洵准备当侦探，她忍不住笑了！

    让那个阴险的家伙当侦探，估计坏蛋们会哭吧！

    ps：跳跃钢轨炮准备，哈哈哈！
------------

第二百三十一章 大舅哥的求助

    筹备一家侦探所倒是不难，难的是生意，前期肯定比较困难，不过经历了前面的困难阶段，相信一定会好起来。

    对未来陆洵有着充分的信心，而信心的来源，自然不用多说，作为一名开挂的天师，陆洵绝对不会告诉别人，他就是专门准备开挂来的。

    只要有生意，陆洵坚信，凭着自己的能力，任何困难都能轻易度过，然而，正当他满怀信心地准备迎接第一单生意的时候，一连三天，竟然没有一位客户上门。

    直到今天，已经是开业的第四天，陆洵百无聊赖地趴在桌上，愁眉苦脸地盯着窗外。

    希希嗖嗖！雨不停地下着，阴霾的天空布满了黑色的云层，遮住了阳光，若是房间里不开启照明，就跟晚上差不多；不过这都不是重点，陆洵关心的事只有一件，第一单生意到底什么时候才能到来？

    不过这样的下雨天，估计应该不会有人来了吧，陆洵百无聊赖地打了个哈欠！

    咚咚咚！门外突然响起了敲门声，正闲得打哈欠的陆洵瞬间精神一振，难道这就是传说中的生意上门！

    赶紧整理好衣服，陆洵快步上前打开门：“你好，这里是呼啸侦探所……怎么是你啊！”陆洵笑容瞬间消失，取而代之的是一脸的郁闷。

    站在门外的不是别人，正是几天前被整的凄惨无比的大舅哥林少白，不过比起三天前，林少白的精神差了许多，黑眼圈似乎多了一点。

    可见这几天大舅哥的日子也不好过，嗯，应该是相当难过才对。

    当看到陆洵一脸郁闷的模样，林少白忍不住脸一黑，道：“怎么，难道不欢迎吗？”

    “废话，你找我算账。我为什么要欢迎？”陆洵头也不回地转身，懒洋洋地反问。

    林少白直接吃了一惊，不由得惊奇道：“额，你怎么知道我是找你算账的？”

    “你的问题还能再白痴一点吗？”陆洵就跟看白痴似的看了他一下，径直走向热水机，懒洋洋道：“前几天做了那种事，如果不来找我算账，那你还是林少白吗？”、

    “……”林少白哑口无言，一句话都说不出来，只是如此轻易被猜到来意。林少白实在是有些不甘心。

    陆洵却是毫不在意。随手在热水机旁边找了两杯速溶奶茶：“奶茶要不要。廉价的！”

    林少白愣了一下，一看陆洵手中的奶茶，道：“要，干嘛不要！”

    说完林少白索性走了进来。大摇大摆地在沙发上坐了下来，反正目的已经被看穿了大半，这个时候还不如光棍点来得实在。

    不一会儿，陆洵拿着冲好的奶茶走了过来，给了林少白一杯，自己则同样在对面坐了下来，脸上还挂着若有若无的笑意，全然没有羞愧的自觉。

    倒是林少白似乎有些不习惯，尤其是廉价奶茶。刚喝了一口，林大笑立即皱着眉头道：“这奶茶的味道可真是差劲！”

    “没办法，小本经营，没什么闲钱，只好买点便宜货！”陆洵摊了摊手。毫不在意地回道。

    林大少果断放下了手中的奶茶，看样子应该没有继续再喝的打算。

    陆洵也不以为意，慢悠悠道：“说吧，今天你想怎么算账？”

    林少白摇摇头，淡然道：“不急，在此之前，我还有一个问题！”

    “哦，说说看！”陆洵不慌不忙地应道。

    林少白顿了顿，随即沉声道：“问题很简单，我爹明明已经答应，为什么那日你偏偏要带着小薰回去，怂恿她做出那种事？”

    三日来，这个问题一直徘徊在林少白脑海中，但一连三日，林少白始终想不透莫云如此做的用意。

    明明已经答应了，为何还要做出那种事，难道皆大欢喜地收场不好吗？

    脑海中不断思考着这一点，林少白紧盯着陆洵，似乎在等待着一个合理的答案。

    陆洵却浑然不在意，依旧满脸笑容：“少白兄，在问我这样的问题之前，你应该先问问自己，你爹真的能信任吗？”

    “嗯…这！”林少白瞬间被问得哑口无言。

    自家老子能不能信任？如果可以的话，林少白很想回答可以，但是经过三天前那一场对话，林少白非常清楚地知道，林铮不是一个能信任的人，因为他是一名政客，出尔反尔什么的压根毫无压力。

    既然是一个无法信任的人，那么面对他答应的条件，自然需要作出适当的评估。

    因此陆洵最后才选择了那样的一场结局。

    不得不说这对林少白来说有些苦涩，原来他以为一家人又能跟以前一样，但是现在，林少白知道这或许是一个奢望。

    想到这儿，林少白不由地双手捂住脸，阴霾地低下了头。

    陆洵依然还是那个模样，古井无波地说：“少白兄，相信你应该明白，既然无法相信，那么就得有效规避这样的风险，没错吧！”

    “嗯！”林少白点了点头，算是承认了这一点。

    站在陆洵的角度，他这么做其实倒是无可厚非，但站在林少白的角度，未免有点残酷。

    连自己的父亲都得防着，不得不说真是悲哀的命运。

    不可避免的想起过往的时光，林少白倍感唏嘘。

    看出林少白的心思，陆洵安慰道：“少白兄，不必介怀这一时的困苦，我相信将来一切都会好起来，令尊未必就会一直这样！”

    “……”林少白猛然抬起头，不可思议地盯着陆洵，目光瞬间变得异常热切，几乎颤抖这说：“你，你，你刚才说什么？”

    “天机不可泄露！”陆洵神秘兮兮地一笑。

    “不可泄露你妹啊，快给我说！”林少白急不可耐地咆哮。

    “哈！”陆洵依旧摇头，什么也不说！

    泄露天机可不会有好下场，虽然刚才已经算泄露了一丁点，但只言祸福，倒是无关紧要，只要不把天机完整地托出。就不是问题。

    为了自己的小命着想，陆洵也只能言尽于此，当然，话说一半往往最招人恨。

    看林少白那几乎想吃人的模样就知道，他到底有多恨眼前这个王八蛋。

    只可惜奈何不得陆洵！

    林少白只得咬咬牙，恶狠狠道：“你知不知道，我现在真的很想揍你！”

    “那来吧，在下绝不还手！”陆洵大大方方地摆出让你打的姿势。

    “……”林少白赶紧退后，满脸警惕地看着陆洵：“喂，你又有什么坏主意！”

    “没有啊。让你打一顿出出气。总比每天被你惦记好不是吗？”陆洵坏笑着说道。

    然而他越是如此。林少白就愈发警惕，开什么玩笑，打这个笑面虎，倘若真敢打下去。还指不定被怎么坑死。

    “怎么，不打吗，机会可只有一次哦！”陆续笑吟吟地提醒。

    林少白瞬间发狂：“打，打个毛线啊，老子已经够惨啦，可不想再被你坑死！”

    “哦，怎么，我坑得你很惨吗？”陆洵说道。

    “废话！”林少白气不打一处来，大怒道：“你也不想想。攻陷自由之翼，我家老子能不生气吗，娘的，为此，我被罚跪了一天一夜不说。还把我直接贬到了特别机动队，美其名曰历练，实际上根本就是惩罚！”

    “哦，为什么是惩罚？”陆洵好奇地问。

    说到这儿，林少白几乎哭着说：“大哥，你是不知道啊，那个新来的王八蛋，竟敢使唤老子去盯梢，这还不算，我的工作量足足是其他人的三倍，三倍啊，老子这两天压根就没合过眼，你说我苦不苦啊我？”

    “额，苦，真是苦！”陆洵灿灿地点了点头。

    堂堂林大少，却被人吆喝来吆喝去，干这个干那个，想必这辈子应该是头一遭，显然这已经足够让林大少难受。

    再加上繁重的工作量，两天没合眼倒是有这个可能，那对黑眼圈显然就是证明。

    不过如此一来，林大少的另一层来意陆洵倒是明白了不少。

    稍微想了想，陆洵的确有些不好意思，于是顺势道：“既然如此，少白兄，你是想让我帮忙？”

    “莫云兄有办法？”林少白瞬间眼前一亮，满脸希冀地问道。

    “没有！”陆洵摇摇头。

    “哎！”林少白的眼神立即黯淡了下去。

    “不过办法是找出来的！”陆洵补充了一句。

    “拜托，你一次说完好不好！”林少白狠狠地瞪了瞪陆洵，苦逼地说道。

    “哦，我尽量，尽量！”陆洵灿灿地挠头，老是这么坑人家，他还真不太好意思。

    林少白也懒得计较这些，当务之急是他面对的困境，没工夫计较那些，林少白赶忙再次问：“怎么找办法？”

    终于得到自己想要的，陆洵立刻一咧嘴，笑道：“嗯，如果你选择呼啸侦探所，在下非常乐意帮忙！”

    “侦探，你？”林少白有些无法确信。

    “嗯，本店新开业，有八折优惠哦！”陆洵赶紧打广告。

    林少白却皱了皱眉头，不解地问：“雇侦探能干什么？”

    “废话，上司对你不好，当然是抓他的痛脚啊！”陆洵挤眉弄眼地说。

    “……”林少白立即翻白眼，良久才吐出两个字：“你真阴险！”

    “必须的！”陆洵坦然受之。

    “价格？”

    “当然是按行情来！”

    ……

    就这样一通密谋，某个无良的家伙终于接到了第一单生意，不过这第一单生意的动机，哈，真是令人不忍直视。

    但是对某个早已把节操扔掉的家伙而言，这种事自然毫无压力，拿上林少白提供的少量资料，陆洵立即开始了第一次侦查。

    ps：

    吼吼，有人想看变回去，哈哈哈，这个暂时需要等等，大家不要着急吗，变回去当然要在关键时刻才是！

    比如准备结束处男生涯的紧要关头，哈哈哈，偶真的好邪恶！
------------

第二百三十二章 不合格的蹩脚侦探

    第一次进行侦查任务，未免有点小激动，恨不得立即就去侦查。www.soushubbs.com

    不过在此之前，陆洵还是先想到了林小薰，这位大小姐可是不会做饭的主，加上又不能随便出门，所以陆洵还是顺便回了一趟家，把晚饭准备妥当。

    接着陆洵直奔目的地，为了不惹人注意，陆洵选择了坐车，正好趁着这段时间看一看林少白这个大少爷给的资料。

    话说能把林大少折腾得没脾气的上司，这年头还真是什么事都有！

    如此不怕死的人，陆洵倒是觉得有点挑战姓！

    拜罗特别机动队总队长萧无鹤，或许是个有趣的人物，不过话说回来，林少白竟然有对方的具体住址，看样子这家伙心思似乎同样不单纯呐。

    该不会那家伙早就想这么做了吧？

    陆洵饶有兴趣地摸着下巴，不一会儿，忽然有声音提示已经到了目的地，陆洵赶忙下车，紧接着找了个视野盲区，陆洵立即凭空消失。

    进入隐形状态下，无疑最容易实现侦查，这也是陆洵为什么开侦探所的缘故。

    仗着没人能发现他的存在，陆洵大摇大摆地进入了目的地紫荆园，林少白的上司萧无鹤就居住在这里。

    只是一看这里的建筑布局，陆洵不得不感叹，这个萧无鹤还真挺有钱，要知道这里可是高档住宅区，能住在这种地方，没有一定的经济实力自然是不行的。

    不过这样一来就更好抓痛脚啦，陆洵心中不禁窃喜。

    依照林少白给的地址，陆洵飞快地来到了紫荆园边缘位置的一栋别墅，由于下午刚下过雨，地面稍稍有些潮湿，费了点劲把鞋子弄干，陆洵轻松从窗口潜入了别墅内部，不过里面却全部都是黑的，一个人也没有。

    稍稍看了看时间，墙上的钟表已经指向九点半位置，不过是晚上九点半，这个时候还没有回来，倒是有些出乎预料。

    不过转念一想，没回来倒是正好，先看看有什么线索，就这样陆洵开始在房间里搜索，企图找到一些有用的东西，比如暗格或者隐藏的阵法之类。

    可惜找了十五分钟，陆洵最终确信，这里不存在任何暗格阵法，不仅如此，甚至就连任何跟工作相关的东西几乎都不存在。

    “这家伙很小心吗？”陆洵皱了皱眉头。

    哐当！楼下突然传来开门的声音，正陷入沉思的陆洵顿时心意一动，这个时候开门，想必是主人已经回来，如此一来就能见到这个萧无鹤，只要能见到，事情应该就会好办许多。

    想到这，陆洵立即蹑手蹑脚地走了下楼，准备去见一见这位萧无鹤。

    片刻，陆洵来到了楼梯，而下面正好是客厅，此时灯刚刚亮起，陆洵正好看看这位萧无鹤是何方神圣，却不想见到庐山真面目的第一眼，陆洵直接傻了眼。

    “女的，不是吧！”陆洵大脑有些不够用。

    下方客厅，萧无鹤正关上门，正好转过身，楼上的陆洵恰好看清这位女上司的真容，毫无疑问再次证明了另一点，林少白的上司不但是位女子，而且是一位容貌不俗的女上司，高挑的身材，凹凸有致的玲珑曲线，挺翘的臀部，精致的五官，唯一美中不足的应该是发型，似乎短了点。

    第一眼看到这位女队长，陆洵心中暗自打出了八分的高水准评价。

    啧啧，真是一位美少女警长啊，陆洵忍不住惊叹，不过再次回忆了一遍林少白给的资料，毫无疑问，林少白漏掉了这条信息，顿时陆洵的脸色有些精彩。

    难怪那个家伙不给照片，甚至就连姓别也不给，恐怕为的就是让自己潜入这里，最后发现萧无鹤是一位女子，嘿嘿！

    陆洵不禁摸了摸，心中暗笑：“哈，行啊，大舅哥，你敢阴我，下次看我怎么跟你算这笔账！”

    不提陆洵狠狠想着如何找回场子，客厅里的萧无鹤浑然不知有个阴险的家伙正在暗处偷窥，就和往常一样，开始准备换一身衣服。

    于是乎，某人几乎眼睁睁看着女队长解开外衣，然后身上的衣服一件又一件地滑落，好吧，某人完全受不了这种场面，立即吓得落荒而逃（真可惜）。

    咚咚咚！就在这时，敲门声再次响起，准备从窗台逃走的陆洵立即停下了脚步！

    “这个时候还有人敲门，不会有猫腻吧！”陆洵奇怪地想着。

    稍微思考了片刻，陆洵再次折了回来，那位身材极度火爆的队长大人早已换好了衣服，不再是那身工作装，而是换成了一身宽松的居家t恤，但是身材依旧火爆。

    而这时，陆洵再次回到了客厅上方的楼梯，居高临下的观察着下面的一举一动。

    这时，刚关上不久的门又被打开了，是通过遥控装置打开的，不一会儿，一个男人走了进来，准确地说是一个有点小帅的男人，背后好像还拿着什么。

    以陆洵的角度自然看得分明，那个家伙拿着一束火红色的花束，正笑着走进客厅。

    那个男人刚走进客厅，立即迫不及待地上前：“无鹤，你总算回来啦，我可是等你好久啦，你可知道我有多想你吗？”

    “哈！”躲在楼顶的陆洵顿时笑了，压根不必猜，这家伙显然对这位美女队长有意思。

    只是美女队长似乎不怎么动心，甚至没好气地白了这货一眼。

    看来这家伙是个悲剧啊？陆洵饶有兴趣地想到。

    果不其然，美女队长一点不给面子，毫不客气道：“有什么事说吧，如果没事请你回去，时间已经不早了！”

    悲剧男脸色顿时一僵，道：“别这样，无鹤，你知道的，我一直喜欢你！”

    “可是我对你真的没感觉，泽佳！”美女队长倍感无奈地摊了摊手。

    干净利落地拒绝，悲剧男泽佳被直接拒绝，虽然陆洵早就知道会这样，但他还是真的为悲剧男感到庆幸，至少人家没有拿他当备胎。

    其实这年头最害怕的不是被拒绝，而是喜欢一个人，却被人家当做无限地备胎，不断地被欺骗，那才是最痛苦的事情。

    不过就算这样，这家伙也够悲催的，连花都没有送出去呢！

    可怜的男人，陆洵都不忍心看下去，正准备离开，忽然，异变突生，美女队长刚转身，悲剧男泽佳突然冲上了上去，粗暴的搂住美女队长。

    猝不及防地被搂住，美女队长立即一惊：“你干什么，泽佳！”

    “无鹤，我真的喜欢你，可是你为什么就是不给我机会！”悲剧男泽佳激动地大喊。

    咚！话还没说完，悲剧男泽佳立即被一个过肩摔狠狠地摔在地上，美女队长当真一点也不客气。

    那个动作，若是没有灵力护体，可真心疼的劲，真是悲剧的男人。

    以狠辣的手段打倒悲剧男，美女队长大喘了一口气，胸前顿时波涛汹涌。

    可怜的悲剧男还躺在地上，萧无鹤再次道：“泽佳，你要我说多少次，感情的事勉强不来的！”

    “为什么？”悲剧男泽佳还是不想放弃，不死心地问道。

    “不喜欢，就是不喜欢，没有为什么！”美女队长冷冷地说道，头也不回转过身去。

    然而就在这时，正躲着看好戏的陆洵突然觉得气血有些异常，一阵头晕目眩地感觉浮上心头！

    “嗯，中毒！”陆洵立即大吃一惊。

    随即他立即反应了过来，很显然这种毒和落魂散一样，是一种无色无味的毒药，但毒姓应该没有落魂散来的剧烈，否则这个时候决计不可能站着。

    不过没有时间考虑太多，陆洵立即一个闪身，来到后方走廊，屏住呼吸，移花接木立即再次施展。

    将体内毒素顺着右手移除，陆洵的脸色立刻好了许多，只是楼下的女队长可就没那么幸运。清晰地摔倒声音自楼下传来，美女队长软软地倒在了地上。

    而就在这时，悲剧男泽佳站了起来，面无表情地掸了掸身上的灰尘。

    萧无鹤眯起眼睛地盯着泽佳，吃力地道：“泽佳…是…你…下毒！”

    “是啊，无鹤！”悲剧男泽佳面无表情地承认了自己的罪行。

    “为什么？”萧无鹤愤怒地问道。

    “为什么，问得好！”悲剧男泽佳邪邪地笑了笑，蹲下身，玩味地说：“因为你是我泽佳朝思梦想的女人，所以无论付出什么代价，我一定会得到你！”

    “你！”萧无鹤愤怒地瞪着悲剧男泽佳，可是体内的毒却让她说话都困难，更别说反抗。

    倘若就这样下去，那么接下来想必不用在说。

    可是偏偏这个世上总是存在意外，某只菜鸟侦探好死不死地这个时候躲在楼上，亲眼目睹了这一切，而唯一能阻止的人偏偏就是这家伙。

    谁让他拥有移花接木这等神奇的咒术，移除毒素自然不在话下。

    可是到底怎么办呢？帮忙叫人？貌似不行，一旦叫人肯定会暴露，到时候只怕跳进黄河都洗不清。

    难道什么都不做？

    好吧陆洵承认自己做不到，倘若没有遇到也就罢了，现在遇上了这种事，若是不管还真有点于心不安！

    于是这家伙无奈地拿出相机，打开闪光灯，咔嚓！快门按下！

    顿时整个客厅死一般的寂静！(未完待续。)
------------

第二百三十三章 一场对未来的对话

    本以为只是一趟普通的侦查，可是万万没想到，竟然遇到如此狗血的情况，眼睁睁地看着事情发生，某人终究还是狠不下心坐视不理。

    于是果断拿出相机，按下了手中的快门，闪光灯瞬间的亮光，令整个客厅鸦雀无声。

    “嗯，别停啊，继续，继续，别管我！”陆洵笑眯眯弯着腰说道，手中的相机立即接连按下快门，当然，这货蒙着面。

    “你，你是谁？”悲剧男泽佳恼怒地对着陆洵怒吼。

    陆洵坏笑着举起相机，淡定道：“诺，拍照的，没看到吗？”

    “你找死！”悲剧男泽佳突然一跃，恶狠狠地冲天而起。

    哪知陆洵却不慌不忙，举起手笑道：“哎，停，停，在这儿开打，一会儿惊动了所有人，你可吃不了兜着走哦！”

    “你！”泽佳立即停了下来，双眼几乎快喷出火来。

    陆洵一点不客气，立即挥挥手，不屑道：“安啦，快走吧，不想把事情闹大就快点滚！”

    “哼，你当我白痴吗！”泽佳冷笑道。

    陆洵依旧淡然自若：“那你认为可以瞬间杀了我，又或者能把这周围所有人灭口？”

    “……”泽佳双眼愤怒地盯着陆洵，双拳死死地攥住，额头的青筋暴突，很显然这家伙已经愤怒到了极点。

    只是无论哪一个选择，泽佳都没有绝对的把握！

    而人呐，往往就在犹豫之间被对手抓住机会，就像现在，泽佳没有绝对的把握，所以他不得不退却。

    可怜的悲剧男泽佳，明明已经得逞，却没想到被突然跳出来的菜鸟侦探坏了好事。

    对峙了长达五分钟，陆洵从始至终都挂着微笑，而悲剧男泽佳则冷汗直流。

    “哼，算你走运！”最终扔下一句狠话。泽佳摔门而去。

    倒是一直倒在地上的美女队长，从始至终都十分冷静，只是看了陆洵一眼，便不再注视，双目一直紧闭。

    不用猜都知道，她正在运用灵力逼出毒素，长达五分钟的对峙，悲剧男愤愤地刚走，美女队长突然一跃而起，鬼使神差地出现在楼梯上。

    “别动！”冷冷地声音从旁边传来。

    陆洵斜眼瞥了一眼。不爽地回道：“哎。你就这么对待挽救贞操的恩人？”

    萧无鹤脸瞬间红彤彤。愤怒地瞪着陆洵：“闭嘴，你想死吗？”

    “额，好，好。好，不说，不说！”陆洵立即选择了投降。

    “说，你是谁？”萧无鹤咬着牙问道。

    陆洵顿时脸一苦，苦逼地说道：“能不说吗？”

    “如果你想死，那就试试！”萧无鹤冷冷地威胁道。

    陆洵大怒：“哎，你这个很不讲道理耶，明明是那个男人想干坏事，而我好歹也挽救了…好吧。虽然我承认来的不是时候，但好歹有点苦劳吧！”

    “哦，莫非你还想邀功不成！”萧无鹤恼怒地盯着陆洵，简直恨不得弄死眼前这个家伙。

    虽然泽佳不是什么好东西，但萧无鹤非常肯定。这个莫名其妙出现在自己家里的家伙同样不是什么好东西。

    既然都不是什么好东西，自然就该一起抓起来。

    然而就在这时，异变突生，陆洵突然一掌拍出，凌厉的掌风刮得脸生疼，萧无鹤本能地退后三步。

    可是就在这一瞬间，陆洵诡异地凭空消失，直接消失得无影无踪。

    “嗯，混蛋，你给我出来！”萧无鹤恼怒地朝四周大喊。

    哐当！就在这时楼下的门突然被打开，陆洵飞快地窜了出去，头也不回地大喊：“傻子才听你的呢，再见不送！”

    “喂，给我站住！”萧无鹤飞快地追了出去。

    可是冲出大门，周围却连陆洵的影子都没看到，只剩下繁星闪烁的夜空。

    萧无鹤狠狠地一跺脚，俏脸满布寒霜，愤怒地嘀咕：“哼，总有一天我会抓住你的，混蛋！”

    哐当，大门再次被关上！

    这时躲在暗处的陆洵总算松了一口气，可是让这么一闹，陆洵再也没心思搞什么侦查，赶紧准备回家。

    不过林少白再次被陆洵给恨上了，若非这个混蛋没有说明详细资料，又怎么会碰到这种情况。

    一路上陆洵越想越是不爽，心里不由得暗自打定主意，明天见到林少白那个混蛋一定要给他好看！

    就这样一路想着如何整治林少白，陆洵回到家里，差不多已经快到深夜，不过家里的灯火却依然通明，透过窗户，隐约能看到人影在晃动。

    陆洵顿时皱了皱眉头，顺势打开门进去，林小薰早就发觉是陆洵回来，立即回头露出迷人的微笑。

    “怎么还没有休息？”陆洵怪异地问道。

    “嗯…你不在，我比较害怕，所以睡不着啊！”林小薰笑盈盈地说道。

    陆洵闻言顿时一呆，确实正如她所说，如果陆洵不在身边，林小薰确实比较容易害怕，因为那样就没人能帮她。

    长此以往，她的压力一定会很大，这样可不行啊！

    毕竟怀孕的时候心情需要要保持舒畅才是！

    而见陆洵眉头紧皱，林小薰不由地问道：“皱着眉头，想什么呢？”

    “没什么，就是在想是不是给你换个环境！”陆洵道出了自己的想法。

    “不用，不用，这样挺好的！”林小薰赶忙摆了摆手。

    陆洵：“可是这样一直担惊受怕，压力太大，似乎对你不太好！”

    “那你就早点回来，这样我就不会害怕啦！”林小薰天真地说道。

    “哈！”陆洵苦笑着摇了摇头，心说这姑娘还真是天真，无形中的压力如果真的这么容易就被解决，那还叫压力吗？

    只要在拜罗生活一天，林小薰就会感到压力，这一点毋庸置疑，当然，就算离得更远一点也不过就是减小一点而已，差别倒不是太多。

    不过若是离开东天界，去别的地方。倒是可能会好许多。

    细想了片刻，陆洵道：“那样不行的，嗯，这样吧，不如我带你离开东天界，暂时去别的世界隐居一段时间！”

    “啊？”林小薰有些犹豫。

    “怎么，不想离开吗？”陆洵奇怪地问。

    林小薰急忙摇摇头：“不是，就是没想过。”

    “那想一想吧，毕竟这样对你和孩子都好！”陆洵微笑道。

    “我明白了！”林小薰紧咬着嘴唇，黯然地低下头。张了张小嘴似乎想说什么。却又说不出口。手足无措地玩弄这衣角。

    “怎么，还有事吗？”陆洵古怪地问。

    “嗯！”林小薰紧咬着嘴唇点头。

    “既然有事就说说看！”陆洵欣然回道。

    “那我真说啦！”林小薰低着头小心翼翼地说。

    陆洵点了点头：“嗯，说吧，我听着呢！”

    “那个。我就是想问问，如果将来我们结婚，那你准备怎么办？”林小薰婉转地问道。

    可是如此婉转的问题，谁能听懂呢？陆洵被问得一头雾水，什么结婚后怎么办？他完全弄不清楚这其中的意思！

    “额，你能说明白点吗，什么准备怎么办？这样眉头没尾，我可真猜不出你的意思！”陆洵无奈道。

    林小薰一听顿时倍感为难，又咬了咬嘴唇。沉默了片刻，林小薰再次道：“那个，如果我说了什么让你不高兴的，你可不能生气哦！”

    “那你究竟想说什么？”陆洵无奈地摊了摊手，从始至终。他都不明白这丫头的意思。

    “额，那个，其实我就是想问问，你是不是…真的…那个…喜欢男…人！”林小薰结结巴巴地说。

    然而此言一出，毫无防备的陆洵直接被惊得目瞪口呆，喜欢男人？这什么跟什么呀？

    哥什么时候说过喜欢男人？

    “等等，等等！”陆洵瞬间连话都说不清楚了，结结巴巴道：“你…你为什么…认为…我喜欢男人的？”

    “因为你可以变成女人啊，还有，我说给你介绍姐妹，你却说不要，这不是……”林小薰越说越小声，到了最后简直比蚊子还小。

    然而陆洵的脸色却变得相当精彩，心中却是哭笑不得，这都什么跟什么呀。

    其实陆洵更不明白的是这姑娘怎么会像这种问题，而且想到了那个方面去，难道这就是传说中的脑补大法？

    陆洵忍不住奇怪地问：“你，你为什么想到这个？”

    林小薰挠挠头，灿灿道：“额，其实也没什么，将来我们不是要假结婚吗，我就想啊，以后你肯定会出去干那种坏事，与其那样，还不如帮你找个喜欢的人，你们想在一起的时候呢就在一起，我不会干涉的……”

    咚！陆洵毫不客气递给了这家伙一记爆栗，狠狠地打断了她，怒道：“想你个头啊你，这种事有什么好想的！”

    “喂，你干什么，很疼耶！”林小薰不满地捂着额头道：“还有，人家就是想一想日后怎么生活，有什么不对的吗！”

    “什么不对，当然不对啦，等我有喜欢的人，自然是一脚把你蹬开啊！”陆洵毫不客气地说道。

    “……”这回轮到林小薰愣住了，她实在是没想到陆洵竟然会这么说，心头忍不住感到有些失望。

    “哈哈哈！”陆洵顿时哈哈大笑道：“笨蛋，跟你开玩笑的，瞧你！”

    “喂，你！”林小薰咬牙切齿地瞪着陆洵，简直恨不得吃了这家伙。

    陆洵浑然不在意，反而笑盈盈道：“别生气啦，我只是想告诉你，不用胡思乱想。”

    “哦！”林小薰不好意思地吐了吐舌头。

    “知道就好！”陆洵点了点头，低声道：“孩子出生，不如认我当干爹吧！”

    林小薰立即不乐意，夸张地跳了起来：“我才不要，就算要认也是认你当干妈才是吗！”

    陆洵：“……”

    ps：

    这推荐，真心无语了！

    不过话说回来，究竟是认干爹还是干妈呢，这是一个值得研究的课题哦！
------------

第二百三十四章 女神警长驾到1

    夜晚的拜罗一如既往的宁静，虽然近期发生了不少事，但这里的一切如常，可是今夜的总督府却不再平静。

    总督府书房，林铮一如既往地安静地沉思，双眼却紧盯着桌上那张薄薄的纸片，时不时地出神。

    一直从晚饭到午夜，林铮始终一动不动，只是出神地盯着桌上的纸片，没有人打扰他，直到后半夜，书房外如往常一样响起了咚咚咚的敲门声，这时林铮莫名惊觉，自己已经在书房里呆了整整半个夜晚。

    林铮习惯性地想站起来，然而一用力，腿部却突然一麻，又倒在了椅子上。

    长时间维持一个姿态，导致腿部气血不畅，所以出现了短暂的不适应，只要适应一下就会好，可是这时，林铮却忍不住苦笑，双眼不由地盯着桌上的纸片。

    就是因为它，一张薄薄的纸片，却让他迟迟无法做出决定，如此蹉跎了半个夜晚，甚至直到现在依然无法抉择，实乃林铮平生第一次。

    而这全是因为一个人，一个抢走了总督府千金的男人！

    咔嚓！林铮不自觉地攥紧了拳头，砰地一拳砸在桌上，无比愤怒的脸在黑暗中愈发狰狞，简直就像是一头怪物。

    门外的于秋听到房内的动静，心中顿时突了一下，连忙敲了敲门，慌张道：“主人，出什么事了？”

    林铮这才惊醒，连忙回道：“没事，外面是于秋吧！”

    听林铮说没事，于秋总算心中稍安，定了定神道：“是，主人，夜已经深了，差不多也该休息了，明天还有会议呢！”

    “恩，我知道！”林铮再次站了起来，活动了一下腿脚。稍稍运功，气血立刻顺畅了许多，便朝着门外走去。

    大总管于秋一如既往恭敬地在门外等待，咯吱，房门很快便开启，林铮平静地从书房里走了出来，主仆二人正好面对面，不过于秋低着头。

    林铮上下打量了他两眼，道：“于秋啊，忙了一天你也辛苦了。下去休息吧！”

    “没什么。都是分内的事。”于秋平静地回道。

    林铮脸色立即有些不悦。不满地道：“唉，什么分内不分内的，我不是说过吗，你我是朋友。不用这么拘谨！”

    于秋淡然一笑，平静地道：“都习惯了，这辈子只怕是改不过来啦！”

    林铮顿时脸色一僵，随即摇了摇头，叹气道：“唉，你啊你，说你什么好呢！”

    于秋没有回应，只是微微笑了笑，依旧还是那副低眉顺眼的模样。

    心知无法改变于秋的想法。林铮不再多言，只是拍了拍他的肩膀，转身朝前走去，不过眉头却是皱起来。

    不知不觉地走了两步，林铮突然又开口：“于秋。你说如果有人跟你作对，应该怎么办呢？”

    “啊？”于秋奇怪地应了一下，心中有些不明所以。

    林铮赶忙又道：“没什么，没什么，当我没说吧！”说着林铮快步离开了，只留下于秋在原地发呆。

    不知过了多久，脚步声渐渐低越来越远，于秋突然眼中精光一闪，眯起眼睛盯着林铮离去的方向看了片刻，目光随即落在书房大门之上。

    盯着书房大门看了片刻，于秋一动不动，脸色却是不停地变幻，忽然，于秋举起了右手，缓缓地推向书房门，他的速度非常慢，足足五秒钟，右手才碰到大门。

    应该进去吗？于秋内心有些挣扎！

    通常而言，若无林铮的允许，任何人都允许进入书房，虽然书房并不上锁，但这是总督府的规矩，所以平时不会有人靠近书房。

    身为总管，于秋自然同样恪守规矩，从来未曾擅自踏入书房一步！

    不过今晚，于秋改变了主义，只因为刚才林铮说的那句话，于秋打算进去看一眼，看看里面究竟有什么，值得林铮如此在意。

    如果可以的话，或许……于秋的脸色忽然变得异常地坚毅，大概只犹豫了两秒钟，于秋顺势推门而入。

    有生以来于秋第一次违背了总督府的规矩，可是这个时候，他却一点都不后悔，二踏入书房的第一瞬间，于秋看到桌上的纸片。

    没有任何犹豫，于秋飞快地走上前，此时，于秋的心中非常清楚，这一定就是让林铮不一样的东西！

    为何他会如此肯定，其实答案很简单，于秋跟了林铮数十年，对林铮的习惯早已了如指掌，倘若遇到无法下定决心的事，他总是会把报告遗忘在桌上，如果换做平时倒是没什么，因为书房会被保护得很好。

    但是今晚不一样，负责保护书房的于总管，反而进入了书房，所以他第一眼就看到了纸片上的全部内容。

    几乎瞬间于秋瞳孔微微一缩，飞快地看完这其中的内容，于秋的嘴角不知不觉地泛起了一丝若有若无的笑意。

    “原来如此，原来如此，哈哈哈，林铮，哈哈哈！”

    神经质的笑声自于秋口中不断传出，在黑暗的夜晚，时而传出的笑声愈发诡异！

    ……

    夜很快就过去，第二天清晨依旧迎来了太阳的光辉，呼啸侦探所依旧还是照常营业，虽然除了敲诈大舅哥林少白，陆洵再也没有接到过一单生意，但侦探所依旧还是开门营业，依照某人的话来说呢，生意总是会上门的，需要的仅仅是耐心而已。

    当然，某人的耐心貌似已经被消耗得差不多，毕竟这已经一个星期过去，侦探所却依旧门可罗雀，实在是令人有些郁闷。

    至于第一单生意的委托人大舅哥林少白，估计他是没胆子过来，毕竟小小地阴了陆洵一把，大舅哥这个时候哪里还敢过来。

    其实如果仅仅是没生意，陆洵倒是不怎么挂心，重点是魏玉清这位团长，已经这么多天过去，这家伙依旧一点动静都没有，着实令人等得有点不耐烦。

    “魏玉清和上面的联系应该是单线模式，但这么久一点联系都没有。未免有点奇怪吧！”陆洵皱着眉头嘀咕。

    眼下只有魏玉清一条线索，陆洵自然只能守株待兔，但这个几率还真是令人抓狂，这么久过去愣是一点进展都没有，不得不说对方确实够小心的，难怪他们隐藏了这么长的时间，愣是没让世人察觉，果然不是没有道理的！

    只是这可苦了准备守株待兔的陆洵！

    叮铃铃，门铃忽然响了起来，某人为了图方便最近才装的门铃。终于第一次有人按响。陆洵赶忙看向旁边的监视器。

    而监视器画面中赫然是熟悉的林少白。陆洵不禁眉头大皱，脱口道：“怎么又是你啊？”

    “哈，就是我，怎么不欢迎吗？”林少白对着镜头。笑眯眯地说道。

    陆洵翻了翻白眼，不爽地说道：“进来吧！”说着陆洵开启了电子锁。

    哐当！门被推开，林少白笑盈盈地走了进来，奇道：“才几天没来，你还换了一套锁吗？”

    “有话快说，有屁快放！”陆洵没好气地说道。

    对于这位大舅哥，陆洵着实不怎么待见，谁让林少白之前还坑了他一把，没找这家伙算账已经够意思。

    不过今天林少白还敢再来。倒是让陆洵有些出乎意料，当然，这并不表示陆洵需要待见这家伙。

    林少白自然很不爽，大大咧咧地在沙发上坐下，立即不满地抱怨：“真是的。别这么冷淡嘛，好歹你和小薰也快成亲！”

    陆洵顿时剑眉一挑，冷笑道：“我和小薰成亲，貌似又不是跟你吧！”

    噗！林少白险些摔了个跟斗，屁股还没坐稳呢，就直接从沙发上滑了下来，目瞪口呆地看着陆洵，满脸的不知所措。

    愣了好一会儿，林少白这才回过神，无奈地嘀咕道：“您这下限，不忍直视啊！”

    “哦，那你信不信我接下来会更过分！”陆洵笑眯眯地问道。

    “……别，别，你是我哥，成了吧！”林少白赶紧求饶。

    陆洵：“那你还不快说正事？”

    “是，是，哥！”林少白灿灿地笑着搓手：“其实是这样的，今天我来就想问问，最近你是不是做了什么人神共愤的事？”

    “什么意思？”陆洵茫然地看了看林少白，满脸的不知所以。

    “额，那个，其实吗！”林少白欲言又止，想说点什么，却又有点害怕。

    陆洵立即瞪了这货一眼，没好气道：“有话就说！”

    “是，是，别生气，哥！”林少白赶紧赔笑，无奈地解释道：“其实我就是好奇，那晚你是不是对萧无鹤做了什么，她好像一直咬牙切齿地说什么‘如果抓住那晚的混账，一定要把他吊电风扇上打！’该不会…那个人就是你吧！”

    “……”陆洵直接愣住了，心中却是狠狠地抖了抖，听林少白这口气，几乎很大几率可以肯定，那个人就是陆洵，因为如果是悲剧男泽佳，只怕不是被吊在电风扇上打这么简单。

    真是凶残的女人，吊电风扇上打，真是够狠的。

    幸好哥当时蒙着面，否则，陆洵心中分外地得意，幸好自己有先见之明。

    林少白见陆洵这副表情，赶紧咳嗽了两下，压低了声音道：“咳咳，不会真是你吧！”

    “不是，怎么可能呢，当然不是啦！”陆洵赶紧否认，反正这种事打死也不能承认。

    “哦，那就好！”林少白顿时大大地松了一口气，如释重负地说：“幸好不是你，不然等会儿她来了可就真惨了。”

    陆洵瞬间风中凌乱，嗔目结舌地说：“你，你说什么？”

    “萧无鹤要来啊，有什么问题吗？”

    “……”陆洵直接无语，而就在这时，叮铃铃，门铃再次响起，陆洵心中立刻冒出一种不祥地预感！

    ps：

    这推荐不给力啊，求给力！
------------

第二百三十五章 美女警长驾到2

    果不其然，预感成真了，监视器传来的图像，赫然就是曾经有过一面之缘的美女警长，那丰满的事业线，高挑的身材……他丫的这根本不是重点好不，重点是她怎么会来这里，他喵的这是怎么一回事！

    想到这儿，陆洵毫不客气地转过头，眯起眼睛盯着林少白，用不着多说什么，这件事显然跟这家伙脱不了嫌疑。

    似乎察觉到陆洵的目光，林少白立即心虚地低下头！

    陆洵顿时气不打一处来，正要开骂呢，忽然，一个悦耳的声音自另一边传来：“请问，这里是呼啸侦探所吗？”

    “等等跟你算账！”陆洵再次瞪了林少白一眼，恶狠狠地回过头，打开麦克风：“你好，这里是呼啸侦探所，请问你有什么事吗！”

    为了不露出行迹，陆洵故意改变了一下声调，加入了以前在东极界时的方言语气，以免被认出声音。

    如此一来，萧无鹤似乎并没有起疑，再次开口道：“太好了，是这样，听有位朋友介绍我来这里！”

    “哦，是这样啊！”陆洵说着又瞪了林少白一眼，嘴上却道：“既然如此，请进吧！”

    言罢陆洵打开了门锁，事已至此，陆洵没有其他办法，林少白这小子就在这儿，避而不见是不成的，好在那个时候蒙着脸，应该问题不大才是。

    想到这陆洵心下稍安，赶忙起身准备迎接警长大人的到来。林少白这厮自然也是跟着起身，不过看这家伙笑容满面，陆洵就恨得牙痒痒。

    果然大家族出来的都是坏胚，林小薰那个小魔女这样，林少白丝毫不遑多让，至于林铮这个老子，哈，那绝对是只阴险的老狐狸。

    如此一算，似乎整个林家上下，从老的到小的。好像全都够坏的。果真不是一家人不进一家门呐！

    心中不断诽谤林家上下，美女警长萧无鹤却是走了进来，而看到陆洵的第一眼，萧无鹤瞬间愣了一下。

    上下打量了陆洵两眼。萧无鹤微微皱眉道：“请问。我们之前见过吗？”

    “……”陆洵闻言同样愣了一下。心中却是直冒冷汗，难道这就是女人的直觉。

    这时，林少白同样奇怪地看了陆洵。再看了看萧无鹤，不由得满脸怪异道：“队长，你真见过他吗？”

    萧无鹤摇摇头，低声道：“我想应该没有，但不知为什么，总觉得这位先生十分眼熟！”说着萧无鹤又打量了陆洵两眼，若有所思道：“我想估计应该是错觉吧！”

    陆洵心中拔凉拔凉的，赶忙笑道：“小姐你说笑了，小姐你这么美丽，如果在下见过，一定不会忘记的！”

    没有人不喜欢被夸，尤其是夸一个女人漂亮，萧无鹤自然也不会例外，虽然只是嘴角有一丝淡淡的笑意，但是足以让陆洵放下心。

    如无意外，萧无鹤应该没有认出来，否则这个时候只怕早已拳脚相加，根本不会像现在这样才是。

    不过女人的直觉真是可怕，光是想想陆洵就觉得心有余悸。

    接下来自然是由林少白介绍双反，很快双方就算认识了，双方便坐了下来，林少白算是陪同前来，自然是坐在一边，而陆洵自然是作为此间主人，热情地招待第一位上门的顾客，只不过这位顾客有点特殊。

    泡上上好的红茶，陆洵也不废话，直接单刀直入：“萧队长，不好意思，请原谅我的直接，阁下是拜罗特别机动队队长，在下实在是猜不出有什么地方能为你效劳的。”

    “哈，阁下还真是直接！”萧无鹤笑着抿了一口茶水，笑眯眯地回应道。

    陆洵耸了耸肩，一本正经道：“没办法，这是我为数不多的优点，总得发挥发挥吗！”

    “哈，这倒算是一个优点！”萧无鹤抿嘴笑道。

    “多谢夸奖！”陆洵欣然受之。

    只是旁边的林少白却有点看不下去，见过脸皮厚的，但是像陆洵这样脸皮比城墙还厚的家伙，林少白当真没见过。

    更可气的事这家伙竟然跟萧无鹤有说有笑，老实说林少白真有点嫉妒。

    浑然不知道眼前就是要找的人，萧无鹤轻笑了两下，不由得莞尔道：“莫先生真是风趣，不过我欣赏先生的直接，那么作为尊敬，我也直接一点吧，其实，今天我来的确有一件事需要阁下的帮忙。”

    “哦，是吗，在下愿闻其详！”陆洵淡定地回道。

    萧无鹤自然也不废话，直接从包里拿出一张照片，还有一部分资料，直接递给了陆洵，不知是不是错觉，她的脸色似乎变得有些阴冷。

    “这是？”陆洵随手接过萧无鹤递来的东西，奇怪地问。

    萧无鹤沉声道：“他叫泽佳，背地里做了许多见不得人的勾当，特别机动队想抓他，可是苦于没有证据！”

    “哦，怎么会没有证据？”陆洵奇怪地问道。

    “因此搜查的限制！”林少白帮忙解释道：“特别机动队搜查有一定限制，这家伙藏得很好，所以，我们无权对他进行调查。”

    陆洵眉头微皱：“也就是说因为没有足够的证据，以及他有着足够强的保护伞，不能对他采取行动，对吗？”

    “是的！”萧无鹤立即点了点头，算是肯定了这个说法。

    其实这样的现象非常普遍，说白了就是知道有人犯罪，但你偏偏就是抓不住他的把柄，连调查都不允许，以至于让罪犯依旧逍遥法外。

    但调查的对象既然是泽佳那个悲剧男，陆洵几乎可以肯定，这位美女队长一定是想着报复，啧啧。女人果然不能随便乱惹啊！

    那么萧无鹤此行的来意，陆洵大概就知道了一些，不出任何意外，她应该是因为正规的渠道无法搞定这个泽佳，所以选择了从其它渠道入手。

    换而言之就是让陆洵去做那些不合规矩的事，然后特别机动队来收场，准确地这应该算是一种合作关系。

    就像警察也会像小混混获取情报，其实这都不是什么稀奇的事。

    严格来说这种事对侦探所来说有好处，至少能跟特别机动队打好关系，日后说不定能获得更多的便利。

    只不过合作的对象时萧无鹤。那就有点……

    见陆洵眉头微皱。萧无鹤连忙问：“怎么，资料有什么问题吗？”

    “没有，没有！”陆洵连连摆手：“资料没有问题，但萧队长。你希望我做到什么地步？还有。价格方面？”

    萧无鹤直接一挥手。干脆利落地说：“放心，价钱不是问题！至于做到什么程度，我想最低限度应该是搞到足以让特别机动队展开调查的证据。但如果先生能得到更多证据，无鹤倒是不会介意，酬劳方面自然不会吝啬。”

    “这样啊！”陆洵饶有兴趣地摸了摸下巴。

    心中却是暗自为悲剧男泽佳悲哀！

    招惹谁不好，偏偏惹这个女人，活该被人家惦记。

    好吧，为了生意，只能委屈你啦，悲剧的男人！

    稍稍思考了片刻，陆洵直接回道：“好，这个案子我接下，酬劳方面按照规矩来就好，三天吧，如果萧队长的资料没问题，三天后证据就会摆在特别机动队的桌上。”

    “三天！”萧无鹤大吃一惊。

    陆洵还以为萧无鹤不满意，赶忙道：“不行吗，那一天，一天就好！”

    “不是，我是说你真有这个把握吗？”萧无鹤怪异地说道。

    “把握自然有，但前提是资料属实！”陆洵再次强调了一遍。

    萧无鹤站了起来，郑重道：“好，三天就三天，我希望你能拿到我要的东西！”

    陆洵同样站了起来，笑着伸出右手：“合作愉快！”

    “合作愉快！”

    ……

    谈成了合作，萧无鹤立即就离开了呼啸侦探所，并没有多做停留，倒是林少白这个家伙，非但没有离开，反而奇怪地看着陆洵。

    “你真的有把握？”林少白一脸不信地问道。

    陆洵继续看着资料，头也不回地道：“怎么，你不相信？”

    林少白赶紧摇摇头，低声道：“不是，难道你不知道泽佳是什么人吗？”

    “没有啊，雪华集团的阔少，资料上写得很清楚！”陆洵指了指手头的资料。

    不得不说人家队长就是不一样，比起林少白那份坑爹的资料，萧无鹤这一份非常详细，不但有当事人的身份，还有关于泽佳的背景，以及整个雪华集团，还有可能潜在的罪行，全部都罗列其中。

    只可惜如果没有足够的证据，特别机动队根本无法启动搜查，所以就算知道这些也是白搭。

    不过林少白想说的不是这个，而是有关雪华集团，这可是一个相当庞大的组织，据说生意横跨了十余个世界，这才是关键所在。

    为了让陆洵意识到事态的严重性，林少白不得不再次来到陆洵身边，郑重地问道：“我说哥，你是真不知道雪华集团还是装傻？”

    “我干嘛装傻？”陆洵浑然不在意地回道。

    林少白猛翻白眼：“那你还敢接下委托！”

    “我为什么不敢？”陆洵奇怪地反问。

    林少白：“你傻啊你！那个女人疯，你也跟着疯？”

    “你才傻呢，少白兄，好好动动你的脑子，萧无鹤既然要动手，难道她没准备吗？”陆洵嘲弄地问道。

    “咦，对哦！”

    “对还不快滚！”

    “哦……咦，不对，我干嘛听你的！”

    “哦，好啊，你找揍是吧！”

    “……好吧，我滚！”

    林少白最终还是屈服在某人的淫威之下，灰溜溜地离开了呼啸侦探所！

    ps：最后一张月票还没投的赶紧啊，最后一小时啦，投给偶算了吧，哈哈哈！
------------

第二百三十六章 想拉哥下水？

    “哈哈哈，跑啊，你怎么不跑了，你不是很能逃……”

    呼呼呼！谢老六大口地喘着粗气，目光死死盯着前方，鲜红的血顺着左眼直流二而下，视线不知不觉地模糊了许多，但是他丝毫无暇去管这些，因为眼前还有更危险的敌人，就是对面的那个家伙，那个浑身绑着绷带的家伙。

    连续数日，就是他一直不断地追击，想方设法地杀谢老六，而谢老六这一身伤就是拜对面的家伙所赐。

    甚至连续几次摆脱都被追上，而谢老六已经忘了这是第几次被追上，一丝的喘息之机都没有，唯有不断地逃命。

    不幸的是谢老六又一次被追上，再次面对对面的绷带男时，严重消耗得灵力以及体力，谢老六心知这一次只怕很难逃走。

    “该怎么办？”谢老六不断地思考着办法，一双眼睛不断观察着四周的情况。

    敌人却是一步步上前，冷冷地道：“逃啊，你怎么不逃了！”

    轰隆！言语之间，谢老六突然一掌轰出，仅剩不多的灵力瞬间汇聚成巨大手掌，狠狠地轰下，刹那间淹没了绷带男。

    然而绷带男却不慌不忙，眼看着巨掌袭来，右手仙剑突然消失，刹那间犀利的剑鸣传遍四野，一柄擎天巨剑浩然斩下。

    极短的时间，巨剑直接对上巨掌，轰然一声巨响，谢老六轰出的掌力仅仅只是阻挡了片刻，就被剑气彻底洞穿。

    不过足够了。趁着这一瞬间的空隙，谢老六直接化成一道神虹，刹那间消失在天际。

    “哈，真是能逃啊！”绷带男冷冷地笑着，毫不在意地说道。

    那双犹如利剑一般的双目，死死盯着谢老六离去的方向，不一会儿，绷带男似乎想到了什么，眼神随即一沉。

    看出谢老六逃窜方向的猫腻，绷带男顿时冷笑：“逃往拜罗方向。你应该想借助拜罗这座城市为依托。好逼我不敢再城市内部动手吗，如意算盘打得真是不错啊，不过可惜，这对我不起作用！”

    绷带男毫不犹豫地追了上去。方向直指拜罗。

    ……

    呼啸侦探所附近拉面店。陆洵正在整理一天的收获。作为呼啸侦探所第二次委托任务，陆洵还是相当认真的，整理资料一点都不敢马虎。

    昨天美女警长才刚下单子。陆洵今天就找到了大量的资料，当然，这资料的数量似乎多得有点过分，以至于陆洵不得不分类整理。

    老实说对于这海量的犯罪资料，陆洵实在是有些吃惊；想那天准备队美女警长动手动脚的家伙长得人魔狗样，天生就有一副好皮囊，但做的事却是令人发指，资料中的各项犯罪事实几乎囊括了黄赌毒在内的各种犯罪。

    甚至这还不包括其它有关雪华集团的犯罪，如果再加上他老子泽罗交代的各种犯罪业务，呵呵，陆洵的资料恐怕还要再加上一本才能写得下。

    只可惜陆洵已经没什么心思继续查下去，反正有这些资料，萧无鹤已经能把这厮投进的监狱一万年，再查下去也没什么意义，还不如省点力气！

    当然，假如萧无鹤还要其他罪证，同样简单得很，以陆洵的无极神算，再加上时间印洞察过去，只要不遇到相当的对手，任何犯罪都逃不过他这双眼睛。

    显然在这个相应的对手之中，泽佳并不在这个行列。

    很快整理好泽佳的犯罪资料，陆洵仔细翻了翻：“xx年xx月x日，聚众飙车，于xx地点撞死人，事后掩埋了尸体；再于某年某月某日……”一条条地将这家伙的犯罪看下来，陆洵不得再次感慨，这家伙当真是天生的犯罪者，至少普通人决计想不到这么多的花样犯罪。

    不过接下来只要这些东西落在萧无鹤手中，这家伙的好日子应该差不多就该到头了！

    轰隆！就在陆洵美滋滋地想着的时候，空中突然传来一声震耳欲聋的巨响，陆洵几乎下意识地朝窗外看去，只见一颗大火球急速下坠。

    咚！火球狠狠地坠下，瞬间砸出一个大坑，紧接着又崩了起来！咚！又再次落下，再砸出一个坑，如此连续跳了三次，路面被直接砸出四个巨大的坑洞。

    早发觉不妙的路人早就逃到了一边，甚至尖叫声不断从路边传来；可是疾驰的车辆就没那么幸运，一通轰隆乱响，街上到处都是撞车的声音，甚至还有最倒霉的车直接被砸成废品，轰隆一声震爆，还好那倒霉的车主逃得快，否则这一下必定是车毁人亡。

    一场突如其来的灾难，路边行人看的目瞪口呆，纷纷朝着那颗落下的火球看去，而就在这时，天空中一柄擎天巨剑突然从天而降，目标赫然是那颗火球。

    轰隆！又是一声巨响，大街上瞬间乱石崩飞，巨剑狠狠地刺向火球，直接引发剧烈爆炸，整个四周一片狼藉。

    而这时，火球中赫然出现了一条人影，手中还拿着一把布满了火焰的仙剑，正是他挡住了那柄擎天巨剑。

    不过这都不是陆洵关注的重点，真正让陆洵在意的是那个人，如果没有看错的话，那个人应该是谢老六无疑，至于对面那个浑身缠着绷带的家伙，陆洵自然不认识，但那一身的杀意，很容易就能判断，他是真想杀了谢老六。

    这倒是奇了怪，谢老六身为拜罗将领，又是苍碧身边的人，为什么会被人追杀，陆洵相当地不解。

    然而他正思索着这其中的缘故，忽然，街上却乱作一团，谢老六和那个绷带男大打出手，一时间整个街道上火焰四射、剑气纵横。

    好死不死的一道火焰竟然朝着拉面店飞来，炽热的火焰。还未靠近，就已经能够感觉到那恐怖的温度。

    端坐于拉面馆之中，眼看着火焰靠近，陆洵不由得眉头一皱！

    嗖！极为清脆的破空声突然炸裂，陆洵再次出现的时候赫然已经在门外，那颗巨大火球正迎面撞来，只见陆洵不慌不忙抬起手，体内灵力随之运转，顿时，以手心为中心。空气忽然急速旋转。

    滋滋滋！剧烈的火焰不断燃烧。然而，当火焰靠近漩涡，仿佛遇到了克星，转眼之间竟被花消于无形。

    看似强悍的火球。一丝也没有剩下。直接被陆洵完全化消。然而这还才刚刚开始。

    短短十几秒，绷带男、谢老六已经交手不下十招，激荡的剑气和烈火。充斥着整个街道，行人纷纷被这惊人的战斗逼得退后。

    除了陆洵这个不怎么怕死的家伙，其他人早就逃得远远的。

    方才幸免于难的拉面店老板趁着这个时机，早已逃得不见了踪影，连店都不要了。

    倒是陆洵，看着谢老六和绷带男激战，竟然一点没有上前帮忙的意思，而是饶有兴趣地看着这场激斗，嘴角甚至还露出一丝微笑。

    砰！谢老六突然被绷带男一脚踹飞，好死不死地朝着陆洵砸了过来。

    正观战之中的陆洵不偏不倚地一让，轰隆，谢老六这个悲催的家伙被直接砸进了拉面店，又是一个硕大的窟窿！

    惨，太惨了，谢老六此时的模样，当真是惨不忍睹。

    衣服早就成了碎布片，没有一块地方时完好的，而且浑身都是伤口，血水已经和尘土混在一起，真是有点惨不忍睹。

    咳咳咳！烟尘中不断传来剧烈的咳嗽，显然谢老六此时的状态非常不妙！

    陆洵依旧选择了看戏，丝毫没有帮忙的打算。

    眼看绷带男朝走来，陆洵再次一让，非常识趣地站在了一旁，继续看戏！

    绷带男刚从走了两步，他停了下来，扭头看着陆洵，忽然奇怪地问：“朋友，看戏不帮忙，很容易让人误会的！”

    “哦，误会什么？”陆洵问道。

    “自然是误会你想从后面下手！”绷带男不带一丝感情色彩地说。

    “是吗，那我再站远点好了，你们继续，继续！”陆洵笑嘻嘻地继续退后，而且一退就是十余步。

    绷带男不由得冷哼道：“算你识相！”

    “等等！”谢老六突然出声，一瘸一拐地从废墟中走了出来，脸色奇差。

    “哦，你还有什么遗言要交代吗？”绷带男眯起眼睛地盯着谢老六，戏虐地问道。

    谢老六同样盯着绷带男，然后又看了看陆洵，气喘吁吁地说：“看来…我今天…恐怕…在劫难逃，能不能…请先生…帮个忙……”

    “当然不行！”陆洵毫不犹豫地打断了谢老六：“如果我帮你，这位朋友一定不会放过在下，所以为了小命着想，在下不能帮忙。”

    “知道就好！”绷带男冷笑着瞥了陆洵一眼，轻蔑地说道。

    而谢老六这时却是一阵黯然，他看的很清楚，街上这么多人，明显只有陆洵有足够的能力，但偏偏没有插手的意思，甚至连拉陆洵下水也不成，难道今天真的就这样交代在这儿了吗？

    死死地握住手中的仙剑，谢老六不甘心。

    只可惜谢老六完全不知道，他的目的其实早就被陆洵看穿，偏偏这家伙还想拉别人下水，那不是找不自在吗！

    某人表示他只想看戏，至于想了哥下水，不好意思，门都没有！

    就在这时，天空中突然数十道神虹急速呼啸，直奔三人立足之地！

    察觉到来人，陆洵立刻笑了笑，满不在乎地嘀咕：“哈，特别机动队这回倒是来得挺快嘛？”

    疾驰而来的那数十道神虹不是别人，正是见过两次的萧无鹤！

    “给我拿下！”人还没有落下，天上便传来一声霸气十足娇喝。

    ps：状态不佳，偶可耻地划水啦！汗一个！
------------

第二百三十七章 要钱不要命

    拜罗特别机动队，一直以反应速度慢着称，不过今天特别机动队却来得还算够快，如果以谢老六进入拜罗的时间为准，现在应该只过去了三分钟左右。

    才三分钟就被打得这么惨，啧啧，不得不说谢老六实力着实不济。

    正因为如此，他才会沦落到需要靠特别机动队援手的地步，甚至还想拖路人下水。

    只可惜袖手才是某人最喜欢的勾当，尤其是这种莫名其妙的战斗，袖手旁观更是显得特别有趣。

    可是对闻讯赶来的萧无鹤而言这可不是袖手旁观的时候。

    光天化曰下在拜罗大打出手，公然违反规矩，特别机动队的管辖范围就是包含了这一项，萧无鹤没有不管的道理。

    再加上萧无鹤正义之心爆棚，焉能有不管的道理。

    随着一声令下，特别机动队急速扑了下来，十人分作三队，分别扑向了绷带男、谢老六以及某个围观群众。

    有没有搞错啊！连围观都不行！

    悲催的陆洵压根没想到，连围观也会被人误解，早知道这样他就离得更远一点，只可惜世上没有后悔药可以吃。

    三名身着特别机动队铠甲的队员急速扑来，眼看着要动手，陆洵毫不犹豫，立刻举起双手，大声喊道：“抱歉，我只是路过的。”

    “哼，大家都这么说！”特别机动队成员毫不客气地讽刺道。

    陆洵苦笑连连，只得无奈道：“好吧，既然这么说，那我愿意配合调查，这样可以了吧！”

    “算你识相，不过不准动，否则别怪我们不客气！”特别机动队成员示威地扬了扬长枪，轻蔑地说道。

    自动过滤了对方的话，陆洵表示毫无压力，身正不怕影子斜，反正他并没有参与，只不过在旁边看了一场好戏，所以一点不担心配合调查的问题。

    更何况萧无鹤也在，好歹现在大家算是认识，有这位秉公执法的警长在，终归是不用担心太多。

    啊！惨叫声忽然传来，陆洵正想着怎么脱身，漫天剑气竟毫不客气地轰出，三名特别机动队成员直接被剑气笼罩，甚至没能靠近绷带男分毫！

    凌厉剑气瞬间贯体，三人直接倒飞而回，就在短短一瞬间的剑气下，三人身上直接多了数十道伤口，最惨的那个家伙更是腹部被一剑贯穿，此刻血流不止。

    凶残，实在是凶残至极，根本不用看就知道，这个绷带男一定是一个杀人不眨眼的家伙。

    转手轰飞三名机动队成员，甚至连看都不看一眼，摆明了完全不把机动队放在眼里！

    “哼，你太嚣张了！”萧无鹤忍无可忍，急速杀上前。

    然而就在这时，其中一个被击退机动队成员突然大吼：“总队长，不可啊，他是天涯的人，不能动他！”

    “嗯？”萧无鹤眉头微皱，脚步却是停了下来。

    绷带男斜眼瞥了一眼，看了看那名开口的队员，冷笑道：“算你有点见识！”说着这家伙随手从怀里拿出一块令牌亮了亮。

    “看清楚了，这是天涯办事，不相干的人退开！”绷带男霸气地说道。

    面对这样的挑衅，所有前来的机动队成员全都脸色一变，不甘心地看了对方一眼，却没人再敢动作。

    陆洵不由地奇怪，随口对旁边的人问：“喂，兄弟，天涯是什么组织？”

    “你连天涯都不知道？”旁边那人怪异地看了陆洵一眼，更奇怪地反问。

    陆洵挠挠头，不好意思地说：“在下初来乍到，的确不清楚！”

    “哦，原来是这样！”那人点点头，随即解释道：“听好了，所谓的天涯就是指天涯猎手，乃是东天界排名第六的修士团，实力深不可测；记住，若是遇到天涯的人，最好绕道走！”

    “是吗！”陆洵不可置否地点点头。

    东天界排名第六修士团，难怪这么嚣张，在这庞大的东天界，修士团犹如过江之鲫，天涯猎手能排名第六，确实有嚣张的资本。

    怪不得这些机动队成员如此惊慌！

    啧啧，天涯猎手可是排名第六的修士团，陆洵虽然来东天界不算太久，但是他好歹知道，东天界修士团的实力相当强大，像天涯猎手这样能够名列前六的修士团，若是全力攻击一座城市，只怕用不了半天，整座城市就会全灭。

    拥有这样的能力，这个绷带男如此嚣张自然也就在情理之中。

    只是这家伙追杀的是谢老六，事情就不再是那么简单。

    眼看机动队被天涯的名头吓住，谢老六立即大声开口：“各位，我是洛汗禁卫军第十二中队副队长谢长天，路上被此人追杀！”

    萧无鹤脸色再次一变，惊讶道：“你是禁卫军的人？”

    “是，这是我的凭证！”谢老六同样从怀中掏出一块令牌，上面清楚滴写着相关的证明，只要稍微核对其中的信息，立即就能确定身份。

    不过眼下根本没有这个功夫，萧无鹤只是看了一眼，立即将目光落在绷带男身上。

    绷带男却丝毫不为所动，目光一直谢老六，冷笑道：“谢老六，你虽然是洛汗近卫，但苍碧皇子失踪，你罪责难免，难道你以为自己还是禁卫军十二中队副队长吗？”

    “你，你什么意思？”谢老六终于变色，最后一根救命稻草眼看着消失，谢老六的心情终于跌倒了谷底。

    绷带男嘲弄地看了他一眼，再度冷笑：“什么意思？你还问什么意思，陛下要抓你，不过你太能逃，所以委托了天涯进行任务，这么说你可明白？”

    “……”谢老六瞬间脸色惨白，心中总算明白，原来追杀了这么多天，竟然是泰武皇授意的结果，难怪这么嚣张。

    就在这时，萧无鹤忽然站了出来：“等等，你有什么凭证？”

    面如死灰的谢老六一听这句话，猛然抬起头地盯着萧无鹤，脸上写满了不可思议。

    “抱歉，总队长，这家伙太能逃，所以凭证暂时没有带在身上！”绷带男毫不在意地回了一句，轻蔑地口气，仿佛凭证什么根本无关紧要。

    萧无鹤却是再次上前，义正言辞道：“既然如此，我同样要说声抱歉，既然你没有任何凭证，这个人你不能带走，除非你拿出足够的凭据！”

    “哦，你想跟天涯，还有泰武皇陛下为敌吗？”绷带男冷冷地反问。

    萧无鹤丝毫不退让，冷冷道：“自然不是，但无论联邦还是洛汗，都是法制社会，任何人无权违反律法，倒是阁下，毫无凭证，竟敢公然在拜罗**，现在，我要逮捕你！”

    “哈哈哈，我没有听错吧！”绷带男忽然大笑，眼神就跟看白痴一样。

    别说是这个绷带男，此言一出，就连旁边的警员也都愣住了，纷纷看着萧无鹤，他们几乎以为自己的耳朵出了问题。

    逮捕天涯的人？真的没有搞错吗？

    “队长！”

    “闭嘴，我的话就是命令！”萧无鹤毫不客气地阻止手下开口，态度异常地坚决。

    一众警员只得闭嘴，可是从他们的脸色不难看出，这群家伙正在害怕。

    这时，绷带男终于转过身，正面面对萧无鹤，沉声道：“看来是谈不拢了，既然如此，别怪我海无道不给面子！”

    话音刚落，绷带男手中仙剑换换抬了起来，遥遥指向萧无鹤，杀气瞬间弥漫整条街道。

    战斗一触即发，陆洵却依旧准备看好戏，不过萧无鹤的举动，倒是真的出乎陆洵意料之外。

    天涯猎手的这个绷带男已经搬出了泰武皇的命令，萧无鹤仍然不罢手，坚持逮捕对方，这份胆色着实惊人。

    更重要的事这份执着，倒是像极了蜀山剑派的剑疯子！

    眼看着萧无鹤执着地挡下，陆洵不由地生出几分刮目相看的情绪！

    可认不清双方差距，一味地坚持一意孤行，却太过莽撞。

    当然，最重要的是根本没有必要，无论是逮捕绷带男，还是针对谢老六，根本没有任何的必要。

    放任这两个家伙狗咬狗，方才是正途，只可惜偏偏这姑娘认死理。

    本来还想看好戏来着，只可惜现在看不成咯！

    唉，陆洵无奈叹了口气，也不知是感慨看不了好戏还是为了其它，只见他突然消失，急速闪身穿过三名警员，再出现时，人已然在萧无鹤身边。

    如此急速的动作，瞬间把所有人吓了一跳，萧无鹤更是吓得连退三步，待看清来人是陆洵，萧无鹤顿时一愣！

    “怎么是你？”萧无鹤奇怪地问道。

    陆洵咧嘴露出笑容，反问道：“怎么，不能是我吗？”

    “这！”萧无鹤被堵得哑口无言。

    陆洵呵呵笑了笑，也不管萧无鹤怎么样，扭头盯着绷带男：“朋友，有没有告诉你，有句话叫人生如戏？”

    “……你什么意思？”绷带男明显地愣了一下，不由地奇怪地问。

    别说是这个绷带男，周围所有人几乎全都不明白，这货为什么突然上前，又说了一句莫名其妙的话。

    或许其中的意思只有陆洵自己知道。

    显然这货完全没有解释的意思，反而扭头再次看着萧无鹤，笑嘻嘻问道：“萧队长，倘若我帮你逮捕这家伙，有奖励吗？”

    “奖励？”萧无鹤再次一愣，似乎完全没料到他会这么问，一瞬间有点不知所措。

    “到底有没有啊？”陆洵不耐烦地问。

    “有的，有的！”萧无鹤赶忙点点头。

    陆洵立即眼前一亮，赶忙追问：“多少？”

    “这个要看情况吧？”萧无鹤古怪地回道。

    “还看情况呢！”陆洵稍稍有些不满。

    萧无鹤忍不住翻了翻白眼，没好气道：“当然要看情况，否则小毛贼和大盗一个价钱，你不觉得奇怪吗？”

    陆洵恍然点头，随即摸了摸下巴，沉声问：“哦，这倒是，那你说这个多少钱？”

    “……”萧无鹤直接傻了眼。

    不只是萧无鹤，在场众人没有一个能跟上陆洵的思维，就这样在街上公然谈起了价钱，若是不清楚的指不定以为这是贩卖人口！

    更何况当事人就在眼前，亲耳听着对面的陆洵跟萧无鹤讲价钱，绷带男额头不由地冒出了一个井字。

    不自觉地，绷带男海无道一脸怒气道：“朋友，你当我海无道是空气吗？”

    哪知陆洵压根不在乎，只见毫不在乎地摆摆手，淡定地回头：“别急啊，等我谈好价钱咱们再开始，时间有的是！”

    “你！”绷带男海无道气得浑身发抖。

    其余一干机动队成员看着这奇葩的一幕，一个个更是目瞪口呆，脑海中不自觉地浮现出三个字――神经病！

    眼前那个家伙不但是神经病，而且肯定还是要钱不要命的神经病！

    但是，陆洵究竟有存了什么坏心眼呢？（未完待续）
------------

第二百三十八章 欺负的就是智商

    神经病，疯子，当陆洵做出莫名其妙的举动时，这类词汇一股脑地从萧无鹤脑子里冒了出来，隐约之间萧无鹤已经有些后悔。

    早知道莫云是这么个不靠谱的家伙，当初萧无鹤绝不会把那件事交给莫云。

    好吧，陆洵并不知道雇主已经对他不太信任，但至少陆洵已经成功地惹毛了对面的绷带男海无道，看那家伙满头的井字就知道，接下来他肯定要发飙。

    不出任何意外，海无道果然转移了目标，目光锁定陆洵，反笑道：“很好，很好，你是第一个拿我海无道开涮的人，作为报答，我可以让你选择一个死法，说吧，你想怎么死？”

    哪知陆洵立即瞪了他一眼，不满地说：“哎呀，我不是说了吗，等我谈好价钱再解决这个问题！”

    海无道轻蔑地一笑，满脸自信道：“用不着这么麻烦，只要你能打倒我，老子这条命就是你的，还有老子的钱自然也全是你的，尽管放心，这可比奖金多得多！”

    “哦，真的？”陆洵眼前立即一亮，立即转头盯着海无道，反而把萧无鹤晾在一旁。

    如此奇葩的行为，萧无鹤着实无力吐槽，心道果然是个要钱不要命的主。

    然而陆洵刚扭头，忽然又皱起了眉头，紧接着摸着下巴嘀咕：“不好，不好，奖金虽少，但也是肉啊，不如这样吧，萧队长，等我逮住这家伙，你们照样给我奖金成不？”

    “……”萧无鹤闻言满头都是瀑布汗，如此贪心的家伙，他还真是头一次见到。

    而如此奇葩的行径，倒是让在场所有人大开眼界，连被揍得半死的谢老六也直摇头，心中暗道这家伙真是没救了；

    要钱不要命到这种程度，也着实够奇葩的！

    甚至对面的海无道都被这货气得笑了！

    眼看着一触即发的战斗变成闹剧，海无道忍无可忍。突然之间，他动了，瞬间化成残影！

    “你还是去死吧！”海无道一声大喝，灵力瞬间催发。

    强悍的蓝色灵力不断汇聚，海无道周身爆发出璀璨神辉，就在神辉之中，狼形的脑袋仰天长啸，一声狼吼刹那间席卷天地。

    “贪狼剑法！”萧无鹤脸色微微一变，好歹是拜罗特别机动队新任总队长，见识还是有的。萧无鹤一眼就认出。海无道使的正是贪狼剑法。

    此剑法一向以凌厉著称。而在海无道这种刀头舔血的人手中，这门剑法更显凌厉！

    甚至萧无鹤来不及看清海无道如何出剑，海无道突然杀到了陆洵跟前，神辉之中。巨大的狼首似乎要将眼前之人彻底吞没。

    然而就在这瞬间，停留在原地的陆洵竟一动不动，嘴角微微一翘，露出一丝诡异的笑容。

    轰！狼首狠狠咬下，陆洵直接寸寸碎裂，就像一块玻璃，瞬间支离破碎，霸道凌厉的贪狼剑式。

    萧无鹤几乎以为莫云死定了，可是恰恰相反。战斗中的海无道似乎察觉到什么，脸色骤然变色，几乎头也不回地反手一剑。

    铛！剧烈的碰撞瞬间爆发，一柄紫色气剑不知何时突然出现在侧身。

    阴险至极的一剑，若非海无道经验老道。反手就是一剑，只怕这时陆洵已经得手。

    势在必得的一剑被挡住，陆洵‘咦’的一声，脸色稍稍有些惊讶，心道这倒不是一个无能之辈，能如此轻松挡下，战斗直觉着实不俗！

    然而殊不知海无道此时心中早已冷汗直流，刚才那一剑，着实吓出他一身的冷汗，但是，接下来你不会有机会的。

    海无道眼神一凛，手中仙剑随之变化，贪狼剑法犹如潮水一般展开。

    铛铛铛！蓝色的狼首，紫色气剑连续不断地碰撞，贪狼对上却邪，连绵不绝地攻势，在海无道手中，贪狼剑法一招胜过一招凌厉。

    只一刹那，街道四周乱石崩飞，转眼一片狼藉，凛冽狂风呼啸而过。

    两人短短片刻化成两团光影，不可思议地快攻，惊得众人目瞪口呆，就连萧无鹤也忍不住咽了咽口水。

    快，贪狼剑法在海无道手中就是快，快到敌人无从反应的剑法。

    可令人惊奇的是陆洵竟然跟得上，那快如闪电的身形，诡异莫名的却邪，一时间竟和海无道斗得旗鼓相当。

    短短刹那，两人从地面打到了空中，一连串残影还在地上，人却已经到了空中，连续不断的碰撞，着实令人心惊。

    剧烈的斗剑，海无道愈发感觉到对手的不凡，刹那间剑招再变，灵力再催三分，顿时整个天空骤然变色。

    冲霄剑意透体而出，直接引动天地剧变，天空瞬间汇聚无数乌云。

    呜！清亮的狼啸传遍整个天空，天地间的乌云随之幻化狼形。

    “破空回狼影！”海无道一声怒吼，剑式顺化狼影，凌厉气剑瞬息破空。

    根本不用眼睛去看，神识传来的感觉直接告诉了陆洵，这是充满了力量地一击，然而陆洵却是不闪不避，妖女心经、星辰变两门奇功运催发至极限。

    受到两门奇功同时加持，却邪却完全不同于对手，在这一瞬间，陆洵竟是精气神完全内敛，眼中神光熠熠。

    只见陆洵剑指忽然指天，内敛神意瞬间爆发，背后瞬化星罗万象，正是星辰变，但不同的是妖女心经的紫色妖华竟也在这一瞬间散发。

    而就在这一瞬间，剑指顶端突然凝聚出一道璀璨气剑，无论是星罗万象还是紫色妖华，在这一瞬间全数纳于这一剑！

    看似极慢地一剑，悄无声息，神意内敛，悍然对上海无道，狼影回空，狼啸震天！

    铛铛铛！瞬间交手不下数百次！

    萧无鹤站在下方，只见天空中剑气纵横，狼影不断肆虐，丝毫看不清两人是如何交手，但是她能够清晰地感觉到两股力量的极致碰撞。

    那股毁灭性的的力量。饶是隔着如此远的距离，萧无鹤已然感到胆战心惊。

    砰！就在萧无鹤胡思乱想之际一声闷哼突然从天上传来，陆洵竟然倒飞而回，一道细小的气剑从肩头一穿而过，砰的一声一团血雾猛然炸裂。

    机会！海无道眼神陡然一亮，敏锐地察觉到战机，海无道毫不犹豫，身体瞬间化成残影，破空杀去，目标赫然是陆洵的脑袋！

    一剑穿脑！海无道的剑法不仅凌厉。更可怕的是剑法的狠辣！

    电光火石间。仙剑近在咫尺。眼看着一剑贯脑，然而就在这时，身上爆出一团血雾的陆洵突然露出一丝诡异的微笑，剑指轻轻凌空一点。

    却邪！飞剑却邪。它可是一柄飞剑，飞剑最大的特点是什么？当然是超远距离攻击啊！

    千里之外取敌首级可不是吹的！

    根本不等海无道反应，紫色却邪突然间变长，海无道几乎瞬间凌乱，难道这不是一把软剑吗？

    “啊！”瞬间一声惨叫，海无道意识刚闪过刚才的念头，紫色气剑降临！

    惨叫虽然凶，但勉强地招架救了他一命，只是虎口却被陆洵出其不意地一剑震裂。鲜血正不停滴往外冒。

    转眼之间局势完全逆转，倒飞而回地竟成了海无道，谁也不明白刚才发生了什么。

    明明莫云已经受到了重创，为什么反击的时候却如此凌厉，还有。这货根本就像个没事人似得，全然不像受伤的样子。

    到底是怎么一回事？海无道惊疑不定地盯着陆洵。

    “你一定在想，我为什么没有受伤吧？”陆洵笑吟吟地问，在这关键时刻。

    “……”海无道冷眼以对，只是不断地思考着。

    陆洵却是变本加厉：“别想了，这就是我的陷阱，自从一开始就是陷阱，不过以你的智慧应该很难理解！”

    “哼！”海无道冷哼一声，心思却是岿然不动，丝毫不受影响。

    仿佛看透了对手的心思，陆洵轻笑道：“别在思考了，你的智商只会令空气充满了愚蠢的气息！”

    达到满级的嘴炮再次开启，陆洵的语速在这一瞬间陡然加快：“你一定认为只要凝神应对，就能避免中计，但是，你实在是太蠢啦！”

    话音刚落，陆洵突然凭空出现在海无道左侧三丈处，天空中竟然出现了两个陆洵，依然是剑指，紫色气剑刹那间破空。

    啊！猝不及防的海无道再度惨叫，肩头鲜血直流。

    “啧啧，简单几句话就能让你中计，果然不是一般的愚蠢！”陆洵嘴炮接连不断。

    刚才还斗得旗鼓相当的双方，转眼间局势完全逆转。

    嘴炮完全开启的陆洵毫不客气，笑吟吟道：“再来给你一次机会，猜猜看，下一次我会如何让你中计！”

    “闭嘴，混蛋！”海无道忍无可忍。

    “唉，你又中计啦！”陆洵嘲弄地看了他一眼。

    “怎么可能？”海无道立即警惕地看着四周，然而四周却静悄悄地，任何攻击都不存在。

    陆洵就像看白痴似得看着他，鄙视道：“连中了什么计策都不知道，唉，你真是蠢得可悲，兵法有云：‘攻心为上，攻城为下’，愚蠢如你肯定没听过吧！”

    “你！”海无道气得脸都绿了。

    陆洵却依旧没完没了，继续道：“再猜猜看，下一步我会让你如何中计！”

    “……”海无道差点哭了。

    完全没想到的局面，刚才还把陆洵当疯子的萧无鹤，此时已经彻底凌乱。

    这，这根本就是赤裸裸地欺负人家的智商啊！

    ps：

    好吧，又要开始愉悦地嘴炮啦，哈哈哈！
------------

第二百三十九章 智商流打法

    连续被攻击智商，可怜的海无道，就连萧无鹤都开始同情起这个家伙，虽然双方还在敌对，可是这并不妨碍萧无鹤的同情。

    刚才还疯疯癫癫不着调的陆洵，此刻已经俨然化身大魔王，那流利的嘴炮，丫的简直无法直视。

    跟随萧无鹤前来的警员已经彻底呆住了，目瞪口呆地看着天空。

    陆洵却是越发凶残，紫色却邪欺身而上，铛铛铛！连续不断地交锋，智商被欺负得不忍直视的海无道拼命招架，眼神却是不停地盯着四周。

    “临阵分心，你这是找死吗！”陆洵冷冷地道。

    嘴炮再来，海无道已经被严重削弱的智商愈发捉急，临阵分心自然是战斗的大忌，可是他根本没有办法，实在是陆洵的攻击太过诡异。

    突然间出现两个陆洵，任何人只怕都会傻一下，可是战斗怎么可能容得你一丝的愣神！

    只要那短短一瞬间，敌人只怕就会要了你的小命，所以海无道不得不分心应对！

    所以这根本就是赤裸裸地阳谋，任你如何聪明，也避免不了中计，然而更可恶的是这个家伙的垃圾话！

    本来应对陆洵诡异的奇术就相当费脑子，这家伙还不断地嘴炮，可怜的海无道哪里经历过这种战斗。

    别说是海无道，只怕世上经历过这种战斗的人少之又少，虽然，陆洵不知道在此之前是否有人拥有和他一样的风格，但这是他经历了这一年左右的历练才领悟的。完全属于自己的风格。

    而这种风格的关键只有两个字智商，当初魔神夜楼来到东天界，曾经在联邦综合学府指点了陆洵一次，就是在那一次，陆洵懵懵懂懂地了解了战斗的真谛。

    但要说真真领悟，只怕还得算不久前拜喵太岁为师，经过太岁的传授，陆洵完全明白，任何修者想要达到更高的境界，都必须有自己的风格。

    反之一味地学习前辈甚至模仿他人是绝对不会有前途的。也正是从那时起。陆洵开始反思自身，继而又经过了这一段时间的沉淀，陆洵终于明悟了自身。

    所以他比之以往都要来的透彻，更加明白自己并不需要过多地学习他人。也不是学到更多的法诀。重要地是形成自身的风格。

    终于在经历长久的思考之后。陆洵完成了自我风格的奠基。

    如果藤的风格是极限地猥琐，那么陆洵的风格就是智商流，这是陆洵最喜欢的战斗方式。于是乎某人倒霉了，作为第一个承受智商流的敌人，海无道实在是应该感到荣幸。

    当然，海无道绝对高兴不起来，连续不断地智商打击，海无道的精神已经到了崩溃的边缘。

    现在的海无道无论看什么，都会觉得疑神疑鬼！

    完全透析敌人想法的陆洵，这个时候又怎么可能放过这种机会，只见天空中突然再度出现数十个陆洵，分别立身于四面八方。

    “猜啊，到底哪一个是真的呢？”所有人几乎同时开口，异口同声地问道。

    智商彻底被玩坏的海无道瞬间瞳孔一缩，趋于崩溃的心理防线再遭重创！

    “啊啊啊！”海无道突然疯狂地怒吼，贪狼剑法疯狂乱舞，天空中剑气纵横，在他的脑海中只剩下一个念头，干掉所有的人，那么一切就结束啦！

    轰隆隆！连续不断轰出的剑气落下，方圆百丈的房子尽数遭殃，海无道疯狂挥动仙剑，然而天空中的人影却连绵不断，仿佛无穷无尽似得，源源不断地出现在空中。

    “怎么会，怎么会这样，该死的，那个混蛋的真身呢，到底再哪里……”海无道彻底迷茫了。

    机械般挥舞着仙剑，海无道毫无所觉，而萧无鹤看出，这个家伙的心已经彻底混乱，如此杂乱无章的攻击，根本就是浪费体力。

    几乎不用再看，萧无鹤已经可以肯定，海无道必败无疑，而且是惨败。

    但是真的很难想象，刚才还完全不着调的家伙，转眼间竟然变得如此可怕！

    那么下一步这个男人又会怎么让海无道中计呢？

    萧无鹤完全无法想象，但是她很清楚，海无道绝对还会再次中计，因为海无道陷入了阳谋，又被陆洵的嘴炮彻底击溃心理，在智商方面海无道处于绝对的劣势。

    以这样无法弥补的智商劣势，让敌人中计根本就是轻而易举的事情，别说是陆洵，就算是萧无鹤自己，同样有把握让海无道再次中计。

    可是陆洵再一次出乎意料，这一次他根本没有让对手再次中计的打算，只是悄无声息地出现在海无道背后。

    当他出现的时候，长达十丈的却邪已经架在了海无道脖子上，战斗结束！

    就这样轻易地被控制，几乎所有人都没有想到，因为他们都以为陆洵会再次玩下去，彻底把海无道玩成零智商，但可惜陆洵并没有这么做。

    只是把却邪架在海无道脖子上，然后战斗就宣告结束。

    可不知怎么的，海无道此时竟然觉得无比庆幸，庆幸战斗就这样结束。

    感觉到脖子旁边锋利的却邪，海无道只是平静地看着天空，缓缓闭上了双眼，轻轻地道：“我败了！”

    陆洵不可置否地点点头，淡然回道：“明摆着的事，你已经没有还手的余地！”

    “可老子不甘心，我怎么会败在你这种人手上，老子就算要败，也应该败得轰轰烈烈，怎么能，怎么能这样失败，我不甘心……”海无道仰天长啸。

    不甘的强烈心情，这一刻几乎感染了所有人，就连陆洵自己都觉得有点不好意思。

    很明显海无道是个耿直的家伙。至少从战斗风格上来看相当耿直，但是当耿直遇到智商流，好吧，你只能是个悲剧。

    不甘心又能如何，还不是智商被玩坏掉，然后被人轻轻一剑架住脖子。

    并且很快地某人就把那点不好意思抛到了脑后，现在应该想的是如何用这枚耿直的汉子去换钱才对，其它的关他毛事。

    不一会儿，陆洵押着海无道来到了地面上，特别机动队立刻把这家伙带了下去。

    正式移交了人犯。陆洵立即对萧无鹤道：“那个。萧队长，你看刚才还没谈妥，人却已经帮你们抓了，这奖金怎么算？”

    “奖金？”萧无鹤愣了一下。不过很快就反映了过来。赶忙道：“咳咳。这个还需要回去计算一下，暂时还不能立刻给你答复！”

    “哦，这样啊！”陆洵有点小小的失望。

    “咳咳！”萧无鹤立即咳嗽了几下。一本正经道：“其实关于奖金不必担心，以今天的破坏，这家伙应该算得上重型犯罪，抓住这样的犯人，奖金应该有五万到三万紫晶。”

    “哇塞，这家伙居然这么值钱！”陆洵怪异地看了看无精打采的海无道，眼神里突然闪过一丝奇异的光芒。

    根本用不着猜，萧无鹤知道这家伙又对着丰厚的奖金来了兴趣，说不定这家伙正想着待会儿劫狱，然后再抓住海无道回头再卖给特别机动队都有可能。

    当然，陆洵绝对不会这么没节操，他只是想啊，海无道貌似属于天涯猎手，据说那是东天界排名第六的修士团。

    既然有这么高的排名，想来实力肯定十分惊人，换而言之这家伙兄弟肯定不少，如果这些家伙全都跟海无道一样值钱，那说不定真可以大赚一笔。

    如果对方为了海无道跑去劫狱，那自然更好，这样就能名正言顺地抓了人去换钱。

    要不要策划对方去劫狱呢？

    似乎察觉陆洵的神色有异，萧无鹤赶忙警惕道：“喂，你不是又在打什么坏主意吧！”

    “没有啊，你看，我可是良民，还帮你抓捕罪犯呢！”陆洵义正言辞地回道。

    萧无鹤：“没有就好，我先走了，奖金回头给你送来，没问题吧！”

    “当然没有，萧队长办事我放心！”陆洵欣然同意了萧无鹤的提议。

    既然萧无鹤乐意把奖金送来，陆洵当然没有理由拒绝，而且他高兴还来不及呢，又怎么可能反对。

    非常爽快地答应了萧无鹤，特别机动队立刻离开了这片被毁得不成模样街道，至于谢老六，貌似也被叫去问话，跟着特别机动队一起离开了。

    事情貌似就这样结束了，至少目前是这样，日后将会怎么发展，这种事没有人能预料，当然除了某人知道。

    当所有人离开后，陆洵的眉头立即皱了起来，站在原地沉思了片刻，直到周围再次出现动静，陆洵这才转身返回。

    不过他并没有回侦探所，而是直接回到了家里，林小薰这个时候正奇怪外面发生了什么事，陆洵却在这个时候回来，而且身上还有动过灵力的痕迹，衣服似乎也被剑气割裂了一点，林小薰顿时有种不好的预感。

    “你动过手？”林小薰奇怪地道。

    “恩！”陆洵点了点头。

    “为什么？”林小薰脱口问道。

    陆洵沉声道：“我看到了谢老六，他正在被人追杀！”

    林小薰吃了一惊，失声惊呼：“苍碧哥哥近卫，怎么会？”

    陆洵摊了摊手，低声道：“其实我也不知道为什么，但是这很奇怪，谢老六是苍碧的近卫，就算苍碧失踪，他似乎也没有被追杀的理由，总之这很奇怪。”

    反正这件事无论怎么看都很奇怪，至少陆洵认为这不应该。

    可是谢老六确实在被追杀，而追杀的理由按道理不应该是因为苍碧失踪，除非这其中还有什么秘密！

    可到底是什么呢？

    ps：推荐真心不给力，咱动力缺缺啊！
------------

第二百四十章 逼近的危险

    除非其中还有什么秘密，否则谢老六不可能被无缘无故追杀，但这个原因是什么，目前陆洵暂时不得而知，不过这种状况并未持续太久。

    傍晚时分，陆洵和林小薰正陷入沉思，忽然，叮铃铃，通讯符突然响了起来。

    铃声打断了两人的沉思，陆洵赶忙拿出通讯符看了一眼，显示的竟然是林少白的来电，这让陆洵立即皱了皱眉头。

    通常而言陆洵不希望跟这家伙直接通话，因为那样可能会暴露他的藏身之处，所以陆洵告诉林少白这个号码是特意叮嘱过，若是没有特别的事情，最好不好打这个号码。

    现在，林少白却在这个时候通讯，恰好证明肯定有重要的事情，但若是在这里连接，只怕待会儿就得换住处。

    好不容易安定下来，转眼又要换地方，着实令人有些不太情愿！

    倒是是接还是不接呢，陆洵稍稍有些犹豫。

    看出陆洵的犹豫，林小薰顿时怪异地问：“谁啊，你怎么不接？”

    “……是你哥啦！”陆洵犹豫了一下最终还是告诉了林小薰。

    “什么，是我哥，你还跟他保持联系吗！”林小薰满脸吃惊地看着陆洵，惊讶地说。

    面对林小薰的吃惊，陆洵有些不解，顿时奇怪滴说：“这有什么问题吗？”

    “额……你不是坑了我哥吗？”林小薰一脸古怪。

    实在是很难想象，前几天两边还把对方往死里坑，可没过两天，这两个家伙又跟好朋友似得，开着通讯符谈笑风生。

    这种事倘若没有一定的定力，实在是很难做到，至少林小薰做不到。

    陆洵却一点都不觉得奇怪，理所当然道：“但你是他妹妹啊，就算我坑了你哥，你哥还是照样得妥协！”

    “……”林小薰顿时被这个答案震得目瞪口呆。愣是好久一句话都说不出。

    其实道理就跟陆洵说的一样，林少白哪怕再不爽，他也没有办法，谁让林小薰现在还得依靠陆洵的守护呢，只要林小薰还需要陆洵一天，这种蜜月期就会不断持续下去。

    不过上一次虽然是陆洵坑了林少白，但林少白这个不厚道的家伙难道就没使坏？

    若论及这一点，两人只怕谁也不输给谁，真要计较都是以五十步笑百步！

    当然，现在摆在眼前的问题不是这个。而是要不要接通通讯。

    更直接地说应该是要不要换家。因为如果接了。肯定得换地方才行，不然陆洵绝对不会放心，毕竟人心难测。

    就这样陆洵纠结了半天，无奈之下只好望着林小薰：“小薰。你说接还是不接呢？如果再这儿接，等会儿我们肯定得换住处？”

    林小薰毫不犹豫道：“接啊，我好久没跟我哥说话了，正好，我也想跟我哥说说话！”

    “可是，接了我们得换住处啊？”陆洵一脸为难地说。

    林小薰顿时眉头微皱，犹豫地看着陆洵道：“需要这么谨慎吗？”

    陆洵沉吟道：“需要，因为你爹不是一个能被信任的人！”

    “那我们出去接，这样总没有问题了吧！”林小薰提出了委婉地建议。

    陆洵苦笑着摇摇头。无奈地说：“这样也不成，就算出去，也走不远，你爹依然会依照范围找到你！”

    “哎哟，你也太谨慎了吧！”林小薰看了看陆洵。无力地说道。

    “小心使得万年船吗！”陆洵无辜地摊了摊手，其实他也不想这么做，但是为了安全着想，该谨慎的时候还是得谨慎。

    暴露住处这种事，不到万不得已的时候还是不要的好，毕竟人心难测，林铮那个家伙无法被信任，万一他真搞点什么事，终归是个麻烦。

    出于这样的考虑，陆洵的谨慎倒是不无道理。

    可惜林小薰才不考虑这些，当即说：“哎呀，不管了，换就换吧，我好久没跟我哥说话啦，接吧接吧！”

    “这可是你说的！”陆洵耸了耸肩，随手按下通讯按钮。

    不同于以往，这一次陆洵选择了视频，他想着反正已经准备好换地方，视频会话自然也不算什么。

    随着视频会话被点开，忽然，以通讯符为原点，林少白那边的情景立即传了过来。

    刚接通通讯，林少白立即苦着脸，夸张地道：“大哥，你可算接了，如果再不接，我就要全城搜索啦！”

    陆洵顿时眼皮子一跳，丝毫不废话，直接道：“废话少说，正事！”

    “干嘛这样啊你，他可是我哥！”林小薰立即不乐意，狠狠地瞪了陆洵一眼娇嗔道。

    可还没等陆洵回应，林少白立即板起脸：“小薰别闹，今天确实有正事，我想你们俩应该还不知道，所以特意打了这个号码。”

    “什么事，说吧！”陆洵有些不耐，这家伙废话实在是太多了。

    “别急，别急，这事还得慢慢道来！”林少白赶忙挥挥手，正色道：“此事还得从今天下午特别机动队抓住的一名犯人说起。”

    哪知此言一出，陆洵顿时乐了，立即笑吟吟地问：“是天涯猎手的海无道吧？”

    “咦，你知道啊？”林少白吃惊不小。

    “废话，人就是我抓的！”陆洵没好气地回了一句。

    哐当！另一头好像有什么东西掉在了地上，而林少白的表情简直就跟见了鬼似得，别提有多么精彩。

    感情说了这么多，最后犯人竟然还是人家抓的，这该说什么好？

    开始林少白听说，这个海无道是一个极为厉害的家伙抓住的，那时还敬佩的不行，毕竟海无道这可不是无名之辈。

    其实作为天涯猎手的强人，海无道名气不可谓不盛，虽然年纪轻轻，但海无道早达到了元婴境界，战力自然不弱，否则也不可能进入天涯猎手。

    若是依照修真五境的划分，分别是练气、筑基、旋照、金丹、元婴五个境界，合称修真五境。海无道达到元婴境界的修为，只差一步就能破开修真五境，虽然这并不容易，但是以海无道的名声，很多人都认为他极有可能突破那一层。

    只是现在，海无道却败在陆洵的手上，据说甚至连精神也被打击得不轻，饶是林少白知道莫云的强悍，也被吓得不轻，一时间竟忘了言语。

    好半天这货都说不出一句话。陆洵等得不耐烦。不由地催道：“喂。少白兄，你到底说还是不说？”

    “啊……说，说！”林少白赶忙点点头，定了定神。继续解释：“既然是莫云兄你抓的人，那我不再赘述细节，但另一个人，谢老六，这个人才是关键，我刚才在基地里盘问，他交代了一件很重要的事。”

    “哦，究竟是什么事值得你打这个号码？”陆洵皱着眉头问。

    林少白脸色却是一正，郑重地开口：“当然是跟小薰有关。因为谢老六是来报信的！”

    “哦，报什么信？”陆洵问道。

    “泰武皇要找小薰！”林少白一脸难看地说。

    “怎么会？”林小薰瞬间慌了神。

    不同于林小薰的惊慌，陆洵却是显得十分镇定，泰武皇要找林小薰，这显然是在意料之中的事。早一天到来和晚一天到来区别并不大。

    倒是谢老六，这家伙竟然跑来报信，这倒是有点奇怪。

    眼下苍碧早已不知所踪，谢老六竟然还跑来给林家报信，为什么不是去找苍碧呢，当真是有些耐人寻味！

    稍微细想了一下，陆洵沉吟着摸了摸下巴，忽然道：“谢老六是不是说泰武皇已经知道了小薰怀孕，所以特来报信的？”

    “咦，你怎么知道？”林少白再次惊讶地看了他一眼。

    陆洵摆摆手，镇定道：“先不说这个，他是不是还说请林家一定要保住苍碧的血脉？”

    “是啊，他的确是这么说的！”林少白愣愣地说。

    “那你应该已经告诉他孩子是我的吧？”陆洵怪异地问道。

    林少白赶忙点头道：“对啊，我们说好的吗！”

    “笨蛋！你真是个笨蛋！”陆洵立即狠狠地白了这货一眼，恨铁不成钢地大骂。

    “……”林少白直接被陆洵这一声笨蛋给骂得愣了，全然没搞清楚陆洵为什么这么说，但是这一刻，陆洵已经顾不得那么多，只见他立即站了起来。

    顾不上解释什么，陆洵立即伸出手，对林小薰道：“走吧，拜罗不能呆了！”

    “为什么？”林小薰不解地问。

    陆洵：“来不及解释，先走再说！”

    “喂，等等，你到底什么意思？”林少白急切地追问。

    砰！回答林少白的很简单，通讯符直接被陆洵一掌震碎，嘟嘟的忙音立即从另一头传了过来。

    懒得跟这个笨蛋废话，陆洵直接拉起了林小薰，飞快地朝着门外奔去，脸色似乎显得十分急切。

    自从跟随陆洵逃命以来，林小薰头一次见到陆洵这般，所以，林小薰的脸色不由地生出几分凝重。

    到底是什么原因，让陆洵如此失态？

    心知这不是问这个问题的时候，林小薰只得安耐下好奇心。

    可是刚走出门外，陆洵忽然停了下来，眼睛死死盯着天空，脸色出奇的难看。

    林小薰赶忙晃了晃陆洵的手臂，道：“怎么了？”

    “泰武皇疯了，皇族的人全他娘的是疯子！”陆洵咬牙切齿地说道。

    如此没头没脑的话，林小薰听得莫名其妙，不由得翻了翻白眼：“你什么意思，拜托你说清楚好吗？”

    “唉！”陆洵苦笑着叹了口气，无奈地说：“其实说穿了很简单，苍碧失踪了，但是大位之争却依然在持续，而且即将白热化，苍碧的始终恰好是关键！”

    “为什么？”林小薰依然不解。

    “因为苍碧失踪，其中大可做文章，比如你可以造谣，说是泰武皇杀了自己的儿子，甚至你也可以说这是苍碧以退为进，但无论是哪一个，都意味着一件事，洛汗的皇位之争将进入白热化，苍碧的兄弟们将全力出手。

    所以，泰武皇不论出于何种目的，都必须找出苍碧，而相对的，苍碧的好兄弟们一样不会闲着，他们要做的同样很简单，一样是找出苍碧，但目的却跟泰武皇截然相反！”陆洵叹息道。

    这件事乍听之下似乎跟林小薰没关系，但如果细思一番，你就会发现，两件事不但有关系，而且大有关系。

    原因自然只有一个，林小薰怀了苍碧的孩子，所以她就是一颗能够利用的棋子，而且是一颗足以找到苍碧的棋子。

    为了得到这颗棋子，无论是哪一方必然倾尽全力，不幸的是他们已经到了！

    为了那高高再上的皇权，那群疯子已经来到了这里！

    甚至不出意外，陆洵认为绮晓寒一样是目标之一！

    ps：

    连续状态不佳，好吧，偶又开始划水了！汗一个先！
------------

第二百四十一章 纠结的打招呼

    为什么陆洵说敌人已经到了，其实一点都不难判断，因为此时拜罗的天空正发生诡异变化，只要抬头看一眼，陆洵自然明白。

    而此时的高空之中，两个和海无道同样打扮的修士正凌空而立，笑眯眯地盯着下方。

    同样来自天涯猎手的修士，和海无道一组的同伴，平时没事喜欢绑着绷带，所以这三个人又被戏称为木乃伊三人组，现在其中的海无道已经被抓住，所以还剩下两人，就是眼下这两位。

    从身材长相来看，这两人差距甚远，一个是身高接近两米的大汉，名字叫薛度；至于另一个则相当矮小，他的名字叫磊札，虽然两人相差甚远，但是却拥有共同的爱好，所以他们就跟海无道凑在了一起。

    然而现在海无道被擒住，这两人的脸色并不是太好。

    “薛度，海无道貌似被擒了，现在该怎么办？”身材矮小的磊札俯视着下方，浑然不在乎地问道。

    乍听这家伙问起海无道，或许还会误以为他很在乎同伴，可是那满不在乎的口气早就完全出卖了他，很显然这家伙根本不会管这种无聊事情。

    跟这家伙当了这么多年的同伴，薛度显然对磊札心知肚明，而且他们根本就是一类人，所以薛度连眉头都不皱一下，立即冷笑道：“管他做什么，被抓了只能证明他的羸弱，跟我们可是一点关系都没有！”

    磊札似乎不乐意，立即不满道：“哎哟，怎么能这么无情呢，好歹是同伴不是吗！”

    “呸！”薛度毫不客气啐了一口，不屑道：“少了啦，磊札，你那点心思别想瞒过老子，曾几何时你不是想让那小子帮忙挡枪！”

    “别这么说嘛，其实他还是很有用的呢。”磊札嬉笑着说道，浑然没有心思被猜透的尴尬。

    心知这货的脸皮贼厚。薛度完全没兴趣跟这种不要脸的家伙较劲，直接摆摆手道：“别说这个，赶紧布下你的拿手绝活，否则让那个叫莫云的小子逃了有你哭的。”

    “且，有什么好急的！”磊札满不在乎地回了一句。

    然而嘴上虽然这么说，但是这家伙的动作却一点都不慢，只见磊札抬起手，转眼之间已经捏动法诀，一层流水一般的淡蓝光幕随之迅速扩散。

    自拜罗下方看去，轻易就能看到这层光幕迅速扩散。速度快得惊人。不一会儿功夫。整个淡蓝色光幕便笼罩起整个拜罗，而这时陆洵的脸色也变得有些难看。

    时至今日，陆洵早已不是昔日的菜鸟，经过秒太岁的教导。加上与日俱增的见识，陆洵很容易就看出来，形成这层光幕的应该就是那个法术。

    雨之追踪术就是这个法术的名字，而这是一个相当实用的追踪术法。

    根据陆洵的了解，这个术法特点主要是两个，其中之一就是这一层光幕，准确的说这是一个类似于泡泡的空间，如无意外，整个拜罗现在应该已经被泡泡包围。

    用不了多久。这个泡泡应该会自动消失，但是当有人穿过泡泡时，法术立即会产生判定，倘若是已经设定的任务目标，泡泡立即就会产生一种独特的物质紧随目标。若是目标逃跑，则施法者立即就能以术法进行追踪。

    当然，如果仅仅是这样倒不算什么，除掉物质就是，但这显然不可能，创造这个追踪术的前辈早就想到了这一点，所以特意做了防范，基本而言形成泡泡的物质很难被毁灭。

    纵然陆洵拥有移花接木，但这种不附身于目标的物质，陆洵还是无法轻易解决，所以，倘若执意离开，势必要穿过雨之追踪术，到时候只怕很难不被察觉。

    当陆洵看到这层光幕，他就知道，想离开拜罗只怕没这么容易。

    而如此周到的照顾，不用猜都知道是某人的手笔，想到这儿陆洵不由得笑了笑，小声地对林小薰说道：“唉，你那个没节操的老爹还真行啊，为了坑我已经不择手段了呢！”说着他指了指天空。

    林小薰脸色立即一阵黯然，苦笑道：“抱歉！是我连累你！”

    “安啦，安啦，没事，你爹是你爹，跟你没什么关系！”陆洵摆了摆手安慰了两句。

    其实说来遇上这种待遇还真是陆洵自找的，倘若不是他一直想从魏玉清这家伙身上找出点什么，也不会一直呆在拜罗守株待兔，自然可以早点离开，接下来也就没这事。

    可是没办法，谁让魏玉清这家伙死活不行动呢，陆洵也没辙！

    不过现在最重要的是想办法，至少得出去才行。

    林小薰忧郁地看了看天空，雨之追踪术她同样认得，自然明白这个法术的难缠。

    好一会儿，林小薰始终没想到解决的法子，不禁有些迷茫道：“现在该怎么办？”

    “怎么办，当然是凉拌咯！”陆洵极度不负责的摊了摊手。

    “……”林小薰当即狠狠滴瞪了这货一眼，显然这个回答让她相当不满。

    当然，林小薰更清楚，这家伙心中肯定早就有了应对之策，只是这家伙一直有个恶趣味，他喜欢看别人着急上火，所以关键时刻总是喜欢卖关子，毫无疑问现在又是这样。

    纵使知道这家伙的意图，林小薰仍旧忍不住火大，顿时扬起了拳头。

    陆洵见情况不妙，毫不犹豫，赶紧求饶：“别，别，姑奶奶，我说还不成吗！”

    “那还不快说！”林小薰又瞪了陆洵一眼。

    “是，是，其实办法多得是，比如我现在去干掉施展术法的家伙，自然万事大吉，但我不想这么做，所以我还想了一个法子！”陆洵神秘兮兮地说道。

    “还有另一个法子？”林小薰吃惊不已。

    连日来的相处，林小薰早就知道陆洵这货的鬼主意贼多，最近更是恶趣味地研究起了智商流战斗方法，但这么短时间想到两个法子，林小薰仍然吃惊不小。

    当然，如果不出意外，第二个法子肯定憋着坏！

    一旦这家伙用了这第二个法子。想必肯定有人得倒霉。

    果不其然，陆洵一脸坏笑道：“额，其实法子很简单，你看，现在你不是香饽饽吗，那干脆点，让所有想抓你的人都来呗！”说着他使劲眨了眨眼。

    “……”林小薰开始还愣了一下，可是接下来这么一眨眼，顿时她心领神会，嘴角立即露出一丝弧度。脆生生道：“啊。你好坏啊你！”

    “没法子。世道如此，俺这也是迫于无奈啊！”陆洵耸了耸肩。

    林小薰不以为然道：“切，还狡辩，你分明就是天生黑心肝！”

    陆洵这下不干了。当即不满地挥挥手：“喂，这么说不对吧，我可是为了你唉，不然我用得着吗我！”陆洵撇了撇嘴。

    “我知道，所以谢谢啦！”林小薰甜甜地一笑，两个小酒窝煞是可爱。

    陆洵：“知道就好！我先走啦，记住在家乖乖的！”

    “你出去干什么？”林小薰不解地问。

    “当然是去打招呼啊，来而不往非礼也吗！”陆洵贼兮兮地说。

    “哈，你果然很坏啊你！”林小薰笑着打趣道。

    只可惜陆洵反而得意地收下了这份夸赞。脸皮厚度早已练出来他根本不在乎这点取笑。

    而且既然已经下定决心，陆洵自然是说做就做。

    纵然拜罗暂时成了牢笼，但是那又如何，能抓到哥吗？

    别说抓住，只怕就连找到都够呛吧！

    正因为如此。陆洵觉得事情只是麻烦了一点点，所以他一点都不担心，反而十分淡定地飞向了空中。

    没有任何的废话，陆洵直奔方才释放雨之追踪术的区域。

    刚才对方还释放了法术，肯定没有这么快走远，人应该就在周围。

    完全不出陆洵所料，当他化作神虹急速飞向高空，正巧磊札两人正急速下降，不偏不倚地双方相遇了。

    当看到陆洵这张脸，正要找陆洵的磊札两人同时一愣，脑子似乎有点转不过弯来。

    反倒是陆洵，看到两人竟微微一笑，挥挥手打了个招呼：“嗨，两位，请问一下，你们应该是在找我吧！”

    “……”磊札一脸错愕，完全忘了怎么言语。

    纵然设想过无数次敌对双方相遇的情景，但这一次，薛度和磊札全然没有料到。

    本该藏得极其严密的敌人，大摇大摆的招摇过市，这是假的吧！

    两人几乎不约而同地冒出同一个念头。

    然而陆洵一看这两个浑身绷带的家伙，立即就知道他们是海无道的同伙，再加上刚才释放雨之追踪术，如此完全可以肯定是他们没跑。

    那么既然没有找错人，陆洵当即大笑：“哈，二位，不用装了，看二位这装扮，肯定跟海无道是一伙的，而我呢，当然就是你们要找的莫云，绝对童叟无欺，货真价实！”面对敌人，陆洵竟然还淡定帝打起了广告，断是令人无法理解。

    不出任何意外，磊札、薛度二人直接被弄懵了，满脸错愕地看着对面的陆洵。

    好半天，薛度总算回过神，不由得古怪道：“你真是那个莫云！”

    “当然，货真价实，海无道就是被我抓的！”陆洵淡定自若地回道。

    “……”薛度再度一阵错愕，半天一句话都说不出。

    陆洵却依旧笑了笑，风轻云淡地说：“不用这么惊讶，因为还有让二位更惊讶的，恩，怎么说呢，我打算宣布一件事，为了表达对二位的谢意，特意提前告之二位。”

    “……”薛度内心不由得一紧。

    陆洵淡定道：“怎么说呢，鉴于各位对在下的未婚妻林小薰太过在意，虽然我知道她深受喜爱，但老实说这样真的很苦恼，所以我打算办个婚礼，如果二位不嫌弃的话，不妨赏个脸，放心，一杯水酒在下还是请得起的！”

    “……”薛度、磊札几乎同时张大了嘴巴。

    开什么玩笑，现在大家应该还是敌对关系吧，你这样请敌人上门喝喜酒，确定没有搞错吗！

    有阴谋，绝对有阴谋！

    这个念头几乎同时从两人脑海中冒了出来。

    打死他们也不信，对方会这么轻易请敌人喝喜酒，除非这里面有阴谋，显然这是唯一的解释！

    可到底是什么阴谋？

    两人不断地脑补着各种可能！

    眼看着这两木乃伊一样的家伙绞尽脑汁，陆洵顿时暗笑不已！

    天地良心，陆洵还真没有什么阴谋，真的只是请他们喝喜酒，当然，如果有人想往坏处想，陆洵完全不介意，甚至乐见其成。

    很显然这两个家伙绝对会乱想，陆洵自然不会阻止，反而笑着道：“二位，别忘了，喝喜酒的日子就在十天后，哦，对了，海无道还在特别机动队，二位可得记得去保释，好了，就这样吧，再见！”陆洵说着挥了挥手。

    “哦，再见！”磊札傻傻地回了一句

    可是刚说完，磊札脑子里一阵错愕。

    心道老子不是要抓这家伙，为什么要说再见！

    然而不等他再做出任何动作，陆洵忽然凭空消失，当二人想动手的时候早就为时已晚。

    眼睁睁看着陆洵离去，两人飞快地对视了一眼，眼中均闪过一丝错愕。

    磊札：“你明白这是什么意思吗？”

    薛度：“废话，我怎么可能明白！”

    磊札：“那怎么办？”

    薛度：“当然是追啊！”

    磊札：“那你知道人去哪儿吗？”

    “这！我去，我们干嘛不早点动手！”薛度一脸后悔莫及。

    “那如果这是陷阱呢？”磊札犹豫地问道。

    “……那你说怎么办？”薛度满脸纠结。

    “我怎么知道？”磊札好不负责任地摊了摊手。

    “你！”薛度直接被气得半死，一句话都说不出。

    同样的磊札自个儿也纠结的半死，倘若刚才动手，说不定有机会留下这个莫云，可是，万一又是陷阱，那岂不是得去跟海无道作伴？

    两相权衡之下，磊札愣是纠结了半天，结果人跑了！

    这下好了，反正想纠结也没那个必要，正好一了百了！

    但是这真的完了吗，显然不可能！

    磊札刚想着用不着纠结，按部就班来就好，结果他又想起陆洵说的话。

    貌似那家伙说要举行婚礼吧，刚还邀请了他们两个。

    那么去还是不去呢？

    很显然这又跟刚才是否动手一样，磊札、薛度再度陷入了纠结之中。

    为了这个，两人毫无悬念又无端死掉了无数脑细胞！

    但是结果，好吧，当第二天某人到处大肆发放喜帖时，顶着黑眼圈的磊札和薛度脸那叫一个黑！

    ps：

    好吧，偶又划水啦，这个吗，其实真的是状态不佳，抱歉啦！
------------

第二百四十二章 为了资金，冲啊！

    没人知道莫云葫芦里到底卖的什么药，尤其是跟此事相关的众人，尤其是总督林铮，当他接到喜帖的第一时间就愣住了，接着就把自己关进了书房。

    还有可怜的林少白，眼看着天涯猎手的人到来，林少白急的直上火，可是奈何打爆了通讯符，也没能跟陆洵取得任何联系。

    当然，更莫名其妙的当属天涯猎手的木乃伊二人组，通常情况下，一旦被他们盯上，对方不是逃跑就是正面迎战，再不济来点迂回战术，可是这一次，莫云非但不逃，反而给他们发了喜帖，着实令二人莫名其妙。

    那个叫莫云到底想干什么？

    关于这个问题，林小薰同样迫不及待地想知道，事实上林小薰也被陆洵这一连串的动作弄得不知所措。

    以这么多天的相处经验，林小薰非常肯定，这家伙肚子里肯定憋着坏，倘若放任这家伙乱来，绝对会变成上一次一样。

    心智不能这样下去，第二天林小薰立即拉住了陆洵，不给他任何出门的机会。

    “你老实告诉我，你到底想做什么？”林小薰劈头问道

    陆洵理所当然道：“结婚呐？这不是你期望的吗？”

    “……”林小薰一听直接翻白眼，什么叫我期望的，那只是演戏，权宜之计而已，自然当不得真。

    再说了就算要演戏，这个时候难道合适吗？

    苍碧的失踪，导致皇权之争明朗化，无论是诸位皇子还是泰武皇，都已经卯足了全力，双方以苍碧失踪为契机，正在展开激烈争斗。

    恰好林小薰正是找到苍碧的关键棋子之一，绝无可能脱离漩涡。

    偏偏陆洵这个时候来这么一出，天知道这家伙怎么想的！

    更神奇的是这家伙理所当然的态度，林小薰完全不知该说什么，右手抬起来又放下。脸色异常地纠结：“我，你，该说什么，好呢？”林小薰苦笑着捂着额头，一时无语。

    正埋头算账的陆洵却眼睛都不眨一下，微笑地说：“不用担心，反正只是假结婚而已，对你不会有任何影响。”

    “我知道，我知道不会有影响，但是！”林小薰欲言又止。

    “但是什么？”陆洵问道。

    林小薰怪异地看了陆洵一眼。没好气道：“你还好意思问。对方分明是想抓住我。可你呢，发放请帖，这不是自投罗网吗？”

    “哦，你认为是自投罗网？”陆洵笑吟吟地反问。

    “是的。我从来没见过这么蠢得决定！”林小薰不客气地道。

    陆洵却反而笑了笑，淡定地说：“是不是愚蠢的决定我不知道，但是，小薰呐，你搞错了一点，无论是泰武皇还是其他人，甚至是苍碧一派的人，他们都不是想找你，真正要找的人是苍碧！”

    “这有什么区别吗。抓住我不就是为了找苍碧哥哥？”林小薰不解地道。

    “当然，区别非常大，如果他们的最终目标是抓你，那就是直接敌人，但情况不是这样。你只是中间一颗过渡棋子，所以你有第二个选择，甚至第三第四选择！”陆洵笑嘻嘻地伸出食指。

    “……”林小薰目瞪口呆，第二第三选择？我怎么一个都看不到？

    心知林小薰的想法，陆洵毫不在意，淡然自若地道：“不用奇怪，人生本来就有无数条路，但性格往往决定了你的决定，不过这一次，不是你去选择，而是我帮你选，所以我决定帮他们找出苍碧。”

    “你说什么？”林小薰直接懵了。

    现在无论是泰武皇还是诸位皇子，乃至于整个洛汗，都想找出苍碧的踪影。

    如果这个时候帮忙找出苍碧，那岂不是让苍碧陷入麻……等等，苍碧就算出现，会有麻烦吗？

    当这个念头从脑海中闪过，林小薰直接愣了愣，一下子完全傻了眼。

    忽然间林小薰仿佛什么都明白了，陆洵帮忙找出苍碧，这根本就不是个事，就算真找出苍碧，同样不算个事。

    其实一开始林小薰就走入了误区，想当然地认为有人要找她就必须逃走，但真的只能这么做吗？

    显然不是这样，现在陆洵非常明白地告诉了她，逃走并非最佳选择。

    与其逃走还不如反过来，如此一来险境自然会迎来转机，可是，林小薰依旧感到分外地疑惑，泰武皇想找出苍碧，可是有人却不想让苍碧出现，两种截然不同的态度，这又该怎么办？

    不解，林小薰依然感到不解，但直觉告诉她事情并没有这么简单，眼前这个满肚子憋着坏的家伙如果真那么容易被看透，那就不是那个家伙。

    还有这家伙在干什么，自从早上看到他开始，一直就在写个不停。

    恩，不会在这儿憋着坏吧！

    想到这林小薰果断靠近了点，仔细盯着清单瞧了瞧，然而她却再次愣住了。

    其实陆洵倒是没在这儿憋着坏，他只是计算了一下这场喜酒的花费，但是呢，以陆洵身上那点少得可怜的资产，想办好一场喜宴实在是不容易。

    二十四块紫晶，外加一点散钱，这就是陆洵的全部资产，但是像靠这点资产给堂堂总督千金办喜宴，那简直就是笑话。

    当然，如果是在路边找个酒楼，随便摆上一场喜宴，那自然没问题。

    可是这无论如何也不靠谱啊！

    毕竟还要请那么多宾客，而且都是有来头的人物，倘若弄得这么寒酸，无论如何也说不过去不是！

    该死的，当初干嘛夸下海口呢？这不是自讨苦吃吗！陆洵格外地纠结！

    林小薰看了半天，仔细地看了看陆洵列举的清单，不由得抿嘴笑了，哭笑不得地说：“唉，你不会想用上面列举的招待宾客吧？”

    “是啊，有什么问题？”陆洵不解地问。

    林小薰直接白了他一眼，怒道：“废话，当然有问题，首先你得搞清楚这次请的是什么人，若是普通人。这样的档次没什么问题，但可是我的婚礼，你觉得这样还合适吗？”

    “是哦！”陆洵恍然大悟。

    如果以普通人家的标准，这自然没有问题，但这位大小姐可不是普通人！

    依照林小薰的身份，这场喜宴非得再高一个档次。

    高一个档次显然意味着花费的剧增，以陆洵的财产，这显然不足以应付这样的大场面。

    必须再去搞点钱回来才行！

    好在这一次倒不是没办法，萧无鹤那儿还欠着奖金和侦查费用，加起来数目应该不小。但可能还是有缺口！

    “看来还得再准备点资金才行啊？”陆洵忽然嘀咕道。

    只不过听陆洵这么嘀咕。林小薰不由得觉得很好笑。

    相处了这么长时间。她自然知道陆洵不是什么有钱的主，额，准确地说应该说相当穷才对，有时候林小薰甚至非常怀疑。以陆洵的这点财力，他是怎么修炼到这等不可思议地境界的！

    总之这种事相当神奇。

    陆洵完全不理会林小薰，他只想着一件事，再去搞点资金，争取把这场喜宴办起来。

    很快沉思了片刻，陆洵忽然眼前一亮，惊喜地站了起来：“有了，有了，我有办法啦。哈哈哈，我真是天才！”

    “……”林小薰莫名其妙。

    陆洵忽然喜滋滋地说：“唉，小薰，如果把天涯猎手被通缉的家伙抓去换赏金，这个主意怎么样？”

    “你说什么？”林小薰几乎以为自己听错了。

    陆洵却兴奋地道：“你看。现在不是缺钱吗，正好，我看这些家伙八成都是被通缉的货色，既然如此，不如接机把他们引过来，然后抓去换钱，我实在是太聪明了，哈哈哈！”陆洵得意地大笑。

    “……”林小薰几乎就跟看白痴似得看着陆洵，如果可以的话，林小薰真的很想打开这家伙的脑袋，看看里面究竟是什么构造。

    抓住被引过来的通缉，然后去换钱，这算什么好办法？

    林小薰完全无语！

    可是，没等林小薰打消陆洵的这个念头，这家伙立即拿出通讯符，调出了一份通缉名单，特别查看了天涯猎手的被通缉情况。

    完全不出陆洵所料，木乃伊三人组全部榜上有名！

    天涯猎手木乃伊三人组，三个浑身缠绕绷带的家伙，海无道已经被送进了监狱，现在正等着保释；剩下薛度和磊札，原本陆洵以为有一个被通缉就不错了，但运气似乎好得太过分，两个人竟然全部榜上有名，真是让陆洵喜出望外。

    既然如此，那还客气什么，就是他们俩没得跑了，收起通讯符，陆洵立即站了起来。

    “在家乖乖的，我出去抓两个人换赏金！”陆洵霸气侧漏地叮嘱。

    “……”林小薰显然直接被这股霸气所震慑，小嘴微微张着，却一句话都说不出。

    更匪夷所思的是这家伙不是开玩笑，而是真的打算这么做，只见陆洵来到门口，飞快地施展法诀，顿时他身上弧光一闪，瞬间一道无形波纹急速扩散。

    只是一个简单的探测术，修者必须修炼的法术，非常适合用于找人，当然，如果有特殊方法躲避，一般探测术自然无用。

    也不知是太过大意还是为什么。

    随着波动扩散至整个拜罗，陆洵忽然睁开眼睛，毫无疑问磊札二人的踪迹已经被找到。

    嗖！陆洵瞬间冲天而起，急速朝着东北方向疾驰而去。

    刚刚赶来的林小薰看着这货飞向高空，脑子直发懵：“他，他真就这么去抓人了？”

    用不着怀疑，陆洵真就这么去了。

    为了筹集足够的资金，他就真这么跑了过去。

    不过，倘若木乃伊二人组知道陆洵的目的，会作何感想！

    ps：

    状态调节中，继续划水咯！
------------

第二百四十三章 尼玛逗我呢

    “啊！”

    凄厉的惊呼声突然响起，可怜的磊札瞬间被吓绿了，虽然他是个老江湖，但遇到陆洵这种神出鬼没的家伙，任你江湖资格再老又如何。

    该出现的时候陆洵绝不含糊，同样磊札的反应速度着实够快！

    砰！磊札几乎本能的一拳轰出，剧烈的冲击波直接撕裂空气，轰隆！一声撼天动地的巨响，强大拳劲直透虚空，直逼陆洵的脑袋。

    就在这一瞬间，磊札看清楚了来人，不由得张了张嘴巴。

    早已打定主意来找磊札麻烦，陆洵还没下手，正准备跟磊札商量一下，看看是不是能用和平的方式解决钱的问题，却突然遇到如此不友好的待遇，心头却是暗喜！

    真是没想到，磊札竟然这么上道，主动攻过来，那还有什么好说的。

    移花接木！陆洵毫不犹豫地施展这门神奇的咒术，只见他左手缓缓举起，不闪不避地迎着磊札的掌力，同一时间，右手并指成剑，紫色气剑瞬息成形，赫然是却邪。

    这时，磊札的掌力悍然轰下，两人相距不过六尺，如此短的距离，磊札相信绝对无人能反应过来，可是偏偏陆洵是个例外。

    就像知道磊札会如何出手，陆洵早已等着这家伙，左手不闪不避！

    轰！双掌相交，瞬间爆发出一声震天巨响，磊札却是如遭雷亟，感觉到掌力的剧烈流失，磊札心头拔凉拔凉！

    反观陆洵却非常爽。移花接木尽数挪走磊札的掌力，那种感觉别提多痛快！

    不同于一般的卸去劲道的法门，移花接木挪移他人的气劲可以达到完全的效果！

    所以不论是谁，一旦遇上移花接木，他一定会感到吐血。

    不过现在，是时候结束战斗了，陆洵右手却邪毫不客气地祭出！

    嗖！剧烈的破空声，呼啸的剑气，紫色剑光下一刻已然指在磊札的喉咙处，只差一丁点。斩下的就是磊札的头颅。

    这一刻。磊札心脏差点跳出来，平生第一次感觉到死亡是如此的接近，而就在这一瞬间，平生所做的一切竟如跑马观花似得在脑海中闪过。

    第一次修炼。第一次杀人。第一次放纵……直到这最后一刻。

    “果然。杀人者人恒杀之，看来我的路已经走到了尽头，是时候结束了！”

    虽然还有很多遗憾。但是这一刻，磊札觉得什么都已经不再重要，所以他缓缓地闭上了双眼，静静地，等待着那一刻的来临。

    三秒钟过去，磊札等待中的痛快却并未到来，甚至连一丝杀意也没有，只是神识传来的感觉，剑气似乎一直抵着喉咙。

    就在这时，耳边突然传来薛度的惊呼：“莫云，你干什么？”

    眼看陆洵手中的气剑拿住磊札，薛度异常地愤怒，可是他却不敢轻举妄动，因为磊札还在陆洵的手中。

    只要那柄剑轻轻刺下，薛度确信，那充满毁灭性质的剑气瞬间就能破坏金丹、毁灭元婴，磊札不会有一丝一毫活命的机会，但还有唯一的活命机会。

    剑气虽然蕴含毁灭性的力量，人却没有杀意，这就是机会。

    察觉到这其中的端倪，薛度明智地选择了暂缓救援，反而厉声地质问。

    可是面对薛度的质问，陆洵却理所当然道：“额，抓通缉犯啊！”

    “什么？”薛度脑子瞬间懵了，表情煞是精彩。

    已经被剑气锁定的磊札几乎和薛度同样的表情，两人同时大脑当机。

    抓通缉犯？我是通缉犯？磊札完全没有想过这种问题！

    什么时候成为通缉犯，又为什么成为通缉犯，修者需要在乎这种东西吗？

    开什么玩笑，如果在意这种小事，那还要不要当修者！

    事实上修真界几乎没人把那些个官方通缉令当回事，因为那种东西完全就是笑话；再说了，哪个成名的修士手上没两条人命？

    可是，陆洵偏偏还真就当了真，甚至还特意拿出了通讯符，信誓旦旦地指出了两人的悬赏酬金。

    不得不说这两个家伙着实是犯罪的好手，貌似悬赏酬金还挺高的，一个八万紫晶，另一个十二万紫晶，啧啧，陆洵光是看着就流口水。

    倘若早知道这样，抓几个被悬赏的家伙去换钱，那岂不是早就发财了！

    想到这陆洵隐约有些后悔，不过，很快他就想到，貌似现在开始也为时不晚，甚至还大有可为啊。

    现在不是有人想抓林小薰吗，正好把这些家伙全都引过来，来个一网成擒！

    嘿嘿，如此一来绝对发达了，哈哈哈！

    想着想着，某人的眼睛赫然已经成了孔方兄，浑然没有注意到，薛度和磊札的脸色已经由愤怒转成了无语。

    在他们看来，眼前这个神出鬼没的家伙，本领虽不说通天彻地，但一身奇能诡异莫名，像这样的高手，只要投效一个组织，做个供奉、将军什么的，再随便找点事干，无论到那儿肯定财源滚滚，一年赚个十来万紫晶完全不是问题。

    相比之下，赏金虽然丰厚，但赏金猎人是那么好当的吗？

    一般而言能在修真界创出点名头的，手底下肯定藏着两手，面对这样的敌人，指不定什么时候就会栽进阴沟里。

    所以赏金猎人这个职业呢，不但风险高，而且相较之下利润也不尽如人意，像陆洵这样的修士干这个，那纯属吃饱了撑得慌。

    额，这么说其实也不对，貌似蜀山剑派那群剑疯子倒是十分热衷于搞这个！

    一向标榜正义化身的蜀山剑派，这种事显然少不了他们。

    好吧，扯得有点远，磊札二人现在满脑子只有一个念头，赶紧打法这个该死的赏金猎人滚蛋。

    “咳咳咳！”薛度假装咳嗽了几下，装模作样道：“莫云，你是为了赏金而来对吧？”

    “恩，是啊！”陆洵淡定地点点头，心中却思考着如何把对面这个家伙也抓起来。

    磊札却直接道：“废话少说，我的赏金是多少，老子给你双倍的赏金！”

    “哦……这怎么好意思呢！”陆洵笑容满面地搓了搓手，显然这副表情完全出卖了他此刻的心情。

    双倍的赏金呐，那就是四十万紫晶，啧啧，这两个家伙真是有钱。

    不过不赚白不赚，陆洵怎么也不能放过这赚钱的机会，随意地扯皮了一通，陆洵毫不犹豫地报出了磊札的赏金！

    八万紫晶，反正官方是这么写的！

    而磊札和薛度一听这个数字，嘴角立即狠狠地抽了一下，虽然对普通修者而言这不是小数目，但你可是堂堂击败元婴境界修士的高手，为了这么点钱你小子竟然跑来抓人，真不知是不是脑袋被门板夹了。

    磊札直接大手一挥，豪爽地道：“不就是八万紫晶吗，我给你双倍，不，三倍！”说着磊札信手从口袋里掏出一张卡片。

    “这里面有二十四万六千紫晶，密码是******，因为是不记名存储，所以只要有密码，任何人都能取出里面的钱！”磊札说着把卡片扔了过去。

    “好说！”陆洵眉开眼笑地接下了卡片，只不过他却一点放开磊札的打算都没有，却邪依旧指着磊札！

    大概等了五秒钟，陆洵依旧没有放人的打算，两人顿时不耐烦。

    “喂，你怎么还不放手，钱不是已经给了你吗！”磊札气愤地说道。

    陆洵却跟看白痴似得看了他一眼，笑嘻嘻道：“我说过要放了你吗？”

    “……你，你什么意思？”磊札无语道。

    “字面上的意思啊，我可什么都没说过，这个可是你硬塞给我的哟！”陆洵笑吟吟地扬了扬手中的卡片。

    薛度：“……”

    磊札：“……”

    “哈哈哈！”陆洵得意地笑了。

    磊札怒不可遏：“混蛋，你耍我？”

    “怎么会呢，我可是从头到尾都没有承诺过什么事，不是吗！”陆洵老神自在地说道，浑然不觉得这有什么不对。

    可怜的磊札，刚被吓得一脸发绿，再接着又被狠狠地耍了一通，脸色那叫一个精彩。

    可是更令他们无语的还在后面！

    陆洵耍了两人一通还不够，紧接着又轻蔑道：“别这么看着我，真要计较的话也是你们够蠢，这么轻易给我三倍赏金，啧啧，那我为什么不再多赚一份特别机动队的赏金呢？”陆洵毫不客气地在两人伤口上继续撒盐。

    “你！”磊札气得浑身发抖，可是偏偏一句反驳的话都说不出。

    正如陆洵所说的，既然可以多赚一份赏金，为什么不赚呢？

    完全不管对方如何，陆洵淡定道：“哎呀，废话少说，走吧，去特别机动队报道吧，哦，还有你，记得请人去保释哦，不然赶不上喜酒可别怪我！”

    “等等，你不是请我们去参加喜宴吗，现在为什么反过来抓人？”薛度不甘心地问。

    陆洵当即挠了挠头，不好意思地回道：“额……这个吗，哈哈，不好意思，我发现办喜宴的钱不够，只好出来找点钱咯！”

    磊札：“……就这样？”

    “是啊，就这样！”陆洵麻利地点了点头。

    然后，然后磊札就‘哭了’，薛度同样也‘哭了’！

    发现办喜宴的钱不够，于是就跑来把客人抓去换赏金，你他妈逗我呢！

    ps：不好意思，今天我又划水一记，哈哈哈！
------------

第二百四十四章 机智的鹤公子

    眼睁睁看着磊札被押走，薛度陷入了极度纠结之中，对于陆洵的诡异行为，薛度真是一句话都说不出来。

    昨天还请人赴宴，今天一转眼就把人给抓去换赏金，丫的你还能再逗一点吗？

    更可气的是这家伙临走前的那番话，呵呵，陆洵竟然让薛度等着，等他把磊札抓去，然后再来抓他，原因是陆洵觉得一次抓两个有些吃力，所以准备等会儿再来，当然，他虽然嘴上这么说，但实际上这货究竟怎么想，薛度完全无法猜测。

    额，错了，不是无法猜测，而是薛度已经无力去猜神经病的想法，因为这样做一般都是你自己先疯掉。

    为了不让自己发疯，薛度非常明智地选择了最后一条路，那就是报告老大。

    天涯猎手团长易春来，薛度最为敬畏的老大，但是现在，薛度已经顾不上什么敬畏，一股脑地把两人的奇葩遭遇在通讯中说了出来，紧接着这货就不做声了，明显是准备破罐子破摔，大不了最后让老大保释就是。

    至于那些浪费脑细胞的事，对不起，老大，还是您去吧，小的实在是被打蠢了！

    时间一分一秒过去，视频通讯画面中那张国字脸时而皱眉，时而微笑，相当地诡异，这就是易春来，天涯猎手的团长。

    听了薛度的报告，易春来万年不变的脸色竟变得这等诡异，已经被彻底打蠢的薛度心中不由得七上八下。

    该不会老大也被整蠢了吧，薛度心中诽谤。

    不知过去了多久，薛度已经等得满头大汗，易春来忽然开口：“薛度，那个莫云既然说要抓你去换赏金，不如你就随了他的意吧！”

    “……啊！”薛度满下巴差点掉下来，一脸吃惊地盯着敬爱的团长大人。

    随了莫云的意，薛度简直不敢相信自己的耳朵，敬爱的团长大人竟然让我去坐牢。这，这，难道这个世界疯了吗？

    不对，难道这个团长是假货，是莫云那个逗比派来的冒牌货？

    薛度的眼神不由地怪怪的。

    浑然不知手下的想法，易春来老神自在地分析：“其实呢，我也不想这样，那个叫莫云的家伙确实令人恼火，可是，短时间之内无法派出援兵。所以想支援也是有心无力。再者莫云神出鬼没。你想逃走那是千难万难！”

    非常细致的分析，易春来几乎一言道尽了所有事实，不是他不想做点什么，真正让团长无奈的反而是无法派出援兵。

    如此一番冷静的分析。薛度哭了，感情他早就成了瓮中之鳖！

    易春来貌似也挺尴尬，无奈地道：“那个，虽然不想这么说，但是薛度，为了少受点苦，你还是去吧！”

    “团长？”薛度无比幽怨地看了看敬爱的团长大人。

    “安啦，我会派人去保释的，放心。放心！”易春来赶忙安慰道。

    薛度苦笑不已，连团长都这么说了，他还能怎么办。

    反正已经成了瓮中之鳖，还不如干脆点，免得受皮肉之苦不是。

    关掉通讯。薛度安静地等待着陆洵的到来，而此时，远在数百万里之外，天涯猎手总部，结束通讯的易春来正坐在办公桌前，皱着眉头沉思着。

    滴答，滴答，易春来手指不停地敲击着桌面，时而急促，时而缓慢。

    就在易春来一旁，一个身着白色长袍，背后还绣着栩栩如生的白鹤，脸长得无比妖孽的家伙，此刻正老神自在地坐在沙发上，悠闲地品着茶。

    鹤公子，天涯猎手二号人物，一般知道的人都称呼他公子。

    熟知这位公子的人其实都知道，鹤公子是个麻烦人物，尤其是他经常性的诡异想法，时不时地抽风行为，任谁都会对他无语。

    记得有一次，这家伙擅自把天涯猎手的名字给改了，转而换成了天涯猎艳，香艳无比的名字，那次可是让易春来大大地出了一次丑。

    当然，更倒霉的是那些顶着天涯猎艳大旗的团员，事后这些家伙恨不得找个地缝钻进去。

    通常情况下，易春来一见到这家伙他就头疼，但今天，他忽然发现有人比这混蛋还让人头疼。

    那个叫莫云的家伙，不知道从哪儿蹦出来的山村野小子，易春来大团长从来没把他放在眼里，可是今天，他终于见识到了对方的手段。

    完全令人意想不到的方式，但这种方式无疑是在挑战天涯猎手的威信。

    光明正大地把天涯猎手的成员抓去换赏金，这不是挑衅是什么。

    哼，堂堂天涯猎手，竟被一个无名小卒欺凌，是可忍孰不可忍。

    砰！易春来狠狠地一拳砸在桌上，直接把桌子砸了个对穿：“哼，那个野小子，竟然挑衅天涯猎手，不出这口气，老子就不叫易春来！”

    话音刚落，旁边立即响起一个不屑的声音：“切，你那只眼看到他挑衅你了！”

    出言的不是别人，正是坐了好一会儿的鹤公子。

    易春来斜眼瞥了他一眼，不由地冷笑：“鹤，你说这不是挑衅，那我倒要问问你，到底什么才叫挑衅。”

    哪知鹤公子就跟看白痴似得看着他一眼，惋惜地摇了摇头。

    “你什么意思你？”易春来不满地道。

    鹤公子摊摊手，道：“没什么意思，就是不好意思打击你的智商，所以我还是不要说的好，免得你自卑吗！”

    说着鹤公子摆出一副为你着想的表情。

    “你！”易春来直接被气得半死，顿时气不打一处来，不由地怒道：“你说，你说，究竟什么意思？说清楚，不然今天老子跟你急！”易春来就像一头暴怒的狮子，狰狞地瞪着鹤公子，大有一言不合大打出手的倾向。

    然而鹤公子却不慌不忙，淡定地抿了一小口茶，懒洋洋地道：“这可是你要求的，别怪我鄙视你的智商。”

    “废话少说！”易春来毫不退让。

    看易春来如此坚持，鹤公子耸了耸肩。浑不在意道：“好吧，既然你这么想被羞辱，我就不客气了，首先，根据薛度的报告，那小子因为喜宴缺钱，所以想找点赏金充数，姑且将这个当成笑话，但是，他当着薛度的面说出来。呵呵。你却认为他只是挑衅！”

    “什么意思？”易春来有些愣神。

    “笨蛋。稍微动动脑子好吗，天涯猎手可是代表泰武皇去的，同时天涯猎手还是东天界排名第六的修士团，他却敢这么说。你还认为这只是挑衅？”鹤公子恨铁不成钢地鄙视道。

    “……”易春来这下完全愣住了，一句话都说不出来。

    是了，磊札他们代表的可是一个极其庞大的利益集团，偏偏却有人敢不把他们当回事，这样的人如果不是疯子，那就是真的有这个能耐。

    那么莫云是疯子吗？易春来再次懵了，他发现这个问题真的很难说。

    思虑了片刻，易春来沉声道：“那家伙该不会是疯子吧！”

    此言一出，鹤公子立即翻了翻白眼：“如果你真这么认为。呵呵，那你就是白痴！”

    砰！易春来怒而拍桌，气道：“好好说话不行吗？”

    “好，好，但是你这智商啊！”鹤公子苦笑着叹了口气。露出一个同情的眼神。

    智商再度被鄙视，易春来这回连生气的意思都没有，因为他终于意识到，丫的跟这家伙生气，真是不值当。

    鹤公子却没有放过他的意思，继续道：“好吧，算我高估了你的智商，这么说吧，首先，那个家伙之所以如此乱来，要的就是让所有人认为他是疯子，一旦你真这么认为，呵呵，自然就掉入了第一层陷阱。”

    “第一层陷阱？”易春来莫名其妙。

    鹤公子点点头，淡定道：“是的，因为你认为他是疯子，自然就会松懈，然后他就有机可趁！”

    “哦，原来如此！”易春来恍然大悟。

    鹤公子点点头，继续道：“很好，接下来就是第二层陷阱，不过这一层陷阱是在第一层陷阱被看穿的前提下才会触发！”

    “为什么？”易春来相当不解。

    鹤公子伸出一根手指头，笑道：“很简单，因为只有第一层陷阱被看破，你才会想，这家伙既然不是疯子，那自然是另有目的，可是目的是什么呢？”

    “……是哦！”易春来脑子总算转过弯。

    鹤公子却再次话锋一转：“而如此一来，你又会落入第二个圈套！”

    易春来陡然一惊，脱口道：“什么圈套？”

    鹤公子道：“很简单，因为如此一来你就会想啊，这家伙到底想做什么，他要的就是你拼命去猜，甚至让你进行换位思考，但你这么想，你就中了第二个圈套，因为他就是要你绞尽脑汁，让你死掉一堆脑细胞，啧啧，真是恶趣味的家伙。”

    “那我不想不就成了吗？”易春来脱口道，可是这么一说他就后悔了，丫的如果不猜这家伙的心思，那岂不是什么都做不了。

    果不其然，鹤公子立刻投来鄙视的眼神，根本不用鹤公子多说，易春来脸上火辣辣的，赶紧低下脑袋。

    鹤公子好不客气道：“智商严重划水的某人自己面壁啊，我不多说了，接下来就是第三层陷阱，而这第三层陷阱同样，必须是看破第二层陷阱后，第三层陷阱才会发动。”

    “什么，还有啊？”易春来已经完全无语了。

    鹤公子点点头，肯定地说：“当然，因为你看破了第二层陷阱，就不会陷入死胡同，但第三层才是关键，因为这一层是阳谋，因为看破了第二层陷阱，你自然会撇开第二层恶趣味陷阱，转而回到初衷，那我们得初衷是什么？”

    “抓住林小薰啊？”易春来脱口道。

    “正解！”鹤公子给了他一个鼓励的眼神，然而他却再次话锋一转：“我们的目的的确是抓住林小薰，但是，林铮身为总督，整个拜罗都在控制之中，却仍然奈何不得莫云，你认为我们就能找到吗？”

    “这吗，我看挺玄的！”易春来心有戚戚地说。

    鹤公子却立即摇摇头，不以为然道：“我认为不是挺玄，而是一点可能都没有，如果你不信，可以派出所有成员去拜罗试试。”

    “额，这算了吧！”易春来明智地选择了放弃。

    “明智的选择！”鹤公子赞赏道：“而这就是莫云的阳谋，他故意暴露在外界，但你就是找不到林小薰，只能靠着他这个暴露在外的点，循着这条线索去追查，所以你不得不猜测他的行动方式，于是我们又回归了第二个陷阱，这家伙到底想干什么？而这就是第四层陷阱，你还是得经历他的第二个恶趣味陷阱，拼命地，绞尽脑汁地去猜，然后吗，你明白了吗。”

    “……”易春来彻底无语，双眼不断旋转的螺旋纹证明，这家伙已经彻底被弄昏了头脑。

    在此之前，易春来完全没有想过，短短一段行为，竟然可以分析出这么多道道，如果照鹤公子这么说，简单得行为之中竟然设置了四个陷阱，这还是人吗？

    不会还有第五层陷阱吧？

    完全不出所料，鹤公子又接着道：“当你明白这是第四层陷阱的时候，那么第五层陷阱顺势发动，你会拼命地猜，然后试图抓住他，嘿嘿，但是我敢打赌，你绝对抓不住他，甚至，当你派出人手去抓时，极有可能被这个恶趣味的家伙抓去换赏金，哈哈哈！”鹤公子说着忽然大笑了起来。

    “……”易春来满脸呆滞，或者说他的大脑已经彻底当机。

    可是这还不算，鹤公子继续道：“我敢打赌，当他把你折磨的欲仙欲死的时候，他一定会再次做出疯狂行为，让你再次回归第一个陷阱，想当然地把他当成疯子，嘿嘿，这就是预计中的第六层陷阱！”

    哐当！易春来险些摔倒在地，没想到绕来绕去，竟然又回到了第一层，易春来完全没有想到，可是他明白了，那就是这件事不是一般的棘手。

    “恩，既然如此，我们必须谨慎，谨慎再谨慎！”易春来心有戚戚地说。

    鹤公子果断道：“很好，那你就中了第七层陷阱！”

    “……还来！”易春来整个人都不好了。

    “没错，一旦你这么想，嘿嘿，那就意味着第七层陷阱发动，因为你越是谨慎，他就越是有机可趁！”鹤公子继续分析。

    “好吧，我明白了！”易春来无力地挥了挥手。

    鹤公子反而惊奇地问：“你真明白了？”

    “是的！”易春来有气无力地说。

    “真明白了！”鹤公子再度追问。

    “不要侮辱我的智商！”易春来歇斯底里地怒吼。

    “好吧！”鹤公子摊了摊手，直接站了起来，径直朝着门外走去。

    其实，刚才鹤公子自己都不知道该怎么继续下去，到了第七层陷阱后，连他自己都不明白了，没想到易春来竟然能够明白。

    好吧，这真是个奇迹！

    那么陆洵到底是怎么想的呢？

    ps：

    回来了！
------------

第二百四十五章 标题被吃了

    哐当！门被打开了，不用猜都知道是陆洵回来了，林小薰赶忙迎出去，却不想正好看到陆洵提着一个大箱子。

    “噢，你总算回来了，等等，你该不会真把人抓去换赏金了吧！”林小薰看着陆洵手中的大箱子，有些忐忑不安地道。

    陆洵平静地点点头，道：“恩！是啊，不过就抓了一个！”

    “……咕噜！”林小薰狠狠地咽了咽唾沫，整个人都有些不太对劲。

    真的抓了天涯猎手的人去换赏金，天哪，世上怎么有这种笨蛋，难道他不明白这样可是彻底得罪天涯猎手吗？

    那可是东天界排名第六的修士团，甚至这次还有皇族在背后撑腰，这岂不是！

    林小薰真是不知道该说什么才好。

    反观陆洵却始终一脸平静，淡定地放下箱子，一边懒洋洋地说：“不用担心，抓人比我想象的容易，本来想把两个人一起抓去换钱，但是一起抓两个有些麻烦，本来打算回头再抓的，不过赏金貌似已经够用，所以就大发慈悲地放过他一次好了！”（为某个被放鸽子的笨蛋默哀一秒钟）

    陆洵说话的态度十分淡定，仿佛完全没有把这件事放在心上。

    当然，这并不是错觉，事实就是如此。

    天涯猎手虽然久负盛名，但实际上却没有那么可怕。

    实际上陆洵一直奉行一条原则，那就是真正可怕的敌人永远来自未知。

    所以暴露在阳光下的天涯猎手，在陆洵眼中并不算什么，顶多就是能造成一定的麻烦而已，而麻烦这种东西多一点少一点都是一样的，至少对目前的陆洵来说麻烦再多一点其实也不怎么样。

    只是林小薰却不没有这种觉悟，此刻她满脑子只有开罪天涯猎手的后果。

    更加不幸的是这不但得罪了天涯猎手，甚至还得罪了泰武皇。

    想到这些，林小薰顿时有点头昏目眩，泰武皇那可是苍碧的父亲。纵然苍碧不愿意提起这位父亲，但他依然是泰武皇，孩子的爷爷。

    一转眼就把这位给得罪了，林小薰真的有种想死的冲动。

    再想想陆洵怎么对付自家老爹，林小薰万般无语道：“拜托，我知道你很厉害，但孩子终究是我和苍碧的，你这么做，让他以后如何面对亲人。”

    “哦，你认为你爹和那位皇帝是孩子的亲人？”陆洵顿时讥诮地反问。

    听出陆洵话中有话。林小薰立即皱了皱眉：“你什么意思？”

    陆洵一脸嘲弄道：“难道你没有听过‘皇家无亲情’吗？”

    此言一出。林小薰彻底沉默了。正如陆洵所说的一样，皇家永远不存在什么亲情，就算是镜天皇族，平时和和睦睦。但是到了争夺大位的时候，呵呵。

    当然，这种现象并非完全绝对，偶尔也会出现一些特例，纵然是皇族，也是有可能产生心性变化，但陆洵显然没那个功夫去谋划那种无聊的事。

    泰武皇也好，他的儿子们也罢，想争那个位子那就去争吧。没人会拦着他们，陆洵更是没有兴趣关心这帮人的死活。

    至于厚着脸皮抱大腿，弄什么从龙的勾当，陆洵只能说，那还是真正的修者吗？

    真正的修者连修炼的时间都稀缺。如果还要去跟一群阴人搞什么阴谋诡计，这样真的有希望达到仙人之境吗？

    如果可以的话，陆洵并不想参合这种事，但世事难料，有的时候人总是需要担当。

    该站出来的时候，陆洵当然不能怂不是。

    只是林小薰却很难接受，或许是因为她心存幻想的缘故，所以始终对事情抱有乐观的态度，但现在看来这真的相当愚蠢。

    纵然陆洵不忍心，也值得硬起心肠，咬牙劝道：“接受现实吧，你的孩子不但无法享受父爱，甚至连祖父外公也都是无情的人，所以……”

    话说到一半陆洵忽然闭上了嘴，或许是不忍心的缘故吧。

    林小薰唯有沉默，许久才不死心地问：“真的不可以吗？”

    “恩，以目前的情形来看毫无希望！”陆洵狠心地说道。

    “那他以后该怎么办？”林小薰摸了摸小腹，有些悲凉地说。

    陆洵沉默了许久，沉吟道：“等他出生，你们母子就去蜀山剑派！”

    “蜀山剑派？”林小薰眼中突然精光一闪，无比震惊地盯着陆洵。

    整个修真界，哪怕是初出茅庐的菜鸟，都知道蜀山剑派四个字的分量。

    那可是如今修真界横行天下的一大巨擘，影响力之大几乎无法想象。

    由十三皇族建立的联邦，比之蜀山剑派，无论是名气还是实力，或许都是蜀山剑派稍占上风。

    若说有哪一个门派能与蜀山剑派比肩，林小薰印象中只有一个，那就是自远古时代屹立不倒的庞然大物――天庭。

    如此庞然大物，陆洵却说等她们母子出生就去蜀山剑派，这样的话可不是一般人敢说的。

    现在，既然陆洵敢这么说，显然是有一定的把握才对。

    想到这儿，林小薰不由地古怪道：“你跟蜀山剑派有关系？”

    陆洵点点头，淡定道：“算是有点渊源。”

    “那你怎么从来没提过？”林小薰懊恼地问道。

    “你没问啊！”陆洵理所当然地说。

    “你！”林小薰直接被噎得一句话都说不出，只得气恼地瞪了陆洵一眼。

    只是话说回来，关于陆洵的底细，林小薰可不就是从来没问过，所以关于这件事还真不能怪陆洵，只能说某人不够细心。

    当然，你绝对不能跟女人讲道理，尤其是正在气头上的女人。

    没等陆洵回应，林小薰蛮不讲理道：“唉你这人，我不问难道你就不说吗，如果你一直这样，万一将来被误会，那岂不是麻烦。”

    “这有什么号误会的？”陆洵表示莫名其妙。

    林小薰立即到：“废话，将来如果你找了女朋友。如果因为隐瞒而导致误会，这不是理所当然的吗？”

    林小薰说着摆出一副为你着想的态度。

    陆洵却直接摆摆手，淡定地回道：“哦，这个啊，不会的，将来就算要找女友，我也一定找最聪明的，那样就算不用我开口，她也会猜到！”

    哪知刚说完，林小薰的脸直接就黑了。怒气冲冲道：“你这么说就是认为我不够聪明咯！”

    “虽然我不想这么打击你。但你真的很有自知之明！”陆洵同情地说道。

    “……”林小薰直接无语。她还真没见过像陆洵这样的家伙，当着人的面说人家笨，这情商真是。

    莫非智商超绝的人都是情商白痴吗！

    着实对这家伙无语，林小薰果断起身。没好气地道：“活该孤独一生！”说着林小薰气呼呼地朝着楼上走去。

    陆洵丝毫不以为意，懒洋洋道：“别走啊，难道你不想听听我的安排，比如将来这个孩子由谁来教导？”

    此言一出，林小薰立即停了下来，气恼地瞪了这家伙一眼，然后不情不愿地坐了下来，那气鼓鼓的包子脸相当可爱。

    看得出这姑娘真的生气了，陆洵当然知道见好就收的道理。并没有继续撩拨妹子。

    不过话说回来，没事出门干掉别人的智商，回家逗逗萌妹子，这生活真的相当愉悦啊（真是变态）！

    咳咳，打住打住。收起诡异的心思，陆洵赶忙正色道：“恩，不玩了，回归正题吧，其实在我的计划中，想让孩子生活在阳光下并不难，而蜀山剑派是最佳选择，正好我和蜀山剑派有些渊源，如果可能的话，我想请名剑无名来教导他，你意下如何？”

    “名剑无名？”林小薰闻言不由地再次吃了一惊。

    陆洵：“当然，现在名剑无名还在东天界维持封印，不可能承诺什么，如果你不愿意，其它选择也未必不可，但我个人倾向于这个选择。”

    “为什么是名剑无名？”林小薰古怪地问道。

    陆洵无奈地摊了摊手，苦笑着回道：“没办法，蜀山剑派达到仙人之境者，我就和这位有点关系，其它的我怕不好说话！”

    “……咕噜！”林小薰再度咽了咽口水。

    今天林小薰总算再次见识了什么叫不鸣则已一鸣惊人。

    眼前的陆洵毫无疑问就是这样的家伙。

    起初林小薰见这家伙只是诡异，但现在连蜀山剑派都和这家伙有关系，这家伙身上到底还藏着多少秘密。

    不过没等林小薰消化完这些，陆洵紧接着又道：“如果你不愿意去蜀山剑派的话，其实还有选择，不知你是否听说过左迦冥王这个名号？”

    “左迦冥王？”林小薰再次懵了。

    曾经纵横修真界的绝世强者，虽然是昙花一现，但那等惊天动地的人物，纵然江湖上不再有他的踪迹，他的传说却依旧会被不断传唱。

    所以这个名号，林小薰自然是听过的。

    但此时陆洵提起这个名字是什么意思？

    并未让林小薰疑惑太久，陆洵直接道：“这么说吧，落影是左迦冥王的女儿，如果你不想去蜀山剑派，去找落影作伴倒是不错，那丫头人挺好的，应该不是问题，但唯一不好的就是孩子可能无法拜左迦冥王为师！”

    “……”林小薰这回再也说不出话来，整个人都不淡定了。

    落影是左迦冥王之女，眼前这个家伙则跟蜀山剑派关系不浅，这个世界究竟是怎么了，突然冒出这么多变态！

    其实林小薰没必要感慨，因为接下来变态只会越来越多！

    旁的暂且不提，那位鹤公子可是对莫云很感兴趣的呢！
------------

第二百四十六章 把头按进显示器

    可怜的薛度，昨天没被抓去换赏金，还没高兴两天，第二天鹤公子就到了，这会儿正一脸诡异地盯着薛度！

    感觉到鹤公子眼神里的诡异，薛度不由得菊花一紧，额头不由得直冒冷汗。

    听说这位大人爱好奇怪，该不会是对咱有什么企图吧！

    脑子里不停地闪过各种诡异念头，薛度当真觉得压力山大，心中不由得埋怨起了团长大人，你说派谁来援助不好，偏偏派了这个变态，这不是坑人吗！

    想到这儿，薛度心中拔凉拔凉的，再加上本来就已经被折磨的郁闷不已，这会儿他的心境真可谓五味杂糅啊！

    唉，这日子真没法过了！

    然而，仿佛知道薛度的想法，鹤公子笑吟吟道：“从我进门开始，你一共皱了四次眉头，脸色变化了五次，手指动了十二次，或许你应该在想，又来个神经病，这日子没法过了吧！”

    咕噜！薛度立即咽了咽口水，额头的汗水越冒越厉害。

    此时，薛度心中却掀起了滔天巨浪，或许他从未想过，传言鹤公子智慧超群，具备神鬼莫测之能这件事竟然是真的。

    一直以来薛度始终认为，鹤公子仅仅只是天涯猎手的吉祥物，没事卖个萌什么的，这才是他的本职工作

    可是现在，薛度再也不敢有这样的想法。

    开什么玩笑，能够观察到如此细微的动作，甚至料到他全部的想法，这样的家伙怎么可能只会卖萌。

    可是不知怎的，这让薛度想到了另一个人，那个信手间抓走磊札的男人，看着眼前的鹤公子，再对比那个男人，两道身影居然鬼使神差地重合在了一起。

    咯噔！薛度立即狠狠地打了个寒蝉，赶忙低下头：“抱歉，属下错了。属下不应该多想，还请鹤公子赎罪。”

    “唉，你怎么会错呢，如果你错了，那岂不是说易春来错了，如果易春来错了，岂不等于泰武皇错了，泰武皇错了，洛汗岂不是错了，洛汗错了。岂不是整个修真界都错了。唉。这等大罪，你如何承担得起啊！”鹤公子颇为痛心地说。

    噗通！薛度却是立刻跪了下来，身体不停地颤抖。

    “你这是做什么！”鹤公子不由地惊奇道。

    “属下，属下……”薛度满头大汗。满口语无伦次，连话都说不清了。

    这完全是被吓的，至于为什么，自然是鹤公子刚才那番话。

    可是这样的姿态却让鹤公子相当不爽，不由得怒道：“起来，我不是说了吗，你没错，所以你就没错，没听明白吗？”

    “……啊！”薛度有点不知所措。他已经完全弄不明白鹤公子的意思。

    听鹤公子刚刚的口气，分明是有意置他于死地，怎么突然间又……薛度完全不明白这是什么意思。

    然而越是如此，鹤公子愈发不满，怒道：“幽默。幽默，懂不懂什么叫幽默感，易春来那个混蛋到底怎么教你们的！”

    “……”薛度顿时懵了，满脑子的不知所措。

    感情闹了半天，鹤公子竟然是在开玩笑，薛度完全不知道该说什么。

    “算了，算了，跟易春来那个白痴没法计较，他满脑子就剩下任务，指望他的手下幽默，这个世界真的没救了，唉，看来无趣的天涯猎艳还是需要我来拯救啊！”鹤公子自恋地一甩头发，摆出一副悲天悯人的模样。

    呕！薛度只觉得肚子里一顿翻滚，险些吐出来，心道你还能再自恋一点吗？

    若是天涯猎手交给你这种混蛋，那才是真的没救了，薛度心中诽谤。

    可惜骂归骂，让他说出来，薛度完全没那种胆子，毕竟还是生命更重要啊！

    不做死就不会死，磊札已经做出了榜样，薛度可不想步同伴的后尘。

    然而事与愿违，薛度还没来得及庆幸刚才只是玩笑，鹤公子忽然又道：“话说薛度啊，莫云不是要抓你换赏金吗，你怎么还在这儿？”

    薛度立即感觉亚历山大，苦笑道：“这，我也不明白，不过他好像没来的样子！”

    “哦，这样啊！”鹤公子立即若有所思，食指滴答滴答敲击着桌面，过了一会儿，鹤公子鬼使神差道：“那你怎么不过去找他，既然人家缺钱办婚礼，我等身为好人，应该助人为乐不是吗？”

    “……”薛度立即张大了嘴巴，目瞪口呆地看着鹤公子。

    老大，你确定你不是在开玩笑嘛？薛度表示压力很大。

    完全不理会薛度的诡异，鹤公子继续道：“再说了，薛度啊，你如果不被抓去，指不定下次被抓还得我再次去保释，就意味着得连续跑两趟特别机动队，这真的让我很为难，所以，你还是为我着想一下，干脆被他抓住算了吧！”（真懒）

    滴答，滴答！此言一出整个房间一片寂静，薛度已经彻底无语。

    早就听说过鹤公子的奇葩，可是没想到，这家伙竟然奇葩到这种程度，一时间薛度真不知该说什么。

    答应这家伙？开什么玩笑，除非老子疯了。

    薛度毫歇斯底里地吼道：“鹤公子，别开玩笑了，麻烦你认真一点！”

    鹤公子：“我很认真啊，你看，这样真的很麻烦，不如你就帮我解决这个麻烦，这样不是两全其美！”

    “两全其美你个毛线，凭什么我要被抓去，凭什么！”薛度怒吼，整个人就像暴怒的狮子。

    到了这个时候，薛度已经全然忘了鹤公子的恐怖，果断炸毛。

    其实任谁碰到这个令人火大的家伙只怕都会如此！

    当然，薛度为此付出的代价，呵呵！

    只见鹤公子站了起来，笑吟吟地问：“既然这样，那你就是不愿意咯！”

    “废话，要去你去，老子才不会陪你疯！”薛度一脸倨傲地回道。

    “好啊，既然如此，那……”鹤公子朝四周看了看，当看到一个显示器的时候。他忽然指着那个显示器道：“既然你不乐意，不如我把你的头按进显示器怎么样？”

    “……你！”薛度气得浑身发抖，通红的眼神，简直恨不得砍死眼前这个疯子。

    可是就在这一刻，鹤公子嘴角还挂着一丝淡淡的笑容，突然，鹤公子身化一道残影，刹那间出现在薛度侧面。

    电光火石间，薛度猝不及防，只觉得眼前突然一花。身体不由自主地向前飞。

    甚至根本不给薛度动弹的机会。他的脑袋直挺挺地朝着显示器按下去。

    紧接着诡异的一幕出现了。本该直接被撞穿的显示器竟然诡异地没事，薛度的脑袋诡异地被按了进去。

    啊，啊！薛度顿时惨叫连连，眼前一片黑暗。甚至连神识也被禁锢。

    啪啪啪！鹤公子看着自己的杰作满意地拍了拍手，把薛度的脑袋按进显示器，这可是一件高难度的活，鹤公子还是第一次做得如此完美。

    可怜的薛度童鞋现在彻底懵了，他根本没想到鹤公子真的能做到这种诡异的事，当头被按进显示器的刹那，薛度整个人都不好了。

    “放我出来，快放我出来，混蛋。你到底干了什么……”薛度拼命地大叫。

    鹤公子完全不为所动，淡定地坐了下来：“别叫了，没用的，如果你想打碎自己的脑子，尽管打碎显示器就是。”

    薛度：“你……你到底想做什么？”

    “哎哟。我不是说了吗，就是让你去找莫云，然后让他抓住换赏金，这很难理解吗？”鹤公子颇为惋惜地道。

    脑袋被按进显示器的薛度这下彻底沉默了，一句话都说不出。

    当然现在薛度想说什么都不成了，脑袋已经按进显示器，鬼知道这是什么诡异术法，谭若再违逆这个疯子……好吧，薛度已经不敢再想这种事。

    于是一个小时后，一个顶着显示器脑袋的家伙出现在呼啸侦探所，哭着让陆洵抓他，顺带着还吓坏了一堆小盆友。

    就连陆洵开始也被吓了一跳，直到薛度说清楚事情的始末，陆洵这才总算明白。

    简单说就是出现了一个能把人脑袋按进显示器的鹤公子，这家伙让薛度过来，然后让他去换赏金。

    而这个被抓去换赏金的家伙还是跟鹤公子一伙的！

    有趣，实在是有趣的很，弄明白这其中种种，陆洵嘴角不自觉地浮现出一丝笑意。

    古怪地想了片刻，陆洵忽然问道：“这么说是鹤公子让你来给我换赏金的对吧？”

    “是！”薛度死气沉沉地回道，配合这样的模样，那被按进显示器的脑袋显得格外的可笑。

    陆洵眨了眨眼，啪一拍手，笑道：“好吧！既然鹤公子如此助人为乐，在下就却之不恭了！”说着陆洵刷刷在纸上写下两行字，顺势递给薛度：“去吧，你拿着这张纸条去特别机动队报道吧，哦，对了，让萧无鹤记得送赏金过来！”

    ……薛度整个人都懵了，不知怎么的，他忽然有种想哭的冲动。

    太他妈的欺负人了，给人抓了换赏金还不够，竟然到了这儿连抓去特别机动队的力气都懒得浪费，还让自己去报道，这尼玛的！

    悲催的薛度啊，脑袋被按进显示器还不够，现在还得承受这样的屈辱，唉，造孽啊！

    于是乎有史以来最为听话的犯人产生了。

    当泪奔的薛度拿着陆洵给的纸条，顶着被按进显示器的脑袋来到特别机动队报道之时，萧无鹤直接凌乱。

    ps：

    哈哈哈，这个法术有趣吧！
------------

第二百四十七章 自恋狂

    泪奔的薛度刚走不久，林少白便火急火燎地找上门。

    老实说林少白童鞋已经快被陆洵给折磨疯了，尤其是当林铮拿出那份诡异的请帖，林少白整个人都不好了；当时他就把通讯符差点打爆，奈何死活联系不上这厮，直至今日，可算是让他找到了陆洵的踪迹。

    这不，手下的人刚回报，林少白立即赶了过来。

    砰！直接一脚踹开呼啸侦探所的大门，那扇木门顿时粉身碎骨，嘟嘟嘟的警报声瞬间响起，而不等陆洵抬起头，林少白突然冲了上来。

    砰！又是一声巨响，林少白当着陆洵的面，在桌上狠狠地砸了一拳，怒不可遏道：“混蛋，我需要一个解释！”

    陆洵不慌不忙地抬起头，定了定神道：“哦，原来是少白兄啊，许久不见，还挺想念的，不过少白兄，好端端的你干嘛砸了我家的门！”

    砰！林少白又砸了一拳，怒道：“别给我装蒜，解释，解释，我需要解释，今天若是你不说出个所以，老子，老子……”

    不等林少白说完，陆洵便拖着下巴，笑眯眯地打断道：“哦，少白兄想干嘛？”

    如此态度，林少白顿时一脸铁青，心中那叫一个恨呐。

    假如干得过眼前这个混蛋，林少白非得弄死这个笑眯眯的家伙，只可惜他完全做不到。

    不仅是干掉他，甚至连威胁陆洵都做不到。

    看着这家伙一脸欠奉的模样，林少白脸色煞白，气恼地道：“好，好，算你狠，我打不过你，我爹同样奈何不了你，但是，你知道自己惹了多少麻烦吗？”

    “哦，看来少白兄很担心呐！”陆洵笑眯眯地盯着林少白道。

    “废话。我能不担心吗，小薰是我妹妹啊！”林少白愤怒地道。

    陆洵完全不为所动，懒洋洋道：“既然如此，少白兄不妨去干掉你老子吧，因为之所以有这么多麻烦全是你那个老爹的功劳，干掉他事情就解决了大半。”

    “……”林少白这下被噎得不轻，想说什么却一句话也说不出。

    事情全是林铮这个家伙惹出来的，这件事虽然并无依据，但自陆洵口中说出来，林少白不认为这是哄骗。更不可能是挑拨。

    敢说出这样的话。只能证明一点。这家伙说的都是真的。

    如果想要证据，林少白相信，陆洵一定会拿出让他满意的证据，但林少白已经无力去想这种事情。

    大错已经铸成。现在摆在林少白面前的是如何解决，而不是追究原因。

    又或者这是他潜意识里不想追究，谁知道呢！

    只不过陆洵却没有那么好说话，见林少白露出犹豫，陆洵立即讥诮地说：“怎么，不愿意了，你家老爹干的好事，哥没撂挑子已经是仁至义尽，你有什么可说的？”

    “……”林少白张了张嘴巴。奈何无论他想说什么，最终却是一句话都说不出。

    就跟以往一样，明明是林少白上门问罪，但是现在似乎掉了身份，被问罪的反而成了林少白。这种感觉当真是令人不爽。

    可是再不爽也没办法，谁让眼前这货总是有办法逆转对话呢。

    眼前这种身份交换已经不是第一次，但陆洵总是能找到理由反过来骂你一顿，偏偏你还无法还口。

    此等厉害的口才，饶是林少白也哑口无言。

    傻愣愣地站了一会儿，林少白这才无奈地开口：“好吧，好吧，哥，我就当你说的都是真的，可那是我爹，是小薰的亲生父亲，追究起来又有什么用？”

    “哦，好啊，那我现在就去干掉他泄愤，反正追究没什么用，那我用来泄愤倒是挺不错！”陆洵一脸光棍地接口道。

    而此言一出，林少白那张脸那叫一个黑啊，阴沉地都快滴出水来了。

    为了泄愤就跑去干掉自家老子，而且还当着他林大少的面这么说，这简直就是赤裸裸地大脸啊！

    更可怕的是林少白还真怕这疯子这么干。

    开什么玩笑，在这个节骨眼上发这种疯狂的请帖，直接邀请敌人参加婚礼，如此疯狂的事都做得出，干掉林铮泄愤又算什么。

    意识到这种可怕的可能，林少白无奈地服软：“好，好，哥，你厉害，我怕了你了，但你好歹给个解释吧，为什么发这种请帖，连泰武皇那边你都发了请帖，作死也不是这么作的吧，哥！”林少白苦口婆心地说。

    “切，少白兄你的胆子未免太小了，不就是婚礼吗，担心个什么劲！”陆洵满不在乎地回了一句。

    对于这次的婚礼，陆洵全然不担心，或者说根本没什么好担心。

    正真需要在意的人反而是哪个鹤公子，那个能把人的脑袋塞进显示器的家伙，这才是需要重点关注的目标。

    至于林少白的担心，只能说这就是智商的差距！

    显然陆洵没什么兴趣解释这些！

    见林少白还想说什么，陆洵立即抢先道：“如果你还想劝阻，劳烦免开尊口，这件事就这么定了，反正请帖已经发出，你想收回也不可能。”

    “……”林少白一听不可能收回，顿时黯然地低下了头。

    其实依照林少白的本意，是要求陆洵取消这种荒唐的决定，但是现在木已成舟，说什么都晚了。

    同时林少白还明白了一点，为什么陆洵今天才见他，其实这根本就是为了让事情无法再挽回，所以陆洵才会连续两天不露面。

    而今目的已经达到，陆洵自然没必要藏着，自然是再次大摇大摆地出现。

    唉，果然是算无遗算，一切都在他的计算之中，林少白不禁感慨！

    事到如今显然已经无法挽回，林少白也只能无奈道：“好吧，好吧，哥，你厉害，算准了我无法阻止你，但你究竟想干什么。现在可以说了吧！”

    陆洵立即笑着道：“当然，答案就是我不想干什么，我什么都不想干，所以我得尽量让事情简单化，这个答案你满意吗？”

    “怎么简单化？”林少白追问。

    “这吗，我一点也不打算告诉你，因为以你的智商很难明白其中深奥的道理，所以我还是不说的好，免得你又死掉一堆脑细胞，导致大脑发育受阻。那我可就罪过了！”陆洵一脸恶毒地说道。

    可怜的林少白。让陆洵这么一顿抢白。整个人都不好了。

    什么叫以你的智商很难明白，什么叫死掉一堆脑细胞导致大脑发育受阻，这特么的是鄙视老子吧！

    林少白顿时气不打一处来，怒道：“混蛋。你说什么，你，你再说一次试试！”

    “哎哟哟，别这么生气吗，我只是实话实说而已，放心，我不会歧视你的！”陆洵怜悯地看了他一眼，懒洋洋地说道。

    偏偏还装出一副为你着想的模样，林少白直接被气得半死。

    如此赤裸裸地鄙视别人的智商。是可忍孰不可忍！

    “说，说，你给我说明白，我无法理解什么，今儿个哥非要试试。凭老子的智商，我还真不信有什么能难道我！”林少白一脸气愤地说道。

    陆洵却为难道：“还是不要了吧，我真怕打击你的本来就不高的智商！”

    “废话少说，给我说清楚！”林少白果断炸毛了。

    陆洵顿时微微一笑，淡定道：“好啊，这可是你说的，恩，这样吧，就最简单的，你猜猜看，我会怎么让陛下的人调转枪口对付你爹？”

    “……”林少白一听这个问题，整个人都愣住了，心中猛然浮现出一种不好的预感。

    从目前的局势来看，林铮背地里干了不少损人不利己的勾当，明显是站在泰武皇这边，按道理说泰武皇没有理由对付他。

    偏生陆洵说有办法让泰武皇调转枪口，这怎么看都是个笑话！

    可是陆洵既然敢说，那自然是有所依仗。

    奈何任林少白绞尽脑汁也想不到，这该怎么做才达成目的。

    滴答，滴答，一刻钟过去，陆洵一直微笑，静静地等待着林少白的答案，满脸轻松写意，反观林大少额头上却汗珠密布，显然紧张得不行。

    也不知过了多久，陆洵忽然道：“怎么，还是想不到吗？”

    “让我再想想，再想想！”林少白使劲地擦了擦冷汗。

    陆洵立即讥讽道：“别想了，其实想做到这种事再容易不过，我只要把你妹妹藏进总督府，来个此地无银三百两，你猜陛下会怎么做呢？”

    哐当！林少白差点给跪了，脊背瞬间凉飕飕的。

    阴险，太他妈的阴险了！

    倘若陆洵真的这么做，那总督府只怕非得倒大霉。

    出乎意料的阴险计策，更重要的是这个计策的简单，以陆洵的能力几乎可以轻松办到。

    一旦到了那时，只怕林铮就是搬起石头砸自己的脚。

    而这仅仅是陆洵口中最简单的计策，天呐，世界上怎么会有这么阴险的家伙！

    偏偏老爹还想算计这家伙，而且貌似已经发动了计策，想到这些，林少白心中不由地一片冰凉。

    老爹啊老爹，您作死也不能这么作啊！

    林少白心中哀嚎！

    另一边陆洵仿佛知道林少白的心思，立即笑道：“不用担心，我不会用这么不入流的手段，所以令尊不需要担心半夜被人砍死，我保证！”

    咕噜！林少白狠狠地咽了咽口水，额头上的汗越冒越多。

    用这么可怕的口吻说出这种保证，鬼才会相信呢。

    “不过！”陆洵不理会林少白，紧接着话锋一转：“最近我比较忙，有许多事需要处理，所以为了令尊不被半夜砍死，需要劳烦少白兄帮忙筹备婚礼，放心，不需要少白兄出钱，没问题吧！”

    此言一出，林少白直接泪奔，原本是来阻止这种奇葩行为的，现在呢，反而成了筹备婚礼的人，这叫神马事！

    当然，林少白绝对不敢有任何问题，因为他相信，如果回答有问题，保不准自家老爹半夜就被人砍死在床上。

    虽然不一定会死，但绝对不可能好过就是。

    如此巨大的风险，林少白哪里敢赌。

    无奈地低下头，林少白苦笑道：“好，我答应，真是怕了你了！”

    陆洵微微一笑：“很好，少白兄果然是聪明人，跟聪明人说话就是容易。”

    “算了，我算什么聪明人，连这点计谋都看不透，我分明就是个超级白痴！”林少白惨笑道。

    “唉，怎么会呢，其实少白兄的智力尚处于正常水品，这是不争的事实！”陆洵满脸笑意地说道。

    然而这么一说却立即招来林少白的白眼。

    表面上是安慰林少白，但实际上呢，那根本就是变相地夸自己聪明过人。

    真是想不到天底下还有这么自恋的家伙，林少白简直逗想吐了。

    为了自己的肠胃着想，林少白果断飞速逃离呼啸侦探所。

    其实这同时也是为了可怜智商着想，唉！

    ps：

    好吧，偶又划水了，哈哈哈！感谢大家的支持！
------------

第二百四十八章 请不要侮辱我的智商

    关注鹤公子、注意那个该死的魏玉清、修行……如此种种，林林总总加起来还真是不少，倒不是陆洵故意想偷懒。

    再者宴会这种事陆洵完全不擅长，所以还是交给林少白来更合适，虽然这有点虐待大舅哥的嫌疑，但陆洵表示毫无压力，谁让林家这帮阴险的家伙没事找茬呢。

    依照原先的情形，林小薰就算被注意到也不会这么快，至少也得一段时间，比如等胎儿成形，如此才可能被广泛关注。

    偏偏林铮这家伙作死，想搞点什么事，倘若这样陆洵还不给他来点颜色，哼，这家伙日后还不得蹬鼻子上脸。

    好吧，把婚宴丢给林少白其实也算不得什么，唯一的作用就是恶心林家这对父子，真正的好戏还在后面。

    本着不用白不用的原则，陆洵只好废物利用，而搞定林少白和婚礼，陆洵便不再关注林家的动静！

    如此又是一天过去，不过这一天整个拜罗安静得可怕，不知为什么，街道上似乎涌入了不少陌生人，往日的行人也少了许多，诡异的气氛不断弥漫，大有山雨欲来的趋势。

    局势的悄然变化，真正了解内情的人已经从中嗅到了危险的气息。

    就连拜罗特别机动队，近日来也发布了预警，而万恶的魔族再次成了替罪羊，近日来连续数次的恶劣袭击，全数被安在了魔族的身上。

    借着这些理由，特别机动队呼吁市民尽量减少外出，以免遭到魔族的袭击。

    对于这种欺瞒行为，熟知其中内幕的陆洵而言自然是笑话，不过第一次见识这种恶劣的栽赃行径，陆洵表示难怪魔族的名声如此恶劣，感情大部分都是这么来的。

    好吧，不管魔族名声如何，陆洵夜没什么办法，也不打算管这种无聊的事。反而是修行，由于最近勤练小震雷诀，这门陆洵最早学会的法诀进境相当惊人。

    小震雷诀第十七重天，即将突破第十八重天，把这门一品法诀练到了这种程度，陆洵觉得自己简直疯了，虽然之前这门法诀被推到了二品，但小震雷诀本质上却是一门一品法诀，这是无可争议的事实。

    纵然将小震雷诀练到了无法想象的第十七重天，就算是培植师也没有这么练的。

    若是放到了以前。陆洵或许不会在意这门本就不怎么厉害的法诀。但是自从移花接木达到第三重天。陆洵再也不敢轻视任何法诀，即使是微不足道的小震雷诀，陆洵同样不敢轻视。

    现在，陆洵应该庆幸自己并未轻视这门心法。因为就算窥伺小震雷诀第十八重天，他依然看不到这门法诀的极限。

    而第十八重天之后又会产生何种变化，陆洵完全无法预料，但是他能够清晰地感觉到，这将是非常重要的一步。

    为了踏过这关键的一步，此时，陆洵正在奋力冲击第十八重天。

    由于这是在家里，林小薰则在一旁看着，但她完全看不出所以然。只能看到陆洵身上不停地闪过青色闪电。

    那是小震雷诀的鲜明标志，但这仅仅是一品法诀，而且用于培植，虽然在陆洵手中使出来完全不可同日而语，但依旧无法改变林小薰的观念。

    真是怪人。不停地修炼这样的法诀真的有意义吗？林小薰耷拉着脑袋，有点昏昏欲睡地想！

    然而就在这时，陆洵浑身气息陡然一变，不是气势重天，而是所有气息在这一瞬间完全收缩，就连灵力的气息也感觉不到。

    可是在双手之间，青色闪电却不停地闪烁，逐渐地汇聚成一颗青色闪电球。

    滋滋滋！电火花不停地嘶鸣，陆洵依旧紧闭着双眼，但嘴角却微微露出一丝的弧度。

    小震雷诀第十八重天，就是这种感觉，陆洵能够清晰地感觉到，自己已经冲破了小震雷诀的桎梏，这是一种十分奇妙的感觉。

    就像当初冲破移花接木的极限时那样，有种说不出的奇妙感触。

    以往小震雷诀进阶的时候完全不存在的感觉，但这一次它出现了，道心敏锐地感觉到了小震雷诀的变化，而这就是第十八重天。

    进入第十八重天的小震雷诀，再也不是昔日种地专用的法诀，虽然它还是可以种地，但它的神奇陆洵已经初步掌握。

    心念微微一动，只见青色闪电沿着手臂突然传遍全身，青色闪电竟逐渐化成红色，奇特的红色电芒刹那间笼罩着全身。

    一瞬间小院内狂风骤起，强横的气息刹那间传遍整个拜罗。

    距离最近的林小薰顿时一脸骇然，忍不住退后了两步，恐惧骤然自心底里冒了出来。

    好在这来得快去的也快，红色的电流一瞬间就消失得无影无踪。

    显然陆洵已经感觉到了小震雷诀的奇妙，所以明智地收起了法诀。

    只是林小薰却无法淡定，很显然刚才那一瞬间的变化是真的，可是，那真的是小震雷诀吗？

    心中充满了各种疑问，林小薰格外好奇地问道：“喂，小震雷诀怎么会变成那样，你到底做了什么？”

    总算意识到还有人在旁边，陆洵回过头，淡淡地回道：“没什么，只是小震雷诀突破了桎梏而已！”

    “不可能，小震雷诀只是培植法诀，根本没有这种使用方法，更不可能有这样的威能！”林小薰无比激动地道。

    陆洵却微微一笑，从容不迫地回道：“说的是，别人的确不太可能，因为就算是培植师，也不大可能把这门法诀练到第十八重天。”

    “什么，十八重天！”林小薰张大了嘴巴，整个人都呆住了，满脸震惊地看着陆洵。

    那种眼神自然不是佩服，而是跟看怪物似得。

    将小震雷诀练到第十八重天，这是正常人做得出来的事吗？

    偏偏世上就有这样的怪物，竟然把一门培植法诀练到了这种史无前例的地步，当真是不可思议！

    若要问陆洵为什么这么做，其实说白了答案非常简单，第一。小震雷诀容易修炼，完全不像移花接木那般难以修炼，第二，它适合陆洵。

    就是这两个简单得原因，促使陆洵将这门法诀修炼到了第十八重天。

    成果自然是可喜的，更有趣的是第十八重天依然不是极限，这门法诀依然存在提升的空间，相当有趣的法诀。

    虽然很想知道它的顶点，不过现在不是继续修炼的时候。

    陆洵只得收起心思，笑着对林小薰道：“不用奇怪。小震雷诀第十八重天并不算什么。不过。如果你想修炼，我劝你放弃比较好！”

    “为什么？”林小薰脱口问道。

    陆洵道：“当然是不适合，你的体质偏向阴，显然寒冰类法诀更适合你。哦，对了，你修炼的《雪飘人间剑法》最适合你，其余的吗，不练也无所谓。”

    “你怎么连这个都知道！”林小薰吃惊地说道。

    陆洵不好意思地摸了摸鼻子，笑道：“一点都不奇怪，好歹相处了这么久，如果连这点都看不出，倒是显得我的观察力不够！”

    “可是。同样相处了许久，我怎么就看不出你会什么武学！”林小薰不甘心地道。

    陆洵摊摊手，满不在乎道：“我刻意藏拙，你自然看不出，算了。不要纠结这种小事，今天有人约见你我，去的晚了可是有失礼数，去收拾一下，准备走吧！”

    “……”林小薰有点莫名其妙，怎么突然就有人约见了呢。

    仿佛知道林小薰的心思，陆洵直接笑道：“不用猜了，是天涯猎手，有位鹤公子特意远道而来，合该一见！”

    “……”林小薰目瞪口呆地看着陆洵。

    跑去见天涯猎手的人，话说双方不应该是敌对的吗，现在反而送货上门，这是什么节奏？确定没有搞错？

    完全搞不懂陆洵的想法，但是林小薰也没有拒绝。

    反正这家伙不会害她，既然要去那就去好了。

    至于这家伙想什么，林小薰果断放弃了无聊猜测。

    跟着陆洵一路前往不知名的地方，林小薰显得十分淡定，不过很快，她就没办法淡定了，而原因自然是两个变态。

    一个自然是身边陆洵，另一个则是对面的鹤公子。

    作为初次会面的地点，鹤公子选择了天台，不过此时的天台早已摆满了棋盘，若是仔细一数你就会发现，这里一共有九十九个棋盘。

    刚被保释出来的僵尸三人组分立鹤公子身后，而那位漂亮得不像话的鹤公子，一柄大伞挡住了三人，而鹤公子此时正慵懒地躺在卧榻之上，两名漂亮的姑娘正在一旁摇着扇子，而鹤公子手中还一柄蓝白两色的羽扇正轻轻摇晃，怎一个骚包了得。

    反观陆洵却是寒碜得不像话，依然是一身马甲，羽扇这种装逼的高级货自然是没有的，唯一比得过对面的或许就是身旁的林大小姐。

    当两人面对的一刹那，也不知是不是的错觉，诡异的气氛悄然笼罩。

    缓缓自天空中飘落而下，陆洵忽然扬声道：“莫云应约前来，初次见面，鹤公子，在下有礼了！”

    声音响起的这一刹那，鹤公子终于睁开了双眼，目光紧盯着陆洵，站起身来，哈哈大笑：“哈哈哈，贵客临门，鹤深感荣幸，请！”

    “恭敬不如从命！请！”陆洵丝毫不做作，领着林小薰就进入了另一把大伞。

    此时此刻，身后的磊札三人已经彻底愣住了，陆洵竟然带着林小薰来到了这里，僵尸三人组真不知该说什么。

    该说这个莫云胆大包天，又或者是艺高人胆大！

    可是，三人完全没有机会去想这种问题。

    陆洵刚一进入大伞，便笑着说：“鹤公子，有句话不知在下实在是不吐不快！”

    “哦，不知是何事，莫云兄若是愿意说出来，鹤自当洗耳恭听！”鹤谦逊地躬身说道。

    陆洵微微一笑，双手背负在身后，淡然道：“其实吗也不是什么大事，就是此前公子的行为似乎有点侮辱在下智商的意思，在下可是非常不爽！”

    噗！刚才还莫名其妙的林小薰立即笑了，看陆洵的眼神立即变得怪怪的。

    明明就是你自己欺负别人的智商，现在却倒打一耙，这种事还真亏他做得出来，真是无耻到一定程度了。

    然而话音刚落，林小薰甚至还为反应过来，鹤公子突然夸张地道：“哎呀，莫云兄实在是冤枉啊，鹤断不可能做出这等有辱斯文的事！”

    “哈，好啊，既然公子不承认，在下可得好好说道说道！”陆洵毫不相让。

    鹤顿时眯起眼睛，羽扇轻轻晃动，悠悠道：“是吗，既然兄台执意这么说，在下洗耳恭听便是！”

    “好说，好说！”陆洵摆摆手，淡定道：“首先，公子日前故意将手下送到我面前，而且还把脑袋塞进了显示器，这不是侮辱在下的智商又是什么！”

    “哎呀，真是冤枉啊，在下之所以那样做，真的只是听说莫云兄缺钱，所以特意送上通缉犯一枚，好让兄台化解危机，兄台千万不可误会！”鹤公子一脸沉痛地说道。

    哪知陆洵毫不犹豫的反唇相讥：“公子莫要诓骗在下，前日公子特意送来那位手下，却故意把头按进显示器，不让他以真面目示人，根本就是讥讽在下不敢露面，而近日公子设下此擂台，分明早已准备好与我一见，偏偏公子却说是一片好意，这不是侮辱在下的智商又是什么！”

    呼！话音刚落，狂风随之呼啸而过，气氛刹那间剑拔弩张。

    咄咄逼人的话语，狂躁的空气，紧张刺激的气氛骤然引燃。

    当此言一出，面带微笑的鹤公子陡然笑容一敛，杀气毕露：“哦，若是如此，阁下还敢前来，我该说你愚蠢吗？”

    话音刚落，僵尸三人组闻风而动。

    “哈哈哈！”陆洵却大笑，丝毫无所畏惧。

    “阁下笑什么！”鹤公子戏虐道。

    陆洵镇定自若道：“自然是笑三位的无知，鹤公子明明是大摆空城计，偏偏还有人相信，唉，这智商啊，怪不得他们会用那等拙劣的计谋。”陆洵说着还惋惜地摇摇头。

    反观被一语道破虚实的鹤公子，似乎并非怎么在意，似乎依然淡定。

    但实际上这初次的交锋，带给鹤公子的却是前所未有的震撼。

    第一次，有生以来第一次有人如此轻易看穿了自己的布置，厉害，实在是厉害。

    渐渐地心脏越来越有力，神经不断被刺激，鹤公子浑身细胞都在愉悦地战栗，那是一种将遇良才棋逢对手的喜悦。

    强烈的喜悦刺激下，鹤终于认真了！

    ps：

    哦也，感谢大家的支持！
------------

第二百四十九章 九十九棋盘

    静谧的夜风啸依然，澎湃的斗志不断提升，噼啪，莫名的电火花不断扩散，然而却根本没有人动手，甚至连杀气也不存在。

    可是在场的其他人无一不惊悚莫名，甚至稍弱者已经开始不由自主地颤抖。

    庞大的压迫力，这是纯粹的精神对峙，此时在众人感知之中，两人就像无底的深渊一般，深邃而可怕。

    方才还在鹤公子身旁挥动扇子的女孩，就在对峙开始的刹那，早就不由自主地退后，根本不敢靠近鹤公子。

    在她们的眼中，此时的鹤公子简直就像一头恐怖怪兽，随时准备着择人而噬，可是这仅仅只是开始。

    就在众人眼下，处于精神对峙的两人不约而同地散发出奇特的气，当两股气透体而出的刹那，四周瞬间狂风四起！

    诡异莫名的变化，惊得在场众人乍舌不已，而就在这时，鹤公子嘴角忽然微微一翘，露出一丝灿烂的笑容。

    “说的好，果然不愧是我看中的对手，不过鹤还是需要更正一点！”鹤公子眼神直盯着陆洵，从容不迫地说道，。

    “哦，是吗！”陆洵不可置否地点点头，也不回应，只是静静地等待下文。

    就在这两股滔天气息下，鹤公子淡然道：“其实在下需要更正的很简单，日前送上薄礼并非看不起阁下，而是想看看阁下能够猜透在下设下的谜，不过现在看来这么做似乎多此一举，若是因此让阁下误会，鹤深感抱歉！”

    “哦，那若是今日我不来，阁下又该如何！”陆洵似笑非笑地问。

    鹤公子剑眉一挑，沉声回道：“自然是打道回府，没有值得出手的对手，这场较量毫无乐趣，鹤自然没什么兴趣！”

    不出意料的答案。陆洵顿时大笑：“哈哈哈，爽快，作为回应，我来了，应允你的挑衅，现在，开局吧，但愿等会儿阁下不要哭哦！”

    “同样的话回敬你！”鹤公子丝毫不退让。

    陆洵满不在乎地笑了笑，淡然回应：“好说，请！”

    话音落。周围众人甚至还为弄清楚两人的情形。两人几乎同时出手。青色雷霆自陆洵身上透体而出，刹那间笼罩九十九棋盘。

    另一边鹤公子不甘示弱，剑指轻轻一挥，无形之风同样笼罩九十九棋盘！

    刹那间雷霆狂风交错。但出人意料的是两者泾渭分明，连一丝碰撞都不曾出现！

    众人却是不解两人这是何意，不过很快，他们就知道了，因为棋子突然飞了起来，一者以雷霆控制棋子，另一者则是以无形之风驾驭，不同的的手段，作用却是一模一样。但真正令人惊悚的却正是此举。

    一子落下，象征着棋局开启，但却是九十九棋盘同时开启，两人竟然同时对弈九十九局！

    随着两人飞速出手，在场众人无比嗔目结舌。目瞪口呆地看着这场惊世对决。

    太可怕了，同时对弈九十九局，这是何等可怕。

    磊札彻底被镇住了，忍不住低声嘀咕：“我的天哪，这两个家伙到底是什么怪物，同时对弈九十九局，这还是人吗！”

    嗯嗯嗯！薛度和海无道忙不迭地摇头，在他们看来，这样的对决早就已经属于非人类的范畴。

    若这两个家伙还是人，那么天底下其他人岂不是都成了未进化的猴子。

    为了自己身为正常人的身份，那么这两个家伙绝对不能是人。

    至少这两个王八蛋绝对不是正常人。

    倒是林小薰，这一次她出人意料地并未震惊，反而一副理所当然。

    连日来的相处，林小薰早就知道陆洵是个怪物，所以她已经习惯了怪物的行为方式。

    同时对弈九十九局，世上只有怪物才做得出来这样的事。

    随着如此前所未有的对弈不断进行，黑白棋子飞速落下，表面上两人几乎不做任何思考，快得无法想象的落子速度。

    代价是无极神算的极致运转，可饶是如此，陆洵却依然感到吃力。

    对手的强悍远远超乎想象，层出不穷的妙手，对上开挂一般的无极神算竟丝毫不落下风，这简直就是奇迹。

    奇才，毫无疑问站在对面的是一个奇才！

    完全不同于陆洵，鹤是真正的天才，不依靠无极神算这等开挂奇术，仅仅凭着天才的脑筋，对上无极神算丝毫不落下风，这等奇才当真天下罕见。

    想到这些，陆洵不由得笑了！

    世界之大果然无奇不有，如此奇才都能出现在这个世上，当真是有趣的世界。

    不过，世界不正是由于这样才有趣吗！

    一个依靠天才的脑筋以对抗无极神算的对手，当真是令人愉悦！

    这才是真正值得一战的对手！

    几乎和陆洵一模一样，第一次遇到足以跟自己一较高下的对手，此时，鹤公子每一个细胞都在战栗。

    痛快，前所未有的痛快，不断刺激着那颗求胜的心脏。

    随着两颗求胜之心的剧烈碰撞，两股斗意越来越强悍，天空竟然在这一瞬间为止黯然失色！

    黑白棋子在这一瞬间似乎活了过来！

    激烈交锋的人影诡异地出现在九十九棋盘之上，林小薰几乎以为自己看错了，飞快地揉了揉眼睛。

    可是毫无疑问，这不是她的错觉，所有人几乎同时看到了这奇异的一幕。

    而更诡异的一幕紧接着出现了，那不断交锋的黑白棋子，就像真的活了一样，竟化作无数兵将，展开了惨烈的厮杀。

    就在这一刹那间之间，以九十九棋盘为中心，以两人的气为引子，空间竟为止扭曲，原本空旷的楼顶，竟幻化成庞大的战场。

    惊天动地的杀气不断弥漫，几乎压得人喘不过气。

    海无道整个人都懵了，不可置信道：“这，这究竟是怎么一回事，我们怎么会在这儿？”

    一连串地问题问出来。可是在场根本无人解释这等奇异变化。

    能够解释这一切的两人正在激烈交锋，自然没空解释，而其余人自从一开始就没能看懂这到底是何种交锋，更不可能窥伺这等奇妙变化。

    这旷世对决，唯一带给众人的只有迷茫！

    其实往简单了说就是一句话，他妈的老子看不懂！

    一切都太快了，快得无人能跟上对弈两人的思维，但是引起此等诡异变化，甚至连空间扭曲都出现了，足以惊动整个拜罗。

    路过的人们纷纷盯着酒店上空那无比诡异的扭曲。

    可怜的酒店老板整个人都不好了。疯狂地呼叫特别机动队。

    萧无鹤接到报案的第一时间赶到了现场。可是看着这无比诡异的空间扭曲。再看到扭曲之中隐约可见的陆洵而林小薰，萧无鹤整个人都凌乱了。

    紧随而来的林少白更是目瞪口呆，周围都成了这样，里面的陆洵却在下棋。这他喵的究竟是什么节奏。

    （下个棋都能下得惊天动地，果然下棋毁一生啊）

    扭曲的空间之中，陆洵对外界的变化熟视无睹，或者说他眼中除了对手再也容不下其它的存在。

    两个战至癫狂的对手，毫不留情地在这片沙场上厮杀。

    没有人知道结果，但靠近陆洵的林小薰已经感觉到了变化，由于靠得比较近的缘故，她能够清晰看到，陆洵浑身不断冒出白色蒸汽。

    反观鹤公子几乎一模一样。俊美的脸悄然变得赤红。

    震天杀声不断在这个奇异空间回荡，仿佛永远不会停止。

    比拼完全进入白热化！

    看着这场完全看不懂的对决，薛度忍不住捅了捅身边的海无道，低声道：“喂，你说这两个怪物会不会突然吐血身……”

    “啊！”话音未落鹤公子突然一声惨叫。噗的吐出一口鲜血。

    海无道、磊札不约而同地朝薛度瞪了一眼。

    “我靠，来真的啊！”薛度却诡异惊呼，其实他只不过是随口说说而已。

    对弈到吐血的程度，这种事听起来就已经不可思议，当然，也不是说不可能，但那是普通人，修者的无论是精神还是体质都远非普通人可以比的，自然不可能轻易对弈到吐血的程度。

    啧啧，真是凶残，这两个家伙果然都是怪物！

    而另一边，陆洵的嘴角竟也溢出了一缕鲜血，精神上不由地涌出一股疲惫！

    林小薰见状顿时一惊，手心不由地冒出一丝冷汗。

    不仅仅是鹤公子，陆洵只怕同样不好受，否则也不会如此。

    而就在这时，陆洵忽然开口：“鹤公子，此局还有必要继续下去吗？”

    “为什么不？”鹤公子咬着牙反问。

    陆洵淡然一笑，低声道：“公子莫要装傻，以公子的智慧定然清楚，若是再进行下去，你我必定同归于尽！”

    此言一出，鹤公子立即陷入了沉默，正如陆洵所说的那样，两人对这一局已经失去了掌控，不仅对弈的棋子活了过来，就连空间也产生了扭曲，这已经远远超出了对弈的范围。

    而此等程度的对弈，无论对心力还是体力都是极大的考验，若到了此等地步还要强撑，结果自然不言而喻。

    当然，其实到了这个地步，陆洵很清楚，自己早就输了不止一筹！

    仗着无极神算才跟鹤公子拼了个不相上下，此举本身就已经落了下风，毕竟鹤公子可不能开挂。

    只凭自身智慧硬拼无极神算而不落下风，此等对手若是就这样同归于尽岂不可惜！

    ps：

    这一章写得偶整个人都不好了！
------------

第二百五十章 拜托，请说普通话

    是放弃这场对决还是选择同归于尽，这并不是一个困难的选择，对鹤公子来说更加不是，仅仅是是让他皱了一下眉头。

    “好，爽快，莫云兄果然是爽快人，既然如此，此局便到此为止！”鹤公子毫不犹豫地放弃了这一局对决，只见他剑指轻轻一挥，法术立即被收起。

    另一边陆洵同样微笑着收起了小震雷诀，两人不约而同地罢手，顿时，棋局定格在了这一瞬间，九十九棋盘，立即产生奇异变化。

    只见黑白棋子化成的古战场换换消散，纷纷重新回归棋盘，空间的扭曲随之逐渐复原，然而就在这一刻，棋盘却开始不断释放白色的光芒。

    空间扭曲甚至还为结束，萧无鹤只觉得一阵强光一闪而逝，仿佛太阳般耀眼的光芒瞬间席卷过境，萧无鹤不由自主地举起手挡住了强光。

    周围其他人几乎一模一样，都被这刺眼的强光刺的睁不开双眼，不过强光来得快去得也快，仅仅是一眨眼的功夫，强光散尽，位于楼顶的众人终于再次出现。

    “小薰！”林少白不由得惊呼一声，飞快冲了上去。

    为了案件而来的萧无鹤紧随其后，其余特别机动队队员立即跟上，立即就把整个楼顶围的水泄不通。

    不善的目光，隐约之间的杀气，气氛瞬间剑拔弩张的味道。

    看这架势就知道，萧无鹤这是来者不善。或者更准确的说是火大，不过相信等会儿她一定会更火大！

    原因无他，身处漩涡中心的两位此刻非但没有觉悟，反而笑眯眯的，各自注视着对方，眼神丝毫不曾挪移。

    就这样将围困的特别机动队赤裸裸地无视了！

    首次面对这样的待遇，萧无鹤相当地愤怒，当即上前一步，冷声道：“各位，不好意思打断了几位。但我想。你们最好配合一点，随我回特别机动队走一趟，解释一下刚才几位究竟做了什么！”

    听这种口气就知道，这位警长大人相当不爽。特别是看到陆洵的时候。萧无鹤似乎更加地不爽了。就连眼神里都带着杀意。

    只可惜某人完全没有放在心上，只是回头看了一眼，又再次回过头。懒洋洋地开口道：“哎呀，鹤公子，这下可麻烦了，警长大人误会我等在这儿闹事了，这下可怎么办？”

    此言一出，鹤公子立即眉头一挑，道：“好办，自然是请莫云兄解释清楚，相信警长大人一定是明理之人。”

    可陆洵立即不同意了，立马回敬道：“哎，怎么是我解释呢，鹤公子乃此间主人，既然如此，理当是主人出面才对啊！”

    而这一回换鹤公子不同意了，当下道：“哈，莫云兄真是谦虚，不过若说主人，莫云兄即将成为林总督的乘龙快婿，所以你才是这儿的地头蛇，既然如此，这个时候自然是由莫云兄解释才对。”

    三言两语，再次把皮球踢回陆洵这边，陆洵依然不慌不忙，淡定地回道：“哪里哪里，鹤公子可不要说笑，云哪里算什么地头蛇，说句不好听的，现在总督大人可是恨不得将我除之而后快，若非如此，公子又岂会有机会来这儿！”

    直接就是一通夹枪带棒的抢白，皮球又被踢了回来，然而鹤公子又岂是易与之辈，紧着着道：“哎呀，莫云兄这次你可真是冤枉啊，鹤来此乃真心道喜而来，又怎是受了林总督的蛊惑……”

    ……

    随着两人不断把皮球踢来踢去，一场严肃的围困立即成了闹剧，萧无鹤的脸色别提有多难看，特别机动队成员更是一个个面露怒色。

    可反观林小薰和刚才在场的人却是直接无语，解释一下刚才发生了什么需要这般推脱吗？

    方才两人不过是下了一盘棋而已，解释起来很困难吗？

    完全无法理解这两个家伙为何要如此推脱！

    林小薰真的很想提醒一下陆洵，但话到嘴边却什么又咽了回去。

    当然不是不敢说，而是两人的嘴实在是太快了，根本不给旁人插嘴的机会啊。

    就连特别机动队队员喝止，两人却熟视无睹，继续进行着那种毫无意义地争吵。

    萧无鹤忍无可忍，不由地怒喝道：“喂，我说你们两个够了啊！”

    气势震天的怒吼，直接将争吵不休的两人拉回了现实，于是不约而同地回头看了看萧无鹤，眼神充满了诡异。

    过了一会儿，陆洵试探性道：“要不一起解释？”

    鹤公子立即眼前一亮，大喜道：“好主意，这样可以免于争吵，眼下的纠纷也能得到解决，恩，我同意！”

    “好说，我先来吧！”陆洵毫不犹豫地答应了下来，转身对萧无鹤解释道：“恩，萧队长，事情是这样的，其实我们就在这儿下了一盘棋，到你了！”说着陆洵指了指鹤公子，意思自然不言而喻。

    鹤公子也不矫情，当即道：“可是这一局实在是太激烈，结果导致天生异象，于是就有了诸位看到的情景，换人！”

    不等陆洵再次开口，萧无鹤的额头已然冒出了一个井字，显然这位警长已经在爆发的边缘！

    心知不能再惹这位警长，陆洵飞快道：“萧队长，我知道很难相信，但这就是事实，如果下棋也要被抓去问话，我想没有这种道理。”

    “是的，这一点鹤赞同！”鹤公子立即点头表示支持。

    简直要被气疯的萧无鹤忍无可忍，瞬间怒吼：“混蛋，你们当我三岁小孩吗，下棋能产生那种空间扭曲？骗谁呢你们！”

    陆洵无奈地摊了摊手，无辜道：“萧队长。别这么看着我，事实就是如此，不过这很难令人相信，既然如此，萧队长不妨一入棋局。”

    说着陆洵不等萧无鹤反应，右手并指凌空一点，瞬间一道奇异波纹自虚空扩散，顿时整个空间再度产生奇妙变化。

    轰隆隆！千军万马再度重现，九十九棋盘仿佛活了过来，化作无数兵马冲出棋盘。

    就在这一瞬间。萧无鹤等人完全陷入了呆滞。整个人就像是失了魂似得，魂不守舍地盯着棋盘。

    其余人等不明白这是为什么，唯有方才对弈的两人清楚，此时的萧无鹤等人。已经被拉入棋局空间。也许她就是其中一名将军也说不准。

    而这就是此棋局的魔力。虽然它没有任何阵法机关，甚至连灵力也不具备，但棋局却能夺人心魄。

    只可惜这只是一盘未下完的棋局。不得不说这是遗憾！

    首次遇到这等强悍的对手，却未能决出胜负，老实说陆洵有点不甘心，但这并不重要，因为这一局就算胜负未分，却依旧让陆洵看到了未来的道路。

    那是一条前所未有的清晰道路，所以，结束这一局似乎更有意义。

    细想了片刻，陆洵果断拱手道：“鹤公子，今日的对弈十分有趣，莫云获益良多，实在是感激不尽，另外还有谈判，希望公子说到做到！”

    鹤公子挥挥手，满不在乎道：“放心吧，在下一向言出必行，既然答应了莫云兄，自然不会反悔，更何况我可没兴趣执行泰武皇那个白痴的愚蠢命令，莫云兄大可放心！”

    陆洵闻言顿时微微一笑，淡定道：“说得好，果然英雄所见略同啊，我也认为泰武皇确实是个白痴，但还要补充一点，他不仅是白痴，还是个无情的白痴！”

    鹤公子立即大笑：“哈哈哈，说得棒极了，我也这么认为，不过时间不早了，就这样吧，婚礼再会！”

    说着鹤公子飘然浮空，踏风而去，潇洒身姿有种说不出的韵律。

    主事的人既然都跑了，甚至还骂了自家主子，僵尸三人组看了看不远处的陆洵，显然没有继续自取其辱的打算，立即紧随鹤公子乘风而去。

    一场奇怪的会面就这样落下了帷幕，而对手既然已经离开，陆洵自然没了继续呆下去的兴趣。

    “走吧，找个地方吃饭！”陆洵回头笑着对林小薰说道。

    “……你说什么？”林小薰以为自己听错了什么，事实上她已经被陆洵这种完全不着调的行为彻底搞懵了，所以任何一句话都会让她疑神疑鬼。

    不过这一次她还真误会了陆洵，事实上某人真的只是想吃饭而已。

    毕竟进行了一局惊天动地对弈，加上晚饭还没吃，自然是相当饿！

    摸着空空如也的肚皮，陆洵饿的不行，急忙道：“哎呀，走了，吃饭去，真是的，难道你不饿吗？”陆洵说着就要离开。

    “等等，等等！”林小薰赶忙拉住陆洵的胳膊，急切地道：“先不忙吃饭，你先把事情说清楚，究竟是什么谈判！”

    比起吃饭这种小事，林小薰显然更在意陆洵跟那个鹤公子的诡异行为。

    两人分明就是说了一大堆废话，最后却说什么谈判，丫的，鬼知道他们谈什么！

    为了自己的未来着想，林小薰还是决定先问清楚再说。

    结果自然不出任何意外，陆洵立即翻了翻白眼，伸出手指就狠狠地戳了戳林小薰的额头。

    “拜托，这么简单得问题你还问，动动脑子好吗，首先，为什么今晚我要带你过来？”陆洵恨铁不成钢地问道。

    “我怎么知道！”林小薰两手一摊，毫不在意地回了一句。

    陆洵顿时无语，苦笑道：“哎哟，我的大小姐，你真是傻得可爱，不知道你还敢跟我来，万一我把你卖了怎么办？”

    林小薰眉头一挑，冷笑道：“你敢！”

    “好，好，我不敢，我不敢！”陆洵立即服软，心知不能跟女人讲道理，还是不要做那些无意义地争辩比较好。

    林小薰：“哼，知道就好，赶紧说清楚！”

    “是！”陆洵有气无力地回了一句，哭笑不得地解释：“首先，我带着你来见这位鹤公子，目的只有一个，告诉他两件事，就算把你交出去也无济于事，这是第一点，第二，我刚才跟鹤公子对弈一局，结果不分胜负，同样是在告诉他，想同归于尽尽管来！”

    “啊，真的是这样吗，我怎么完全没感觉呢！”林小薰将信将疑地看着陆洵，眼中写满了不信。

    若说同归于尽，陆洵倒是说过，这一点可以相信，但林小薰完全不懂，陆洵和那个鹤公子究竟是怎么交流的。

    陆洵懒得解释太多，继续道：“其实说穿了很简单，我能看到的鹤公子也看得很清楚，所以，他定然清楚苍碧根本不会来，所以，鹤公子同样清楚就算抓住你用处不大，再加上同归于尽的风险，他自然知难而退，不仅如此，这位鹤公子还是个有趣的人，嘿嘿！”陆洵若有所思地摸了摸下巴。

    林小薰却愣住了，不可思议道：“就，就这么简单？”

    “是啊，我清楚，鹤公子同样清楚，谈判自然结束了呗，还能怎么样？”陆洵理所当然地回道。

    在他看来谈判就是这么简单，反正大家都清楚，条件差不多就那样呗。

    可是林小薰却不这么认为，明明挺容易明白的事，可是被这两个这么一搞，直接就成了天书。

    故意的，绝对故意的，就是让你听不懂，这帮家伙才高兴。

    想到这儿，陆洵狠狠地瞪了陆洵一眼，怒道：“拜托，下次请你说普通话！呼！”说着林小薰鼓起包子脸，气呼呼地离开了！

    眼看林小薰莫名其妙地生气，陆洵耸了耸肩，无奈地跟了上去。

    不过，你们是不是忘了什么！（未完待续）
------------

第二百五十一章 新招 打蠢敌人

    异常诡异的对弈，产生了奇特的变化，而带给陆洵的远不是经验那么简单，事实上对弈之所以快速结束战斗，其实一半的原因是因为另有领悟。

    再者双方都是聪明人，以两人的智慧，沟通已经根本不需要过多的言语，只不过两句话的功夫，谈判就已经完成，根本不需要多余的废话。

    当然，这一点让林小薰异常的不爽，因为这样会让她产生一种自己非常傻得感觉。

    世上没有人会认为自己蠢，除非本来就是个笨蛋，对此，林小薰自然颇有微词，所以直到回到家里，大小姐一直没给某人好脸色。

    只可惜，某人已经完全沉浸于领悟之中，对于林小薰的不满，某人完全无视。

    刚回到家中，某人立刻从房间里搬出一大堆工具，接下来令人咋舌的一幕出现了。

    刷刷刷！随着陆洵的手不停地划动，林小薰不由得瞪大了眼睛，她惊讶的看见陆洵的双手竟然变成了一团残影，以不可思议的速度迅速划动。

    快，实在是太快了，林小薰的眼睛甚至跟不上陆洵的速度，更诡异的是她甚至看不懂陆洵到底在写什么。

    很快白纸上就写满了各式各样的符号，虽然林小薰认识很多，但真正组合在一起却什么都看不懂。

    显然某人又在做别人看不懂的事情，而且好像很重要的样子。

    意识到这一点，林小薰识趣地没有说话。只是静静地看着，大概一刻钟的功夫，一张巨大的图纸横空出世，陆洵总算露出了一丝笑容。

    放下手中的笔纸，陆洵看着自己的杰作满意地点了点头，虽然眼下图纸相当粗糙，但随着时间的推移，相信很快就会得到完善。

    创造最重要的是灵感，而不久前的那场对弈，显然就是灵感的源泉。

    若非跟鹤公子对弈。陆洵决计无法想到眼前这些东西。想到这儿，陆洵还真得感谢鹤公子，不但善解人意地送来了好消息，还附送了这至关重要的领悟。当真是我辈楷模啊。

    为了报答鹤公子的馈赠。陆洵决定。日后再对上，一定用这从对弈中领悟的新招对付这位大好人（真黑心），陆洵嘿嘿笑了笑。

    早就等得不耐烦的林小薰一看这家伙坏笑。立即就知道，这家伙绝对没安好心，想必肯定又有人要倒霉。

    当然，林小薰对此并不感兴趣，她更在意图纸到底是什么。

    可是若这么直接问，某人必定会打马虎眼，就像某人刻意隐瞒了跟蜀山剑派的关系，刻意做那些令人看不懂的勾当，如此劣迹斑斑，林小薰不相信以这家伙的恶劣家伙会痛快地坦白，既然如此，只有一个办法了。

    嗖！林小薰突然坏笑着出手，以迅雷不及掩耳之势抓住图纸一角。

    陆洵大惊失色，急道：“喂，你抢我的图纸干什么？”

    “没什么，就是想知道你到底画了些什么而已！”林小薰笑眯眯地回道，顺势扯了扯脆弱的纸张。

    陆洵脸顿时一黑，苦笑道：“姑奶奶，别拉，别拉，会坏掉的！”

    见陆洵如此模样，林小薰立即笑了，顺势道：“好啊，不过你倒是说说，这到底是什么，我怎么完全看不懂！”

    陆洵脸色顿时一苦，哭笑不得道：“喂，你想知道图纸的内容，也没必要这样吧！”

    “不这样，谁知道某人会不会坦白啊，毕竟某人可是劣迹斑斑哦！”林小薰毫无压力地说。

    而如此不负责任的说法，自然是惹得陆洵直白眼。

    ‘唉！女人果然是不能随便惹得生物啊！’陆洵心中忽然感慨。

    这只是刚才没来得及解释，转报复就上门了，真应了那句老话，‘君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚。’

    尤其你得罪的还是个小女人，这报仇的速度，唉，真是不忍直视。

    奈何形势不如人，陆洵只得苦笑道：“好，好，我说就是！”

    “恩，说吧，我听着呢！”林小薰眉开眼笑地点点头，对于自己的计谋得逞，林小薰显得相当满意。

    陆洵却是满脸苦逼，只得无奈地开口道：“先声明，你听了不能乱扯！”

    “放心，我不会乱来的！”林小薰自然满口答应。

    “就怕你乱来！”陆洵心中暗道，不过话说回来，眼前这副图纸实在是太过复杂，否则以陆洵的能力，随便就能记住，哪里还用得着跟这死丫头讨价还价。

    不过好在这只是草创，告诉林小薰其实也算什么！

    想到这儿，陆洵再不犹豫，放开图纸，笑道：“怎么说呢，其实这是一本秘籍，记载的是一部法诀，方才对弈一局，我领悟颇多，所以就有草创了这部法诀，只不过一般人是看不懂的！”

    某人说着无奈地摊了摊手，而很显然林小薰就在所谓的一般人行列之中。

    甚至或许就算这个世界，除了创造出眼前这门法诀的陆洵之外，天下间再也找不出第二个人能看懂这部秘籍。

    当然，并不是陆洵故意选择了这样的鬼画符，而是这部法诀本身就是如此。

    只是林小薰却很难理解，顿时狐疑道：“这是法诀，你不是骗我吧！”

    “事实如此，这就是一部法诀！”陆洵淡定地回道：“但这不同于世间任何法诀，乃是由我所独创，同时也是未来通往仙人之道的明灯。”

    “仙人之道！”林小薰一听此言立即张大了嘴巴，不可思议地盯着陆洵。

    仙人之道虚无缥缈，但据林小薰所知。想通达仙人之道，首先就是达到元婴之境，接下来就是仙人之道，但是这一步远不是那么简单。

    其实若是在远古时期，这一步倒是不算太难，只要达到元婴之境后继续吸收天地之力，并借此领悟世间奥妙，自然就能达到更高的境界，只可惜那是远古时期。

    早在亿万年前，修真界就已经再也没人能以这样的方式成道。甚至就算在此前成道的诸多修者也因为天地的改变纷纷陨落。

    而时至今日。早就已经没人敢拿生命开玩笑，毕竟天劫地灾的可怕，任何人也不敢掠其锋芒！

    不过天无绝人之路，纵然远古的方法无法成就仙人之境。但依旧不是没有其它路可走。只是如今的仙人之道早就不再是吸纳天地灵力。随意突破就可成的。

    甚至跟诡异的是就算达到仙人之境的前辈，也说不出什么才是仙人，更无法将经验传授给弟子。

    现在。陆洵却说已经找到了自己的仙人之道，这几乎意味着他将来必然能够冲破仙人之境，这实在是令人难以置信。

    要知道这个世上修者压根不知几何，困在元婴之境者数不胜数，但成就仙人之境者，天下间又有多少呢？

    很少，几乎少得可怜，就算是林家这等世家大族，族中也很难找出仙人。

    其实不少修者已经悲观地认为，这是天堵死了修行之路，虽然说得有点悲观，但这就是现实。

    回归正题吧，陆洵说已经找到了自己的仙人之道，林小薰吃惊不小，立即好奇地追问：“你的仙人之道究竟是什么？”

    嘿嘿！陆洵神秘地一笑，低声道：“这个吗很简单，答案就是这部法诀，简单说吧，它是一部能把人打蠢的法诀！”

    “打蠢敌人的法诀？”林小薰一脸茫然。

    “没错！”陆洵眉飞色舞地解释：“方才我与鹤公子对弈，发现当智慧达到一定程度，其本身就能形成可怕的后果，鹤公子因为对弈而吐血是这个原因，空间发生扭曲同样是这个原因，棋局异变也是这个缘故。”

    正如陆洵所说的，以上现象都是因为智慧引起的，而正因为这些，陆洵才能领悟这部奇特的法诀，而它正是一部将敌人打蠢的法诀。

    只可惜林小薰完全不明白这其中的奥妙，把敌人打蠢，这种闻所未闻的法诀，对她来说是根本无法理解。

    细想了陆洵描述的种种现象，林小薰依然无法理解，只得茫然道：“还是不明白，这究竟是一部什么样的法诀！”

    陆洵却笑道：“不明白就对了，因为这本来就是普通人无法理解的法诀，你若是试图理解其中的奥妙，嘿嘿，除非你有我的智慧，但这是不可能的！”

    这倒不是陆洵自夸，事实上林小薰确实无法获得陆洵一样的智慧，因为她无法习得无极神算，自然注定了看不懂这门脱胎于无极神算的法诀。

    只是林小薰哪里知道这些，一听陆洵这么说，立即白了他一眼，怒道：“我知道你很自恋，但是也不用这么明说吧！”

    陆洵苦笑着摇摇头：“别这么说，这绝非自恋，因为这就是一部需要超绝智慧的法诀，这么说吧，这部法诀的精髓只有一点，那就是将智慧这种无形无质的力量实质化，就像是蜀山剑派将正义化成力量一般，这部法诀是将智慧演化无穷，而它针对的同样是敌人的智慧，换而言之这是智慧的对拼。”

    说着陆洵又在纸上画出了一个圆圈，然后继续解释：“这么说或许你很难明白，但先看这个，它就是一个圆，不过，它代表的是我打出法诀的范围，我的初步设想是这样，只要在这个范围之内，就会被我的法诀击中，而被击中的后果很简单，而我的远超常人的智慧距将对敌人造成巨大精神冲击，简单说就是把敌人打蠢。”

    经过这么一解释，林小薰立即明白这门法诀的意义。

    简单说陆洵新法诀就是以自身智慧为核心，通过强大的智慧直接打蠢敌人，非常简单的原理，但做起来显然复杂无比。

    正如蜀山剑派以正义之心为根基，创造了无与伦比的蜀山神诀，经历的艰难困苦自然无须赘述。

    如今陆洵以智慧为核心，创造出属于自己的仙人之道，肯定同样是艰难无比。但是这部法诀的强大，纵然陆洵未曾施展，只是简单地描述了一番，林小薰已然动容。

    早已见识了某人强的无法直视的智慧，无极神算的强大更是毋庸置疑的，现在倘若真让陆洵成功创出这门奇异法诀，林小薰几乎可以想象，将来跟敌人作战之时，敌人冲上来，某人信手一击，直接打蠢一群敌人，然后这家伙胡乱忽悠两下，敌人就全给跪下的情景。

    太可怕了，这种法诀根本就是笨蛋的噩梦。

    可想而知这部法诀一旦创出哦，那么任你功夫再高，只怕也逃不过被打蠢的命运！

    根本不用施展，只凭借描述，林小薰已然知道这部法诀的厉害，但为了打蠢对手，创出这等邪恶的法诀，某人该有多恶趣味啊！

    看着某人兴奋的模样，林小薰完全无语！

    只可惜林小薰不知道，邪恶的某人连法诀的名字都决定了，新招式的名字就叫――神灭斩！(未完待续。。。)
------------

第二百五十二章 出门撞鬼

    新招式的初步构想完成，接下来就是修炼，但这并不是一朝一夕就能完成的，它需要持之以恒的尝试和探索，更需要渊博的知识作为后盾。

    换而言之陆洵必须比以前更努力，当然，这并不意味着陆洵从前不努力，相反他无时无刻都在努力，每天至少六个时辰修行更是雷打不动，几乎从来未曾间断。

    正因为这样的努力，才换来了修为的突飞猛进，不过，神灭斩的修炼并非努力就能成，努力只是最基本的要素。

    而在林小薰眼里，最近陆洵的疯狂修行，已经让她感到有些无语，虽然以前陆洵的修行就有点疯狂，但像着了魔似得修行还是头一遭。

    在这疯狂修炼中时光飞逝，转眼就是五天过去，距离婚期越来越近，林小薰每天看着他不分昼夜的修炼，隐约感到有点担心。

    现在的陆洵就跟疯了似得，没日没夜的修炼，就算劝说也毫无用处，林小薰真担心这样下去他会走火入魔。

    奈何陆洵根本不听劝，林小薰只能看着干瞪眼。

    连续数天下来，房间里到处都是图纸的痕迹，就连客厅也被弄得乱糟糟的，对此林小薰唯有苦笑。

    总之每天早上起床，林小薰总是能看到某人顶着个鸡窝，皱着眉头沉思的模样，对此林小薰已经习以为常。

    然而今天，林小薰却出人意料地发现，陆洵并未像以往那样沉思，反而皱着眉头看着桌上的铜钱，旁边还摆着一副龟甲。

    看这个情形就知道，陆洵刚才应该在算卦，可是一大早地算什么卦呢？

    林小薰好奇地凑了上去，睡眼惺忪地揉了揉眼睛，打着哈欠道：“奇怪，今天你怎么没有修行，反而算起卦来了？”

    陆洵头也不回道：“别吵。有情况，我需要算一算！”

    林小薰一听顿时乐了，立即鄙视地看了一眼，笑嘻嘻道：“切，你又不是天师，装什么装啊你！”

    “随你怎么说，但不准吵！”陆洵看都不看一眼，平静地回了一句。

    似乎听出某人话中隐约的不满，林小薰俏皮地吐了吐舌头，明智地选择了闭嘴。

    没有理会这个死丫头。陆洵继续算卦。眉头却是越皱越紧。摸着下巴看着这一次出现的卦象，陆洵逐渐地陷入了沉思。

    其实今日算卦，主要是预测魏玉清的未来走向，但这个卦象。怎么说呢，总之相当的怪异。

    若是依照卦象显示，魏玉清近期内应该会遭逢大难，甚至有身死之危，这一点倒是没什么大不了的，但奇怪的却在后面，卦象显示，魏玉清虽然会死，但他的死。却造成诡异的变化。

    当陆洵准备推测这场变化之时，却意外的测算出变化的根源竟然是自己，但前提是魏玉清真的如同上一卦显示的那样死于非命。

    换而言之陆洵只要做个旁观者，什么也不做，变局就会出现。这跟上次的结果如出一辙。

    上一次正是救下林小薰，结果导致提前遇见了未来的敌人，但这一次，敌人的身死却将造成一系列变化，这样的结果令陆洵相当奇怪。

    同样的情形遇到了两次，这到底意味着什么呢？

    隐藏在背后的暗夜又是什么模样？

    种种疑问不断从心底里冒了出来，陆洵陷入了沉默。

    不知过了多久，陆洵忽然站了起来，低声道：“有点事，我要出去一趟！”说着陆洵随手收了桌上的龟甲铜钱。

    “哦，我会乖乖的！”林小薰乖巧地应了下来。

    “恩！”陆洵微笑着点点头，转身准备出门，刚走了两步，忽然他又转过头来：“额，那个，今天可能会有点忙，如果我没有按时回来，记得自己出门吃饭，别饿着自己，当然，别忘了伪装！”

    “……”林小薰奇怪地看了陆洵一眼，怪异地问：“难道你要去很久吗？”

    “可能吧，时间无法确定，自己照顾好自己，回见！”陆洵笑着挥了挥手，大步朝着门外走去。

    “哦，回见！”林小薰有气无力地回了一句，情绪似乎不太高。

    眼看着陆洵出门，林小薰趴在桌上，一副懒洋洋的模样，跟趴趴熊似得，也不知在想什么，过了一会儿，林小薰忽然失落地叹了口气。

    也不知这是为什么，刚才听陆洵说晚上可能不会回来，林小薰总觉得有点不开心，不自觉地就叹了口气。

    好在这种事倒不算纠结，林小薰很快就把这件事抛到了脑后。

    不过陆洵却没有这么轻松，根据卦象显示，魏玉清可能会死，而这是陆洵唯一的线索，如果真的断了这条线，显然陆洵又会再次变成无头苍蝇。

    换而言之魏玉清决不能轻易死掉，至少得让他暴露出更多的秘密，这样就算让他死掉也没什么。

    如此一来就意味着陆洵还得救这个家伙，这可让陆洵纠结不行！

    奈何这是没法子的事，陆洵唯有快速找到这个魏玉清，最终纠结了半天，陆洵只得无奈地动用无极神算，开始确定魏玉清的位置。

    很快确定了这个令人纠结的家伙所在的位置，陆洵瞬间冲天而起，飞快地赶往预期的地点。

    一刻钟后，陆洵来到了目的地，这是一栋相当高的大楼，以前陆洵从未来过，自然也不了解这是什么地方，不过魏玉清在这儿，不过不在大楼里，而是在陆洵面前大楼右侧的一栋大楼里。

    若是陆洵的初步判断没错，这家伙应该正在监视眼前的这栋大楼。

    “奇怪，这家伙监视这里做什么？”陆洵感到相当疑惑。

    只是根本不等陆洵弄明白为什么，忽然，三名披着斗篷，浑身笼罩在阴影中的奇怪家伙迎面走了过来。

    陆洵赶忙装作没事人的样子，吹着口哨，像个没事人似得走进大楼里。

    不管这三个披着斗篷的家伙如何，反正陆洵走得非常慢，趁着这一会儿的功夫，陆洵有意无意地观察着四面八方的情况。

    一。二，三……就在这一瞬间的功夫，陆洵数了一遍周围的监视人员，可是他惊讶地发现，依照他的判断，大楼正面至少有十六名监事人员，这还不算那些没有被发现的监事人员，显然如果算上藏得更隐蔽的监视者，这个数字只会更多。

    如此惊人的发现，陆洵不由地眉头微皱！

    虽然不知道为什么有这么多人监视这栋普通的大楼。但是这并不妨碍陆洵的判断。显然魏玉清也是为了这里的秘密而来。

    只可惜陆洵并不知道这里究竟藏了什么秘密。

    难道继续守株待兔？陆洵心中思考着。表面上却不动声色，随意地走进了大楼，然而，就在踏入大楼的一瞬间。陆洵忽然愣了一下，目光不由自主地落在了一个人的身上。

    这个人，陆洵眉头大皱，就在目光的尽头，一名黄金色头发的中年人正端坐在靠近玻璃的位置，埋头看着报纸。

    咯噔！陆洵的手忽然不由自主地抖了一下，飞快地移开了目光，心脏却不争气地猛跳不止，不为其他的。只因为他认出了那个家伙。

    毫无疑问，这个人就是那个人，曾经在黑层大发神威的炎那罗，就算这个家伙化成灰，陆洵也能认出来。

    当初的黑层突袭战。冥土三尊堪称可怕的实力，给陆洵留下了几乎不可磨灭的印象。

    尤其是正面交锋的炎那罗，那犹如魔神般的身影，时至今日陆洵的印象依然清晰无比。

    不过如今的炎那罗再也不是从前那样，那头火红色的头发不见了，取而代之的反而是一头金色的头发。

    样貌更是发生了翻天覆地的变化，就连气息也变了。

    若非炎那罗曾经中过爱之拷问，陆洵几乎无法看出这就是曾经的魔神，虽然很想说这不可能，但是很不幸，这家伙就是炎那罗无疑。

    而一想到自己距离这个可怕的家伙不过两丈，陆洵的心脏就不争气的抖了抖，冷汗刷的从额头冒了出来。

    庆幸的是陆洵换了个模样，否则她简直不敢相信接下来的后果。

    真是幸运，炎那罗无法认出自己，陆洵飞快地松了口气，为了不引起注意，陆洵不着痕迹的转向柜台。

    飞快来到柜台前，陆洵笑吟吟对服务员道：“给我一杯奶茶，谢谢！”

    “好的，请稍等！”

    很快奶茶就好了，陆洵赶紧付钱走人，这个鬼地方，老实说他一秒钟也不想多呆，没办法，炎那罗这个魔神的压力实在是太大了。

    纵然知道炎那罗不会暴起，但他依然害怕啊！

    若是万一这个魔神在这儿跟人火拼，那岂不是惨了！

    考虑到自己小命的重要，陆洵拿好奶茶，立即不动声色地溜了出去，期间根本不敢看炎那罗一眼。

    直到远离大楼数十丈，陆洵这才发现，自己手心全是冷汗。

    显然这完全是压力造成的。

    好在已经远离了那个可怕的魔神，陆洵总算能松口气，然而再次想到炎那罗的变化，陆洵不由得苦笑。

    想当初见面，炎那罗根本不是这样，但今日一见，炎那罗却完全换了个样子，如此巨大的变化，陆洵甚至不用猜，显然这一定是蓝道尔的杰作！

    果然好人不长命，祸害遗千年啊，蓝道尔这个老贼不死，突然消失得冥土肯定同样不曾消亡，甚至……

    轰隆！突然一声巨响打断了陆洵的沉思，当他机械般地扭过头时，整个人都懵了，他看到了什么？

    冥土三尊的炎那罗被人袭击了，天呐，这帮人疯了吧。

    几乎不做任何思考，陆洵一溜烟的逃了，连一秒钟都不敢停留……

    ps：

    哎呀，终于回到主线了，不容易啊，哈哈哈！
------------

第二百五十三章 邂逅

    ( )冥土三尊之一的炎那罗到底有多强大，陆洵知之甚详，正因为如此他才会感到害怕，怕得仓皇而逃。

    如果因此嘲笑陆洵胆小，显然不是那样。

    明知不敌的情况下还上去找死，那不是勇敢，而是愚蠢，在陆洵看来，现在那群袭击炎那罗的家伙简直就跟找死没什么区别。

    趁着炎那罗还未发飙，陆洵立即选择了远遁，可是就在电光火石间，他再次停了下来，脸上写满了诡异。

    “不对，炎那罗是故意的，改变了容貌气息，现在没人知道他是冥土三尊，所以他现在应该是故意装蠢……”陆洵猛然回过头，目瞪口呆地盯着被袭击的大楼。

    果然不出所料，炎那罗并未立即反击，反而是一群绑架分子正大打出手。

    如此情形，显然想绑架炎那罗的不止一方，而是有多方绑匪想绑架炎那罗这个凶人。

    意识到这其中的诡异，陆洵的脸色也变得十分精彩，冥土三尊之一的炎那罗来到拜罗，恰逢绑匪绑架，魏玉清牵涉其中。

    一连串的事件，着实令陆洵大为奇怪，首先不说别的，暂且只说炎那罗，这家伙来东天界到底是为了做什么？

    可别说这家伙是来旅游的，打死陆洵也不相信这种事。

    还有这些不要命的绑匪究竟是什么人，为什么愚蠢地绑架炎那罗？

    最后炎那罗并未反抗，虽然表面上他十分惊慌。但这家伙明显是在装蠢，显然这么做同样是有原因的。

    当然，陆洵并不是神，不可能立即知道这其中的原因，可是他知道另一件事，那就是炎那罗暂时不会暴走，他应该还会继续装蠢，换而言之现在的炎那罗并不是那个冥土三尊，所以并不危险。

    既然情况并没有预期的危险，陆洵的心思立即活络了起来。

    不作任何犹豫。陆洵立即转身。再次开始追踪魏玉清，这才是他今天的目标，而且只要知道了魏玉清的目标，炎那罗为何装蠢的原因自然水落石出。

    抱着这样的心态。陆洵再度靠近。不过这场劫持却再次让他大开眼界。

    很显然这群来自不同势力的劫匪是有备而来。因为他们实在是太专业了，从劫持炎那罗，到离开大楼不到半分钟。顷刻之间就消失得一干二净，只留下倒塌的大楼以及满地的狼藉。

    等到陆洵回头，人已然逃得不见了踪影，当真是相当惊人的速度。

    不过陆洵并未理会，反正他的目标只有魏玉清，既然如此找他一个人足以，根本不需要浪费过多的力气。

    当然这并不容易，再次确定魏玉清位置的时候，已经是半分钟之后。

    再次追上魏玉清，则是两分钟之后，而这个时候，魏玉清正跟三名修士搏命。

    当陆洵赶到时，魏玉清身上已经受伤十余处，伤口正不停地渗血，地上早已布满了尸体，放眼看去街道上一片狼藉。

    无法想象这一切竟然仅仅是在两分半钟之内。

    看着地上横七竖八的尸体，全部是一击毙命，这是相当专业的杀人手法，不过却不是一个人做的。

    或许其中有魏玉清的手笔，但陆洵相信，其它三名修者同样有份，当然，陆洵已经没有时间思考这些，因为他唯一的线索似乎快要中断了。

    全身首创十余处，甚至还有两三处足以致命的伤势，倘若这样下去，魏玉清必死无疑。

    难道要出手助他一次不成？

    相当简单的选择题，陆洵连一丝的犹豫都不需要，直接蒙上脸，身形急速挪移，眼看着魏玉清再度中招，突然，红色闪电急速闪过。

    轰隆！围攻魏玉清的三人同时如遭雷亟，待他们反应过来，红色闪电已然降临，霸道绝伦的电流，三人‘啊’的三声惨叫，瞬间倒飞。

    突如其来的变化，让本已经准备闭目等死的魏玉清愣了一下，而就在这一愣神的功夫，一股无形气劲突然降临，紧接着他的身体便不由自主地飞了起来。

    嗖！红色闪电瞬间破空而去，被击伤的三人受制于电流，眼睁睁看着红色闪电消失，再追之时为时已晚，只能看着天空干瞪眼。

    反观陆洵从容不迫地救下魏玉清，只一个眨眼的功夫，就带着人脱离战斗，没有一丝的犹豫。

    急速脱离追击，而就在这时，魏玉清忽然开口：“感谢，咳咳咳，感谢…阁下相救！”

    “不用，我救你是有目的的！”陆洵平静地回了一句。

    “恩，你！”魏玉清顿时警惕，眼神也变了变。

    陆洵却丝毫不以为意，淡定扯下面巾，笑嘻嘻道：“不好意思，我们又见面了！”

    魏玉清瞬间瞳孔微缩，震惊地看着陆洵：“竟然是你！”

    “不错，就是我！”陆洵一脸灿烂地笑了。

    反过来魏玉清这回笑不出来了，尽管陆洵笑得十分和善，甚至刚才还救了他一命，但是现在魏玉清真的很想哭。

    为毛老子总是遇到这个变态？魏玉清幽怨地看了陆洵一眼，愤愤不平地想到。

    自从遇上陆洵开始，接二连三的倒霉事就落在了魏玉清的身上，先是莫名其妙卷入林总督的家庭纠纷，然后莫名其妙被某人暴打。

    紧接着自由之翼团长的职位眼看保不住，到现在，差点连命都保不住。

    若是这么仔细一算，魏玉清最近当真是倒霉透顶，而这一切都是从遇到陆洵这个王八蛋开始的。

    想到这些，魏玉清嘴角狠狠地抽了抽。

    奈何根本奈何不得别人，魏玉清只得苦笑：“你想干什么？”

    陆洵耸了耸肩。满不在乎道：“不想干什么，其实我就是好奇，你们绑架的到底是谁，又为什么绑架他？”

    魏玉清顿时冷笑：“你以为我会告诉你吗？”

    “当然不会，但总是要努力一下的吗，没准你真告诉我呢！”陆洵嬉皮笑脸地回了一句。

    只是这个笑话貌似有点冷，魏玉清童鞋嘴角又狠狠地抽了抽，脸直接垮了下来。

    若说眼前这家伙是笨蛋吗？当真不像，可是那些笨蛋行为，又让人不得不审视这家伙的智商。

    就像现在。不久前还把魏玉清打得满地找呀。而现在他又莫名其妙跑出来救了人家一命，天知道这家伙在想什么！

    更离谱的是他还想让魏玉清说出目的，这真是让人一句话都说不出。

    不出任何意外，魏玉清就跟看傻瓜似得看了看陆洵。毫不客气地鄙视道：“喂。你是白痴吗？”

    “哎呀。别这么说嘛！”陆洵满不在乎地挥了挥手，依然笑容满面，浑然没有把这种小事放在心上。淡定地提议道：“要不，咱们打个商量，你告诉我刚才的问题，然后我送你去治伤怎么样？”

    “免想，我死也不会说的！”魏玉清立即严词拒绝。

    陆洵却依然不死心，继续劝道：“别介啊，咱们也算不打不相识，再说何苦为了这点小事丢了性命呢！”

    “哼，我死也不会说的，你死了这条心吧！”魏玉清头一昂，再次严词拒绝。

    纵然伤口依然在流血，魏玉清依然宁死不屈，甚至他已经准备好了受刑的准备。

    不过，哪怕受到再可怕的刑罚，魏玉清同样一个字都不会说的。

    只可惜，魏玉清预料中的刑罚并不存在，某人甚至完全没有这方面的准备，或者说他从来没想过这么做。

    眼看魏玉清宁死不屈，陆洵也不在乎，轻飘飘回道：“额，那好吧，既然你不说就算了，反正我也不是很在乎。”

    “……你耍我呢！”魏玉清愤怒地瞪了陆洵一眼。

    “怎么会呢！”陆洵摊了摊手，淡定地回道：“如果你不信，现在就可以离开，我保证不追击！”

    “……”魏玉清愣了愣，许久才不可置信道：“真的？”

    “恩！”陆洵点了点头。

    魏玉清立即冷笑：“白痴才相信呢！”

    “好吧，既然你不走，那我走就是咯！”陆洵二话不说，直接拍拍屁股走人。

    转眼某人就不见了踪影，换而言之陆洵真就这么走了，没有一丁点的犹豫，魏玉清愣了好半天，脑子硬是没转过弯来。

    本来已经准备好承受严刑拷打，没想到一转眼某人走了，这种事魏玉清这辈子都没遇见过！

    原因为陆洵还会回来，可站在原地愣了好一会儿，始终不见某人折返，魏玉清真不知该说什么。

    最重要的是他完全搞不清楚陆洵的目的，毕竟哪有人抓了人转眼又放人的吗。

    不过重要的是自己没事了，魏玉清喜不自禁，当下毫不犹豫朝陆洵竖起中指，嘲讽地大声喊：“莫云你个神经病！你会后悔的！”

    声嘶力竭地喊完话，魏玉清只觉得身心前所未有的舒畅，然后头也不回地离开了。

    只是很可惜，陆洵远远地听到这家伙的大喊，脸色却丝毫不变，自始至终都挂着笑容，显然完全没把这种事放在心上。

    迅速地把魏玉清这个笨蛋的事抛诸脑后，陆洵轻松写意地在街上走着，也不知走了多久，街上的行人正仓皇逃窜。

    也许是受到刚才突然袭击的缘故，此时大街已陷入混乱，仓皇逃窜倒不算什么，这样的情形实际上陆洵已经见过很多次，所以早已见怪不怪！

    只是，这一次似乎不同，就在仓惶逃窜的人群中，有个纤细的身影吸引了陆洵的目光。

    那是一个戴着眼镜的女人，当然，不是因为她长得多么漂亮，真正让陆洵在意的是她在救人，救那些刚才被战斗波及而受伤的人。

    “先生，请你帮帮忙，有人被埋在下面！”

    “这边，快给她输血！”

    ……

    纤细的身影不停地忙碌，试图救出那些被埋在砂砾下的伤员，可是方才那场突如其来的战斗相当激烈，虽然持续时间很短，但波及范围很大，最先遭殃的那栋大楼早已倒塌，再加上其他倒塌的楼房，受伤波及的人实在是太多。

    人们只顾着仓惶逃窜，对于那个纤细身影的呼唤，鲜有人驻足。

    忽然，她拉住了一个正要逃走的人，急道：“求求你了，帮帮忙吧，下面埋了很多人！”

    “滚开！”逃跑的路人一甩胳膊，狠狠地朝脸上打去。

    “啊！”女孩闭上了眼睛。

    砰！一声脆响，出人意料地胳膊并未打出，反而被一只有力的手臂挡下，而挡住的人不是别人，正是凭空出现的陆洵，或许连他自己都不知道为什么要这样做，但他就是这样做了。

    就连陆洵自己都愣了一下。

    就在这刹那，逃跑的路人狠狠地瞪了陆洵一眼，一甩手直接跑了，一边跑还一边嘀咕着什么。

    “神经病！”

    陆洵微微有些古怪，今天第二次被人当成神经病，还是以这种方式，连他自己都觉得意外。

    苦笑着摸了摸鼻子，陆洵甩了甩脑袋，准备继续向前。

    只是路却被挡住了，挡路的不是别人，正是刚才的女孩。

    “喂，你干嘛挡住我的路！”陆洵皱着眉头道。

    女孩紧咬着嘴唇：“求你了，帮帮忙吧，真的有很多人受伤！”

    “哦！”陆洵鬼使神差地应了一下，紧接着他自己都愣了愣！(未完待续。。)

    ps：为了响应各位的要求，偶只好让女主出来，然后，嘿嘿，大家懂的！
------------

第二百五十四章 撕破脸

    嗖！突如其来的火红剑气，陆洵的思绪瞬间被打断，只见他迅速抬起右手，单章迎着剑气，红色闪电瞬间透体而出。

    剑气瞬息而至，看不见陆洵任何动作，只见红色闪电急速旋转，紧接着剑气没入闪电，只一刹那的功夫，红色剑气消弭无形，连一丝痕迹都未曾留下，唯一留下的也许只有那一声脆响，然而这仅仅是开始。

    就在剑气消弭无形的刹那，瞬间铺天盖地的气剑、掌功急速杀来，密密麻麻的看得人胆战心惊。

    危机降临，陆洵耳边突然传来一声惊叫：“危险，快跑！”

    不用猜都知道这个声音是谁的，当然，更重要的是陆洵总算明白刚才那个路人为何出手伤人，原因自然就是眼前铺天盖地的气剑、掌功。

    至于这些剑气来自哪里，陆洵已经无暇顾及，眼看危机降临，陆洵一步挡住身边的女孩，同时道：“来不及了，站着别动！”

    话音落，只见陆洵周身红色电流急速乱窜，这正是从来无人注意的小震雷诀，不过这已是史无前例的十八重天小震雷诀。

    往日毫无起眼的法诀，在陆洵的手中，此刻却绽放出耀眼的光芒。

    火红色的闪电，犹如一朵莲花一般盛开，轰隆隆！无数气剑轰下，莲花纹丝不动，只见片片花瓣不断凋零，不断破碎，然而莲花却不断地盛开，仿佛无穷无尽一般。

    轰隆隆！随着不断的爆裂声作响，周围一切尽数化成灰烬，然而就在这猛烈的攻击之中，陆洵却纹丝不动，坚如磐石。

    陆洵右手轻轻划动，柔和的动作，顿时空间出现了一丝奇特的现象。

    任由四周天崩地裂，躲在陆洵身后的女孩赫然发现，周围竟然一丝声音也没有。天地之间一片寂静，甚至连闪电的声音也消失无踪，无声无息。

    “这是！”女孩瞪大了眼睛，目光再也离不开陆洵的双手。

    如此轻柔的招式，很难想象有着如此惊人的威力，不但声音被冻结，就连那看似铺天盖地的气剑也一样消失于无形。

    随着气剑、掌功全数消弭，女孩瞳孔骤然一缩，忍不住捂住了嘴。

    就在刚才铺天盖地的攻击下，四周的一切都消失了。除了两人立足之地。所有的一切都消失了。唯一剩下的只有那孤零零的大坑，还有漫天的尘埃。

    刚才还埋在砂砾下的人，此刻的下场如何已经不用多说，而且不仅仅是他们。就连仓皇逃窜的人同样受到了波及，当然，这一次连哀嚎的时间都没有留下。

    陆洵不知道这一击到底杀了多少人，但他可以感觉到，周围的气息正在迅速消失。

    看着眼前这一幕，陆洵脑海中只想到一句话，视人命为草芥，无疑最适合形容眼前的情形。

    呜呜呜！随着耳边不断传来抽泣的声音，陆洵缓缓散去了闪电。

    沉默了片刻。陆洵回过头，低声问道：“你叫什么名字？”

    “……”女孩茫然地抬起头，不明所以地看着陆洵。

    “额，算了！”陆洵满不在乎地挥了挥手，道：“你想救的人已死。离开吧，别在这儿白白丧……”

    “冰乐，我叫冰乐，冰冷的冰，音乐的乐！”女孩忽然道。

    陆洵微微诧异了一下，不过很快就回过神，连忙道：“哦，冰乐是吗，好名字，不过早点离开吧，这里不宜久留！”

    说着陆洵头也不回地往回走。

    其实前方突然爆发出如此惊人的战斗，明白人都知道，这场绑架案已经升级，反正对炎那罗为何装蠢没什么兴趣，陆洵自然不想参合。

    早点离开显然是最佳选择，然而天不遂人愿，正当陆洵离开之时，披头散发的炎那罗忽然跌跌撞撞地飞了过来，当看到陆洵的时候，简直就像看到了救命稻草一般。

    “救我，救救我！”炎那罗高呼着救命，一路飞奔而来。

    正要离开的陆洵嘴角立即狠狠地抽了抽，若不是知道这家伙就是炎那罗，说不定还真会上这家伙的恶当，可是知道这家伙的真是身份，陆洵脸半点感觉都没有。

    生怕遭受鱼池之殃，陆洵直接抓住冰乐：“快走，别管那家伙！”

    “为什么？”冰乐古怪地看着陆洵，不知所措地问道。

    陆洵嘴角狠狠地抽了抽，咬牙道：“因为这里的人全死光，他也不会死！”

    说完陆洵也不废话，拉着冰乐立即窜进了巷子里，至于炎那罗这个装蠢的王八蛋，管他去死呢！

    呼救不成的炎那罗眼看着陆洵溜之大吉，顿时急了，急忙大喊：“喂，年轻人，你跑什么，喂，喂，别跑啊你！”

    或许炎那罗不喊还不要紧，让他这么嚷嚷，陆洵这下跑得更快了，生怕被这个瘟神追上。

    转眼的功夫，陆洵直接溜进了巷子里。

    本以为这样就能摆脱这个瘟神，却不想刚窜进巷子，炎那罗再次追了上来。

    “喂，我说你别跑啊，年轻人，你到底有没有一点爱心呐你，喂，你还跑！”

    一路狂追不舍，炎那罗还呱呱大叫，听着像很委屈的样子。

    可是听在陆洵耳朵里可就不是那么回事。

    开什么玩笑，若是这家伙委屈，刚才那些冤死的人还不得委屈死。

    眼看这厮紧追不舍，陆洵忍不住朝身后大吼：“混蛋，你老追我做什么，求救找警察啊，找我干什么！”

    “废话，因为你很厉害啊，能挡住那样的攻击，可比警察厉害多了，这不找你找谁！”炎那罗恬不知耻地回道。

    陆洵直接无语，心道你可比我还厉害，可谁让你装蠢来着。

    奈何不能说破，否则这个混蛋肯定不会善罢甘休，陆洵只能暂时忍着，然而就在这逃命时刻，数十道人影突然从天而降。

    “我靠！”陆洵忍不住破口大骂。

    来人却不跟你废话，只见天际突然剑气冲霄，毁灭性的剑意从天而落。

    轰隆隆！周围数十栋大楼瞬间化成渣渣。

    早知道会这样的陆洵冲天而起，连续数十个挪移。剑气几乎擦着头皮略过，偏偏就是伤不到他分毫。

    就这样，陆洵险而又险地冲入空中。

    紧随身后的炎那罗却哇哇大叫：“救命，救命啊，年轻人，别跑啊你！”

    陆洵怒不可遏，不由地怒吼：“王八蛋，你老跟着我做什么！”

    “废话，这儿只有你能救我！”炎那罗恬不知耻地继续装蠢。

    “哈！”陆洵被气得笑了，见过无耻的。还真没见过这么无耻的。

    看这个架势就知道。炎那罗这个王八蛋分明就是想玩而已。虽然不知道这家伙的目的，但是可以肯定，这家伙绝对不是来旅游的。

    其实炎那罗想做什么本不重要，陆洵一点都不想管。可是千不该万不该他不该惹到陆洵的头上，甚至还想着拉陆洵下水。

    对于这种拉人下水的王八蛋，陆洵最是讨厌。

    从来只有自己坑别人，什么时候轮到别人坑自己了，陆洵恶狠狠地想着；越想越是不爽，这怒从心中起，恶向胆边生，眼珠子一转。

    只见陆洵忽然停了下来，立即朝着天上大喊：“喂。那边的，别打，我帮你们抓这个王八蛋！”

    天上的那方随即愣了一下，随即古怪地看了陆洵一眼。

    豁出去的陆洵也不管那么多，再度大喊：“相信我。这个王八蛋根本不是逃跑，而是引诱各位犯众怒，然后他必定会引各位跟其它势力火拼。”

    此言一出，不只是追击而来的人，就连炎那罗也愣了愣。

    目的轻易被看穿，炎那罗吃惊不小，可是更吃惊地还在后面。

    另一边陆洵见自己的言语起了作用，赶紧趁热打铁：“相信我，这个王八蛋能从追击中从容脱身，绝对不是好像与的，他根本就是在戏耍各位，若是不信，各位仔细想想，这个王八蛋刚才灵活的动作。”

    炎那罗这回不淡定了，扬声道：“喂，年轻人，你胡说什么？”

    陆洵却冷笑：“哼，老王八蛋，你当我是白痴吗，别以为换个马甲就没人认识你，实话说吧，你根本就是来自冥土的怪物，只不过换了一身人皮而已。”

    一语道破天机，全场色变。

    俗话说得好，你做初一我做十五，别以为只有炎那罗能坑人。

    若真论坑人的本事，陆洵绝对不遑多让。

    然而此言一出，炎那罗哪里还能淡定，眼神瞬间变得极其凌厉，就在这一瞬间，曾经冥土三尊的杀气透体而出。

    “小子，留你不得！”炎那罗一声大喝，业炎瞬间透体而出。

    陆洵要的就是这个效果，不由得一声大吼：“快跑，这是业炎，他是冥土三尊，他要杀人灭口！”

    这一声大吼，方圆数百丈都能听见，很显然陆洵是故意的。

    反正已经撕破脸，自然毫无余地可言。

    同一时间，毁天灭地的业炎如排山倒海一般席卷而来，天空在这一瞬间化成了血色，恐怖的威势，所有人不禁神色大变。

    唯有陆洵不慌不忙，早已准备好面对炎那罗的突袭，只见他不慌不忙，双手齐动，奇术移花接木行云流水般施展而出。

    只一刹那，替身符人代替了陆洵的位置，而自身则凭空消失。

    轰隆！业炎落下，替身符人几乎瞬间化为灰烬，然而陆洵却早已逃之夭夭。

    只不过在别人眼中，陆洵自然是被炎那罗灭口。

    亲眼看着陆洵化成灰烬，在场众人脸色骤变，事到如今他们那里还不知道被耍了。

    心知接下来炎那罗定要灭口，数十人几乎一瞬间向四面八方远遁！

    ps：

    哈哈哈，看到某人纠结于百合，偶表示毫无压力。

    不过偶还是勉为其难地解释一下吧，其实所谓的男主呢，就是苍昊兄弟，而女主呢，大家应该看到了，不过至于某人算什么，谁知道呢！哈哈哈！
------------

第二百五十五章 不幸的未来

    人生总是充满了意外，没有人可以永远顺心如意。

    仿佛印证这句话，陆洵意外地再次遇到了炎那罗，并且因此而产生冲突，最终导致双方撕破脸皮，不得不说造化弄人。

    不过，现在后悔貌似为时已晚，而且更重要的是为什么陆洵需要后悔？

    得罪冥土三尊就必须后悔吗？得罪强者就需要后悔吗？陆洵不以为然！

    其实起初不想跟炎那罗起冲突，那是因为不想惹麻烦，多一事不如少一事，毕竟这是古人常常教导的名言，但那只是在别人不找麻烦的前提下。

    如今可是炎那罗自己找上门来的，那可怪不得陆洵了。

    以独门奇术逃过铺天盖地的业炎，陆洵再次现身，人却是早已远离战圈，不过他依然可以看见炎那罗暴怒的身影，甚至陆洵能够轻易想象这家伙暴怒的表情。

    咱不说其它，光是身份被叫破的滋味就一定相当不好受，可是这能怪谁呢，谁让他这么不长眼，找谁的麻烦不好偏偏找陆洵。

    纵然某人或许只是开个玩笑，但这种玩笑对陆洵来说可是致命的，强迫别人玩一个随时可能丧命的游戏，那么可就怪不得陆洵动真格了。

    只是在真正动手之前，还有一件事需要解决。

    “好了，这里暂时安全了！”陆洵躲在隐蔽的角落里，谨慎地道。

    冰乐并未回应，她似乎有些惊魂未定，目光显得有些呆滞，局促不安的呼吸证明她此时非常紧张。

    想必经历了刚才那场惊魂，对她而言相当震惊吧，尤其是那冰冷刺骨的杀气，对普通人而言实在是太强了点，可是这也是没办法的事。

    面对炎那罗这样的冥土三尊，首先必须面对的就是他的杀气。

    倘若不解决杀气的影响，或许这样的状态还会一直持续。这对陆洵而言相当麻烦，无奈之下他只得抓住冰乐的肩膀，使劲晃了晃。

    “听着，冷静点，已经没事了！”陆洵盯着冰乐的眼睛，大声地说，试图以此让冰乐脱离杀气的影响。

    “啊？”冰乐终于有了反应，机械般地扭过头，眼神却依然呆滞。

    陆洵大喜，连忙趁热打铁：“很好。刚才那家伙已经不在这儿了……我靠！”话还没说完陆洵突然破口大骂。

    原因无他。就是炎那罗那个王八蛋。这个时候突然带着杀气横空掠过。

    不出任何意外，在杀气影响之下，冰乐突然抱住脑袋，瞳孔再度变得黯淡无光。喉咙不由自主地发出尖锐的叫声。

    幸亏陆洵眼疾手快，再度施展移花接木，消除了自身气息。

    急速掠过的炎那罗并未察觉这一丝变化，转眼破空而去，只是这可苦了陆洵的耳朵。

    好不容易炎那罗那个王八蛋离开，陆洵没来得及松一口气，冰乐忽然身体一软，软软地倒下。

    “喂！”陆洵吓得赶忙搂住差点倒地的冰乐。

    只是，冰乐不出意料地晕了过去。可怜的女孩似乎承受不住这股庞大的杀气，就这样陷入了昏迷之中。

    任由陆洵如何摇晃，这姑娘一丁点反应都没有，唯独那因为恐惧而昏迷的俏脸，显得格外的无助。

    “唉！”陆洵无奈叹了口气。转身将冰乐背在身后，半开玩笑地自语道：“虽然这是我的倒霉日，但貌似却是你的幸运日！”

    说完陆洵自己都笑了，本来只是想看看魏玉清那个混蛋在做什么，没想到却遇到了阔别已久的炎那罗，本来以为避过了，结果还惹了一身骚。

    现在还得带着这个拖油瓶，唉，人生倒霉至此，真是令人无奈啊！

    除了苦笑之外，陆洵再也做不出任何表情，不过生活还得继续不是。

    就这样身后背着个妹子，陆洵一路向东，顺手抄起了通讯符，接通了林少白的号码。

    嘟嘟嘟！连续响了数次，通讯总算接通了。

    可是刚接通，林少白嘴里就跟跑火车似得，急道：“大哥，你这个时候联系做什么，知不知道我都快忙疯了，有什么事等会儿再说，就这样，挂了。”

    “等等！”陆洵立即打断他：“如果不想后悔，最好听我说完。”

    “恩，什么意思？”另一端林少白不由地皱起了眉头。

    陆洵也不废话，直接单刀直入：“实话跟你说吧，我知道你忙什么，不过我要提醒你，今天闹事的不是一般人，他们分别是天庭、蜃海云都等各大势力，甚至还有魔族、鬼族以及暗夜的影子！”

    哐当！通讯符另一头明显传来跌倒的声音，林少白整个人都懵了，几乎颤抖着开口：“……大哥，你，你开玩笑的，这个玩笑一点都不好笑。”

    “呵呵，的确不好笑，但，这并不是玩笑，而是实情，因为我就在这儿！”陆洵苦笑道。

    哐当！又是险些跌倒的声音，很显然林少白整个人都已经不好了。

    “哥，别开玩笑了，我真的没心情跟你说笑。”林少白哭着呐喊。

    陆洵一路向前，郑重道：“废话，我也没兴趣跟你开玩笑，一切都是真的，甚至就在刚才，我还看到了冥土三尊之一的炎那罗，这家伙连业炎都使出来了，你认为这还有假吗？”

    “……”通讯符另一头直接陷入了沉默。

    不久前冥土肆虐，冥土三尊各自的能力自然也被暴露，三尊之一的炎那罗拥有独一无二的业炎，不但威力绝伦，更可怕的是一旦中招，业炎永不熄灭，直至将敌人化成灰烬。

    而如此人物出现在拜罗，陆洵断无开玩笑的道理。

    当然，陆洵更不能浪费的是时间，因为现在时间就是一切。

    此事的严重性，丝毫容不得马虎，陆洵当即道：“听着，林大少，如果你不想让拜罗的人全部死绝，立即疏散全城人员！”

    “喂，不是吧。这！”

    “废话少说，我只能帮你帮你到这儿了，若是做不到，结果你清楚！”

    “可是，可是我没有这个权限！”

    “权限你个大头鬼，直接公布信息就是，一旦城中的人知道炎那罗来了，甚至跟各大势力争锋，自然会退走。”

    “不，不是。你……喂。我是萧无鹤。你说的可以信任，但我需要知道理由，为什么会出现这样的情形？”

    话音还为落下，通讯符另一头立即换了个人。听声音陆洵就知道她是萧无鹤，恰好萧无鹤问到了重点。

    毫无疑问这显然是关键，为什么那些人要这么做？

    这一点陆洵很清楚，别忘了陆洵拥有时间印和无极神算，想要在他面前隐藏秘密，无异于登天。

    果断放走魏玉清，其实也正是因为如此。

    只是问及这个问题，陆洵沉默了片刻，良久才叹息道：“萧警长。这个问题的答案其实很简单，因为炎那罗带来了通往杰内斯这类世界的方法，一种全新的空间技术，由此引发了各大势力的争夺，事情就是这么简单。明白了吗？”

    “……”通讯符另一端同样陷入了沉默，良久才道：“我明白了，放心吧，我会按你说的做，祝你好运！”

    “哈，谢谢，不过我的运气一向不佳！”陆洵小小地开了个玩笑，同时顺便瞧了瞧身后的拖油瓶小姐，心中忍不住苦笑。

    偏偏这个时候还来个拖油瓶，真是令人感到无奈。

    只是眼下局势如此危险，总不可能放着不管不是，反正这种禽兽不如的事陆洵还做不出来。

    只得继续背着拖油瓶，当然，对付炎那罗的计划陆洵依然没有放弃，虽然带着个拖油瓶，但他依然决定这么做。

    飞快结束了跟林少白的通讯，陆洵并未闲着，眼下需要应对炎那罗以及一帮王八蛋，试问又怎么可能闲得下来。

    趁着炎那罗正在天上杀人灭口，没工夫注意这些角落，陆洵忽然运起灵力，秩序锁链瞬间凭空出现。

    “我靠，兄弟，你又搞什么鬼！”伴随着不满的咒骂，戴达罗斯自金光之中凭空出现，只是甫一出现，戴达罗斯就愣住了，满脸戏虐地看着陆洵。

    “哈，不错啊兄弟，你恢复正常了！”戴达罗斯十分古怪地眨了眨眼，低声说道。

    陆洵苦笑：“是，先别说这个，看看天上吧，认得那是什么吧！”

    “恩，什么！”戴达罗斯习惯性地抬起头，朝着天空看了一眼，可是就这一眼，戴达罗斯瞬间呆滞。

    “这，这是业炎，炎那罗没死！”戴达罗斯震惊地看着陆洵，脸上写满了不可思议。

    陆洵耸了耸肩，道：“没错，他的确没死，但这不是最糟糕的事。”

    “还有比这更糟糕的？”戴达罗斯无语地看着陆洵。

    “是的，比这个更糟糕的就是冥土并未消亡，甚至还能换一身人皮，若无特殊办法，根本无法辨认他们的真伪，不过这也不算什么，真正可怕的是冥土找到了一种技术，可以自由达到地下世界，换而言之就算堵住出口，实际用处也不大。”

    “这，这，你确定没有搞错！”

    “如无意外，不会有任何差错！”陆洵沉痛地说道。

    相信不用多说，戴达罗斯也很清楚，这种技术的出现到底意味着什么。

    以目前人类在杰内斯世界入口附近和大地之灵的对峙来看，一旦这种技术出现，极有可能打破现在的平衡，而这恰恰是大地之灵最不愿意看到的。

    当然，不仅是大地之灵，或许整个修真界都会后悔这项技术的出现也未可知。

    ps：

    补上昨天的欠债！
------------

第二百五十六章 合纵连横1

    在此之前或许朔夜未曾想过，突如其来的变局，炎那罗的身份暴露，直接导致了拜罗前所未有的混乱，犹如太阳一般的醒目业炎，令整个拜罗风云色变。

    得益于某人的杰作，现在炎那罗简直快气疯了，原本按照他的计划，这是绝对不应该出现，偏偏出现了一个能认出他的人，这你跟谁说理去？

    不过这个时候还有一个人比炎那罗还要愤怒十倍，那就是林铮。

    身为拜罗总督，突然发现整个拜罗成了角斗场，林铮的心情无论如何都好不起来，当然，开始他还在幻想特别机动队出击，然后把这群混蛋全部抓起来，然后一个个地吊死，可是结果没过三分钟。

    砰砰砰！三颗红色预警弹突然爆裂，响彻拜罗的红色警报突然响起，再也没人能保持淡定。

    林铮更是脑袋一懵，目瞪口呆地看着外面的天空，甚至不等他转身，秋叔突然地走了过来，手里还拿着通讯符。

    “大人，萧无鹤警长的通讯！”秋叔一脸凝重地道。

    林铮立即回过神，急道：“快给我！”

    秋叔二话不说，立即把通讯符递给了林铮，后者拿起通讯符，甚至还没有开口，通讯符中立即传了萧无鹤的声音。

    “抱歉，总督大人，属下不得遗憾地通知大人，曾经的冥土三尊出现在了拜罗……”

    “等等，萧警长，什么冥土三尊，你不是搞错了什么！”林铮不可思议地打断了萧无鹤。

    前段时间冥土消亡，这早已是众所周知的事，现在萧无鹤却说冥土三尊没有死，任谁也无法相信这种话。

    只是可惜，萧无鹤已经完全确认了这一点，因为那夺目的业炎出现了，这就是不争的事实。冥土三尊独有的业炎，这就是证据。

    有了这项证据，面对林铮的质疑，萧无鹤毫不犹豫，立即如实道：“大人，这的确匪夷所思一，但业炎出现了，确实是冥土三尊无疑。”

    “……！”林铮直接陷入了沉默，一句话都说不出来。

    萧无鹤无可奈何，只得苦涩道：“大人。我已经发布最高预警。疏散所有拜罗居民。毕竟冥土三尊是s级危险人物。”

    话音未落，林铮早已闭上了双眼，疲惫地捏了捏眉心，苦笑道：“我明白了。做得好，尽力做好疏散工作！”

    通讯符另一头萧无鹤沉默了片刻，许久才低沉地开口：“是！大人保重！”

    嘟嘟嘟！通讯挂断的忙音传来，显然萧无鹤已经忙着疏散居民，再也无暇顾及这种问题，而林铮却在一瞬间瘫在了椅子上，满脸死灰的面容一片死寂。

    冥土三尊，s级的危险人物，林铮知道。拜罗这次真的完了。

    也许用不了多久，拜罗就会成为下一个曦林！

    此时拜罗各个角落，当人们看到红色预警以及一连串警示的时候，大街上所有人都懵了，最高级别的预警。谁都明白这意味着什么。

    短短片刻，随着警报声大作，首先是惊愕，紧接着无数居民争先恐后，疯狂地涌出拜罗，场面一片混乱。

    身为始作俑者，如此混乱的场面，饶是陆洵早有准备，也被眼前的景象吓了一大跳。

    大街小巷，到处都是疯狂逃窜的居民，这样的场面，也许一辈子都见不到，可是这一次却被陆洵一记重磅炸弹引出，连陆洵自己都觉得不可思议。

    只不过这可不是什么值得高兴的事就是！

    看到如此场面，陆洵也只能无奈地苦笑了两下，很快就收回不必要的心神，再次面对陷入沉默的戴达罗斯。

    “兄弟，实在是抱歉，这一次我需要你的帮助。”陆洵诚恳地说道。

    戴达罗斯一听此言却未有苦笑：“可是我怎么帮你，我不过进化到第三阶段，根本不是炎那罗的对手。”

    “不，你可以！”陆洵郑重地说：“其实我并不需要你对上炎那罗，而是请你去游说钢叶大人。”

    “恩，这，我明白了！”戴达罗斯总算明白陆洵召唤他的原因。

    很显然陆洵早就考虑到了，对付炎那罗光靠自己是不行的，更何况炎那罗掌握了未知的技术，而冥土则已经掌握了无法预测的能力，比如改头换面。

    如此一来冥土更是防不胜防，面对这样的冥土，若只靠着个人勇武，呵呵，那就是找死的行为。

    陆洵不是莽夫，在知道这种情况的前提下，他绝对不会意气用事。

    只是若仅仅是依靠钢叶，或许仍旧无法解决问题，更何况钢叶是什么打算，陆洵同样不得而知。

    毕竟大地之灵有着大地之灵的立场，钢叶身为大地之灵高层，是否愿意介入这场纷争只怕还是未知之数！

    作为大地之灵的一员，戴达罗斯也无法立即答应此事，而是陷入了短暂的沉思。

    过了许久，戴达罗斯幽幽道：“兄弟，此事我无法立即答应你，但我可以帮忙游说，是否能成，还得看钢叶大人的意愿。”

    “恩，这个我明白，不过我认为钢叶大人会答应的，毕竟这关系到大地之灵的安全，而冥土掌握这样的技术，想必对大地之灵也不是什么好事，而且更可怕的是若是一旦这项技术泄露，被人类掌握，只怕，唉！”

    陆洵没有继续说下去，因为不用说戴达罗斯也明白后果。

    一旦人类掌握了自由前往杰内斯世界方法，后果绝对超乎想象的严重。

    毕竟陆洵曾经见识过大地之灵的神奇能力，同时也清楚地知道人类对掠夺的狂热，而现在，双方仅仅只是在对峙。

    但若是这种对峙被打破，全面战争只怕不可避免，到那个时候……

    当然，其实这并不是最可怕的，陆洵真正担心的反而是魏玉清得到这项技术，因为这家伙背后所代表的是暗夜，掌握着神秘进化之力的组织。

    为何陆洵更担心这一点？其实原因很简单，因为封印在东极界的另一端。或许就是另一个世界，若让暗夜得到了强行打开两界的通道！

    或许这个世界会被蛮兽淹没吧！

    似乎看出陆洵的难处，戴达罗斯郑重道：“你说的我明白，但兄弟，我只能说尽力！”

    “恩，拜托啦！”陆洵诚恳地一鞠躬。

    戴达罗斯凝重地点了点头，随即陆洵法术再开，一道金光闪过，秩序锁链再度重现，很快再度把戴达罗斯送回了杰内斯世界。

    做完这一切。陆洵心中总算松了一口气。若不出意外。对付炎那罗这个王八蛋的第一个人选应该确定，但这仅仅只是开始。

    面对冥土以及蓝道尔，陆洵一点也不认为这样就能万事大吉，一切仅仅只是开始而已。需要做的事还很多。

    只是带着个拖油瓶！

    唉，可惜没办法，不能就这样丢下人离开，陆洵只得背着她继续前往下一个目标，途中顺便给林小薰去了个通讯，让她依靠陆洵提前施展法术，前往塔库鲁山。

    若是不出意外，林小薰应该没有什么问题，只是陆洵的麻烦却不小。因为现在他必须去找魏玉清，找到这个家伙背后的同伴。

    深知不能让暗夜得到炎那罗的技术，陆洵明白这一趟势在必行。

    不过，相信魏玉清现在应该非常不想见到某人，只可惜由不得魏玉清。

    继续依靠着移花接木独特的能力。陆洵急速潜行，很快，仗着无极神算的强悍，陆洵再次找到了目标，悲催的团长魏玉清。

    这家伙躲在了拜罗城东的教堂里，不止如此，更幸运的是这家伙的同伴貌似也在的样子，貌似还在为他疗伤。

    看到这一幕的时候，陆洵直接乐了，笑眯眯地现出身形打了个招呼。

    “哎哟，好久不见，魏团长，最近过得还好吗？”陆洵说着笑眯眯地挥了挥手。

    “是你！”魏玉清瞬间大惊失色，只是不等他反应。

    砰！剧烈的音爆炸裂，魏玉清的同伴速度更快，方才正在帮他疗伤，却瞬间窜出，空中闪过一连串的残影，那人欺身而上。

    眼看着拳头狠狠地朝着脑袋砸去，魏玉清脸色微变，不由地惊呼：“不要！”

    砰！一声闷响，那人一拳轰出，不等他回过神，身上突然就跟炸开了花似得，一口鲜血哇地喷了出来，身体不由自主地倒飞而回。

    反观陆洵却依旧微笑站在原地，连步子都没挪一下。

    倒飞而回的那人似乎完全没想到会这样，不可置信地盯着陆洵：“怎么会！”

    “哎呀，真是不友好的招待，魏团长，好歹我也是你的救命恩人，你的同伴这样对我，这不好吧！”陆洵似笑非笑地盯着魏玉清。

    此言一出，伤得不轻的魏玉清嘴角立即抽了抽。

    连这种话都说得出，实在是太不要脸了。

    更何况别说是救命之恩，这年头连父子都靠不住，说出这种白痴的话，魏玉清真不知对面的王八蛋是真蠢还是装蠢。

    想了想魏玉清深吸一口气，紧盯着陆洵：“说吧，你来做什么？”

    “额，这吗，我只是路过，路过而已！”陆洵找了个十分拙劣的接口。

    魏玉清脸一黑，怒道：“骗鬼呢你！”

    “哎呀，竟然不上当，太可惜了！”

    “喂，你耍我玩呢你！”

    “对啊，你太聪明了，哈哈哈！”

    “……”

    ps：

    不好意思，有点晚，哈哈哈！话说这么多人喜欢变妖女，都什么心态啊这是，难道大家这么喜欢调戏偶吗！
------------

第二百五十七章 合纵连横2

    ps：

    一更送上，偷偷说一下，有福利哦！

    看着眼前的仇人，魏玉清气得浑身发抖，连一句话都说不出来，如果可能的话，魏玉清真的想一拳砸碎这个王八蛋的脑袋。

    只是同伴的前车之鉴，魏玉清纵然有这个想法，也不敢付诸于实践，因为到时候只怕被砸碎脑袋的不是别人，反而应该是他自己。

    世间最痛苦的事莫过于仇人就在你跟前，而你却无力报仇！

    此刻，魏玉清无疑深刻地体会到了这种感觉，强烈的无力感充斥着身体，让那死死攥住的拳头松了又握住，握住又松开。

    呼！魏玉清深吸一口气，满脸寒霜道：“既然你是来消遣我的，那么现在你可以离开了，这里不欢迎你！”

    说着魏玉清指了指大门，毫无疑问这是在下逐客令。

    哪知陆洵非但不走，反而笑吟吟道：“唉，你这个人很难相处唉，只不过开个玩笑而已，别介意啦！”陆洵说着还挥了挥手。

    浑然不顾魏玉清跟躺在地上那哥们，陆洵就像回到自己家一样，随意找了个位子，将背上的人放了下来。

    反观魏玉清却被气得无语，什么叫我很难相处？听了这句话魏玉清整个人都不好了。

    没等魏玉清还口，陆洵又道：“喂，还不过来帮忙，没看见有人晕过去了吗！”

    “混蛋，我为什么要帮忙，没听见我让你滚蛋吗！”魏玉清彻底爆发了，歇斯底里地怒吼。

    陆洵毫不客气地鄙视地看了他一眼，继续挖苦道：“哎哟哟，不得不说，魏团长你真是非常没有爱心。算我看错你了！”

    “……”魏玉清再度无语，心道这什么人啊这是？

    刚过来就跟人开无聊的玩笑，甚至还把人给打伤了。自己却跟没事人似得，现在。更是搞得跟自己人一样，简直令人无语。

    拜托我们很熟吗？魏玉清无力吐槽。

    而就在魏玉清被搞得整个人都不好的时候，教堂后方忽然传来悦耳的声音。

    “莫云先生，请不要再戏耍魏团长，你的目的已经达到，直说来意吧！”

    随着声音悠悠传来，只见对方身着白衣。缓缓从里侧走出来。

    陆洵一眼看去，脸上不动神色，心中却是稍稍感到惊讶，没想到魏玉清背后的竟然是一个女人。而且是一个漂亮的女人，这倒是着实出乎他的预料。

    难道真的印证了那句话，漂亮的女人不好惹？

    陆洵撇了撇嘴，下一刻，他突然道出惊人之语。

    “哎呀。真是没想到，暗夜的策划人惊人是如此美丽的女子，真是让在下吃惊不小，不知我该怎么称呼小姐呢！”

    突如其来的惊人之语，暗夜两个字震得满场惊愕。魏玉清几乎下意识地捏住了拳头，目瞪口呆地看着陆洵，脸上写满了不可思议。

    为什么他会知道？这应该不可能的！魏玉清满脑子都是这样的念头。

    只是偏偏陆洵知道了，而且知道的比他想象的还要多。

    当陆洵道出对方身份的那一刹那，不远处那位美女小姐同样吃了一惊，紧接着眉头便皱了起来。

    不解的神情，既有警惕又似乎陷入沉思，显然对方已经被这一击打乱了部署。

    看到这样的结果，陆洵心中稍定，其实他要的就是这样的结果。

    智慧的对抗，首要诀窍就是让敌人摸不清你的底细，这就跟临阵对敌、沙场决胜是一个道理，如何掩盖自身，同时洞察敌人的秘密，这就是精髓所在。

    当然，没有人会让敌人一开始就知道自己的目的甚至实力底线，因为这是绝对不智的白痴行为，同样，除了白痴之外，不会有人无缘无故挑衅别人。

    成功地让对方摸不清头脑，陆洵的目的达成了一半，正当他要继续之时，忽然，变化突生！

    对面的美女忽然抬起头，似笑非笑道：“厉害，阁下果然不差，差点就落入你的话术之中，凌若霜佩服！”

    “恩！”陆洵心中瞬间咯噔了一下，目的刹那间被看穿，他心中突然有种不好的感觉。

    果然不出所料，凌若霜突然话锋一转，悠悠道：“哎呀，这儿可是龙潭虎穴，莫云阁下又该如何离开呢？”

    话音一落，忽然，数十道黑影一闪而过，短短刹那，整个教堂四面八方都被封锁。

    凌厉杀机转眼锁定了陆洵，祥和的教堂刹那间剑拔弩张。

    无论是从气息还是杀气判断，这数十人全都是好手无疑。

    而陆洵相信，此时只要凌若霜一声零下，这周围数十名好手就会立刻冲出来，将他轰成肉泥。

    只是他比所有人都要快，快得令人无法想象。

    就在杀机降临的一刹那，突然之间，陆洵却出现在了凌若霜身边，顿时全场惊愕，在这一瞬间，那数十名好手全数停止了动作。

    反观陆洵，此时却依然立足于凌若霜背后不足量尺之处，双方背靠着背，可是凌厉的杀机，却震得在场众人满头大汗。

    “凌姑娘，现在你认为我应该如何离开呢？”陆洵戏虐地问道。

    凌若霜一动不动，淡然道：“哎呀，莫云先生莫非要挟持小女子不成，先生真是可恶啊，这么快就把人家逼得退无可退！”

    “哎，不要这么说呢，这样会让我产生负罪感的，毕竟劫持一位娇滴滴的美女，实在是有违在下的美学标准，我会不好意思的！”陆洵懒洋洋地回应。

    看似漫不经心的对话，却逼得在场众人冷汗直流，魏玉清更是心脏猛跳不止。

    虽然陆洵并未动手，可是正因为如此，所有人都感觉到了恐惧。

    反观凌若霜，此刻却连眉头都不皱一下，依然淡然自若，仿佛早已稳操胜券。

    “哟。原来莫云阁下还懂的怜香惜玉呢，着实让霜感到不可思议呢！”凌若霜似笑非笑地说道。

    陆洵闻言微微一笑，嬉笑道：“霜姑娘。这话可不能乱说，若是这让别人知晓。岂不是坏了我的名声，那将来我可是会娶不着媳妇的，那时霜姑娘可是要负责的哟。”

    “哦，怎么负责，难道让人家嫁给你吗？”凌若霜戏虐地反问。

    “哈！”陆洵淡然一笑，灿灿回道：“这吗，倒不是不可以。只是霜姑娘美若天仙，出身更是不凡，我怕无福消受啊！”

    凌若霜毫不客气地鄙视道：“那就是有贼心没贼胆咯！”

    “哎呀，霜姑娘。麦这样，男人最受不得就是激将，尤其是这样的香艳激将，我可是真的会心动的哟！”陆洵背负着双手，戏虐地回了一句。

    凌若霜却丝毫不以为意。反而淡定道：“那如果人家就是要让你心动呢！”凌若霜说着俏皮地一笑。

    只是这一笑，却把在场其他人看得呆住了，尤其是魏玉清童鞋。

    曾几何时这位美女也会开这种玩笑啦？

    唯独陆洵依然不为所动，只是撇撇嘴道：“如果是这样，在下勉为其难地心动一下也不是不可以啦！”

    “哈。莫云先生真坏，连这种话也敢说！”凌若霜抿嘴笑道。

    陆洵：“唉，这可是姑娘先挑起的哟，另外还有，霜姑娘你的脚步已经挪了半寸，差不多应该够了吧！”

    “恩，原来你知道呢！”凌若霜终于惊了一下。

    “当然，若是连这点都无法察觉，在下怎么敢来着龙潭虎穴！”陆洵自信地回道。

    此言一出，凌若霜脸上笑意瞬间完全收敛，再也看不出一丝的笑意，取而代之的则是满脸寒霜。

    只见凌若霜缓缓伸出右手，淡然道：“既然如此，霜请招咯！”

    “霜姑娘请！”陆洵镇定地伸出右手，自信满满地回应。

    话音甫落，教堂气氛瞬间改变，风刹那间停止。

    滴答！滴答！汗水不停地滴落，魏玉清只觉得自己的心脏都快跳出来了。

    终于要动了，可是究竟鹿死谁手呢？

    看着背靠着背的两人，魏玉清丝毫不敢松懈。

    几乎所有人的目光都集中在两人身上，教堂死一般的寂静。

    究竟谁会抢先动手？没有人会知道。

    时间一分一秒地过去，双方依然一动不动，魏玉清的心脏几乎提到了嗓子眼，突然，就在这一刹那教堂狂风骤起，魏玉清瞳孔骤然一缩。

    砰！两人几乎同一时间动了，可是魏玉清的眼睛完全跟不上双方的动作。

    只见背靠着背的两人突然动了一下，当他再次看去时，砰又是一声巨响，教堂右侧墙壁直接破开一个大洞。

    快得不可思议的速度，魏玉清吃惊地发现神识竟然完全跟不上两人。

    连续不断的碰撞，魏玉清的眼睛刚到达破开的大洞，可是紧接着，身后突然又是一声巨响，两人再度打入教堂，木屑瞬间漫天飞舞。

    砰砰砰！数不清的拳影，两人竟以快制快！

    毫无喘息地快攻，惊得在场众人惊愕不已。

    转瞬之间两人竟已然对上百招不止，而就在这时，陆洵突然拳势突然改变，疾如风快如闪电的拳速度骤然下降，圆转如意，赫然以柔克刚。

    砰！凌若霜一拳轰来，瞬间只感觉轰在了棉花上似得，顿时心头大惊。

    然而陆洵完全不给她变招的机会，右手顺势一引，卸尽凌若霜拳势，左手顺势从下腹劈出！

    “恩！”凌若霜大惊失色，右手顺势抵挡。

    砰！拳拳相交，陆洵拳势却是再度一变，右拳再出，竟一掌朝着胸口拍去。

    “哎呀，莫云先生不可啊！”凌若霜风中凌乱。

    砰！只听见一声闷响，凌若霜连退数十步，脸色一片潮红。

    在这一瞬间，凌若霜脑子里闪过一个念头，还是被吃了豆腐！
------------

第二百五十八章 跟敌人谈合作

    刚才是怎么回事，我不会看错了吧！魏玉清下意识地揉了揉眼睛，当然，他的确没有看错，某人的确有吃豆腐的嫌疑。

    只是这豆腐貌似吃得理所当然，毕竟打斗之中的肢体接触再正常不过不是吗！

    至于某人是不是故意的，那可就不得而知了，而某人绝对不会承认这是故意的。

    可凌若霜清楚地知道，这家伙绝对是故意的，所以连续退后数十步，凌若霜直接就瞪了陆洵一眼。

    在这凌厉目光下，某人惭愧地低下头，不好意思地挠挠头：“哎呀，真是不好意思，一时间没收住手！”

    典型的得了便宜卖乖，对于这种无耻行为，凌若霜着实哑口无言，显然她低估了某人的无耻程度。

    不过，那数十名好手可不是摆设，眼看凌若霜大打出手，虽然只是短短片刻的交手，但是这足够了。

    几乎在第一时间，数十人自四面八方扑了上去，企图形成围攻之势。

    凌厉杀机全数落在陆洵的头上，而就在这时，陆洵脸上忽然闪过一丝戏虐。

    凌若霜心头不由得一紧，登时大喝：“退下！”

    “来不及了，神灭斩！”陆洵抬手便是最近修炼的绝招，根本不给对手任何退后的机会，无极神算瞬间运转至极限，灵力直接转化成未知的物质，心法更是运转至巅峰。

    就在这一瞬间，一股毁灭性的气息突然降临，众人只见脚下突然化成黑暗星空，仿佛置身于星辰宇宙。

    奇异的景象，奇异的空间变化，正是陆洵最近悟出的神灭斩。

    轰隆！几乎一瞬间空间寸寸碎裂，无限幻灭的宇宙。急扑而来的人瞬间如遭雷亟，神情直接呆滞。

    笼罩整个教堂的空间，几乎包含了所有人在内。只是，凌若霜却没有丝毫的异样。甚至就连昏迷的冰乐也同样毫无异状。

    然而，其他人可就没这么幸运，神灭斩轰出的一瞬间，几乎所有人同时吐血，可怜的魏玉清更是伤上加伤，半跪在地上剧烈地喘着粗气。

    不过比起肉体的伤势，更可怕的是来自精神的伤害。魏玉清只觉得脑袋像是被锤子狠狠地砸了一下，意识已经完全模糊。

    此刻，魏玉清别说是站起来，就连动一下的能力都没有。甚至连思考都不会了，大脑完全处于混沌状态，魏玉清根本无法做出任何动作。

    其他人几乎和魏玉清一模一样，有的甚至更惨，当然。除了凌若霜。

    作为首领，凌若霜完全不明白，明明所有人都做出了防御姿态，可是却尽数被击倒，反而是她自己。竟然毫无发无伤，这到底是怎么一回事！

    反观第一次运用神灭斩的陆洵，心情却格外地舒畅！

    神灭斩的精髓所在就是智商的完全碾压，而对于修习无极神算的陆洵而言，智商简直就跟bug一样。

    如此一来面对这些智商不咋地的家伙，那简直就别提了。

    轰出一记神灭斩，整个世界都清净了，如果用一个字来形容这种感觉那就是爽，如果用两个字来形容这种震撼，那就是过瘾。

    谁说只允许那些肌肉笨蛋爆发毁天灭地的招数，陆洵表示哥虽然是智商流，但对付肌肉笨蛋，呵呵，哥欺负的就是你智力不够！

    而如此诡异的神灭斩，凌若霜显得有些不明所以，灵力护罩完全没有问题，教堂更是丝毫无损，但人却倒下了，更奇怪的是为什么只有她自己没事？

    如此种种诡异情形，凌若霜不由得问：“你到底做了什么？”

    “哈，这吗！”陆洵看了看周围到底的笨蛋，淡定道：“其实也没什么，就是让这些不懂规矩的家伙休息一下，不过放心吧，在下的神灭斩并非用作杀敌，他们不会有事的！”

    “但想动手也不可能，对吧！”凌若霜不等陆洵说完，立即接口道。

    “哎呀，被看出来了吗，霜姑娘果然聪明，不过为了减少交谈的阻碍，在下只能初次下策，还望霜姑娘见谅。”陆洵耸了耸肩，似笑非笑地说道。

    “哈！”凌若霜唯有苦笑，并且无奈地摇了摇头。

    事情既然到了这个份上，凌若霜自然看得出来，眼下已经没有要挟陆洵的资本，虽然早知道对方是有备而来，但她依然没有想到，对方只用了一招，仅仅只用了一招，瞬间打败了在场二十四名好手，甚至这二十四人连一招都未曾打出，直接就被打趴在地。

    面对这样的结果，凌若霜唯有苦笑！

    如果凌若霜知道神灭斩之所以如此可怕，凭借的完全是智力的巨大差距，换而言之这其中一部分原因是她的手下智力不够的缘故，只怕凌若霜会更郁闷。

    当然，陆洵对泄露自身绝招的秘密这种傻x行为毫无兴趣，他更在意的接下来的谈判。

    相信见识到了神灭斩的威力，凌若霜一定会做出正确选择。

    在占据绝对主动的情况下，陆洵不急不缓道：“霜姑娘，现在我们可以好好谈谈吗？”

    “哈，我还能反对吗？”凌若霜苦笑着反问。

    “别这样吗，霜姑娘，在下发誓，绝对没有找麻烦的意思，其实我真的是路过，偶尔见到魏玉清团长，所以来打个招呼而已！”陆洵恬不知耻地摊了摊手，做出无辜的模样。

    凌若霜顿时两眼一翻，气道：“哈，莫非这还是我们的错不成？”

    “当然啦，话说还头，貌似先动手的是这位仁兄哦！”陆洵毫不客气地指出倒在魏玉清身边的那个倒霉蛋。

    正是这位，陆洵刚进门，他就冲了上来，出手便是要命的架势。

    所以陆洵虽然真的是特意找上门，但是先动手却不是他。

    从严格意义上来说，某人仅仅是自卫还击而已，当然。一个打一群，被揍趴下的还是一群的这方，对凌若霜而言。老实说这不是什么值得炫耀战绩。

    “哎呀，这种事就不要计较了。莫云先生有什么想说的，不妨直说吧！”凌若霜果断转移了令人难堪的话题，主动进入谈判。

    陆洵自然也不客气，立即接口道：“是啊，小事就不用计较了，真正要紧的是未来，暗夜的未来！”

    最后几个字陆洵特意加重了语气。再配合那戏虐的神情，简直不提了。

    凌若霜果然眉头一皱，充满警惕地看着陆洵，问道：“莫云先生莫非知道暗夜？”

    “当然！”陆洵自信地一笑。环抱双手，道：“我不但知道暗夜，我还知道，你们想得到炎那罗的新技术，借此开启越过封印。释放前段时间闹得沸沸扬扬的蛮兽之森，我猜得对吗？霜姑娘！”

    似笑非笑地反问，看似漫不经心，可是对凌若霜以及暗夜而言，却仿佛晴天霹雳。

    深知修真界并不希望蛮兽之森被释放。倘若这个消息传出去，只怕立即就会引来无数人的阻挡。

    对暗夜而言，这无疑是非常不利的局面。

    只是现在好像已经瞒不住了，凌若霜无奈苦着脸道：“真没想到你连这个都清楚，莫云先生的能力，小女子实在是佩服！”

    陆洵：“哈，一般般啦，只是情报灵通一点而已，霜姑娘不必在意。”

    “莫云先生不要开玩笑，这种事我怎么可能不在意！”凌若霜说着气恼地瞪了陆洵一眼。

    陆洵浑然不以为意，反而笑嘻嘻地说：“霜姑娘此言差矣，我说的不需要在意，是因为你我双方存在合作的空间，所以，你并不需要太担心，而且目前知道这一点的或许只有在下，霜姑娘你可明白在下的意思？”

    此言一出，凌若霜立即古怪地看了陆洵一眼，对于这位莫名其妙上门的‘客人’，老实说凌若霜完全没有任何好感，但是现在却提出合作，这家伙葫芦里到底卖的什么药？

    沉思了片刻，凌若霜也不废话，直接问道：“既然莫云先生这么说，不知先生所谓的合作又是什么？”

    陆洵微微一笑，淡定道：“很简单，我也需要炎那罗的新技术！”

    “就这么简单？”凌若霜仿佛不敢相信。

    “是的！”陆洵点了点头，不过紧接着却话锋一转：“虽然不想承认，但炎那罗确实强大，而作为冥土三尊，背后代表的又是冥土，在下一个人还真搞不定这个大家伙，所以，在下只能厚着脸皮来请姑娘帮忙！”

    这个理由一说出口，凌若霜不由地冷笑道：“你以为我会相信吗？”

    “当然不会轻易相信，不过，霜姑娘，若是暗夜想夺取这项技术，甚至不被其它势力得知，只怕得尽快，而我说过，我的消息十分灵通，这想必对霜姑娘会有巨大的帮助！”陆洵笑着道。

    显然此举无疑是将筹码摆出台面，而这是一份无法拒绝的筹码，因为暗夜想要得到穿梭空间的技术，就得尽快，显然这是暗夜的死穴所在。

    凭借这个分量极重的筹码，陆洵有理由相信，凌若霜一定会选择有利的方向。

    也许陆洵这么做很奇怪，因为这等于帮助暗夜得到炎那罗掌握的技术，但这正是合纵连横的精髓所在，因为世上绝少有人能想到世上竟有人帮助自己的敌人！

    而对于这种有益无害的帮助，凌若霜还能说什么呢？

    ……

    又是片刻的沉默，凌若霜苦笑道：“好吧，你赢了，需要怎么做？”

    “明智的决定，不过想取得炎那罗手中的技术并不容易，因为冥土想必同样藏身于未知空间，所以，他不会轻易交出可能坑害自身的的技术……”

    陆洵果断祭出三寸不烂之舌，展开游说工作，而天平也在一点点地向着他需要的目标倾斜，而真正的目标其实一直隐藏在背后。

    ps：

    这推荐，简直不忍直视啊，偶只好果断站出来求票啦，毕竟周一啊！
------------

第二百五十九章 叫你得罪哥

    人生无常，世间永远不会缺乏意外，陆洵从来没有想过，有朝一日会跟敌人坐在一起谈笑风生，更想不到自己还能玩出这种花样。レ&spades;レ

    或者说从前的他对这种事根本想都不敢想，但是现在，陆洵早已不是一般人，所以他敢想别人不敢想，敢做别人不敢做的事。

    好比现在跟敌人合作，反过来对付炎那罗以及他背后的冥土。

    若换做以前的陆洵，打死也想不到这种办法，可是现在，干起这种邪恶的勾当，陆洵连眉头都皱一下。

    凭借那条三寸不烂之舌，说得凌若霜一愣愣的，很快便信以为真。

    冥土不会轻易交出这项关键技术，因为这关系到自身的安全，这个观点相当重要，显然凌若霜此前没有想过这一点，所以依靠这个论点，陆洵成功切入核心问题。

    凌若霜几乎不假思索地问道：“照先生这么说，炎那罗不会轻易交出穿梭空间的技术，可是他为什么要放出这种消息，目的又是什么！”

    “简单，主要有几个要点，首先，炎那罗需要的筹码，他需要这项技术进入世人的视线，很显然这是一项足以造成轰动的技术，所以他成功了，其次，为什么他不会轻易交出，理由同样十分简单，因为一旦交出核心技术，就意味着自己失去了主动权，更无法主导这项技术的运用，对冥土和炎那罗而言这没有任何好处，既然没有好处，自然不会轻易交出不是吗。”陆洵凯凯而谈。

    毫无悬念再次切入了重点，当然，这是一个十分简单的道理，没有好处甚至还有坏处的事没人会做，这就是炎那罗为什么不轻易交出的原因所在。

    换而言之如果炎那罗有着不可告人的目的，那么他一定会主导目的的促成。

    不过陆洵不是神，炎那罗长远的目的是什么，陆洵无法算出，但冥土这样的势力来到东天界，绝对不可能是为了旅游。

    如无意外，这群家伙肯定憋着坏主意；当然，若是换了没有撕破脸皮之前，陆洵完全没兴趣知道他们想做什么，充其量阻挡凌若霜得到这项技术。

    可是现在不同了，炎那罗这个王八蛋既然不让陆洵好过，他就得付出代价。

    成功说动凌若霜跟炎那罗火拼，利用敌人对付敌人，这就是陆洵为炎那罗准备的第一道菜，而现在是时候请这位鼎鼎大名的冥土三尊品尝了。

    为了达成目的，陆洵继续道：“霜姑娘，说了这么多，炎那罗身为冥土三尊，不是轻易能对付的人，也不会轻易交出穿梭空间的技术，而这种战略性技术，我想并不是随便就能得到的东西，不知霜姑娘以为然否？”

    凌若霜闻言再次陷入了沉思，良久才道：“先生说得确实不错，既然如此，我等又该怎么做？”

    陆洵眼中精光一闪，自信地回道：“简单，想得到这项技术，擒杀炎那罗就是关键！”

    “恩，这可能吗？”凌若霜信心似乎有些不足。

    陆洵剑眉一挑，镇定自若道：“自然可能，因为炎那罗再强悍，终究是一个人，擒杀也不是绝对不可能，当然，这需要足够人手。”

    “恩，足够的人手，你的意思是？”凌若霜心中有些疑惑。

    “嘿嘿，办法很简单，联合天庭等诸多势力！”陆洵淡定地说道。

    “莫先生是开玩笑的吧！”凌若霜再也无法保持淡定，联合天庭等诸多势力，开什么玩笑，暗夜和修真界几乎势同水火，双方又怎么可能联合？

    乍一听这种言论的确就是个笑话，可是显然陆洵不是在说笑，因为他清楚的知道一句话，世间不存在永恒地敌人，只有永远的利益，当然，蜀山剑派是个例外。

    倘若使用这个标准去游说蜀山剑派，肯定是砰一头包，但若是天庭又或者其它势力，嘿嘿，那自然得另当别论。

    只要将合作的方式稍作调整，那么自然不存在任何问题，而调整的方向，陆洵早已成竹在胸，因此他毫不犹豫地道：“不是不可能哦，霜姑娘，此事反而极有可能，当然，这需要精确的运筹以及适当的利益交换。”

    “哦，如何交换？”凌若霜似乎总算来了意思兴趣。

    陆洵伸出一根手指，笑道：“简单，以共享夺得的技术为前提，同时承诺暗夜不再敌对，简单说就是双方暂时休兵，共谈未来利益，如此一来对方去了一个敌人，得到合作的机会，这是双赢的买卖，当然，前提是你能够做主全面休兵。”

    其实简单地说这就是一场利益交换，但前提是夺得炎那罗手中的技术，至于承诺暂时休兵，只是为了释出足够的诚意。

    相信暗夜一旦开出这两项条件，促成谈判理应不在话下，因为少了一个敌人多一个临时梦游，还能得到一项战略性技术，本身就是百利无一害的买卖。

    以利益为驱动的各大势力，没有理由拒绝这种好处。

    毫无悬念，这个诱人的成果成功打动了凌若霜，不出意料地，凌若霜立即眼前一亮。

    当即凌若霜拜服道：“先生果然大才，如此一来暗夜不但能够和天庭这样的大势力化敌为友，甚至还能借助对方夺取炎那罗手中的技术，甚至可能削弱敌人，如此一箭三雕的买卖，小女子实在是佩服！”

    “小手段，不值一提，不值一提！”陆洵谦虚地挥了挥手。

    “哈，若这还是小手段，天下岂不是再无能人。”凌若霜笑着恭维道。

    陆洵依然镇定自若，淡然道：“霜姑娘别再恭维在下了，时间不等人，炎那罗不是白痴，东窗事发后极有可能逃离，若不快点联合诸多势力，可就没机会了。”

    凌若霜立即点点头，淡定道：“事不宜迟，我这就安排人手游说各方！”

    “恩，就这么说定了，我负责情报，这是我的通讯符号码，随时保持联系，我希望两刻钟后准时行动，否则我无法保证炎那罗还傻傻地等着。”

    陆洵说着将一个号码递给了凌若霜，当即凌若霜毫不犹豫地接了下来。

    而既然定下了计谋，陆洵也没有继续呆下去的必要，反正有通讯符在，双方随时可以保持沟通，所以这并不是问题。

    至于如何游说各大势力，相信对凌若霜而言并不难。

    只要陈述其中利害关系，双方自然能够形成共识，在利益的驱使下，无论天庭还是联邦，一定都会做出合理的选择。

    可惜现在不会有人知道，其实促成这项合作的陆洵可不是那么简单，在这项看似双赢的棋局之中，实则另有玄机。

    尚且不知陆洵真正目的，凌若霜当然也不会尽信这番说辞，但是双赢的利益，凌若霜又有什么理由拒绝呢？

    就在陆洵这番运作下，于是乎奇怪的锁链出现了，本来是敌人的暗夜成了盟友，而曾经是敌人的天庭等诸多势力跟暗夜开始结盟。

    如此一来，等于陆洵一转眼忽悠来了一大批打手，目标直指冥土三尊之一的炎那罗。

    一连串几乎不可能的动作，只怕换了谁也不会有这么大胆，偏偏陆洵还真就敢这么做，甚至还把敌人忽悠过来当打手。

    虽然这谈不上什么绝妙的谋划，但胜在实用啊！

    成功说动凌若霜之后，从教堂出来的时候，陆洵自己都乐了，心道无极神算中教导的合纵连横之术果然好用。

    不费吹灰之力拉起一大票人，目标锁定炎那罗这个王八蛋，如果让那个王八蛋知道现在正有一人在集结，并且谋划着对付他，嘿嘿，真不知这家伙会是神马表情。

    想必到时候炎那罗的脸色一定十分精彩吧！

    只要一想到这种可能，陆洵心里就偷着乐，不过，没等他乐呵多久，背后的冰乐小姑娘似乎动了一下，好像已经醒了过来。

    感觉到背后的动作，陆洵习惯性道：“醒了吗，冰乐小姐！”

    刚刚清醒过来，冰乐似乎有点犯迷糊，不由地问：“我这是在哪儿？”

    “拜罗啊！”陆洵顺势把她放了下来，低声道：“好了，既然你已经醒了，那就快点离开吧，这儿很危险！”

    “为什么？”冰乐迷糊地看着陆洵问道。

    陆洵：“因为拜罗来了一个大魔头啊，你看，特别机动队已经发布了红色警报，这里很危险，你还是走吧！”

    “怎么会……”

    嘟嘟嘟！不等冰乐说完，陆洵的通讯符再次响了起来。

    “抱歉！”递给冰乐小姑娘一个抱歉的眼神，陆洵习惯性地拿出通讯符，一看是林少白这个大舅哥的通讯号码，陆洵顿时没了什么兴趣，不过他还是接通了通讯符。

    通讯符另一头林少白似乎急的不行，通讯刚接通，这货就跟连珠炮似得，飞速道：“大哥，你在哪儿，小薰怎么样了，还有，除了炎那罗那个王八蛋，拜罗怎么会突然出现那么多疯子，到底是怎么一回事……”

    “停，停，停！”

    眼看这货没完没了，陆洵赶忙喊住他：“少白兄，这些问题你自己解决吧，我暂时没空，关于小薰只管放心，她不会有事的。”

    说完根本不给林少白发问的机会，陆洵直接挂断了通讯。

    刚挂断，再次回过头的时候，陆洵却见刚刚认识不久的冰乐正陷入呆滞，不可思议地看着满目疮痍的街道。

    不知怎么的，看着眼前呆呆站立在原地的冰乐，陆洵心中忽然有些异样。(未完待续。)
------------

第二百六十章 接受现实吧

    s级危险人物一旦爆发，对城市的破坏无疑是巨大的，无法熄灭的业炎，更是噩梦般的存在。.

    再加上刚才的混乱，虽然刚才仅仅是短短片刻，但是，街道早已破坏得不成样子。

    望着这满目疮痍，冰乐神情呆滞，不可置信地说：“怎么会，为什么会这样？”

    看她的表情就知道，这样的事很难让她接受。

    只是陆洵却没空浪费时间，直接说道：“因为s级的危险人物来了，这是无法避免的，虽然不想这么说，但我得提醒你，别再做那些无意义的事，因为善良也好、怜悯也罢，在没有足够的能力的前提下无法拯救任何东西！”

    “……”冰乐机械般地回过头，茫然地盯着陆洵，眼神里充满了迷茫。

    看着这样的反应，陆洵只得无奈地挠挠头，有时候像这样的人往往就是喜欢钻牛角尖，毫无疑问冰乐显然不是太聪明。

    “唉！”陆洵叹了口气，只得狠心道：“拜托，冰乐小姐，拜托你不要这么天真好吗，现在，你若留在这儿非但救不了任何人，甚至还会丧命，与其如此，能不能少给我添点麻烦，这样我会很感激的！”

    刚说出口，不出任何意外，冰乐脸色陡然一变，不由得愤怒地瞪着陆洵：“……你，你凭什么这么说！”

    然而刚说完，陆洵直接哑然失笑，哭笑不得地道：“拜托，为了救下你，我可是背了你一路耶，你说这算不算麻烦！”

    “……”冰乐顿时俏脸一红，一句反驳的话也说不出来。

    陆洵眼看差不多，再次道：“好了，快点离开吧，我还有很多事要做，从这里退出拜罗应该不会有危险，我走了！”

    说着陆洵再也不理会这个有些天真的姑娘，顺势冲天而起。

    不一会儿的功夫，陆洵就不见了踪影，眼下时间紧迫，炎那罗也不是笨蛋，对付这样的敌人，如果不抓紧时间，机会说不定就飞了。

    至于刚认识的这个天真小姑娘，话都说到了这个份上，陆洵已经仁至义尽，倒是没怎么放在心上。

    其实唯一令陆洵自己都感到意外的是当时为什么会救下冰乐，因为从那时的情形来看，逃跑的时候还带着个拖油瓶显然是非常不理智的。

    偏偏当时却这么做了，现在回忆起来，陆洵觉得，或许原因只有一个，因为他同样是个好人，虽然不是烂好人，但是终究还是个好人！

    反省自身后得出这样的结论，陆洵完全高兴不起来，当然，并不是做好人不好，也并不是因为常说的好人不长命，而是身为天师，本身就是玩智商流的。

    其中智商流有两大最重要的要素，而首要自然是超凡的智慧，这不需要赘述，可是第二重要的要素却是心，简单而言就是你的心得够狠。

    无法狠下心的天师，绝对不是合格的天师，只是，陆洵却始终做不到，无论是林小薰还是这个素不相识的冰乐，陆洵就是无法完全狠心。

    甚至陆洵并不是做不到，而是不愿，不愿意让自己成为一个彻底绝情绝爱的人。

    只是这样一来，陆洵或许永远不是一个合格的天师。

    这究竟是好是坏呢？

    ……

    没有时间让陆洵沉思这个矛盾的问题，转眼工夫，陆洵再次找到了炎那罗的踪迹。

    此时身份暴露的炎那罗，早已成了众矢之的，加上又有一项诱人的技术在身，自然针对的人就会更多，虽然他强得令人震撼，但是世上永远不缺不要命的家伙。

    眼看炎那罗被一群亡命之徒围攻，陆洵嘴角微微一弯，心中有些幸灾乐祸。

    叫你丫的跟哥过不去，现在，知道什么叫做烦人了吧，被一群不要命的王八蛋围攻，这种滋味应该相当美妙吧？嘿嘿！

    邪恶地想象着接下来炎那罗被一群王八蛋围攻，陆洵就觉得心情格外地舒畅，再想到对付炎那罗的还是自己的敌人，嘿嘿，这酸爽简直不说了。

    轰！一声震天巨响，业炎轰然爆裂，巨大的业炎遮天蔽曰，所过之处万物尽灭，耀眼的光芒简直令人不敢直视。

    短短刹那，方圆百丈几乎被彻底毁灭殆尽，一个巨大的坑凭空出现。

    令人震撼的业炎，陆洵顿时有些意动，比起上一次对阵的时候，炎那罗似乎更强了，刚才那一击直接干掉了一大票不要命的家伙，这样的招式可不简单。

    别看方才的业炎攻击范围并不算巨大，仅仅是毁灭了方圆百丈，但事实上这已经相当恐怖，众所周知的力散则弱，力聚则强，在如此大的范围之中保持强大的破坏力，没有深厚的根基和修为是绝对无法做到的。

    只是陆洵已经没时间纠结炎那罗的强悍，因为这家伙似乎要逃走的样子，而周围似乎已经无人能阻止炎那罗离开。

    如此情形下，几乎不做任何犹豫，陆洵果断冲了过去。

    “哎呀，干嘛这么急着跑呢！”

    懒洋洋地声音自炎那罗身后响起，几乎瞬间，炎那罗转过身，死死地盯着相隔百丈的陆洵，冒出火。

    “是你，王八蛋，你竟然还没死！”炎那罗咬牙切齿地盯着陆洵道。

    陆洵却依然笑容满面，淡定道：“当然，连你这个王八蛋都没死，我怎么能先死呢！”

    “不可能，我明明早就把你轰成了齑粉，你怎么可能不死！”炎那罗不甘心地道。

    “唉！”陆洵假装叹了口气，惋惜道：“事实摆在眼前，接受现实吧，虽然你的确强的惊人，但就是杀不死我！”

    “哼！夸口！”炎那罗剑眉一挑，瞬间恐怖杀气如同狂风暴雨一般降临。

    强横的杀气，倘若是普通人，只怕在这股杀气之前连动一下都困难，只可惜陆洵早就不是从前的菜鸟，好歹也是见过不少场面的人了，这点杀气对他而言毫无作用。

    甚至不但没有震慑的效果，反倒是让陆洵露出了鄙视的眼神。

    丝毫不给任何面子，陆洵毫不客气地讥讽道：“唉，为什么有的人总是不接受现实呢，难道你还不明白吗，第一次杀不死我，第二次同样不可能，释放这样的杀气，你这是吓唬三岁吗，再或者你的智商已经退化到了猩猩的层次！”

    **裸地嘲讽，丝毫不给面子，陆洵再度祭出智商流。

    身为高高再上的冥土三尊，功力自然占据了绝对强势，气魄更是不输任何人。

    面对这样的挑衅，炎那罗不怒反笑：“好胆，你让我越来越有杀你的兴趣了！”

    “可惜你绝对杀不死我！”陆洵惋惜地摇了摇头。

    “哼，试试就知道！”炎那罗浑身透着绝强的自信。

    陆洵却再度露出鄙视的眼神，毫不客气地再次讥讽：“哎哟，我可真是必须怀疑阁下的智商，难道你真的以为我会如此天真，明知道赤焰尊有着瞬间杀死我的能力，却竟然再度明目张胆地出现在你的面前，你说，我真的有这么蠢吗？”

    “恩，你！”炎那罗瞬间脸就黑了。

    如此一而再再而三地被人鄙视智商，对冥土三尊来说绝对是头一遭，甚至是在这种简单细节方面被鄙视，更是令炎那罗怒不可遏。

    那几乎透体而出的业炎，显然就是最明显的标志。

    再加上嘴角时不时抖动的肌肉，此时炎那罗的心情可想而知。

    当然，陆洵没有继续撩拨他的意思，继反而话锋一转，道：“哎呀，闲话少说，来谈谈正事吧，其实我来的目的很简单，我希望赤焰尊不计前嫌，你我化敌为友如何？”

    “哼，你当我白痴吗？”炎那罗立即不屑地嘲笑。

    陆洵立即摆出惊奇的姿态，夸张地说道：“哎，怎么会呢，在下真的诚意十足，此行真的是为了化敌为友而来。”

    “哼，你以为我会相信？”炎那罗冷笑。

    陆洵颓然低下头，叹息道：“唉，显然是不会信的，看来我真是做人失败啊！”

    “哼，知道就好，准备受死吧！”炎那罗顺势逼近。

    “唉，赤焰尊别着急嘛，在下话还没说完呢，若是在下说完之后，赤焰尊还想杀我，在下不还手就是！”陆洵戏虐地看了炎那罗一眼。

    意味深长的眼神掠过，炎那罗几乎本能地警惕了起来，作为沙场老将，炎那罗自然精通谋略，绝对不是毫无头脑的莽夫。

    当炎那罗仔细回忆刚才不足片刻的情形，几乎瞬间他的脸色就变了。

    “不对，你在拖延时间！”炎那罗惊愕地看了陆洵一眼。

    “哎，对了，在下就是在拖延时间，赤焰尊果然心思敏锐，反应真是快啊！”陆洵笑着鼓起掌，只是那嘲弄的眼神完全出卖了他的心思。

    不用怀疑，这家伙明显又是在鄙视炎那罗的智商，典型地说反话。

    只是现在炎那罗连生气的机会都没有。

    嗖！炎那罗毫不犹豫地急速飞奔，甚至连杀陆洵的心思都没了，强烈的危机感，迫使炎那罗果断放弃了原来的念头。

    可惜陆洵却没这么轻易放过他。

    开什么玩笑，想打就打，想跑就跑，天底下有这么好的事吗！(未完待续。)
------------

第二百六十一章 全面引爆

    眼看着炎那罗逃离，陆洵并未追击，因为他又足够的自信，现在的炎那罗绝对逃不出计算，而且距离两刻钟已经差不多。

    既然距离约定的时间已经差不多，陆洵二话不说直接掏出通讯符，拨通了之前交换所得的号码，不一会儿通讯就被接通。

    陆洵废话不多说，直接进入正题：“霜，你那边准备得怎么样？”

    “不太好，有点问题，有部分人似乎不想跟我合作！”霜语带不满地回了一句。

    而这个结果早就在陆洵的意料之中，于是他毫不在意道：“意料之中的事，不用在意，现在重要的是我们有多少合作伙伴！”

    “哈，看来你很有自信吗！”霜玩有些味地道。

    陆洵淡定道：“废话少说，想必你已经跟不少势力建立合作，那么建立多方通讯吧，毕竟你们还是需要情报支援不是吗？”

    “如你所愿！”凌若霜再无废话，直接进入正题。

    所谓的多方通讯模式，其实说白了就是等于建立一个公共频道，借此进行多方的直接沟通，而通讯符就有这样的功能。

    换而言之这就是一个指挥网络，在多方合作的前提下，这个方法倒是十分有用。

    不一会儿，通讯符震动了两下，陆洵也不废话，直接点下确定，顿时通讯符周围的情形忽然一变，数道人影凭空出现。

    其中有一人陆洵竟然认识，正是天庭赤炎天王，这个曾经在东极界有一面之缘的天王，不过其余的陆洵却是一个都不认识。

    很显然他们就是各方代表，代表的就是一方势力，若是照此计算，在场的人数一共是六人，当然除了陆洵之外。

    天庭赤炎天王，暗夜凌若霜，陆洵认识这两位。不过好在有人帮忙介绍。

    作为牵头势力，暗夜凌若霜自然占据主动，率先开口：“各位，这位是莫云先生，最近狠狠地打了泰武皇陛下脸的那位，这一次由他负责情报！”

    话音刚落，周围立即投来了古怪的目光，在场都是来自各方有头有脸的势力，自然听说过陆洵的光辉事迹。

    毕竟强行打一位皇帝的脸，还能混得如此滋润。想不引起注意都困难啊。

    片刻。其中一位额头长角的拱了拱手。笑道：“哈，原来是这位，佩服佩服，在下古剑仇。来自魔族！”

    对方如此轻易自报身份，而且是来自魔族的人，陆洵不由地诧异地看了他一眼。

    看出陆洵似乎有些意外，古剑仇微笑道：“怎么，很奇怪吗？”

    “不，一点不奇怪，我只是好奇，阁下来自魔族，但赤炎天王可是来自天庭。还有这边三位，想必都是来自各方，难道你不怕黑吃黑吗？”陆洵似笑非笑地反问。

    古剑仇：“怕，当然怕，但是我更担心一点甜头都吃不到。这样岂不是白来一趟，再说富贵险中求，魔族可是从来不缺乏冒险精神。”

    “说的不错，岳名柯同意你的观点，蜃海云都同样不惧冒险！”左侧长相俊美的男人立即站了出来，同时先一步自报家门，仿佛各方都商量好的一样。

    很显然各方都在对这次合作释出诚意，只是，陆洵却没这个时间啰嗦，因为炎那罗可是跑得飞快啊。

    倘若再不行动，万一让这家伙溜掉，那可就得不偿失了。

    意识到这个问题，陆洵立即道：“哈，各位果然都是有备而来，不过，炎那罗正在往东逃窜，我等再这么闲聊，他可就要跑了哦！”

    根本不等话说完，所有人目光全数落在陆洵的身上。

    凌若霜却是眉头一紧，连忙道：“各位，谁在东面！”

    似乎意识到煮熟的鸭子可能飞掉，赤炎立即站了出来，当仁不让道：“不用惊慌，有我在，先让我来阻他一阻，各位，炎那罗不是好相与的角色，我希望各位精诚合作！”

    岳名柯点点头：“明白，赤炎天王尽管先打头阵，吾等立即着手布置！”

    “那么我去帮忙，情报方面由我负责，注意保持频道清洁！”陆洵表明了自己的态度。

    “好说，古剑仇愿意进行第二波攻击，给我五分钟！”

    “既然如此，那么由我蜃海云都进行第三波攻势，我需要七分钟集结时间！”

    “暗夜需要十分钟集结足够战力，第四波攻击交给我等！”

    “作为主人，联邦实在是惭愧，夏洛塔仅代表联邦，接下第五波强袭，时间十分钟左右，请各位务必拖住。”

    “妖族不像各位，人少，百折渊愿意率领部众配合联邦共同承担第五波袭击。”

    连续不断的表态，各方势力各自确定集结进攻时间，一场非常简短的战前议定飞速完成，直接完成了这次同盟的集结。

    天庭赤炎打头阵，有这位天王在，阻挡炎那罗不在话下，魔族古剑魂、蜃海云都先后进攻，暗夜同样释出了足够诚意，最后是联邦代表夏洛塔和妖族百折渊。

    在场可以说无一不是精兵强将，最弱小的显然是陆洵，但陆洵反而是不可或缺的一环，因为情报的运作是必须的。

    正因为有了陆洵的存在，其余六方才能准确掌握炎那罗的行动方向。

    而且很快陆洵就有机会展现了自己的价值！

    意识到某人正在拖延时间，炎那罗飞速远遁，可是纵然他极力隐藏气息，却依然躲不过陆洵堪称bug般的计算。

    仅仅是片刻功夫，计算出炎那罗的位置，陆洵速度极快，直接调出简单得拜罗立体地形图，将炎那罗的方位发在了公共频道。

    “赤炎天王，炎那罗位于xxx方位！”陆洵适时地报出了方位。

    “了解，交给我！”赤炎毫不犹豫，只扑陆洵报出的方位。

    第一道拦截屏障顺势出击，陆洵没有闲着，继续投入工作，先在立体地图上标注出赤炎天王和炎那罗的位置。

    陆洵立即道：“不要意思，赤炎天王即将接战，由我先行标注，现在，请各位标注自身位置，以便部署。”

    “明白！”

    “明白！”

    ……

    立体地图上飞速出现了各方势力的位置，借由多方通讯顺利传达给各方。

    时间飞速流逝，不断计算着炎那罗的方位，陆洵急道：“注意，赤炎天王，三秒后接触！”

    “多谢！”赤炎道了一声谢，瞬间挂断通讯。

    轰隆！一声轰天巨响，就在通讯挂断的瞬间引爆，两道耀眼的身影几乎同时升空，正是炎那罗和赤炎天王。

    “注意，赤炎天王已经接战……”陆洵一边传递情报一边冲向战圈。

    同一时间，各方战力正在迅速集结，不愿意错过这个机会，谁也没有闲着。

    反观此时的炎那罗却是简直要疯了，莫名其妙被叫破身份，接着就是一通乱战，现在，又来一个疯子，炎那罗简直无语了。

    心知久战不利的道理，炎那罗只得忍下这口气，低声下气道：“阁下是谁，貌似我从未的罪过阁下，为何阻我去路？”

    赤炎冷笑，直接道：“废话少说，交出空间穿梭技术！”

    “原来是为了这个，好说，有本事来取便是！”炎那罗针锋相对，丝毫不退让。

    谈判破落，两股无形杀气在这一瞬间引爆，两人几乎同时消失。

    轰隆！双拳毫无花巧地撞在一起，全无任何试探，第一次交手就是凶险的根基比拼，两股雄浑灵力刹那间引爆，顿时天地震动，风云色变。

    排山倒海般的灵力漩涡，双方丝毫不相让，灵力如潮水般不断冲击！

    滋滋滋！周围空间顿时电闪雷鸣，狂暴的灵力充斥着四周，生灵不得存进！

    轰隆！又是一声惊天爆炸，两股绝强力量的碰撞，引爆毁灭气劲，刹那间席卷过境，下方顿时无数建筑化成齑粉！

    剧烈碰撞，赤炎借力化退，然而，炎那罗却是不退反进！

    令人嗔目结舌的交锋，纵然早有准备，陆洵依然看得乍舌不已。

    果真不愧是两大强者的正面交锋，一般人连丝毫插手的余地都没有，甚至就算是观战，也得有足够的实力，否则根本就是找死。

    排山倒海般的拳劲，不灭的业炎，来自天庭的赤炎天王，刹那间交手无数次，激烈的交战，哪怕是偶尔泄露的气劲，却依然造成了天崩地裂之像！

    就在这短短瞬间的交手，陆洵清晰地看出，炎那罗占据了主动，不灭的业炎显然是最可怕的存在。

    眼看赤炎节节败退，陆洵却丝毫不担心，反而饶有兴趣地笑了笑。

    “果然不愧是冥土三尊，无论是根基还是武学，都有着可怕的造诣，不过，孤立无援，你注定了难逃败亡，而且，赤炎可不是一个人呐！”

    想着这其中的奥妙，陆洵将目光移向了其它地方。

    而就在这一刹那，天际突然出现铺天盖地的雷云，磅礴灵力正朝着雷云不断汇聚！

    “哈，来了吗！”陆洵笑吟吟地看着天空。

    根本不做第二猜想，这必定是赤炎率领的天庭，不过还真是大手笔。

    毕竟战场之上可不会管什么单打独斗，可是炎那罗只有一人，所以他一开始就得打一群。

    当然，这跟某人是分不开的，不过谁让炎那罗不但得罪了某人，甚至手上还握着关于某人天命的关键呢！

    ps：

    今天就一章，哈哈哈，补完了就是轻松！
------------

第二百六十二章 料敌机先

    轰！天空乌云密布，电闪雷鸣，看得出天庭动用了庞大的阵法，抓着炎那罗直接就是一通乱轰，剧烈的碰撞，导致整个天空到处充满了业炎闪电，恐怖的威力着实惊人。

    倒霉的炎那罗突然遭到如此猛烈的攻击，顿时被逼的狼狈不堪。

    一通猛烈轰击下来，炎那罗身上到处都是破洞，头发也变得乱糟糟的，转眼从帅叔成了邋遢大汉，当然，更麻烦的还在等着他呢。

    躲在远处的陆洵，此刻可是注视着这片战场，很清楚就能看到炎那罗被逼的后退，甚至可以想象这家伙的狼狈。

    果然天庭这样的古老势力就是不同凡响，一出手就把炎那罗逼到这个地步，着实惊人，不过这一切都在预料之中。

    早在计划开始阶段，陆洵就很清楚，天庭这样的古老势力一旦发力，绝对不是一般人能够想象的，就好比现在，仅仅只靠天庭的恐怖攻击，只怕毁掉整个拜罗都绰绰有余。

    这还仅仅是天庭隐藏这段时间潜入拜罗的实力，倘若计算整个天庭的可动员兵力，相信绝对是一个海量的数字，由此可见仙道圣地庞大底蕴的冰山一角。

    而同样的，作为有资格和天庭平起平坐的暗夜、蜃海云都、联邦以及远道而来魔族和妖族，只怕实力同样不逊色分毫！

    只是纵然有了如此强大的打手集团，陆洵依然不敢掉以轻心，因为他很清楚，像炎那罗这样的强者，若是一次围杀不成，绝对很难有第二次机会。

    纵然对自己的智慧有着绝对的自信，陆洵依然认为很难，其根源就是炎那罗掌握的哪项技术，有着这项技术在，炎那罗一旦逃脱。总是陆洵再厉害，恐怕也难以找到这个家伙的藏身之处！

    若说这里谁最希望炎那罗完蛋，应该没有人比陆洵更希望这样，但是只可惜，陆洵仅仅只能负责情报！

    至于指挥这几个庞然大物，陆洵显然完全不存在那种资格！

    况且本就没有配合队伍，倘若统一指挥，只怕结果相当糟糕吧，所以，纵然陆洵拥有指挥权。肯定也无法最大限度的发挥队伍的战力。

    反倒是现在这样。以各方势力各成一部。各自负责指挥，最后再多一个情报共享，如此一来各部有机地结合在一起，形成粗略的配合。反而能够释放队伍的力量。

    就好比现在，天庭轰的炎那罗狼狈不堪，转眼间被轰退，直奔北方逃窜，初步阻拦任务宣告完成。

    几乎不等炎那罗逃离，陆洵立即发出通告：“各位，炎那罗被逼向北方，请注意拦截，注意合围！”

    此时的正北方。象征着蜃海云都的标志早已标注，除去正在拦截的赤炎，几乎所有人的目光都落在了岳名柯的身上，言外之意不必多说。

    身为蜃海云都代表，重任既然落下。岳名柯也不矫情，直截了当地说：“明白，看来第二阵需要交给我蜃海云都了，占了魔族的便宜，古兄，真是不好意思！”

    “哈哈哈！”古剑仇大笑，毫不在意地挥挥手，豪迈道：“无妨，无妨，魔族一向不在乎这种小事，尽管拿去就是！”

    “多谢，恭敬不如从命，我前去布置，请各位尽快！”岳名柯说完朝众人拱了拱手，虚影立即淡化。

    看情形不用多说，肯定是堵截炎那罗去了。

    下一道防线布置完成，而且各方十分默契，在谁的方位，谁就顶上，虽说不算合理，但运气有时候也是实力的一部分，在这种情况下谁也不能说什么。

    而对于这种态度，陆洵十分满意，虽然算不得密切合作，但总算有个合作的念头，这样再好不过，不过接下来才是重点。

    为了避免出问题，陆洵赶忙提醒道：“各位，炎那罗往北方逃窜，位置大概在偏北东方向，但有蜃海云都在，相信不是问题，请各位尽快完成合围，同时请注意，不要忘记对外围的观测，别忘了炎那罗可是冥土三尊，他可不是一个人。”

    话音刚落，妖族代表百折渊立即扭过头：“莫云小兄弟似乎话中有话，何不直言？”

    “是！”陆洵谦虚地拱了拱手，微笑着说道：“既然前辈看得起，在下就说了，其实道理很简单，冥土三尊炎那罗既然在此，在下不相信这里只有炎那罗一人。”

    “说的不错，我也不相信！”凌若霜当即站了出来，表示了赞同。

    古剑仇也随即点头：“恩，考虑的不错，但如何防范呢？吾等并不知道谁来自冥土！”

    “应该无法防御，无论从任何角度，这都是无法防御，因为不知道敌人，就无法布置有效防线。”联邦夏洛塔一语道出了麻烦之处。

    正如这位联邦将领所说的一样，不知道敌人是谁，存在于未知中的敌人，想要防御的确是千难万难。

    正当众人陷入思考之际，陆洵登时道：“所以，唯有攻敌必救，而炎那罗就是死穴！”

    “哈，好主意，反应迅速，莫云兄弟果然不差！”天庭赤炎忽然显现，笑着恭维。

    陆洵笑着摆摆手，淡然道：“哪里哪里，前辈修为精深，正是吾辈楷模，不过，敌人已经来了！”

    “恩！”“有趣！”“这么快！”……

    所有代表的反应各不相同，但无一例外，所有人的目光都落在了陆洵的身上。

    在各大势力都未曾发现敌人的情形下，陆洵却提前给出了情报，这样的能力不可谓不惊人，如果此前众人还保持着对陆洵的不信任，那么现在，已经没人再有怀疑。

    准确的情报，提前的预判，敢跟冥土为敌的胆魄……

    凌若霜看着陆洵的眼神不由地怪怪的！

    只是陆洵却没工夫管这些目光，眼下情况可不妙，炎那罗虽然正在逃跑，可是这家伙的援兵已经到了，这么快得速度，着实有些令人意外。

    顾不得许多，陆洵连忙在地图上标注：“注意，东面出现敌人，数量大约三百，作战能力不祥！”陆洵飞速在地图上标出红色印记。

    “又是东面，莫非冥土的老巢在东面？”赤炎皱着眉头猜测。

    陆洵连忙道：“极有可能，但，现在不是管这个的时候，赤炎天王！”

    话音落，这时古剑仇站了出来：“说得是，情况改变，由魔族负责驰援，正好我在南面，距离最近！”

    从地图位置来看，天庭在东面，蜃海云都在北面，而暗夜、妖族、联邦还在集结的路上，都在西面，的确是由魔族驰援最为合适。

    从策略上来说这无疑是正确的，而赤炎心知麻烦不小，也不矫情，赶忙拱手道：“哈，多谢古兄仗义相助！”

    “等等！”陆洵忽然打断了赤炎：“二位，如此做不妥，若是魔族驰援，南面空虚，而我方支援尚未完全集结，想必炎那罗则会难逃，少了古前辈，在下不认为能挡住这位冥土悍将。”

    “……这倒是！”古剑仇皱起了眉头。

    凌若霜：“这也是没办法的事，我等只能尽快集结，争取快速合围！”

    没等她说完，陆洵抢先道：“不，还有一个办法，这样！”

    说着陆洵立即画出三条线，第一条是南方的魔族，第二条则是暗夜的线路，不过这第二条线路并不是合围线路，而是经过魔族下方，朝着东面延伸，最后则是妖族和联邦，从西面进行合围。

    当线路被画出，凌若霜眼前立即一亮：“恩，莫云阁下，这是！”

    陆洵：“没错，东面、北面挡住炎那罗的援兵，南面由古剑仇前辈分出部分兵力，延伸防线，同时将炎那罗逼回来，霜姑娘则直接东进，采取防御态势，如此拉开战略纵深的同时形成合围，生擒炎那罗！”

    “明白，交给我！”古剑仇二话不说，立即开始行动。

    其它各方同样明白这一战至关重要，谁也不敢轻忽，毕竟这可是寻找到新世界的技术，谁舍得放弃如此绝佳机会？

    而陆洵的部署，显然是最佳选择，东面采取防御态势，先擒住炎那罗，计划就成功了一大半，这是谁都乐意看到的局面，没有理由不采用。

    只是炎那罗却不妙，逃向北方再度被岳名柯率领的部众拦下，再经历一番苦战，炎那罗又狼狈了三分，右臂更是鲜血直流。

    几乎就跟陆洵的剧本写得一样，这家伙被逼了回来，而这一刻，陆洵就在双方第一次会面的地方等着这位赤焰尊。

    当看到炎那罗狼狈疾飞而来，陆洵嘴角微微翘起，夸张道：“哎呀，人生真是奇妙啊，炎那罗阁下你怎么又回来了呢！”

    炎那罗怒不可遏：“是你，王八蛋，老子宰了你！”

    “停，停，停！”陆洵满不在乎地挥挥手，淡定道：“赤焰尊，我说过，你杀不死我，而且你有回来了，情况貌似不妙呢！”

    “……”炎那罗气得咬牙切齿，想说什么却说不出口，愣是半天一句话都说不出来。

    反观这边的陆洵却始终挂着微笑，这种微笑，这种时候，简直别提多惹人讨厌！

    只是陆洵到底想做什么？

    ps：

    有点晚，汗一个先，哈哈！
------------

第二百六十三章 智慧的威能

    再一次会面，就像早就料到了炎那罗会回来，早早地就在此等候，当在此见到炎那罗的时候，陆洵微笑依然。

    可是这微笑在炎那罗眼里，却仿佛恶魔的微笑，在这微笑隐藏之下深深的恶意，炎那罗瞬间如坠冰窟。

    这家伙早就知道会回来，一切都在他的计算之中，这样的人……炎那罗不由得感到胆寒。

    不由得炎那罗横眉冷竖，冷声问道：“这一切都是你安排的吗！”

    陆洵顿时为之一愣，随即摊摊手，道：“怎么可能，赤焰尊，莫非你的脑子秀逗了不成，在下不过区区流浪修者，试问怎么可能指使这些庞然大物？”

    说着陆洵还露出鄙视的眼神，言外之意不言而喻。

    当然，谁让炎那罗问出这么没水准的问题，被陆洵鄙视也在情理之中，而若说这跟陆洵毫无关系，也不尽然就是。

    只是邪恶的某人绝技不会承认这一点，反而变本加厉地打击道：“其实，我只是随便透露了点消息，然后，他们就来了，所以，导致这一切的真正原因正是阁下啊，谁让阁下奇货可居呢！”

    “……什么意思？”炎那罗脸色变得十分难看。

    此言一出，陆洵立即古怪地看了他一眼，故作惋惜道：“赤焰尊何必明知故问呢，在下说得如此清楚，若是阁下还装傻，请不要侮辱在下的智商，可以吗！”

    “哈哈哈！”炎那罗突然大笑。冷冷地说道：“究竟谁在装傻，你不就是想得到我手中的技术吗，何必惺惺作态。”

    哪知话音未落，陆洵直接跳了起来，夸张地道：“哎呀，怎么会，在下真心欲和赤焰尊化敌为友，怎么会做那种趁火打劫的事，赤焰尊切莫相信小人之言！”

    “哼，废话少说。开出你的条件！”炎那罗失去了继续扯皮的兴趣。

    眼下局势危险。炎那罗已经顾不上那么多，就算现在跟眼前这个贱人合作，炎那罗同样不会拒绝。

    而正因为炎那罗肯定眼前之人必有所图，炎那罗才敢有恃无恐。只是。炎那罗似乎搞错了什么。

    的确。陆洵很想得到炎那罗手中的技术，可是现在，陆洵已经不需要。反而正如陆洵所说的，化敌为友才是陆洵真正的目标。

    只可惜炎那罗不会相信，换做是正常人都不会相信。

    开什么玩笑，刚才还把人往死里逼，现在，转眼就反了过来，这种神经病行为鬼才相信。

    正因为如此，陆洵很清楚炎那罗不会相信，所以，他又有机会发挥了。

    “哎呀，赤焰尊，俺可是真正的好人，绝对不会趁火打劫，当然，其实你所说的技术，在下已经不需要。”陆洵不急不缓地说了一句。

    “哼，白痴才相信！”炎那罗冷笑着瞥了陆洵一眼，眼神充满了轻蔑。

    陆洵只好无奈地摆摆手，淡定道：“为何真话总是无人相信呢，唉，好吧，我来说说几个要点，关于穿梭空间技术的关键。”

    特意加重了关键两个字，炎那罗顿时愣了一下。

    在陆洵道出关键二字的这一刹那，炎那罗的第一反应就是不可能，开什么玩笑，冥土掌握的关键技术，没有人比炎那罗更清楚，岂能是外人可以轻易知晓！

    打心底里炎那罗不相信陆洵了解冥土的技术。

    只是，陆洵却依然淡定自若地举起第一根手指，不急不缓道：“首先第一点，冥土掌握的空间穿梭技术，无法随时随地使用，否则，赤焰尊大可直接逃离，而贵方援兵来自东面，正好证明了我的猜测。”

    “……”炎那罗瞬间愣了一下，半天说不出一句话。

    推论本身十分简单，只要细心一点，很容易就能得到正确答案，可是得到答案并不是最重要的。

    真正让人在意的是陆洵是通过逃跑和援兵得出结论，这意味着什么？

    意味着这场围堵本身就是为了穿梭空间技术啊！

    甚至不仅如此，通过这一场围堵，对方甚至可以确定新的冥土入口的所在位置。

    想到这种可能性，炎那罗心头不由得直冒凉气。

    恰巧一直观察着炎那罗的神态，敏锐如陆洵立即抓住机会，抢先道：“哈，相信赤焰尊现在应该已经清楚，我知道了空间穿梭技术无法随意使用，换而言之它是有局限的，那么局限是什么？很简单，空间穿梭必须在特殊的位置，比如现在冥土援兵进入东天界的位置，嘿嘿！”陆洵说着古怪地笑了笑。

    “……”炎那罗瞳孔瞬间一缩，脸色瞬间由震惊变成了恐惧。

    全部猜中，全部都猜中了，怎么办……炎那罗满脑子都是慌乱的念头，大脑瞬间失去了思考能力。

    ‘等等’，炎那罗脑海中突然灵光一闪，似乎想到了什么。

    突然，炎那罗精神一振，并且嘲弄地看了陆洵一眼，自信满满道：“你就算知道限制又如何，你依然得不到相关技术！”

    “哦，你真的这么确定？”陆洵玩味地看了看炎那罗，眼中充满了戏虐。

    “当然，虽然你的确聪明，但是任你如何聪明，也不可能得到冥土的技术！”炎那罗依然自信满满。

    陆洵摊了摊手：“赤焰尊果然厉害，连这个都看出来了，可是，不好意思，赤焰尊似乎忽略了最重要的一点！”

    “哼，休想动摇我的意志！”炎那罗强硬地昂起头。

    “不，怎么会呢，在下绝无此意，但是赤焰尊的确忽略了一点，那就是第一个可以穿梭空间的通道，想必赤焰尊知道第一个通道在哪里吧。恩？”陆洵微笑着问道。

    “……”炎那罗再次懵了，第一个通道，这个问题直接把他问住了。

    第一个能够穿梭空间的通道，究竟在什么地方？

    而这次陆洵笑了，笑的十分灿烂，正如他料想的一样，连炎那罗都不知道第一个通道在什么地方，但是陆洵却知道。

    若换了不久前，陆洵同样不知道，可是现在。他清楚的知道第一个通道的位置。

    摆出职业微笑。陆洵淡然道：“哎呀，莫非赤焰尊忘了葬云窟吗？”

    “你说什么？”炎那罗失声地问道。

    “第一个穿梭空间的通道，正是幽冥天尊打通杰内斯世界和东天界的葬云窟哦！”陆洵笑吟吟地说道。

    “不可能，这怎么可能。那个应该是天然通道。恩。等等……这！”

    炎那罗似乎想到了什么，脸色变得极其难看。

    葬云窟才是穿梭空间技术的第一通道，这种事炎那罗从未想过。可是现在，他突然之间就明白了。

    什么狗屁天然通道，全他妈的扯淡，根本就是幽冥天尊设下的幌子。

    真相应该是幽冥天尊找到了穿梭空间的技术，开启了杰内斯世界，并且在里面建立了冥土，而唯一通往杰内斯世界的通道，实际上使用的就是冥土如今掌握的技术开启，因为两者本质上是一样的。

    都是在固定区域，存在着穿梭空间的必要因素，而唯一的不同很简单，幽冥天尊打开的通道更为稳定，更为广阔。

    甚至若非幽冥天尊意外身亡，炎那罗只怕根本不会知道这项技术，而这一切全都是幽冥天尊隐瞒真正原因的谎言。

    想到这，炎那罗不由地咬牙切齿：“幽冥天尊，果然，你死了都不安生啊！”

    “哈，我倒认为幽冥天尊惊才绝艳，不但创造了冥土，甚至还创造了这等神乎其神的技术，晚辈着实佩服得五体投地啊！”陆洵有些幸灾乐祸地挪揄。

    炎那罗冷笑：“哼，那又如何，他还是死了，现在掌握这项技术的是冥土！”

    陆洵摊了摊手，依然不为所动，淡定道：“是啊，的确是冥土，可是，赤焰尊，拥有幽冥天尊的遗产，你认为需要多长时间才能破解穿梭空间技术呢？”

    “……”炎那罗的脸色直接黑了。

    “哦，对了，如果在下把这个消息告诉其它势力，那么他们需要多久才能找到冥土现在的位置呢？”陆洵继续笑嘻嘻地反问。

    “……”炎那罗这回连说话的力气都没了，只能尴尬地苦笑。

    俗话说得好，一着不慎满盘皆输，恰好印证了现在的情形。

    若不是炎那罗自己作死，非要跟陆洵过不去，某人也不会找他的麻烦。

    还有，若不是幽冥天尊这个王八蛋遮遮掩掩，也不至于暴露最重要的秘密。

    正是这两个致命的失误，导致了陆洵有恃无恐，甚至敢光明正大地要挟堂堂冥土三尊，不得不说炎那罗相当悲催。

    不知过了多久，时间一分一秒流逝，炎那罗颓废地叹了口气：“你赢了，说出条件吧！”

    陆洵笑了，开心地道：“哈，条件很简单，别打杰内斯世界的主意！”

    “……你，你，你怎么知道我在打杰内斯世界的主意？”炎那罗目瞪口呆地指着陆洵。

    陆洵淡定道：“因为我知道杰内斯世界拥有奇特的冰原，你的目的是那个吧！”

    “……你连这个都知道！”炎那罗完全无语。

    陆洵挠了挠头：“不好意思，在下碰巧去过杰内斯世界啦！”

    “……”炎那罗愣了片刻，半响儿才无语道：“如果可能，我再也不想跟你这种王八蛋做对手！”

    “不要这么说嘛，我可是好人！”陆洵再度为自己贴上了好人标签。

    炎那罗：“如果你是好人，天底下就真没好人了！”

    “那好吧，抢劫，把东西拿来，反正我不是好人，打劫什么的毫无压力，哈哈哈！”陆洵得意地笑了。

    “喂，喂，你的节操呢，节操哪儿去了！”

    “需要的时候再捡起来呗！”

    ……

    面对眼前这个毫无节操的王八蛋，炎那罗完全无语，如果可能，炎那罗当真恨不得一巴掌拍死这个王八蛋，可是他很清楚，想杀这个王八蛋那是绝对不可能的。

    至少这种情况下绝对不可能，炎那罗唯一能做的只有妥协。

    “好，好，算你狠，老夫给你就是！”炎那罗咬牙切齿地掏出一枚玉石，不甘心地扔给了陆洵。

    咚！顺势接下东西，陆洵随便看了看，随即顺势收了起来。

    搞定了目的，陆洵也不废话，直接道：“往南去吧，南面防御较为薄弱，期待我们得下一次合作，放心吧，在下一向童叟无欺，下次给赤焰尊八折优惠哦！”

    “……王八蛋才跟你做生意呢！”炎那罗头也不回地跑了，根本不给陆洵继续推销的机会。

    至于再跟陆洵交易，炎那罗除非脑子秀逗了，才会跟这个吃人不吐骨头的家伙谈条件。

    君不见某人转眼就把盟友卖了，而且卖得彻彻底底，跟这种随时卖队友的家伙合作，老实说炎那罗还真没这个胆子。

    当然，某人表示毫无压力，卖队友什么的最好玩了！

    唉，可怜的节操君，你就安心地去吧！(未完待续……)

    ps：一更送上，晚上还有一更，顺便求点票票，纪念逝去的节操君！哈哈哈！
------------

第二百六十四章 挖个坑，埋点土

    临走前敲诈了炎那罗一笔，总算报了一箭之仇，陆洵心情格外的舒畅，心情大好之下便拿出炎那罗扔过来的玉石仔细看了看。

    不出任何意料，里面记载的确实是杰内斯世界的空间穿梭点位置，当然，不仅有空间穿梭的位置，另外还有开启界门的方法。

    所谓界门，正如其字面的意思，就是指穿梭两个世界的通道，葬云窟的秘洞正是这个世上第一道界门，但界门不是随便就能建立的。

    如同陆洵料想的一样，想要对另一个世界的界门，首先必须存在空间重叠，因为空间重叠会造成的空间扭曲，形成一种特殊的力场。

    正是由于这种力场的存在，界门的位置就变得可以探测，从而建立界门。

    眼下虽然说起来好像十分容易，但实际上这并不是一件轻松的工作，首先关于重叠力场的探索，这本身就是十分复杂的工作，也许十年，数十年，也未必能找到一个重叠力场，或许穷极一生也无法找到一个位置，这也是说不准的。

    其次就是建立界门，这同样不是轻松的工作，因为通常而言界门出现的位置，环境都相当地险恶，甚至你根本不知道界门的另一边是什么样子。

    说不定当你建立界门，突然就冲出一头异界猛兽，又或者是各种诡异的事物。

    总而言之在未知的情况下贸然建立界门，本身就是十分危险的事，轻易不可尝试，如果一定要尝试，请做好防范工作。

    当然，陆洵根本没兴趣建立什么界门，他唯一需要考虑的只有一点。这个烫手的山芋该怎么办！

    眼下通往杰内斯世界的界门节点只有一个，而这里却有六方希望得到这玩意，恰巧这玩意却被陆洵握在手中。那么该给谁呢？这的确是一个值得深思的问题啊！

    习惯性地摸了摸下巴，陆洵飞快地再次接通通讯。进入会议模式下的通话，就跟刚才一样，当陆洵进入，立刻看见了在场的诸位。

    “打扰一下！”环顾了一下四周，陆洵笑着道：“不好意思，有个坏消息和一个好消息，各位。不知大家想听哪一个？”

    凌若霜眉头微皱：“莫云，你什么意思？你不是负责情报吗？为何突然中断联系！”

    陆洵顿时摸了摸鼻子，不好意思道：“关于这个吗，因为我发现炎那罗朝我来了。所以在下不得不中断一下联系咯！”

    刷刷刷！除了不在场的，几乎所有人的目光全数落在了陆洵的身上，凌若霜更是一副见鬼的样子。

    在场无一皆是身怀绝技之辈，跟炎那罗曾经交手的赤炎、岳名柯更是清楚地了解冥土三尊的实力，倘若论单打独斗。可以说炎那罗强过在场任何一位，可是陆洵遇上了炎那罗却毫发无损，众人自然意外。

    百折渊顿时古怪地道：“看来莫云老弟真人不露像啊！”

    “哈，前辈可不要误会，在下并未跟炎那罗动手。虽然他很想宰了在下，可惜，在下运气比较好，并没有给他留下什么机会！”陆洵老实地道出了实际原因。

    方才眼神怪怪的众人顿时释然，难怪没有受伤，原来是没有动手的缘故，这倒是还好，倘若陆洵真说跟炎那罗动手，毫发无伤地拿下了这位冥土尊者，在场只怕要碎一地的眼镜，只可惜这根本不可能。

    别说陆洵做不到，就算做得到，他也不会这么做，因为这根本没有必要。

    其根源很简单，因为双方本就不存在利益冲突，无论是冥土也罢，还是那位蓝道尔，双方本身不存在矛盾，自然也就置对手于死地的必要。

    甚至如果可能，陆洵还真想双方建立良好关系，有空就去冥土观光参观参观，相信一个全新的世界一定会十分有趣。

    只可惜这个念想终究还是不可能的！

    收回那些不切实际的念头，陆洵紧接着道：“各位，回顾正题吧，在下有个好消息！”

    “莫云兄弟，究竟是什么好消息？”赤炎迫不及待地问道。

    陆洵没有回应，而是扬了扬手中的玉石，淡定道：“好消息就是这个，这是我跟炎那罗谈判，顺便出卖了咱们的部署，换来的最终目标。”

    此言一出，几乎所有人都投来不可思议地眼神。

    各大势力极力追求的目标，现在却如此轻易地被人拿了回来，这种事在场诸位几乎不敢相信。

    只不过是出卖了部署，这未免太轻易了吧，倘若换做在场任何一位，只怕都会毫不犹豫地答应这个条件。

    反正只是临时结成的同盟，出卖了就出卖了，在场任何人都不会存在任何压力。

    当然，更令人惊奇的是陆洵这么轻易就说了出来，这家伙到底想什么？在场众人纷纷不解。

    陆洵未免有些尴尬，只得道：“额，不好意思，时间紧迫，来不及联系，不过，古剑仇前辈，炎那罗朝着南面去了，放他过去吧，我们需要的东西已经得到了！”

    古剑仇：“可以，既然目的已经达到，我没有任何意见！”

    陆洵点点头：“多谢前辈体谅，不过在下还有个坏消息！”

    “坏消息又是什么？”夏洛塔开口问道。

    陆洵：“这吗，其实各位接收数据就知道了！”

    说罢陆洵也不废话，直接将玉石的所有数据传向所有人，反正已经知道了自己想知道的东西，陆洵并不介意让所有人都知道界门的事。

    反正这帮人日后肯定会知道，与其得罪在场诸位，还不如爽快点，把东西交出来，省的日后麻烦不断。

    不一会儿功夫，数据传输完毕，内容与玉石记录的完全一致，只是在场众人的脸色却变得十分精彩。

    界门的诸多限制，注定了这是一项战略技术。而不是立即能够转化为实际战斗力的技术。

    当然，这不算空欢喜，只能说跟预计的出入有些大。

    大致了解了界门的奥秘。百折渊第一个苦笑道：“哈，这样的技术。也就是说探索未知境界，还是需要我等自行努力！”

    古剑仇立即插嘴道：“百折渊老弟，别这么沮丧吗，就算如此，这一趟也值了不是吗！”

    “是啊，这项技术，绝对物超所值！”夏洛塔兴奋地表示了赞同。

    对比其他人的沮丧。夏洛塔显然有理由高兴，因为杰内斯世界的另一个入口就在东天界，有了这个坐标，很容易就能找到具体地点。从而进入杰内斯世界。

    作为东天界的实际掌控者，联邦显然近水楼台先得月，第一个就能享受界门技术的福利。

    只是真的如此吗？呵呵，陆洵绝不认为炎那罗能这么好心。

    恐怕那个家伙早就计划好了，一旦有人打开这个界门。绝对不是想象的结果。

    当然，陆洵不打算告诉夏洛塔这一点！

    反正事情解决的差不多，陆洵也不废话，直接道：“好了，各位。虽然这并不是我想要的东西，不过这次合作还是很愉快的，在下期待下次的合作，再会了！”陆洵说着朝众人拱了拱手。

    “再会！”众人不约而同朝陆洵拱拱手，算是告别了。

    唯独古剑仇微笑道：“再会，古剑仇欢迎莫云小兄弟来魔族做客！”

    “多谢前辈美意，有机会在下一定去，告辞！”

    话音未落，陆洵的身影渐渐淡化，显然是挂断了通讯，而其他人也是一样，目的已经达成，自然没有继续留下的必要。

    或许没有想过，事情会是这样的结果，但偏偏所有人都得到了自己想要的东西，除了被揍得吐血的炎那罗，估计所有人应该都很开心。

    不过在此之前，有谁能想到魔族能跟天庭如此愉快地合作呢？

    甚至连暗夜这样的组织，都能跟黑白两道愉快地玩耍，换了谁只怕也想不到，偏偏陆洵让这个成为了现实。

    再加上当时围攻炎那罗的情报，简直堪称恐怖。

    如此人物，凌若霜着实感兴趣！

    当通讯一结束，凌若霜立即再度连接通讯，同时吩咐所有人寻找陆洵的踪迹。

    嘟嘟嘟！陆洵还没走远，通讯符再度响了起来，习惯性低头看了看号码，陆洵顿时眉头微皱。

    这姑娘找我做什么，莫非是黄鼠狼拜年不成！陆洵嘀咕了两句，顺势接通了通讯。

    通讯接通，凌若霜顿时大喜，原本只是打着试试看的，没想到却意外地被接通了，凌若霜赶忙笑道：“莫云，看来你还是不够谨慎，并没有把通讯符直接毁掉！”

    “哦，是啊，多谢霜姑娘提醒，在下这就毁掉，拜拜！”陆洵说着把通讯符捏在手心里。

    凌若霜大急，连忙道：“喂，不要！”

    “为什么不呢？”陆洵笑嘻嘻地反问。

    凌若霜立即翻了翻白眼，怒道：“废话，你毁掉通讯符，我门还怎么交谈？”

    “可是交易已经结束，我们没什么好谈的不是吗？”陆洵道。

    “当然不是，我想我们依然存在谈话的空间，比如，上次你非礼了人家，难道想不认账吗？”凌若霜轻佻地反问。

    话还没说完，陆洵顿时心中大乐，脱口道：“哦，莫非霜姑娘还想非礼回去吗！”

    “混蛋，你，你流氓！”

    “哎呀，别生气嘛，我只是提出解决方案而已，哈哈哈！”陆洵说着自己都笑了。

    不得不说人生在世，调戏妹子果然是一大乐事，陆洵顿时感觉全身舒畅。

    可是哪知没高兴多久，另一头凌若霜立即道：“好啊，我觉得这个方案不错，不如你也让我非礼一次，怎么样？”

    陆洵的笑声瞬间哑然而止，不可置信道：“喂，霜姑娘，在下开玩笑的，切莫当真啊！”

    “可是人家当真了，这可怎么办？”凌若霜娇嗔道。

    悦耳的声音，轻佻的语气，根本就是赤裸裸地调戏啊！

    嘶！陆洵猛地倒吸一口气，心中大呼受不了。

    没办法，这种酥到人骨子里的娇嗔，是个男人都会觉得心痒难挡，不是陆洵定力差，实乃这根本就是本能地反应，想遏制也是徒劳啊。

    好一会儿，陆洵愣是一句话都说不出。

    “怎么，不说话，莫非怕了不成？”

    “那怎么可能！”

    “哦，既然这样，你来吧，人家等着你哦！”

    “喂，喂，霜姑娘，想不到你这么火热，不过，小心玩火自焚哦！”

    “怎么，你不敢，你还是不是男人！”

    ……陆洵愣了愣，随即却是笑了，这种拙劣的激将法，哪里瞒得过陆洵，只是，连这种话都说出来了，如果再不回应，那岂不是掉份。

    陆洵立即道：“好啊，既然霜姑娘极力相邀，在下恭敬不如从命！”

    “好啊，人家等着你！”

    ……

    ps：

    二更，月初了，貌似保底月票来了，哈哈哈，各位，是不是来点给力呢！
------------

第二百六十五章 加入暗夜？

    直接挂掉通讯，陆洵也不废话，立即直奔凌若霜的位置，虽然看起来这样的举动似乎很傻，有点自投罗网的意思，但其实不然。

    或许没有人能够理解，明明双方是敌人，现在陆洵主动前去，为什么不是自投罗网？

    其实这哥问题很容易理解，根本原因十分简单，知道双方是敌人的唯有陆洵，凌若霜现在可是还蒙在鼓里呢，试问又怎么可能直接将陆洵当成敌人？

    再者就算凌若霜真把陆洵当成死敌，那又如何！

    以陆洵这种无节操的混账性格，转头倒戈反叛这种事他绝对做得出来。

    更何况陆洵不一定需要这么做，那么他又有什么好怕的呢？

    摆明了对方不会轻易动手，最多就是试探，那么陆洵自然有恃无恐，再者，这可是调戏妹子的绝佳机会，陆洵为何不去？

    对于这种机会，某人表示绝对要去，不仅要去，到时候还得光明正大地去调戏妹子。

    不一会儿，陆洵直接来到刚才来过的教堂，浑然不顾周围的暗哨，就这么大摇大摆地走了进去，一点也没有躲避的意思。

    不过进入教堂大厅，魏玉清这个老熟人忽然拦在了路上，满脸警惕地盯着他，显然这是在戒备。

    “哦，是老熟人啊，真巧，原来魏团长还有祈祷的习惯吗！”陆洵笑着打了个招呼，神态一片从容，完全不像是不久前还揍过人家的样子。

    做人能做到这个份上，或许也只有陆洵这种厚脸皮的家伙才办得到吧！

    魏玉清无语地看着这货，哭笑不得地开口：“拜托，什么老熟人，我跟你是敌人好不好！”

    “啊，那你的意思是让我再打你一顿咯！”陆洵惊奇地看着魏玉清道。

    可怜的魏玉清。被陆洵这么一通奇葩言论直接惊得目瞪口呆，一句话都说不出来。

    反观陆洵却堂而皇之的捏了捏拳头，啪啪啪。关节顿时劈啪作响，看这架势大有真动手的趋势。

    “在下活了这么久。还是头一次听说有人会请别人打他，魏团长，不得不说你的爱好真是奇特，不过既然你这么要求，在下满足你就是！”陆洵眼中突然凶光毕露。

    魏玉清顿时大惊失色，急忙挥手：“喂，你是白痴吗。我什么时候请你打我的，别乱说好不好！”

    “喂，别不承认啊混蛋，你说我们是敌人。敌人不就应该开打吗，既然你想开打，那不就是自己讨打，在下满足你就是咯！”

    打定主意，陆洵理直气壮地将奇葩逻辑进行到底！

    明明是完全令人无语的歪理。偏偏说出来还真就是这么回事，再配上某人理直气壮的态度，这简直了。

    面对这种奇葩的家伙，可怜的魏玉清张了张嘴，愣是半天说不出一句话。

    正当魏玉清无语之时。身后忽然响起悦耳的声音：“莫先生，再次见面，你不会就是专门来欺负魏团长的吧！”

    随着悦耳的声音缓缓传来，凌若霜一袭月白，笑吟吟地自旁边走了出来。

    “见过霜本座！”魏玉清赶忙弯腰行礼，态度恭敬谦卑。

    反观陆洵乍听本座二字，神色顿时有些惊异，本座这个词可不是能乱用的词，不过很显然，本座只是对凌若霜的尊称，而不是自称。

    敢用本座二字为尊称，果然霸气侧漏，不愧是拥有庞大势力的暗夜！

    “霜本座，气势真是不错啊！”陆洵饶有兴趣地说道。

    凌若霜并未回应，而是对魏玉清道：“不用担心，莫先生不会对我怎么样的，你先下去吧！”

    “是！”魏玉清连忙恭敬地一躬身，转身退了下去。

    偌大的教堂，转眼就剩下两人，凌若霜泰然自若，莲步轻移，朝着前方神像走了过去，一边走一边道：“莫先生，没想到你真来了，我该说你愚蠢吗？”

    “哈！”陆洵晒然一笑，嘴角微微一翘，满不在乎地摇了摇头。

    凌若霜依然不放过陆洵，继续道：“看来先生不以为然吗！”

    “霜姑娘，你我都是聪明人，何必多说废话！”陆洵轻笑道。

    “先生何出此言？”凌若霜故作奇怪地看了陆洵一眼。

    “哈！”陆洵讥诮地一笑，索性道：“好吧，姑娘不愿意好好说话，在下走就是！”

    说着陆洵也不管凌若霜如何，直接就转过身，看样子是真准备离开。

    “等等！”凌若霜赶忙喊住陆洵。

    陆洵扭头道：“现在能进入正题了吗！”

    “哈，这吗，自然可以，不过莫先生，你怎么知道我寻你有事？”凌若霜奇怪地问道。

    陆洵白了她一眼，嬉笑道：“喂，霜姑娘，你别当我是白痴啊，以哪种幼稚的接口相邀，你以为我会相信你真的饥渴难耐，就算退一万步，霜姑娘真的缺少爱，缺少激情，那么暗夜之中绝对不缺年轻体壮的少年英杰，只要霜姑娘说一声，还怕没人满足霜姑娘！”

    ……凌若霜直接被这一席话说得目瞪口呆，脸色顿时通红，突然听到这种下流无比的话，凌若霜有些手足无措。

    愣了好半天，凌若霜才冷然道：“想不到，原来在莫先生眼中霜竟是这样下流的女子，霜失望了！”凌若霜气愤地瞪了陆洵一眼。

    陆洵却立即摇摇头，笑着道：“不，不，霜姑娘切莫误会，在下很清楚，霜姑娘不但冰清玉洁，甚至连男人都很少接触，但正因为如此，在下才会这么说！”

    “……你！”凌若霜气得一句话都说不出，死死地盯着陆洵，看架势大有弄死某人的打算。

    陆洵却摊了摊手，依旧嬉皮笑脸地道：“哎呀，别这样吗，谁让霜姑娘生气这么可爱呢，让在下忍不住就想调戏”

    “……”凌若霜顿时目瞪口呆。无语道：“哈，原来如此，先生还真是恶劣啊！”

    “彼此彼此。霜姑娘喜欢引诱在下，在下当然得好好回敬姑娘咯！”陆洵理直气壮地回道。

    凌若霜冷然道：“可是霜不喜欢这样。先生下次不可开这种玩笑，否则惹女人生气，后果可是很恐怖的，希望先生记住！”

    “哦！”陆洵耸了耸肩，显然没把这种事放在心上，当然也没有继续撩拨凌若霜的意思，毕竟时间不多。若是一直这么调戏下去，那可就没法谈正事了。

    不过话说回来，这位霜姑娘的确很不错，连生气的时候都这么可爱！

    更重要的是她生气的时候做出的近乎儿戏的威胁。看起来完全不像是一个有城府的人所为，更不像是暗夜这样的高层做出来的举动。

    原本的暗夜，在陆洵眼中，应该是一个为了利益不惜一切代价的组织，可是在凌若霜身上。陆洵却看不到这一点。

    城府、阴暗、不择手段，在这个女人身上一样都看不到，反倒是那有点天真的个性，在她的身上尽显无疑。

    而这一点让陆洵相当意外，不过想想也就释然了。毕竟人不可能从一个模子里刻出来，暗夜之中有个这样天真的女人，倒是不算什么怪事。

    很快陆洵收回了那些无聊的念头，转而道：“霜姑娘，我们这样谈下去，也许一辈子也谈不完，不如快点进入正题吧！”

    “恩，是啊，霜正有此意！”凌若霜微微浅笑，说完却是直接转过身，双手十指互相交叉，做出祈祷的模样，紧接着虔诚地跪了下来。

    面对着大殿中不知名的神像，凌若霜温和地说道：“莫先生，在说出最终目的之前，霜很想知道，你对暗夜是什么看法？”

    “哦，这吗，我的看法这很重要吗？”陆洵习惯性地反问。

    凌若霜：“是的，至少对霜来说很重要！”

    “哦，这样，可是我并不知道什么是暗夜，如果真要说看法，在下还真说不出什么所以然，你的问题真是令再下为难啊！”陆洵无奈地摊了摊手。

    会这么说倒不是陆洵有意推脱，而是因为这确实就是实情。

    暗夜究竟是一个什么样的组织，或许除了暗夜中的人谁也说不出所以然。

    以目前的情形来看，陆洵仅仅知道一点，暗夜是一个神秘的组织，行动相当诡秘，但是却有着庞大的势力，并且将来暗夜会是敌人。

    除了以上这些，陆洵对暗夜的了解其实并不多！

    以这一丁点微不足道的了解去评价一个庞大的组织，无论怎么看都是不切实际的，所以陆洵干脆不做什么评论。

    对此凌若霜自然微微有些失望，不过她还是露出了温和的笑容：“抱歉，暗夜确实太过神秘，这样让先生评价，是霜有些强人所难，先生莫怪！”

    陆洵笑着摆摆手，淡定道：“不怪，不怪，但霜姑娘，听你这样说，莫非想邀请在下加入暗夜不成？”

    霜顿时愣了一下，随即佩服地说：“先生果然智慧超人，霜这点小心思果然瞒不过先生！”

    “好，我答应了！”陆洵忽然语出惊人。

    “先生，你刚才说什么？”凌若霜几乎以为自己听错了，不可思议地盯着陆洵。

    陆洵笑嘻嘻道：“我说我答应了，这回听清了吗！”

    “你，你真的答应加入？”凌若霜大脑几乎当机。

    “恩！”陆洵肯定地点点头，淡定道：“恩，就是这么简单，不过，在下也可以随时背叛暗夜，两者一样简单，不是吗？”陆洵说着还眨了眨眼。

    “……”凌若霜无语，直愣愣地看着陆洵，愣是说不出一句话。

    陆洵背负双手，遥看着神像，意味深长地说：“霜姑娘，世上可没有永恒的忠诚，我想你应该明白！”

    ……

    ps：

    今天热疯了，状态有点不行，只有一更了！

    另外再次求推荐！求给动力啊！
------------

第二百六十六章 三天之约

    先答应加入组织，回头却立即告诉人家你准备随时背叛，这种事绝对不是正常人能做出来的，至少凌若霜从未遇到过如此奇葩的人。

    可是当陆洵说出世上没有永恒的忠诚时，凌若霜突然之间似乎理解了，这个世界确实正如这句话所形容的这般，永恒的忠诚的根本就是不存在的。

    纵然是现在分布在教堂附近的属下，凌若霜也不相信这些人永远不会背叛，而他们之所以不会背叛，只因为背叛的筹码不够而已。

    当出现足够的筹码之时，别看现在这些人忠心耿耿，该背叛的时候还是会背叛，背后捅刀这种事永远不会消失，这就是真实的世界！

    想到这些，凌若霜不禁悲哀地问道：“莫先生，你不觉得这样说太悲观了吗？”

    “悲观总比绝望来得好，不是吗？”陆洵微笑着回道。

    “哈，先生还真是会说话，不过这倒是让霜难以抉择了！”凌若霜苦笑不已。

    面对陆洵这种不按常理出牌的家伙，甚至明摆着告诉你随时可能会反叛，凌若霜若是丝毫不犹豫，那才是不合常理。

    不仅如此，现在摆在凌若霜面前的选择似乎相当可笑，首先，一方面十分欣赏莫云的才华，尤其是那种神乎其神的情报，可是另一方面却又必须忌惮他的背叛，可笑的是陆洵明摆着告诉你，他已经准备好了背叛的准备。

    什么叫做两难的抉择，显然就是现在这样！

    只是对光棍的某人而言这完全不是问题，反正头疼的不是他，而是对方，当然，若是让凌若霜知道他的另一个身份，只怕就不是这么回事了。

    不过现在吗。就让凌若霜慢慢头疼去吧！

    “霜姑娘，加入暗夜并不着急，霜姑娘大可慢慢考虑。在下可以等！”陆洵毫无节操地补充了一句！

    凌若霜再度苦笑：“好吧，霜的确必须好好思考先生出的难题。这样吧，三天，三天后我给你答复！”

    “没问题！”陆洵自然是满口答应，连一丝的犹豫也没有。

    堪称影帝的演技，连陆洵自己都觉得惊奇，自己什么时候这么会演戏？

    这个问题并未让陆洵纠结太久，反正事情谈得差不多。除了调戏妹子，好像都解决了，剩下的自然有凌若霜头疼，陆洵也不多废话。直接就离开了教堂。

    临走前免不了被魏玉清这家伙多瞪了两眼，当然，这都无关紧要。

    倒是凌若霜，送走了麻烦的陆洵，接下来头疼的就换她了。比起陆洵完全不放在心上的态度，凌若霜却是异常地纠结。

    眼看着陆洵离开，凌若霜满脸纠结地对旁边的魏玉清道：“魏团长，若是一个人加入暗夜却告诉你他随时会背叛，你会怎么做？”

    “……霜本座。你该不会想邀请那个家伙加入吧！”魏玉清眼珠子差点瞪了出来。

    凌若霜苦笑了两下，无语道：“是啊，我的确有这个打算，不过他却告诉我，他随时可能被判暗夜，你说这算什么？”

    话音刚落，魏玉清瞬间激动地跳了起来，大声道：“不行，绝对不行！”

    凌若霜奇怪地看了他一眼，不解道：“为什么不行，莫云对暗夜并无恶意，顶多就是此前有些冲突，不过那都是小事，既然如此，为何不能让他加入暗夜？”

    “这，总之他不是一个能被相信的家伙！”魏玉清咬牙切齿地道。

    凌若霜苦笑着摇摇头，压低了声音道：“哈，这还用说嘛，莫云已经明确地说过随时可能背叛，前提是有足够的筹码。”

    “这就是了，随时可能背叛的人，暗夜是绝对不允许的！”魏玉清理直气壮地说。

    好不容易找到绝对理由，魏玉清顿时有种扬眉吐气的感觉，可是话刚说出口，魏玉清就后悔了。

    以目前的情形来看，显然那个王八蛋早就料到了会这样，所以他早早就告诉你，自己随时可能背叛，所以明显这已经全在陆洵的预料之中，那么反过来呢，岂不是等于中了这个王八蛋的圈套？

    那个阴险无比的家伙，试问怎么可能这么好的机会？

    魏玉清绝对有理由相信，这个王八蛋肯定藏着阴谋，可是，这究竟是什么阴谋呢？魏玉清抓破了头皮也想不明白。

    倘若说这家伙准备当卧底，可是他为什么却告诉你随时会背叛？倘若不准备卧底，这家伙为什么又答应了加入暗夜？

    纠结！魏玉清当真纠结死了，同样的，凌若霜甚至比他更纠结。

    不知纠结了许久，凌若霜有些郁闷地开口：“魏团长说得不无道理，既然如此，这样吧，先查查他的底细，先看看再说，反正还有三天时间！”

    “哈，看来只能先这样了！”魏玉清苦笑连连。

    虽然非常反对莫云加入暗夜，但是不可否认，这个王八蛋确实厉害，无论是智慧还是能力，都是魏玉清见过最难缠的。

    有这样的人加入暗夜，对暗夜的未来肯定是助力。

    但是那随时可能背叛的可能性却像是定时炸弹一样，随时可能爆炸，不得不说这是一个十分困难的决定。

    在这种情况下，先查查老底无疑是保险的方式，但是，真的能查到吗？

    对于查探的结果，凌若霜完全不报任何希望，因为像陆洵这样的人，是绝对不会留下任何破绽的，纵然查到资料，只怕也是他想给你看的东西。

    想查出那些有用的东西，说不定比登天还难吧，凌若霜苦笑！

    不提陷入纠结的凌若霜，陆洵却是开心得很，事情比他想象的还要顺利，自然是再好不过，冥土的家伙被揍得满地找牙，还不知道躲在哪儿舔伤口，也算是报了一箭之仇。顺便建立了一点合作关系。

    先打了人一顿，还建立合作，这种事那叫一个酸爽。简直不提了！

    还有暗夜，同样先起了冲突。结果却让陆洵成功混入，还是以这种令人纠结的方式，嘿嘿，现在某个姑娘应该很头疼吧！

    不过好事虽然不少，但唯一比较麻烦的应该反而是大地之灵，钢叶迟迟不来，使得陆洵能够操作的空间相当狭小。这始终相当令人苦恼！

    “唉，这也是没办法的事啊！”陆洵叹了口气，甩甩脑袋把无聊的念头甩出去。

    世间的事就是这样，不可能总是让你如愿以偿。眼下陆洵对此也没什么办法，想想陆洵还是决定先把林小薰叫回来。

    眼下的拜罗已经安全，炎那罗那个王八蛋躲得远远的，暂时算是化解了危机，当然。损失是不可避免的。

    想必这个时候郁闷的绝对不止林总督一人。

    心中思考着这些有的没的，陆洵随手连接了通讯符，拨通了林小薰的通讯。

    不一会儿，通讯接通了！

    刚把通讯符举起，林小薰急切地声音传了过来：“天呐。你总算联系了，我还以为你出事了呢……”

    耳畔不断响起林小薰的抱怨，陆洵忽然嘴角微微翘起，轻笑道：“哈，我能把这理解成关心吗？”

    “……”通讯符另一头瞬间陷入了沉默，若是这个时候在的话，一定可以看到，林小薰俏脸通红的模样。

    只可惜这似乎不太可能，除非陆洵能够穿梭空间，但这显然不太可能。

    当然，陆洵不认为林小薰这姑娘会因此产生什么变化，说不定等一会儿又吼起来了呢！

    正想到这种可能，通讯符另一头立即响起气恼的声音！

    “哎呀呀，不管了，随你怎么理解啦，混蛋，这个时候还想着戏弄人，你想找打吗！”

    “哈，我能说果然是你的风格吗！”

    “莫云！”

    “是，小的在！”

    “你再敢口花花试试！”

    “哦，小的不敢了，女王大人！”

    “你！”

    三两句话，林小薰被气得一句话都说不出，倘若陆洵现在在附近，肯定得倒大霉。

    庆幸陆洵并不在，当然，某人更知道见好就收的道理。

    “哈，算了，不说笑了，先说点正事！”陆洵收回玩笑的语气，一本正经道：“现在拜罗应该安全，若是可以，你先回来吧！”

    “为什么，塔库鲁山不是挺好的吗！”林小薰有些赌气地回了一句。

    陆洵顿时苦笑，没想到现世报来得这么快。

    无奈之下陆洵只得板起脸，严厉道：“听话，不要胡闹，你应该很清楚，若是你长时间不在我身边，我无法保证你的安全！”

    “哦！”林小薰低声回了一句，不过听语气，似乎有点不太高兴。

    陆洵：“算了，还是我去找你吧！”

    “不要，我自己回来就好，不麻烦你了！”林小薰赶忙打断了陆洵。

    “你一个人没问题吗？”陆洵有些怀疑地问道。

    “没问题的，放心吧，你的法术并没有失效！”林小薰肯定地说道。

    然而此言一出，陆洵瞬间眉头一皱，当即察觉到异常。

    “恩，不对，你不在塔库鲁山！”陆洵眼神陡然变得凌厉无比。

    “啊！”林小薰慌张无比地叫了出来。

    陆洵紧张道：“快说，你在哪儿？”

    “我，我……”林小薰支支吾吾的，一句话都说不出来。

    面对这样的情形，陆洵忽然有种不好的预感，浑身的气息陡然间变得完全不同，就像一柄出鞘的利剑，凌厉的势，空气近乎凝滞！

    咔嚓！通讯符突然间被捏得粉碎！

    ps：

    一更送上，话说端午节哦！祝大家玩的开心，看的愉快！
------------

第二百六十七章 我是来揍你的

    世事无常，人不可能永远如意吗！陆洵仰望着天空，心中满是苦涩，而该来的始终还是要来！

    林小薰这个笨女人，没有听陆洵的话前往塔库鲁山，而是去了别的地方，那么她想再回来，几乎已经不可能了，只可惜天真如她却还想着回来，真不知该说什么才好。

    天真虽好，可是却不应该这样天真，为什么她总是学不会呢？

    心知林小薰不可能再回到那个地方，陆洵也失去了再回去的兴趣，同时，陆洵也没有去找她，因为他很清楚，此时前去，等待他的必定是龙潭虎穴。

    纵然并不害怕，陆洵也没有去闯的必要，所以，不去反而是更好的选择。

    夜幕很快便降临，出了拜罗，陆洵随意找了棵参天大树，就这样静静地望着夜空，忙碌了一天的疲惫身体需要休息，眼下就是休息时间。

    安静得夜晚，陆洵很快就闭上了眼睛，只是，就在不远的地方，有人却无法如此安稳。

    临时营地里，林小薰正对着林少白大发脾气：“哥，为什么，为什么不让我出去？”

    “小薰，听哥的话，先呆在这儿，再者，莫云迟早会找来的，你何必着急呢！”林少白温和地劝慰道。

    嘴上虽然这么说，可是此时的大帐外，早已是里三层外三层，将这个不算太大的帐篷围得严严实实，连一只苍蝇都别想轻易飞进来。

    如此阵仗，林少白的意图早已昭然若揭，只是，林小薰却依然天真地认为这只是为了保护她而已。

    “不行的，哥，你不知道，莫云不久前直接挂断了通讯。他真的生气了，我必须回去！”林小薰固执地坚持。

    林少白仍是不为所动，耐心道：“安啦。没事的，好妹妹。莫云的厉害你还不知道吗，再说了，外面如此混乱，你出去我怎么能放心呢！”

    “可是！”

    “没有什么可是，好好呆在这儿！”林少白轻声打断了林小薰的话，只是语气却陡然变得凌厉，似乎已经失去了耐心。

    林小薰愣了一下。随即失望地看着他，眼泪不可遏制地滚了出来。

    “你这是做什么？”林少白扭过头去，不敢对视！

    “哥，为什么要骗我？为什么？”林小薰满脸死灰。泪珠不停地滑落，到了这个份上，她真的什么都明白了。

    或许林家薄情已经不只是林铮一个，现在应该再加上一个，那就是这个站在林小薰面前的亲哥哥。

    曾几何时。家竟然变成了这个样子？林小薰真的迷茫了！

    “好了，我是你哥，难道你宁愿相信一个外人，也不愿意相信你哥吗？”林少白狂躁地吼了一句，脸上写满了不耐。

    说完林少白挥袖离去。连头也没有回一下，只留下林小薰，面若死灰地看着他离去。

    又是一个夜晚过去，当第二天太阳照常升起的时候，外面一切如常，等待了一夜的林小薰格外地失落。

    整整一夜，终究还是谁也没有来，不仅是陆洵，连林少白也是一样，再也没有来过，这意味着什么呢？

    天真如林小薰此刻却也知道，虽然她不愿意这么去想，但是现实如此，林小薰不接受也不成了。

    曾经最相信的哥哥，也许早已失去，想回到过去，已经不可能了！

    为什么这个世界的变化是如此之快，为什么人会变得如此快？林小薰格外的迷茫！

    ……

    不提另一边林小薰的迷茫，陆洵就跟往常一样，早地起身，当和煦的阳光射入幽暗的森林时，他已经做完了早课，顺便打了只山鸡，此刻正悠闲地烤着山鸡！

    早就考虑到需要露宿野外的可能，这货早就准备好了调料什么的，当山鸡被烤成金黄色，撒上一层细盐和孜然，顿时沁人心脾的弥漫着整个森林。

    “恩，真香啊！”陆洵美滋滋地吸了一口香气，一脸陶醉地赞美。

    很快感觉山鸡烤得差不多，陆洵飞快地撕下一只鸡腿，美美地啃了一口，只是脸上的笑意却逐渐收敛。

    山鸡虽然美味，可是此刻对陆洵而言却味同嚼蜡，浑然不是滋味！

    “唉！”吃着山鸡的陆洵忽然叹了口气，苦笑着自言自语：“看来我始终是个好人呐，你看，现在我连吃饭都吃不下去了，真是的，说你什么好呢！”

    背倚着树干，陆洵苦涩地望着天空，老实说他真不知道该说林小薰什么才好。

    早就告诫过她不要如此天真，只是，偏偏她还是这样，现在可好，想回来也回不来了，或许这样她应该知道什么叫后悔，只可惜为时已晚。

    陆洵纵然有能耐，却也没把握在龙潭虎穴之中把人毫发无损地带出来啊。

    唯有静待事情的发展，耐心地寻觅机会，或许还有再次把人救出来的可能！

    反之若是鲁莽行事，倒霉的只可能是自己，这种愚蠢的事陆洵肯定是不会做的，当然，这并不意味着什么都不做，有些事情还是可以做一做的，比如去见见某人。

    想到能做的事，陆洵立即飞快地啃完半只山鸡，不一会儿再度冲天而起，直奔这一次的目标。

    这一次，陆洵想见的不是别人，正是林少白，这位林小薰的好兄长，额，不，如果是现在，或许称呼他林大人更合适。

    当然，林大人此刻应该躲得十分隐蔽，但是可惜他面对的是天师，纵然藏得再隐秘，却依然逃不过陆洵的追踪。

    片刻，陆洵就来到了拜罗城，林少白似乎已经回到了城内，不过，他将看到的绝对不是什么值得高兴的画面。

    昨日那场莫名其妙的大战，早已将拜罗毁得不成样子，林大少肯定高兴不起来。

    正如陆洵所预料的一样，林大少此刻正愁眉苦脸的对着书桌，一副十分头疼的模样，看样子的确十分苦恼，不过其中有几分是为了拜罗，那可就不得而知了。

    不过既然找到了此行的目标，陆洵也不废话，移花接木立即发动，仗着奇术的神奇，陆洵轻而易举穿过了防御网，直接来到了林少白所在的办公室。

    哐当！门被推开了！

    “谁啊，不是告诉过……恩，是你！”林少白话刚说完了一半，脸色瞬间变了变！

    “恩，是我，少白兄，很意外吧！”陆洵笑吟吟地看着他，缓缓来到林少白跟前，在对面的椅子上坐了下来。

    完全不同于陆洵的轻松惬意，林少白此刻背后却是冷汗直流，就在陆洵坐下的短短刹那，林少白的后背已经完全湿透了。

    然而更可怕的却是对面这个男人无形中透出的庞大压力，正是这股压力，时刻刺激着林少白的神经。

    陡然之间，一种不祥的预感浮上心头。

    “莫云兄，你怎么会来这里的？”林少白露出和煦的笑容，企图尽量镇定，强行压下不安的念头。

    只是这如何瞒得过陆洵，那种虚伪的笑容，只看一眼，陆洵就知道这家伙想什么。

    “少白兄，别装蒜了，小薰应该被你带走了吧！”陆洵一点不给面子，直接道出了他干的好事。

    林少白顿时哑然失笑：“怎么会呢，莫云兄切莫误会。”

    “哦，误会，你说这是误会？”陆洵嘲弄地笑了笑，轻蔑地瞥了他一眼。

    “当然是误会！”林少白继续装傻。

    看他这模样，陆洵就知道，这个家伙打算装到底，倘若不拿出点实际的干货，他是绝对不会承认的，只是陆洵并没有这个意思。

    今日来见林少白，主要目的可不是来听他的辩解，准确来说陆洵根本就是来打架发泄不满的，所以压根没有继续谈下去的必要。

    只见陆洵站了起来，居高临下地俯视林少白，轻蔑道：“别装了，林大少，别用你那可怜的智商衡量我的智慧，而且实话告诉你，今天我是来打架的！”

    “恩，你！”林少白脸色瞬间一沉。

    完全没有料到，陆洵竟然会如此不给面子，事情还没有彻底搞清楚，竟然就直接打上门来，这种不讲理的手段，林少白委实感到无语。

    陆洵嘲弄地看着他，戏虐道：“很意外对吧，可我就是来打架的，因为我很清楚，你绝对不会承认，所以，我干脆先打你一顿再说！”

    “……”林少白死死地盯着陆洵，眼睛几乎喷出火来。

    见过不讲理的，可是这么不讲理的混账，林少白真是头一次见到。

    愤怒，前所未有的愤怒，若是可能，林少白简直恨不得揍死眼前这个混蛋！

    只是陆洵对他的愤怒却依旧视而不见，反而捏了捏指节，居高临下地说：“准备好挨揍了吗，林大少！”

    “哈，你还真是自信！”林少白闻言同样站了起来，戏虐地看着陆洵，嘲弄道：“不过，你以为我还是以前的林少白不成？”

    陆洵耸了耸肩，嬉笑道：“别说笑了，怎么可能，明显你更欠揍好吧！”

    “哈哈哈！”林少白疯狂地大笑：“你果然还是这样，你知道我最讨厌你什么吗，就是你这种永远成竹在胸的样子，简直令人作呕，我……”

    砰！话还没说完，林少白身体突然倒飞，粉白的脸瞬间就跟开了酱油铺似得，直接炸开了花！

    ps：

    早上更新的，就一张票票，偶真要哭晕在厕所里了！
------------

第二百六十八章 强敌再临

    啊！伴随着极其悲壮的惨叫，墙壁瞬间被撞了对穿，林少白浑然想不到，这一拳来的是如此的猝不及防，如此的猛烈，更没有想到陆洵竟敢在特别机动队下狠手！

    不过就算林少白知道，那又如何，他同样毫无办法，因为今时今日的陆洵，早已不是初次见面的陆洵，那一日千里的非人类进步速度，只怕世上任何人都望尘莫及，这又岂是林少白可以想象的！

    更何况今日早就憋了一肚子火，又怎么可能给这个家伙还手的余地？

    二话不说，有情破颜拳直接往上招呼！

    砰砰砰！根本不知撞穿了多少堵墙，林少白脑子彻底被打懵了，连还手都做不到，反观陆洵却是一点喘息的机会都不给，一拳又一拳，狠狠地朝脸上招呼。

    毫无感情的有情破颜拳，可怜的林少白，今天他总算知道花儿为什么这样红！

    而如此剧烈的动作，特别机动队的人自然全数被惊动，萧无鹤立即带着人冲了出来，可是当他们看到林少白就像沙包似得被暴打，所有人脑袋瞬间当机。

    作为拜罗总督之子，纵然只是临时空降，特别机动队也没有任何人敢轻视他的身份，谁遇上都得叫一声林少。

    可是现在，不可一世的林少正在被人狂揍，甚至脸都被打肿了，这他妈的是怎么回事？

    如此奇景，瞬间引得无数人围观，救援什么的早就被忘得一干二净。

    开什么玩笑，化身恶魔形态的陆洵早就摆出一副生人勿进的姿态，再加上那恐怖的有情破颜拳，哪个笨蛋冲上去那就是找揍。

    眼看一个个不断退后的队员，身为特别机动队总队长，萧无鹤只觉得亚历山大。可是总不可能眼睁睁看着林少白被暴打！

    砰砰砰！拳拳到肉的可怕声音，搞不好真的会出事的！

    考虑到自己的职位，萧无鹤只得硬着头皮上前：“莫云。请冷静，冷静点。有什么事好好说，千万别打了！”

    砰！话音未落，又是一声闷哼，陆洵毫不留情地一拳砸中林少白左脸。

    林少白又是‘啊’的一声惨叫，萧无鹤听着就觉得心惊肉跳，果断闭上了眼睛，根本不敢再看。

    反观陆洵却是一切如常。右拳再度举起来。

    “等，等一下！”满脸是血的林少白忽然举手阻止，可怜的家伙，这会儿那张俊俏的脸蛋都快成猪头了。啧啧，怎一个惨字了得。

    只是这样岂能动摇陆洵的决心，既然早已打定主意狠狠地揍这货一顿，陆洵就绝对不会手软，对准了右脸。右拳毫不留情地挥出！

    砰！又是一拳，林少白瞬间再度飞了出去，狠狠地撞在了街道旁的牌匾上！

    嘶！不少围观的人直接倒吸一口凉气，如此重拳砸在脸上，看着就疼啊。何况是被直接打飞的林少白！

    惨，实在是太惨了，萧无鹤完全不忍心看下去，突然，萧无鹤一个闪身，再出现时已经挡在了陆洵的面前。

    陆洵熟视无睹，淡定道：“私人恩怨，请让开！”

    “够了，你想打死他吗！”萧无鹤死死盯着陆洵，愣是一步也不退。

    “放心，我保证不会打死他！”陆洵淡定地回了一句，说着绕过萧无鹤继续靠近。

    “别，别过来，别过来……我错了，错了还不行吗？”

    林少白恐惧地不断退后，近乎扭曲的脸，再也看不到昔日的从容，而曾经想过的各种策略，在陆洵的拳头面前就像纸一样苍白，全然派不上用场。

    面对着蛮不讲理的拳头，甭管之前想过如何应对，总之一切都是徒劳。

    试问连辩解的机会都不给，直接就开打，林少白纵然想了一万种说辞，一万种应对的方式，但是现在呢，他一种也用不出来。

    萧无鹤眼看着陆洵再度上前，急忙再次挡住陆洵。

    “不行，你不能这么做！”萧无鹤固执地坚持。

    然而就在这时，陆洵突然瞳孔一缩，不等萧无鹤反应，突然，陆洵左手一引，萧无鹤瞬间飞向陆洵怀中。

    “你，你干什么！”萧无鹤慌张地惊呼，可是就在这时，所有人都看到，一道人影突然出现在萧无鹤身后，犹如太阳一般耀眼的光辉瞬间绽放。

    快，无与伦比的快，几乎就在眨眼之间，来人杀到，一出手便是快如闪电的狂攻！

    然而这不是最可怕的是，最可怕的是这家伙的狠辣，刚才那一瞬间的出手，显然是连萧无鹤一起打！

    极端狠辣的出手，就连陆洵也瞬间变色，可是这仅仅只是出乎意料，甚至不等神经有所反应，陆洵出手了！

    砰！双掌狠狠地对上，刹那间狂风四起，电闪雷鸣，近乎狂暴的掌功，惊得在场众人目瞪口呆。

    然而这仅仅只是开始，就在双掌相交的瞬间，来人招式再变，竟是以快打快！

    砰砰砰！连续不断的快掌猛攻，无数掌影凭空出现，招招狠辣，招招快如闪电，快如风急如电的猛攻。

    陆洵单手迎敌，瞬间被逼的左右支拙，再加上一个拖油瓶，愣是直接被打得毫无还手之力，砰砰，连中两掌。

    然而就算如此，陆洵仍是眉头都不皱一下，丝毫不见慌乱，左手轻轻一引，右手运气，顿时地涌金莲，幽幽梵唱神诡异的响起。

    萧无鹤只觉得身体一轻，便不由自主地飞了出去，当她回过神时，突然就是一声惊天动地的巨响。

    轰隆隆！大地似乎在不停地抖动，空气仿佛被震裂了，恐怖的威力，萧无鹤顿时被震得目瞪口呆。

    此时此刻，萧无鹤眼中再无其他，只剩下那犹如佛陀重生的金色身影，还有那铺天盖地的狂龙！

    龙吟、梵唱此起彼伏，萧无鹤只觉得前所未有的震撼，纵然早已听说过无数高手的传说，但是无论如何传唱，始终比不上真正身临其境。

    短短刹那，两大强者的对招进入白热化，一边是无上佛陀，另一边则是震天龙吟，当真是棋逢对手将遇良才，犹如世界对撞般的猛烈狂轰。

    无数建筑瞬间化成虚无，而就在这转眼间，方圆数百丈全数消失。

    轰隆隆！狂暴的金龙，巨大的佛手连续不断地碰撞，震得人耳膜生疼！

    两人均是狂风暴雨般的猛攻，萧无鹤心知最后的对攻即将来临，眼睛根本不敢眨一下，死死盯着战圈。

    就在这时，佛陀突然缩小，灵力形成混元之势，以陆洵为中心，狂暴灵力化作耀眼的金光！

    而就在另一侧，对方同样丝毫不让，金龙几乎同一时间收敛，灵力瞬间收缩，化作一条金色狂龙！

    轰隆！两人瞬间对上，佛陀对狂龙，狂暴的灵力，然而预计之中的震天轰爆并未来临，这刹那间天地忽然间一片清明，万籁俱寂，天地无声！

    两股雄浑力量竟在刹那间湮灭！

    “……这！”萧无鹤惊得一句话也说不出，那些刚才并未上前阻止的人此刻更是悄悄捏了把汗！

    幸亏刚才没上去，否则死都不知道怎么死的！

    当然，此刻更多的人死死地盯着天空，盯着两股力量湮灭后的那两道人影！

    当光芒散去的一刹那，只见两人分别立在空中，就这样四掌相交，两人则一动不动！

    噗！陆洵突然吐了一口鲜血，脸色陡然变了变！

    就在这一瞬间，对面几乎同时啊的一声！同样吐喷出一口鲜血！

    两大绝招对撼，结果竟是――双双受创！

    不过在这一瞬间，人们终于看清了另一人的真面目，而不出陆洵的预料，果然是那个预料之中的人。

    这一刻，陆洵不禁笑了，淡淡道：“果然是你吗，鹤公子！”

    “哈，果然瞒不过阁下，没错，就是我，鹤公子！”

    随着话音落下，蒙着面的鹤公子忽然浑身光芒四射，现出了真实容貌，蓝白相间的装扮，嘴角的浅浅笑意，不是曾经对上一局的鹤公子又是谁呢！

    或许就连熟悉鹤公子的人也不知道，他拥有此等恐怖的身手！

    若非他对上的人是陆洵，只怕第一招对上他的人就已经毙敌于掌下，毕竟那种狠辣的攻击，可不是任何人都能做到的。

    只可惜鹤公子对上的偏偏是陆洵，所以，他失败了，甚至还被认了出来。

    既然被认出，鹤公子索性光棍到底，揭开真实身份，一脸光棍地道：“就算你认出来又如何，你可不一定能胜我！”

    陆洵脸色一沉，冷声道：“说的不错，我非但不一定能胜过你，甚至可能会输！”

    “哈哈哈，厉害，果然厉害，莫云，你的确不愧是我看中的对手，仅仅是刚才一瞬间的交手，你就能判断出敌我的强弱，真是庆幸能遇上你这样的对手啊！”

    癫狂的笑声，压抑不住的兴奋，鹤公子似乎整个人都愉悦了。

    只是对陆洵而言，这可不是什么值得高兴的事，比起对上鹤公子这样拥有变态智商的恐怖家伙，陆洵宁愿打一百个林少白那样的笨蛋。

    但是很可惜，对手可容不得你去选择！

    其实当两人第一次见面，今日的对决就已经注定，这一点陆洵早就有预感，只是没想到会来得这么快，还是以这样的方式。

    面对如此局面，陆洵唯有苦笑！

    ps：

    三更送上，求给力啊！
------------

第二百六十九章 第二局

    ( )看清自身的能力，看清对手的强弱，这是修者最基本的要素，如果做不到这两点，那个人永远不可能达到高层境界。

    反之如果能做到这两点，那么这个人则有可能朝着巅峰前进，而陆洵自然是能够向着顶峰迈进的修者，但是同样，鹤公子正好也是这样的存在。

    只不过第一次交锋，两人就能瞬间确定对手的强弱，这样的天赋已经不能用才能二字来形容，或者妖孽二字更适合形容这两位。

    只是当妖孽遇上另一个妖孽的时候，结果可不是那么美妙，至少某人现在一点都高兴不起来。

    尤其是看到鹤公子那愉悦的表情，某人更是郁闷的不行。

    “额，鹤公子，这算是你我之间的第二局吗？”陆洵挠了挠头，苦着脸问道。

    鹤公子闻言立即笑着点点头，淡然回道：“是的，这就是第二局，不过！”鹤公子忽然话锋一转：“如果莫先生想劝我莫要殃及无辜，那么鹤劝你免开尊口，因为我很清楚，若是不逼阁下，阁下绝不会与我正面交手，甚至会主动认输，我说的对吧！”

    “哦，你怎么知道我会认输！”陆洵反问。

    “哈，先生何必明知故问呢！”鹤公子戏虐地看了陆洵一眼。

    陆洵耸了耸肩，不由得苦涩道：“公子果然聪明，一切都被你料中了，如果可能，我不想跟公子你这样的对手交手，因为我还有很多事要做。”

    “哈。只因为暂时抽不开身吗？”鹤公子奇怪地问。

    “是的，只因为这样！”陆洵点点头，十分肯定地说道。

    “难道不是因为如此，你就会与我一战？”鹤公子忽然来了一丝兴趣。

    “哈哈哈！”陆洵忽然大笑，毫不犹豫回道：“当然，公子莫不要忘了，我和公子从某种意义上来说可是同一种人！”

    “……”鹤公子脸色忽然变得十分不自然，看着陆洵的目光也变得不同，似乎并不明白陆洵为什么会这么说。

    陆洵却成竹在胸，目光死死盯着鹤公子。沉声道：“我想。你应该非常寂寞吧！”

    “……”鹤公子猛然抬起头，不可置信地盯着陆洵，然而紧接着，他的目光突然就变了。不再是不可置信。反而变得无比兴奋。

    寂寞！没错。就是寂寞！这两个字当真用得恰到好处，鹤公子头一次发现，这个世上终于有人能够理解他的想法！

    为什么会觉得寂寞？鹤公子想不起来了。但是他的确真真切切地感到了寂寞，那种没有对手的寂寞；当然，并不是鹤公子已经天下无敌，那不是他想要的，鹤公子想要的真正对手也不是那种无聊的武夫。

    在鹤公子的理念中，真正的对手应该是拥有同样智慧的强者！

    不同于高处不胜寒的寂寞，鹤公子的寂寞源自于找不到智慧相当的对手，这才是他的寂寞，正因为如此，鹤公子找上了陆洵。

    可是，鹤公子很快就发现，陆洵同样不是理想中的对手，因为陆洵做不到绝情，一个无法绝情的天师，毕竟不是合格的天师。

    然而现在，陆洵却惊奇地理解了鹤公子的寂寞，鹤公子如何能够不兴奋呢？

    “哈哈哈！”鹤公子突然同样大笑了起来，癫狂道：“你竟然明白，原来你明白，原来我们都是同样的人，太有意思了，太有趣了，真是没想到，世上竟然有人能理解我的寂寞，老天真是待我不薄啊！”

    陆洵连连点头，振奋道：“的确，人生若是没有对手，实在是无趣，莫云同样应该庆幸！”

    “但是，你我最终将一决雌雄，注定了有一人将会成为悲哀，何其不幸也！”鹤公子惋惜地摇了摇头。

    陆洵剑眉一挑，开心道：“悲哀那又何妨！”

    “哈！”鹤公子笑着仰望着天空，幽幽道：“是啊，悲哀又何妨，人生能得一真正的对手，或许比得一知己更值得庆幸，如此，还有什么值得遗憾呢！”

    “说的不错，既然没什么好遗憾的，那就来吧，第二局，莫云接下了！”

    “好说，期待你的回应！”

    “必不让你失望！”

    “哈哈哈，我等着你！”鹤公子大笑着升空，伴随着自信的笑声，鹤公子悄然远去，至于被揍成猪头的林少白，此刻早就不见了踪影，看样子是逃了。

    想必那个家伙见识了现在的陆洵，早就没胆子继续呆下去，所以早早地就逃走，免得再被打一顿。

    不得不说林少白确实有自知之明，若是他还敢出现在陆洵的面前，一顿毒打绝对是免不了的。

    现在林少白跑了，陆洵少了一个出气的沙包，还真是相当令人不爽！

    不过反正人跑了，就算想打那个傻帽，也没有那么机会，陆洵无奈地摆摆手，自言自语道：“算了，以后有的是机会，不急于一时！”

    边说着陆洵一边准备离开，确定了搞鬼的是鹤公子，显然也没了继续呆下去的必要，只是正当陆洵要离开，萧无鹤却主动找上门，拦住了去路。

    “你拦着我干嘛？”陆洵奇怪看了她一眼问道。

    “你还问我干什么，难道你不会看看自己干了什么吗？”萧无鹤无语地看着陆洵问道。

    说完萧无鹤还指了指刚才大战的地点，言外之意不言而喻。

    刚才一番激战，时间虽然很短，可是造成的破坏却是惊人的，方圆百丈化成一片废墟不说，损坏的建筑更是看着都吓人。

    如此巨大的破坏，偏偏发生在维护社会治安的特别机动队眼皮子底下，萧无鹤实在是难以接受。

    诚然萧无鹤知道打不过这两个变态。但是，这并不意味着她什么都不管，所以她站了出来。

    只是她这么一站出来，身后的特别机动队队员瞬间脸就白了，就跟见鬼了差不多，纷纷躲得远远的。

    开什么玩笑，惹这种杀神，嫌命长了吧！

    然而，预料中的惨剧并未发生，反而出现了令人惊奇的一幕。

    远远地看去。只见陆洵不要意思地挠挠头。一脸苦逼道：“抱歉，萧队长，对手太强，一时间没收住手！”

    哐当！围观的警员瞬间东倒西歪。一个个的脸色比见鬼了还要精彩。

    “喂。我没看错吧。那个杀神竟然没动手！”

    “这不科学！”

    “我猜他肯定看上萧队长了！”

    ……各种奇怪的议论瞬间冒了出来，两位当事人却熟视无睹。

    萧无鹤理直气壮地道：“那你说，现在怎么办？”

    “额。这吗，我也不知道！”陆洵无辜地摊了摊手。

    头一次遇到这种情形，陆洵还真有点为难，虽然他很清楚，一般这种时候大多数人都会选择一走了之，但陆洵总觉得这么做怪怪的。

    再者萧无鹤好歹也算认识，若是这么一走了之，显然有点不厚道。

    “要不，我去帮你把林少白抓来，让他赔？”陆洵试探性地问了一句。

    “哈！你！”萧无鹤当真不知该说什么好，刚把人揍成了猪头，转眼却想着把人抓来赔钱，这种事还真亏陆洵想得出来。

    不过陆洵之所以这么说，其实也有自己的考量，毕竟谁让林少白有钱呢，既然要赔偿，肯定得找土豪不是！

    另外还有，鹤公子那个家伙怎么看也不像会赔钱的人，既然如此，那还不如找林少白这个土豪来的痛快！

    总而言之，言而总之，就是吃定了土豪！

    唉，可怜林少白啊，被人揍了还被人惦记着赔钱，怎一个苦逼了得！

    好在萧无鹤并无这个意思，当然，更多的应该是不敢，毕竟林少白背景深厚，萧无鹤还真惹不起这位。

    只是想起拜罗现在这个样子，萧无鹤就有些气闷。

    “我说，你们这些高人怎么都这样，好好的城市，转眼就被你们打得一片狼藉，为什么一定要这样呢？”萧无鹤狠狠地发泄道。

    “额，这吗！”陆洵尴尬挠头。

    老实说这种事陆洵还真没什么好辩驳的，毕竟拜罗变成这样，有三成功劳得记在他的头上，这一点毋庸置疑。

    虽然这并不是陆洵想这么做，可是他的确做了！

    无言以对，陆洵只能选择了沉默。

    不知过了多久，萧无鹤看着陆洵，失望道：“你走吧，反正我这个小小的警长奈何不了你这样的怪物，我也不想自讨没趣。”

    “额，这不好吧！”陆洵格外地尴尬。

    萧无鹤愤然道：“叫你走就走，难道你觉得我还不够丢脸吗！”

    “……这很丢脸吗？”陆洵奇怪地反问。

    “哈，眼睁睁看着你们毁掉这一切，什么也做不了，难道还不丢脸？”萧无鹤冷笑不已。

    “当然不算丢脸，因为你无力阻止这一切，你真正应该自责的是为何自己如此弱小，丢脸反而是次要的！”陆洵一阵见血地指出了关键。

    ……所有人几乎同时愣住了，随即更多的却是愤怒。

    陆洵却熟视无睹，淡定道：“对了，你们应该愤怒，愤怒自己的弱小，恨不得弄死我，但是你们可知道我曾经比你们弱小得多呢？”

    萧无鹤怒目而视：“你到底想说什么？”

    “没什么！”陆洵摊了摊手，悲凉道：“仅仅告诉各位，在这个世界，其实弱小就是一种罪过！”

    ……弱小就是罪过，多么**裸的强盗理论，偏偏这就是现实，这又能算谁的过错呢！(未完待续。。)

    ps：实在是太热，今天就一更！
------------

第二百七十章 进击的藤

    “喂，你老跟着我做什么？”陆洵郁闷地回头道。

    “当然是跟着你学习如何变强，顺便找机会逮捕你啊！”萧无鹤理直气壮地回应，根本不考虑这种情况是多么奇葩。

    强行跟上来说什么要变强大也就算了，这还在理解范围之内，可是找机会逮捕是怎么一回事？

    “萧队长，你觉得我看起来很蠢吗？”陆洵哭笑不得地反问。

    萧无鹤立即一摊手，笑吟吟道：“当然不是啦，不过，你既然连林家都敢惹，还怕我这个小女子逮捕吗？”

    “不，不是，我的确不怕，可我为什么要愚蠢得教会你如何逮捕我呢？”陆洵满脸苦笑地看着这姑娘，心中满是无语。

    如此奇葩要求，显然是个人都不会答应才对，偏偏就这样理直气壮地提了出来，真不知道萧无鹤是怎么想的。

    可气的萧无鹤完全没有意识到这其中奇葩，紧接着理所当然道：“你不觉得这样很有挑战性吗？”

    “……这也叫有挑战性！”陆洵顿时哑然失笑。

    “我认为是这样的！”萧无鹤十分自信地道。

    “哈，你还真敢说啊！”陆洵无语地看着对方。

    老实说陆洵完全没想过，随便说两句话竟然变成了这样，而看这架势，想必萧无鹤这姑娘已经打定主意，恐怕不会轻易罢休。

    虽然摆脱萧无鹤不是难事，但是陆洵并没有这样的打算，更准确的说应该是双方还算有些交情，而陆洵并没有绝交的打算。

    思虑再三，陆洵还是放弃了跟这姑娘交流的打算，爱跟着就跟着吧，眼下事情还很多，陆洵可没有那么多时间纠缠。

    打定了主意不理会萧无鹤，很快陆洵找到了一家卖通讯符的店铺，不过店主貌似已经逃命去了。店里一个人都没有。

    既然是这样，陆洵也没什么好说的，直接进门拿了想要的东西，当然，当着特别机动队队长的面入室‘抢劫’，陆洵还是有些心虚的。

    不过这也是没办法的事，谁让陆洵的前一个通讯符被捏成了粉末呢，现在，他也只好硬着头皮先‘借’一个再说！

    顶着萧无鹤杀人的目光，陆洵拨通了一个陌生的号码。不一会儿。通讯就被接通了。熟悉的声音立即传了出来。

    “谁啊，这个时候通讯，不知道我很忙吗，哥一分钟几十万上下。你耽误得起吗！”藤那标志性的欠扁口气，当真是好久没听到了。

    自从这家伙决定去娱乐圈混之后，陆洵已经很久没见过这家伙，再次听到这家伙的声音，老实说还真有点想念呢！

    虽然这家伙一直非常欠扁，但是没有这货在身边捣乱，陆洵总觉得少了点什么，连日子好像都不那么带感了！

    听着这货使劲吹嘘，陆洵忽然觉得。带感的日子又回来了，当然，接下来肯定更带感。

    “哎哟，绮藤一，看来你混得不错嘛。恭喜啊，哦，对了，你应该还记得我这个老朋友吧！”陆洵咬牙切齿地道。

    “你谁啊你，哥为什么要认识你？”通讯符另一头藤奇怪地反问。

    陆洵哑然失笑：“哈，果然不记得了，可是我可是记得你，废话少说，开视频模式！”

    “凭什么？”藤果断炸毛了。

    陆洵果断笑了，一脸阴险道：“好啊，你要是不开，明天，明天我就把你的老底透露给越秀大家，你信不信？”

    “恩，别，别，千万别，我开就是！”藤连忙打开视频通话模式，连讨价还价的心思都没有，这反倒是让陆洵感到奇怪。

    不过陆洵也没那个功夫深究，随着藤连通视频模式，这边同样收到了信号，陆洵毫不犹豫点开了视频模式。

    点开的视频模式瞬间，周围景物瞬间变换，藤那妖孽的脸立即出现在视频中，同样的，陆洵现在的模样也被藤看到。

    “你，你……是你，不，……”藤瞬间语无伦次，连话都说不清，双眼瞪得圆鼓鼓的，眼珠子差点飞出来。

    “嘿嘿，意外吧！”陆洵得意的昂起脑袋。

    “你，你怎么…变…回来…的？”藤惊得连话都不会说了，结结巴巴的，简直整个人都不好了。

    陆洵微微一笑，淡定道：“老实说我也不知道为什么，反正就这样变回来了，不过，绮藤一，你该不会是喜欢上娱乐圈了吧，最近连一点消息都没有！”

    “额，这吗，再说，再说啦！”藤尴尬的挠挠头，随即话锋一转：“先说说你吧，找我究竟什么事？”

    终于进入正题，陆洵顿时脸色一正，郑重道：“当然是大事，否则我也不会找你！”

    “哦，这样呢，你先说说看！”藤收起玩笑的态度。

    陆洵也不废话，直截了当道：“我准备加入暗夜！”

    “我靠，你疯了吧！”藤的脸色瞬间变得无比精彩。

    加入暗夜是个什么概念？简单来说就是投入敌方阵营，换而言之就是站在敌人这一面，在藤看来这实在是太不可思议了。

    因为无论从任何角度来看，陆洵都没有必要这么做！

    可是陆洵很清楚自己在做什么，所以他不会改变自己的决定。

    当看到藤这样的反应，陆洵反而坚定不移道：“放心，我没疯，我知道自己在做什么，当然，这一次我并不是为了告诉你这个，真正重要的另一件事！”

    “哦，还有呢？”藤一脸无语。

    加入暗夜这颗重磅炸弹已经让人无语，现在却还有一件事，藤真不知该说什么好。

    陆洵却不管藤如何无语，直接道：“先别急着打退堂鼓，这件事其实也没什么，就是暗夜找到了穿梭空间的技术，说不定能提前开启封印，我需要你把这个消息传出去，反正你现在混娱乐圈，这种事应该不难吧！”

    ……藤闻言彻底傻了眼，连话都还没说完，这货已经完全呆滞。

    穿梭空间的技术。提前开启封印，这种事情藤不是没想过，所以真正让藤傻眼的不是这个，而是陆洵的态度，不是阻止，也不是抢先夺取这项技术，竟然让自己把这件事传出去，藤已经彻底搞不清楚陆洵到底想做什么！

    愣了好一会儿，藤不由得古怪道：“喂，小子。你不会知道了什么怪事吧！”

    “不。你猜错了。正因为我什么都不知道，所以才需要这么做！”陆洵意味深长地说道。

    “哦！”藤惊异地看了陆洵一眼，脸上写满了古怪。

    正因为什么都不知道，才需要这么做。简单来说就是他想知道一些东西，换而言之这根本就是为了钓鱼，只是做到这个份上，可不是什么人都敢的。

    只是要不要帮忙呢？藤陷入了沉思！

    陆洵却没时间废话，立即追问：“怎么样，可不可以帮忙？”

    “这吗，倒不是不可以！”藤习惯性摸了摸下巴：“不过，你确定这不是在玩火？”

    “哈，放心吧。玩火的绝对不是我！”陆洵一脸冷峻地回道。

    藤满不在乎地耸了耸肩：“好吧，既然如此，我帮这个忙就是！”

    “多谢！这件事就交给你了，有事再联系！”

    “没问题！”

    嘟嘟嘟！，通讯被挂断。藤再度陷入了沉思，虽然嘴上说着没问题，可是真的到了要做的时候，藤却依然犹豫。

    只因为陆洵做的事让他感到不安，甚至完全看不懂，这种情形下，藤无法立即作出决定，虽然这件事算不得什么，但藤总觉得不太对劲。

    先是加入暗夜，紧接着又放出这样的消息，实在是让人摸不着头脑！

    “那小子到底想做什么呢？”藤皱着眉头自言自语。

    时间一分一秒过去，藤虽然极力思索，可是结果却是依然毫无头绪，反倒是死掉了不少的脑细胞。

    不知不觉的，藤陷入了沉寂！

    也不知过了多久，忽然，旁边传来悦耳的声音：“绮老师，您在想什么呢，想得这么入神？”

    “哦，是越秀啊，你怎么来了！”藤立即站了起来，脸上堆满了笑容。

    “绮老师，不要转移话题哦！”

    藤尴尬挠头：“哈，这吗，其实也没什么，就是有个小王八蛋给我出了个难题，现在我正头疼呢！”

    “哦，是什么难题，值得绮老师如此沉思？”

    藤摆摆手，毫不在意道：“嗨，管他呢，不说了，随便那小子搞去吧，反正收拾残局的不是我，现在，我们还是聊聊这首民谣……”

    ……

    典型的有了女人忘了兄弟，不，应该是忘了小弟，刚才还想着正事，一转眼美女来了，藤这货立即把正事抛诸脑后，转而聊起了音乐。

    绮藤一老师，果然是老湿啊！

    若是让陆洵知道这货现在的状态，嘿嘿，指不定得笑得肚子疼！

    不过话说回来，藤混娱乐圈混到这种地步，甚至得到了越秀大家的青睐，只怕打死陆洵也不会想到！

    当然，陆洵现在可没工夫管那么多，眼下事情多得压根忙不过来，就算把这件事扔给藤，还是有一堆麻烦等着他去解决呢。

    连一点休息的时间都没有，挂断了通讯，陆洵立即马不停蹄地赶往拜罗东面，准备应对接下来的局面。

    毕竟鹤公子已经出招，陆洵怎么着也不能落于人后。

    反正既然要玩，干脆就来一场大的，这才带劲不是！

    ps：

    哦也，藤混娱乐圈去了，哈哈哈，话说，大家觉得绮藤一老师怎么样呢！
------------

第二百七十一章 同类

    在局面绝对不利的情况下，作为同样的人，会用什么样的方式迎击呢？鹤公子不断思索着各种可能性，而就在这时，门忽然被推开了，海无道走了进来。

    “出什么事了吗？”鹤公子转过椅子，低声地问道。

    海无道立即苦着一张脸，无奈道：“是的，公子，林小薰不肯吃饭！”

    “哦，这可是个大麻烦！”鹤公子苦恼地揉了揉太阳穴。

    “公子，现在怎么办？”海无道问道。

    鹤公子站了起来，背负着双手，满不在乎道：“这样的话，走吧，我去看看！”

    说完鹤公子径直朝着门外走去，海无道急忙跟了上去，不多时二人穿过了重重封锁，来到了大帐前。

    不久前被揍成猪头的林少白正好在这儿，脑袋还缠着绷带，而且还似乎在大发脾气！

    可怜的家伙，刚被人揍得半死，现在肯定不会有什么好脾气。

    鹤公子摇了摇头，苦笑着走了上去：“少白兄，别为难他们，现在，少白兄最好注意陆洵什么时候找上门来。”

    话音未落，林少白突然转过身，一把抓住鹤公子的衣领，怒不可遏地吼道：“混蛋，你还有脸说，不是说他不会找上我吗？”

    “额，冷静，冷静，少白兄，请你冷静，你应该知道，这样无法解决问题！”鹤公子一脸无辜的笑着说道。

    虽然鹤公子脸上挂着笑容，但是对于这个笨蛋，他打心底里鄙视，毕竟做人蠢到这个份上，也算是独一份的。

    当然，鹤公子才不会告诉这个笨蛋，就在不久前他还拿他当诱饵呢！

    “少白兄，松手，松手，眼下重要的是解决问题。而不是争吵，否则我们随时可能被那个家伙击破，那可就不妙了！”鹤公子继续安抚。

    典型的顺毛节奏，鹤公子早就已经轻车熟路，没办法，为了下次卖个好价钱，必要的情绪安抚是必须的，不过，再把他卖掉的计划也已经在鹤公子的脑海之中，剩下的就是论斤卖还是论只卖的问题。

    可怜的林少白。如果知道鹤公子此时的想法。只怕会暴走吧！

    可惜他不会知道。因为他更需要担心另一个变态，那个二话不说就把他揍成猪头的家伙，林少白打心底里害怕。

    想到那毫不留情的拳头，林少白浑身打了个战栗：“怎么办。怎么办，他什么都知道了，现在到底怎么办？”林少白痛苦的抱着脑袋，不知所措地低语。

    鹤公子见状立即翻了翻白眼，只得再次劝慰道：“冷静，冷静，少白兄，不用担心，他暂时不会来这儿。何况有我在，他动不了你！”

    “对，对啊，他不是公子你的对手！”林少白眼神突然一亮，立即抓住鹤公子的衣袖：“公子。你一定要救我，一定要救我啊，我不想被他打死！”

    “好，好，交给我就是，放心吧！”鹤公子自然是满口答应，只是他到底怎么想的，呵呵，估计林少白知道了肯定会崩溃。

    可笑的是这家伙竟然以为鹤公子真心会帮他，得到这样的承诺，神色立即安静了几分，精神也镇定了许多！

    而眼看林少白精神恢复正常，鹤公子立即朝跟班海无道使了个颜色，顺势道：“少白兄，你受了伤，先去休息吧，放心，这里有我在呢！”

    “啊，好，那就拜托公子你了！”

    “没问题！”鹤公子自信地笑了笑，显示出一副成竹在胸的模样。

    得到这样的答复，林少白顿时安心不少，于是在海无道的引导下，先行离开了，不过看他走路都打颤的样子，鹤公子知道，这家伙已经被这一顿暴打造成了心理阴影，估计这辈子都得活在阴影里咯。

    “唉，莫云兄，你可真狠呐！”鹤公子嘀咕了一句，耸了耸肩，紧接着进入了大帐。

    大帐内，林小薰正安静地坐着，愣愣地盯着杯子出神，脸上看不出任何情绪，桌上的饭菜根本未曾动过，就连鹤公子进来都没有发现。

    唉！鹤公子叹了口气，脸上堆起笑容，径直走到了林小薰对面。

    “怎么不吃饭呢，有孩子了就应该好好吃饭才对啊！”鹤公子笑着走过来，摆开椅子坐在了对面。

    “怎么是你？”林小薰顿时惊讶看着鹤公子，她完全没想到来人竟是他，一时间有些发愣。

    可是很快，林小薰脸色一冷，冷冷道：“你跟我爹是一伙的！”

    “恩，没错，不过只说对了一半！”鹤公子十分大度地承认了这个事实。

    “哼！”林小薰直接冷哼一声，转身扭过头去，再也不搭理鹤公子，事实上这种情形下，林小薰也没什么好说的。

    与其浪费口水，还不如省点力气，这样还能避免气坏了身体，何乐而不为呢！

    鹤公子出师不利，顿时苦笑着摸了摸鼻子：“林小姐，虽然我承认我很卑鄙，用了下三滥的法子才抓到你，不过，饭还是要吃的，不是吗？”

    “……”林小薰依旧不为所动，甚至没有回头看一眼，依旧静静的坐着。

    鹤公子挠挠头，苦笑道：“额，好吧，那我换个说法，恩，这样吧，你说如果现在莫云兄来救你出去，你却饿得走不动路，那岂不是错失良机！”

    “……”林小薰依旧不为所动，继续保持沉默。

    鹤公子：“好吧，这样也不行，那我再换个说法，如果莫云兄知道你做出这种危险的举动，说不定会给你一巴掌哦！”

    “你！”林小薰终于回过头，死死地盯着鹤公子，眼神却似乎透着一丝的迷茫。

    “你看，你没有听莫云兄的话，导致被我擒住，现在还饿着孩子，如果我是他，就算找到你，肯定也先给你一巴掌，林小姐你说呢？”鹤公子笑眯眯地问道。

    毫无疑问这就是林小薰的软肋。不出鹤公子的意料，林小薰总算有所松动。

    “切，我说过不吃吗，我只是想等会儿吃而已！”林小薰瞪了鹤公子一眼，立即把饭碗抢了过去。

    “哈！”鹤公子莞尔一笑，心道真是喜欢逞强的女人，不过这样看到是不错呢。

    至少肯吃饭了，这就是好事！

    反倒是如果真饿坏了这个女人，鹤公子还真不想发生那种事，尽管用了点卑鄙的手法。将这个女人骗来。可是鹤公子真正的目标却不是她。所以，非但不能伤害这个女人，甚至还得好好地供着。

    否则一旦出了什么问题，导致鱼死网破。某人的怒火可是非常恐怖的呢。

    不过话说回来，某人会用什么法子突破呢？鹤公子隐隐有些期待！

    就在鹤公子陷入沉思之际，林小薰突然地问道：“喂，你为什么要抓我！”

    “哦，你想知道？”鹤公子笑着问道。

    “恩！”林小薰狠狠地点了点头。

    鹤公子挠挠头：“其实这个呢，答案很简单，目的只有一个，就是逼那个家伙使出全力与我对阵！”

    “就为了这个？”林小薰不可思议地看着他问道。

    “是的，就为了这个！”鹤公子肯定地点了点头。

    林小薰啼笑皆非：“你。就为了这个，那为什么不直接说呢？直说不就好了吗？”

    “哦，你认为只要我要求，他就会全力与我对阵？”鹤公子笑着反问。

    “难道不是吗！”林小薰不解地道。

    然而鹤公子却笑了，笑得十分诡异。

    这反倒是让林小薰更加不解。不由地道：“你笑什么，有什么好笑的？”

    “抱歉，没忍住！”鹤公子歉意地挥挥手，可是微微抽搐的嘴角显然出卖了他的心情。

    “哼，很好笑吗？”林小薰不满地瞪了他一眼。

    让她这么一瞪，鹤公子赶忙憋着笑，可是终于还是没忍住，噗地笑了出来。

    “喂，你笑什么笑啊你！”林小薰相当不满地瞪着他。

    “哈！”鹤公子挠头：“这吗，其实也没什么，就是笑你一点都不了解某个家伙！”

    “什么意思？”林小薰不解地皱起了眉头。

    鹤公子正色道：“就是字面的意思，你真的一点都不了莫云，而我跟他却是同样的人，所以我很清楚，如果我不逼他，这家伙绝对不会认真应对，甚至可能故意认输！”

    “为什么他要这么做？”林小薰依然不解。

    鹤公子微微一笑：“因为他跟我一样懒啊，我们是一样的人，能躺着绝对不站着，能偷懒绝对不会勤劳地干活，除非必要，否则绝不显露真本事，尤其是这种时候，我们绝对不会乖乖变成对方的经验值。”

    “……”林小薰直接被说得一愣愣的，除非必要，否则绝不显露真本事，这样的描述真是恰到好处。

    仔细听鹤公子这么一说，林小薰还真就觉得是这么回事。

    可是相处了这么久，为什么就是没发现呢，林小薰满脸古怪，难道果然物以类聚人以群分，只有同样的人才能相互理解吗？

    不等林小薰再次发问，鹤公子却直接站了起来：“好了，今天就聊到这儿吧，虽然不好意思，不过还是请林小姐放心，因为在下对你本人绝对没有任何恶意！”

    ……林小薰一头雾水，明明是他把人骗来的，却说没有任何恶意，这家伙葫芦里到底卖的什么药？

    心知说了对方也不会信，鹤公子懒得继续浪费唇舌，转身便离开了，只留下满头雾水的林小薰，迷茫地对着空气发呆。

    ps：

    努力更新中，不过，偶不打滚就不给票票，算你们狠！
------------

第二百七十二章 正面要挟

    拜罗城东，陆洵一直朝着东方前进，不过奇怪的是他并没有飞行，而是缓慢地徒步行走，也不知在找什么！

    一直到太阳落山，陆洵才停了下来，而萧无鹤同样一直跟在身后，只不过并没有说话，直到陆洵停下来，在原地堆起了篝火。

    “白天，你在找什么？”萧无鹤好奇地问了问。

    陆洵专注地拨弄着火堆，仿佛什么也没听见似得，一直皱着眉头，也不知他到底在想什么，又或者他什么也没有想也说不定。

    反正萧无鹤觉得有点自讨没趣，自然也懒得继续说话！

    就这样两人一个埋头沉思，另一个百无聊赖地看着篝火，气氛逐渐变得有些诡异，当然，面对木头差不多的陆洵，最郁闷的当属萧无鹤。

    终于，萧无鹤再也忍不住，不由得大声道：“喂，你倒是说句话吗，就算你要找东西，两个人一起找应该可以快点不是吗？唉！”萧无鹤无力地叹了口气。

    这时，陆洵终于有所反应，他抬起头，奇怪地看了萧无鹤一眼。

    过了半响，陆洵的反应好像满了半拍似得，忽然道：“哦，那你能找到空间重叠吗？通往另一个世界的空间重叠！”

    “……”萧无鹤直接目瞪口呆，过了好一会儿，萧无鹤生气道：“喂，你，你耍我是吧！混蛋！”

    陆洵无辜地摊了摊手：“完全没有这个意思，我的确在找通往另一个世界的空间重叠，准确的说是新冥土，如果你能找到，麻烦你告诉我一声，谢谢！”

    “你！”萧无鹤被气得一句话都说不出，潜意识里她已经把这个当成了戏耍，浑然不知陆洵说的就是实情。

    如果更准确的说，陆洵是在找前往新冥土的入口，只不过好像很难找。足足忙活了一整天的时间，陆洵还是一无所获。

    显然冥土的人十分小心，所以入口应该安置在十分隐秘的位置。

    纵然陆洵能够判断出大致的方位，可是想在这么大的区域内找出一个入口，确实不是那么简单的事。

    思考了片刻，陆洵再地上画起了地图，将今天寻找过的地方全数标注的一遍，眉头也逐渐地皱了起来。

    结果自然还是一无所获，陆洵不禁自言自语道：“不应该啊，的确就在这个方位。为什么会找不到呢！”

    “你究竟找什么呢？”萧无鹤听着陆洵自言自语。忍不住再次发问。

    陆洵回头看了她一眼。淡定道：“不是说了吗，冥土的新入口，空间重叠之地！”

    “你，你说的是真的？”萧无鹤使劲咽了咽口水。眼中微不可查的闪过一丝慌乱。

    “当然是真的！”陆洵没好气地回了她一句。

    萧无鹤：“你找新的冥土做什么？”

    陆洵：“自然是寻找胜利的希望！”

    萧无鹤“冥土有胜利的希望？”

    陆洵：“没有，不过我会让它出现的，这对我来说并不困难！”

    话音还落下，不等萧无鹤开口，突然，幽暗的丛林里传来诡异的声音：“哈哈哈，那我想你肯定错了！”

    陆洵顿时大乐：“诺，你看，这不是送上门来了吗！”

    “……我！”萧无鹤完全不知道该说什么。手足无措地站了起来，对于陆洵送上门的说法，萧无鹤完全不敢苟同，因为她看到的根本不是这么回事。

    冥土的人的确来了，但这叫送上门？看着周围不断围过来的冥土士兵。萧无鹤隐约有那么一丝后悔。

    如果知道将面对的是这样的情形，打死萧无鹤也不会跟来。

    相比之下，萧无鹤手足无措，陆洵却是一如既往的淡定，纵然面对强势包围，陆洵依然挂着微笑，仿佛一切都成竹在胸。

    “哎呀，好大的阵仗，老朋友，我可以认为这是冥土的特殊欢迎仪式吗？”陆洵微笑着道，浑然没有把这样的阵仗放在眼里。

    就这一刻，不久前还见过的炎那罗走了出来，冷笑道：“莫云，这可是你自寻死路，怨不得我！”

    “哦，你就这么确定这是我的真身？”陆洵笑嘻嘻地反问。

    “……”炎那罗顿时眉头一皱，见识过陆洵的狡猾，炎那罗着实不敢掉以轻心。

    倘若真如刚才所说的，这个陆洵不是真身，那么就算动手也是徒劳，不仅如此，甚至可能反被这个家伙设计。

    该怎么办呢？炎那罗陷入了沉思！

    陆洵却不管炎那罗如何思考，继续笑嘻嘻道：“好吧，就算这里的我是真身，赤焰尊，凭现在这副被打得半残的身体，你有几成胜算呢？”

    “哈，你在说笑吗！”炎那罗笑着反问，精神没有哪怕一丁点的动摇。

    “哎哟哟，别装了，赤焰尊，你的确受伤了，而且伤得不轻，你身上的伤药味道早就出卖了你，再装下去可就没意思了！”陆洵一语道破了关键。

    而话既然都说到了这个份上，炎那罗就算想装也没那个本钱，毕竟连伤药的味道都被揭穿了，再装下去也是徒劳而已。

    既然无用，炎那罗倒也光棍，索性也不装了，淡淡道：“好啊，你赢了，拜你所赐，我的确伤得不轻，奈何不得你，不过接下来不管你说什么，老子都不会同意，所以你死了这条心吧！哈哈”

    “哦，真的？”陆洵饶有兴趣地盯着炎那罗。

    “废话，老子说一不二！”炎那罗毫不示弱，针锋相对。

    陆洵顿时苦恼地摇摇头，苦笑道：“好吧，赤焰尊，你的确有先见之明，不过，我可不是来求你的，而是来要挟你的！”

    炎那罗眉头一挑：“我若怕你要挟，我就不叫炎那罗！”

    陆洵摊了摊手，叹息道：“唉，话不要说得太满，否则改名字可就不好了，先听听我怎么要挟你再说不迟！”

    “哼，说！”炎那罗镇定自若。

    陆洵：“好说，其实我的要挟很简单，蓝道尔大师的女婿叫什么来着，好像左迦冥王，不巧的很，在下倒是有几分渊源，哦，还有，暗夜应该很想得到冥土的技术，若是赤焰尊不合作，我想暗夜应该十分乐意抢过去。”

    “哼，废话，要来就来，冥土有何惧哉！”炎那罗不为所动。

    陆洵：“哦，好吧，赤焰尊果然硬气，不过，我先告诉赤焰尊一个不幸的消息，据我所知，左迦冥王最厉害不是功力如何强大，而是他的能力，他可以让你忘记自我哦！”

    “哼，那又如何！”炎那罗依然不为所动。

    陆洵：“哦，好吧，既然如此，我走了！”

    说完陆洵转身准备离开。

    “等等！”陆洵连半步都没有迈出去，炎那罗立即喊住了他。

    陆洵：“怎么，赤焰尊还想说什么？”

    “你又赢了！”炎那罗咬牙切齿地说道。

    “哦，看来赤焰尊愿意合作咯！”陆洵古怪地看了他一眼。

    “废话，我能不合作吗！”炎那罗愤怒地吼了出来。

    陆洵反而白了他一眼：“早这样不就结了，何苦让我费心思要挟你呢，早点答应不好吗……真是的，浪费我时间！”

    “……”炎那罗忽然有种想哭的冲动。

    明明是陆洵这个王八蛋要挟人家，结果反而搞得自己很委屈似得，这他妈的跟谁说理去。

    典型的得了便宜卖乖的，不，这分明已经是寒碜人。

    而这种蛮不讲理的要挟方式，碰巧跟来的萧无鹤直接看得目瞪口呆，眼珠子差点瞪出来，前段时间闹得沸沸扬扬的冥土，转眼却被陆洵这种人威胁，萧无鹤差点以为自己眼花了，还使劲揉了揉眼睛。

    可惜结果还是一样的，堂堂冥土还真就这么被威胁了，甚至还被逼着签下了不平等合作条约。

    苦逼的炎那罗，刚被人围殴了一顿，又被陆洵这个王八蛋找上门，差点没被气死。

    炎那罗几乎咬着牙答应陆洵的合作条件，于是乎这桩奇葩的合作就这么产生了，当然，其实更多的是看不懂。

    至少萧无鹤完全看不懂，陆洵为什么特意找冥土。

    前脚炎那罗刚走，萧无鹤立即迫不及待地问道：“喂，你究竟搞什么鬼，为什么让冥土那么做？”

    “不是早就说了吗，自然是获得胜利的希望啊！”陆洵理所当然道。

    “可是，这两者有什么关联吗？”萧无鹤完全不明白。

    陆洵皱了皱眉：“咦，好像是完全没有关联哦！”

    萧无鹤瞬间风中凌乱：“我去，你逗我玩呢？”

    “哎呀，不小心说漏嘴了呢！”陆洵慌张地捂住了嘴。

    只是明眼人一看就知道，这家伙根本就是装的。

    “……”萧无鹤差点没被气死，直接冷哼一声，扭过头去再也不说话。

    假如再以这样的方式对话，萧无鹤不确定自己会不会被气吐血，索性还是什么都不要说的好，免得自讨没趣。

    某人既然不想说，萧无鹤也没有继续问的打算。

    毫无疑问这个家伙肯定憋着坏，但是从表面上看陆洵只是跟跟冥土合作，萧无鹤想破了脑袋也想不出两者之间的关联。

    真正的目的或许只有某人自己才知道，当然，陆洵是绝对不会说出来的，谁爱猜谁猜去吧，陆洵表示完全无压力！

    ps：

    三更送上，票票给我交出来，哈哈哈！
------------

第二百七十三章 各种不懂

    时间飞逝，陆洵一直没有任何东躲，然而就在第三天，一则消息突然就想风一样传遍了东天界，其实消息的内容很简单，就是冥土发表了一则声明。

    声明的内容很简单，首先，冥土宣称之前的一切行为都是出于被迫，全是因为身为人类的阅天斗的野心，才会侵略东天界，而现在，冥府大帝阅天斗已死，冥土获得重生，双方之间的主要矛盾已经不存在。

    为了显示冥土的友好，冥土高层决定，将会跟接壤的洛汗王国以及联邦率先展开和平谈判，争取长久的和平；不仅如此，冥土同时承诺，在近期内，冥土将会积极跟各方展开外交活动，争取建立外交合作关系。

    同时，冥土正在积极筹备建国，以求建立合法的政府。

    这个消息毫无疑问是一记重磅炸弹，整个洛汗，甚至整个东天界都震得不轻。

    曾经入侵东天界的冥土宣布建国，甚至还宣布积极展开和平谈判，这是什么情况？几乎所有人都是一头雾水。

    没人知道冥土究竟又想做什么，当然某人例外，不过与此同时，人们还注意到另一件事，冥土在声明的背后竟宣布了一份名单，这是一份外交官名单，莫云的名字竟然赫然在列。

    由于冥土并未正式确立国号，建国的筹备也在进行之中，所以现在只能暂时以杰内斯地区暂时代称。

    杰内斯地区第三外交官莫云，在名字的背后醒目地标注了他人类的身份，并且冥土特意说明，莫云是来自人类世界的和平主义者，将是这一次和平行动的主要成员之一。

    换而言之莫云竟摇身一变，直接成了一名外交官，而且身份貌似还不低。

    于是乎莫云一夜之间火了。冥土第三外交官，而且还是以人类的身份，这样的身份转变就算陆洵想不火都不行。

    当远在万里外泡妞的藤看到这个消息的时候。整个人瞬间斯巴达了。

    正等着陆洵攻上门的鹤公子张大了嘴巴，满脸的不可置信。

    许多认识陆洵的人更是一个个嗔目结舌。愣是半天一句话都说不出来。

    消息刚出来，林少白立即火急火燎地找到了鹤公子，莫名其妙地问道：“公子，现在究竟是是什么情况？”

    “我想这是寻找帮手，应该是吧！”鹤公子一脸头疼地揉着太阳穴说道。

    虽然曾经想过无数种可能，甚至鹤公子很清楚陆洵的反击很快就到了，可是来得够快。而且来得莫名其妙，鹤公子完全没有想到。

    为何说陆洵做的事诡异，这还得具体分析，首先。鹤公子开启了第二局之争，如果按照常理，陆洵一旦接战，应该会选择针对鹤公子，可是这一次。陆洵却再度一反常态，虽然做出了行动，却并不是针对鹤公子。

    如果用一个形象的比喻来形容这种情况，那就是鹤公子给了陆洵一棒槌，然而本该反击的陆洵却跑到冥土敲了一榔头。

    什么叫牛头不对马嘴。显然就是这种情况。

    在眼下这种情形下，他妈的天知道这家伙到底要做什么！

    若说是寻找帮手，冥土无论怎么看也不像是会帮忙的人选，若说他根本什么都不想做，但是偏偏这个时候来这么一出，鹤公子不相信莫云这就是莫名其妙给了一榔头。

    可是这到底是什么意图？鹤公子一时半会儿还真想不通。

    当然，陆洵甚至没有给鹤公子想通的时间，海无道突然冲了进来。

    “公子，快打开电视！”

    “什么？”鹤公子莫名其妙。

    海无道：“那家伙上电视了！”

    鹤公子明显地一愣，随即哑然失笑：“哈，这家伙动作还真是快啊！”

    而此时，东天界各处都在不断播放一部录像，主角自然是陆洵，其主要内容说白了很简单，仅仅就是冥土对陆洵的授权仪式，同时在授权的同时，陆洵发表了自己的和平宣言，同时冥土正式宣布建国。

    “各位……我，莫云，以和平的名义起誓，为了杰内斯世界与修真界的和平，为了悲剧不再重演……”

    这份最为简短的视频，其中包含了陆洵简短的演讲，很快就像风一样传遍了整个东天界，原本等着看笑话的人们惊愕的发现，事情竟然在逐渐朝着不可能的方向发展。

    冥土真的要建国了，出自杰内斯世界的冥土竟然要建国！

    一群怪物竟然要建国，竟然在积极追求和平，教练，这不科学！

    可是这又完全不像是假的，当然，就算是假的，陆洵肯定也会把它弄假成真，但是冥土建国对冥土来说肯定有好处，第一个好处自然是名正言顺。

    至于修真界是否会承认新国家的合法性，这一点完全不是问题，冥土只是宣布建国，不想承认的国家那就不承认呗，这本来就没什么大不了的。

    说到底修真界终究还是以拳头说话，倘若冥土建国后始终屹立不倒，那么纵然不承认它的合法性又如何，随着时间的流逝，人们终究会产生一个印象，那就是冥土的确是一个国家，而不是一股邪恶势力。

    只是这对鹤公子来说完全就是莫名其妙，原本他等着陆洵的动作，甚至做好了见招拆招的打算，怎奈陆洵突然来这么一手，鹤公子整个人都有些不好了。

    好不容易看完了授权以及和平宣言，鹤公子关掉电视，不禁苦恼地揉着额头，无比郁闷道：“少白兄，那家伙恐怕是在掩饰他的真实目的，吾等绝对不能掉以轻心！”

    林少白立即点点头，沉声道：“恩，公子的担心很有道理，我这就去加强布置！”

    “恩，那就有劳少白兄了！”鹤公子温和地笑了笑。

    林少白也不多说，很快就离开了，看样子应该是前去加强布置，只是鹤公子很清楚，这种布置完全是白费功夫。

    在完全不知道敌人目的的情况下，加强布置顶多就是让自己安心而已，除此之外再无任何作用。

    到了这种地步，鹤公子不得不承认，陆洵此举真的完全出乎意料，顿时他眉头紧皱。

    而头一次见到鹤公子这般，海无道有些凝重，遂道：“公子，这种莫名其妙的人，眼下吾等唯有做好自身，其余的我看不必多想呢？”

    “哦，你认为可以不想？”鹤公子奇怪地看了他一眼。

    海无道郑重地点点头，冷静道：“在下认为可以这样，因为林小薰在公子手中，莫云始终受制于公子，如此一来，我等何必怕他呢！”

    “哈，你说的确实不错，但你又怎么知道他带不走林小薰呢？”鹤公子反问。

    海无道自信地回道：“有层层防御在，他绝不可能轻易做到，而如果这样他也能带走林小薰，我等吞败也是理所当然！”

    “哈哈哈！”鹤公子忽然大笑：“说的不错，的确如你所言，倘若这样我还是败了，的确理所当然，但这不就是思考的意义吗？找出敌人的真正目标，瓦解对方的攻击，这才是我想要的！”

    “这吗！”海无道不说话了。

    正如鹤公子所说的那样，料敌先机的确十分有用，阴谋只要被识破，就会变得毫无意义，这才是解决问题的上上策。

    可是海无道还是觉得，在面对这种莫名其妙的举动的前提下，进一步思考对方的目标实在是强人所难。

    如果正要将这种行为做一个定义，海无道更愿意认定它是烟雾弹，本意就是迷惑，当然，这只是海无道个人的想法。

    究竟是不是烟雾弹，只怕还得经过时间的验证。

    那么陆洵到底想做什么呢？

    “喂，你到底想做什么？”

    足足郁闷了两天，死掉了无数脑细胞的萧无鹤最终还是问了出来，对陆洵这种莫名其妙的举动，萧无鹤终究还是无法释怀。

    忽然再度被问及这个问题，陆洵奇怪地抬起头，“咦，你还不明白吗？”

    “废话，我怎么可能知道吗！”萧无鹤没好气地白了陆洵一眼，语气相当的不满。

    “哈，都两天了，你还是搞不明白，好吧，事实证明你并不聪明，智商仅在正常人范围之内！”陆洵毫不客气地回了一句。

    “你！”萧无鹤差点被气得吐血，顿时愤怒地瞪着陆洵，简直恨不得掐死这个混账。

    然而这时陆洵却话锋一转：“不过你也有优点，那就是毅力还不错，心理承受能力还行，，这是变强的基本条件！”

    听着好像是夸奖，可是萧无鹤越听越是不对劲，急忙道：“喂喂，不要转移话题啊，混蛋！”

    “啊，你不想变强了吗？”陆洵奇怪地反问。

    “喂，你！”萧无鹤顿时语塞，不禁气苦道：“你这是故意的，故意强行转移话题，对吧！”

    “哎呀，被看穿了呢，哈哈哈！”陆洵搞怪地哈哈大笑！

    毫无疑问这就是强行二选一，与众不同的话题转移技巧，就两个字――霸道。

    面对这种霸道的选择，萧无鹤一点脾气都没有。

    当然，像萧无鹤一样郁闷的绝不止一个，鹤公子显然也是其中之一。

    自诩聪明的鹤公子，面对陆洵这种诡异之举，也得两眼抓瞎，各种看不懂，更遑论其他人了！

    ps：

    一更，求推荐，求点击，各种卖萌打滚求！
------------

第二百七十四章 无法理解的精神世界

    最新消息，杰内斯地区于日前正式递交国书，第三外交官莫云已经来到拜罗，预计在未来一段时间内，这位‘和平主义者’将……

    和平主义者莫云已经于昨日抵达拜罗，杰内斯外交使团将与洛汗进行磋商……

    自冥土建国的并且释出何谈意向的重磅炸弹投下以来，各种小道消息满天飞，大街小巷到处充满了各种神奇的言论，各方对冥土突然的动作各有各的意见。

    有人认为这是一场阴谋，也有人认为这是一件好事，杰内斯世界既然主动释出诚意，这将是和平的信号，当然，这个观点并未得到广泛的认可。

    事情具体如何谁也不知道，而作为主要当事人，洛汗王国以及联邦至今未曾发表任何官方声明，甚至连小道消息也没有出现，如此暧昧的态度更是令外界浮想联翩。

    总之也就是说这件事还为得到任何官方承认，仅仅只是杰内斯地区单方面的宣布，但这样的重磅炸弹，洛汗和联邦只怕不得不予以正视。

    同时冥土的下一步动作也是人们的关注重点，当然，谈这个可能为时尚早。

    可是不管怎么样，陆洵这回真的彻底火了，作为杰内斯地区唯一委任的人类外交官，又被冠以和平主义者的名头，莫云这个名字就像流行般横空出世，迅速地占据了各个新闻版面，而那一段简单的和平宣言更是被无数次点击。

    这位和平主义外交官的下一步动作，将是人们关注的重点，不过，作为和平主义外交官本人，莫云似乎并没有作为外交官的觉悟，在这种紧要关头，他甚至没有积极地联系洛汗当局。反而来到了上次与凌若霜会面的教堂。

    而就在陆洵到来的第一时间，不出意外的，凌若霜再一次选择了亲自会面。

    依然是第一次见面的地方。凌若霜同样身着一身月白，只不过再次会面。凌若霜看陆洵的眼神已经完全不同了。

    陆洵却依旧是三日前的陆洵，甫一见面，他便吊儿郎当地笑道：“哎呀，霜姑娘，许久不见，在下甚是想念，老实说自从三日前一别。在下那是吃不下饭，睡不着觉，脑子里无时无刻都是霜姑娘的身影！”

    赤裸裸的调戏，而且是当着凌若霜手下的面调戏。敢这么干的人天下间着实不多！

    而面对陆洵的调戏，凌若霜却是面不改色，淡定道：“哦，先生真的这么想人家了吗？”

    “是啊，想你想得都快死了！”陆洵继续口花花。

    “咯咯！”凌若霜展颜一笑：“是吗。既然先生这么想我，为什么却弃我而去，反而去了冥土，成为了杰内斯地图第三外交官呢？”

    “哎呀，霜姑娘千万不可误会。在下这么做全是为了暗夜着想，绝非背信！”陆洵义正言辞地纠正道。

    凌若霜诧异地看了他一眼，愣了愣才道：“哦，是吗，既然如此，霜洗耳恭听！”

    “咳咳！”陆洵赶紧清了清嗓子，一本正经地解释：“其实霜姑娘有所不知，在下之所以寻得冥土，目的却是为了暗夜，根源乃是因为在下发现三日前虽答应加入暗夜，却并无显示出诚意，思及这一点，在下便特意寻得冥土三尊的赤焰尊，与他展开了一系列的交易，而其中一项，在下提出由冥土出力，帮忙寻得通往封印之地的通道！”

    “啊，这！”凌若霜闻言顿时大吃一惊，看陆洵的眼神变得异常古怪。

    当天邀请加入的时候，陆洵反而说他随时可能背叛，可是三天一过，却反而带着如此巨大的诚意前来，这样反常的举动，凌若霜已经彻底看不懂。

    倘若说真的有心加入，又何必说出随时可能背叛的话？

    反之若不想加入，今日又为何带着这巨大的诚意而来？

    对于这两种完全看不懂的行为，凌若霜着实一头雾水！

    愣是呆了好半天，凌若霜古怪地看了陆洵一眼，道：“先生，恕我直言，霜着实不明白先生的意图，先前霜邀请先生，先生却说随时会背叛，现在，为何又……”

    “霜姑娘！”陆洵直接打断了凌若霜，正色道：“在下的立场和之前还是一样的，正如所说的，倘若暗夜不是值得忠诚的目标，在下一定会背叛，不过，在暗夜值得忠诚的前提下，在下必将全力辅佐，而在下带来冥土的交易，就是最大的诚意！”

    “哈，先生，原来你真是这个意思！”凌若霜终于恍然大悟。

    陆洵笑着点点头，淡然道：“没错，我就是这个意思。”

    凌若霜大喜：“好，说得好，倘若暗夜真不值得先生忠诚，那么来日先生背叛，霜也无话可说，而且就冲今日先生带来的诚意，日后纵然先生意欲离开，那霜也绝无怨言，不过今天，霜代表暗夜欢迎先生加入！”

    “感谢霜姑娘，那么今日，莫云正式加入暗夜！”陆洵一脸振奋地答应。

    不过，当莫云说出这句话的时候，远处的魏玉清明显地嘴角抽了一下，其他人的脸色更是一个个无比精彩。

    看得出这些人没有一个愿意看到陆洵的加入，虽然陆洵的确强的不可思议，短短时间竟然就跟冥土建立了交易渠道，更别提现在还把东天界彻底搅成了一滩浑水。

    往前算的话，不久前陆洵还把拜罗搅得不得安宁！

    如此强大的闹腾能力，老实说魏玉清只有佩服，可是，现在这个极其能闹腾的家伙加入了暗夜，魏玉清真的不知道这到底是福还是祸。

    当然，如果魏玉清知道陆洵不久前还拿暗夜威胁冥土，不知他会作何感想呢！

    其实纵观陆洵的行事方式，你就会发现，这家伙先是用暗夜威胁冥土，彻底搅动了风云，而接下来呢，他把难题扔给了鹤公子，接着就跑来暗夜，再用冥土贿赂暗夜，达成加入暗夜的目标。

    简直堪称诡异的形式脉络，在暗夜和冥土都不知晓的情况下，陆洵完成了这一连串嗔目结舌的转换，顺利进入暗夜。

    假如某一天暗夜和冥土的人知道他是这么干的，嘿嘿，只怕会被气吐血吧！

    就在陆洵宣布加入暗夜之时，另一边，鹤公子唤来了海无道，作为对陆洵的回应，鹤公子同时准备展开动作。

    不明所以的海无道来到书房，只见鹤公子背负着双手，一脸凝重地看着窗外。

    海无道瞬间心里咯噔了一下，赶忙道：“公子，你找我？”

    鹤公子面无表情点点头，沉声道：“我需要你去办一件事！”

    “啊！”海无道惊诧地张大了嘴巴，茫然地盯着海无道。

    “怎么，不愿意吗？”鹤公子眉头微微一皱。

    “不，不是，无道只是奇怪，公子之前从未这样郑重地交代属下办事而已！”海无道赶忙解释了一番。

    鹤公子沉声道：“因为这件事不同！”

    海无道被噎了一下，紧接着眉头立即皱了起来，想了片刻，海无道有些古怪道：“恕我直言，公子，对待那个人只得如此谨慎吗？”

    鹤公子诧异地回头看了他一眼，顿时哭笑不得：“哈，你曾经吃过一次亏，没想到现在你还敢小看他！”

    “啊，属下绝不敢！”海无道赶忙压低脑袋，谦卑地弯下腰。

    鹤公子转过头，满不在乎道：“行了，反正你是不会懂的，先听我的布置吧！”

    海无道哪敢反对，连忙道：“是，公子请吩咐！”

    鹤公子拿出一封信：“听好了，现在，我要你回天涯猎手，把这封信交给团长，同时告诉他，一定要准备好支持苍碧！”

    “啊？？？支持苍碧？”海无道瞬间懵了，脑子完全没转过弯来。

    鹤公子却不管那么多，继续道：“同时告诉易春来，如果他不按我说的做，我保证不把他的头按进显示器！”

    “……咕噜！”海无道使劲地咽了咽口水，看着鹤公子的眼神却完全变了。

    好一会儿，海无道才古怪地道：“公子，既然如此，你为何不直接联系团长？”

    鹤公子却跟看白痴似得看了他一眼，满脸鄙夷道：“动动你的猪脑子，这种事能在通讯符里说嘛？”

    “……”海无道瞬间缩了缩脖子，不过他显然知道了，刚才的问题究竟有多么愚蠢。

    支持苍碧的意思，毫无疑问就是指介入帝位之争，显然这种事不可能再通讯符里说，正因为如此，鹤公子才选择了最原始的通信方式。

    总算弄明白了鹤公子的意图，海无道立即滚了出去，飞速前往天涯猎手总部报信。

    而海无道的离去，却丝毫未让鹤公子的眉头舒缓，反而变得更加凝重。

    不知过了多久，鹤公子忽然自言自语：“果然不愧是我看中的对手啊，不出手则已，一出手必然诡异莫名，不过你的意图，我大致明白了，那么我的意图呢，你又知道几分！”

    远在拜罗，陆洵同样自言自语：“鹤公子，我想你应该已经明白我的意图，不过，你的意图，我同样清楚！”

    “因为你我根本就是同样的人啊！”

    当所有人都还蒙在鼓里的时候，两个同样的人却诡异地同时理解了对手，这又是什么情况？

    ps：

    二更，继续各种卖萌求票！
------------

第二百七十五章 危机 再度异化

    ……

    问：请问莫云先生，究竟是什么原因促使你成为杰内斯地区第三外交官的呢？

    答：当然是和平，我的目标从来都是以和平为出发点，最终目的也只有一个，那就是促成杰内斯地区和东天界的和平，这将是我作为外交官的唯一目标，也许有人会怀疑我的目的，但我需要再次严正声明，这就是我的唯一目标，同时在达成这个目标，或者这个目标完全没有可能达成的情况下，我将立即辞去外交官的职务。

    问：原来是这样，莫云先生，你的行动方向真是让人敬佩，不过在此之前，你认为这次和平行动究竟有几成的可能？您可以预测一下吗？

    答：这吗（陆洵面露难色！），以目前情况，无论是联邦还是洛汗，暂时都没有给我任何正面回应，所以，我认为距离和平尚有一段很长的路要走。

    问：什么，还没有正面答复（主持人惊）！

    答：是的，这也是我今天接受采访的主要原因，我希望通过这个节目，向外界传达和平行动的最新进展，另外再次重申杰内斯地区的和平意愿，谢谢！

    ……

    电视上依旧播放着最新的录像带，一份来自杰内斯地区第三外交官的问答，电视里陆洵不断凯凯而谈，然而电视前的两人脸色却十分难看。

    而正在收看节目的两位不是别人，正是林少白、鹤公子，当然，两人的脸色虽然都很难看，但林少白却是透着赤裸裸的恨意，反观鹤公子，却是表现得十分凝重。

    完全不同的表情，显然证明此时两人的想法完全不同。

    愤怒的林少白甚至不等节目播完，就直接切换了电台，并且一脸愤怒地回过头：“鹤公子。这家伙究竟想干什么？”

    鹤公子眉头一挑：“少白兄，我已经说得很明白，他一定是在对付我们，这一点我早就强调过！”

    “可是，这怎么可能，他不是在当他的外交官吗？”林少白万分不解地说道。

    鹤公子：“我说过，这就是他的谋划，意图正是欲盖弥彰！”

    “我怎么看不出！”林少白撇了撇嘴，脸色相当不满。

    “如果让你看出来，那么他就不是莫云了！”鹤公子毫不客气地鄙视了林少白。丝毫不给任何面子。

    林少白顿时脸一苦。想了想。他突然愤然道：“好吧，既然如此，要我说干脆弄死这家伙得了，何必跟他浪费时间！”

    鹤公子：“少白兄你若觉得可以。大可带兵前去就是，我不反对！”

    “额，这！”林少白脸色立即垮了下来，那样子简直比死了爹妈还难看。

    反观鹤公子却看都不看他一眼，径直离开了这个无趣的书房。

    而眼下鹤公子很清楚，最终的决战即将到来，也许就在近几日也说不定，在此之前，鹤公子必须全力以赴。将自身调整到最佳状态。

    届时，这么做的目的很简单，当最终一战来临，鹤公子不想留下任何遗憾！

    甚至鹤公子相信，莫云肯定也是同样的想法。也许就在不久之后，双方最终一战就会到来，两人几乎同时感应到，距离决战的时间正在逐渐迫近。

    为了这至关重要的一战，此时，陆洵同样在准备，不过他却遇到了一点麻烦，不，或者应该说是大麻烦。

    近段时间一直在陆洵的身边的萧无鹤敏锐察觉到，正在练功的陆洵状态完全不对，脸上忽隐忽现的紫气，不断自头顶冒出的狂暴蒸汽，再加上不断诡异变化的身形，一切都预示着情况十分不妙。

    可是纵然知道不妙，萧无鹤也只能干着急，一点办法都没有，当然，其实这种情况任何人都不会有办法，神也不例外。

    没错，这正是陆洵不久前遇到的情况，而就是那一次，陆洵变回了真正的自己，可是现在，这种身体异化再度出现！

    根本不必想，这就是异化的再次来临的前兆，而这一次，陆洵很清楚，丫的，这绝对是再次变成妖女的前奏。

    面对这种令人无语的突然变化，陆洵简直无语。

    什么时候来不好，偏偏是这个时候，眼下正在与鹤公子对决的关键时刻，倘若眼下变回去，天哪，陆洵一想到这儿，脑仁就生疼生疼的！

    试想一下，此时变回妖女，结果等到最终一战，真正的莫云消失无踪，那将会酿成什么样的恶果？

    恼羞成怒的鹤公子会怎么做？陆洵根本不用脑子都能猜到！

    意识到这其中的危险性，陆洵心中顿时生出强烈的危机感。

    “不行，绝对不能这个时候变回去，否则就危险了，必须阻止异化！”

    陆洵瞬间下定决心，而接下来，正是身处外界的萧无鹤看到的那样，陆洵突然之间浑身不断变化，诡异的光芒不停地闪耀，似乎有走火入魔的征兆。

    整整持续了尽三分钟，陆洵的变化越来越恐怖，甚至就连大楼都因为这股强劲的力量而不停地颤抖。

    “天哪，不会出什么事吧！”萧无鹤心中有种不好的预感。

    “啊！”陆洵突然一声惨叫，噗的一口鲜血喷了出来，瞬间惊得萧无鹤手足无措！

    这时，陆洵却不顾身体首创，立即睁开眼睛，死死地盯着自己的双手，当看到手并未产生异变，陆洵立即松了一口气。

    “呼，总算维持住了，好险呐！”陆洵使劲地捏了把冷汗。

    倘若刚才真的变回去，陆洵当真一点办法都没有，幸好暂时维持住了，但是究竟还能维持多久，陆洵完全无法预料。

    这该死的妖女心经，本身就诡异无比，完全没有任何规律可循，想指望它安分点，陆洵完全不抱任何希望。

    关键时候不出来捣乱，陆洵已经非常满足，指望这该死的妖女心经不折腾，那还是洗洗睡吧！

    不过这看在萧无鹤眼里，未免有点心惊胆战。陆洵刚擦干嘴角的血迹，萧无鹤连忙走了上来！

    “喂，你没问题吧？”萧无鹤紧张地问道。

    陆洵站了起来，苦笑着摇摇头：“暂时应该没问题，但是将来就不得而知了，或许我很快就会消失，谁知道呢！”

    ……萧无鹤直接愣住了，完全没想到陆洵竟会说出这么不吉利的话来，一时间连回应都忘记了。

    好一会儿，萧无鹤似乎回过神。立即一脸不信道：“喂。你骗人的吧。以你的功力，身体应该不存在任何问题，一定是开玩笑的吧！”

    “哈，那么你就当它是个玩笑吧！”陆洵郁闷地回了一句。

    反正这种事解释起来也没人会相信。不解释说不定来更好，再者若是萧无鹤知道这事，一定会把陆洵当成变态的，为了名声着想，陆洵坚决不会说的。

    只是，时间或许真的不多了，陆洵也不知能不能撑过最终一战！

    偏偏是这个时候！陆洵不由地攥紧了拳头，神色变得十分不自然！

    眼看陆洵面色有异，萧无鹤不由地奇怪道：“想什么呢。脸色这么难看！”

    “没什么，只是在想跟鹤公子的最终一战而已！”陆洵赶忙掩饰，紧握的拳头随即松了开来。

    然而言者无心，听者有意，萧无鹤一听此言立即皱起了眉头。低声道：“你这么一说倒是提醒了我，在特别机动队的时候，你好像说过，你并不是鹤公子的对手？”

    “恩，怎么了？”陆洵奇怪地问。

    “很奇怪啊，既然不是对手，你为何还要一战呢？”萧无鹤格外的不解。

    其实这件事从一开始萧无鹤就完全不明白，既然知道打不过，为什么还要接下这第二局，而且更重要的是陆洵最近也没有怎么练功，根本完全不像是备战的姿态。

    反而是成天到处乱跑，起草各种申请书什么的，又或者是联系电视台录制节目，最奇葩的是跑去威胁冥土，成功混了个外交官的名头，然后就在各种晃悠。

    如此奇葩的备战，萧无鹤还真没见过！

    而面对这样的问题，陆洵也很苦恼，他不知道该怎么说才好，因为眼下还未确定计划是否顺利，说出来反而不好理解。

    正当陆洵感到苦恼之际，忽然，咚咚咚，急促的脚步声响起。

    炎那罗的手下焚狱，临时负责跟陆洵交涉兼跑腿，这时飞奔而来，不等来到跟前，焚狱大声喊道：“不好了，洛汗正式发布了消息！”

    陆洵闻言顿时大喜，成竹在胸道：“哈，洛汗拒绝了和平，拒绝承认杰内斯地区建国，对吗？”

    “你，你知道！”焚狱吃惊地看着陆洵。

    陆洵振奋道：“当然知道，我就在等洛汗拒绝，现在，是时候行动了！”

    “行动？什么行动？”焚狱一头雾水。

    陆洵：“没什么，你回去吧，回去后自然会知道，顺便告诉赤焰尊，这次合作十分愉快，期待下次合作！”

    说完陆洵也不理会焚狱，头也不回地离开了，萧无鹤自然是跟了上去。

    老实说萧无鹤着实好奇，陆洵到底想做什么，明明做了一大堆莫名其妙的事，然后莫名其妙地到了该行动的时候，萧无鹤表示完全不明白是怎么回事。

    当然，其实整件事并不是很难以理解，只是旁人很难想到，如果仔细一想洛汗拒绝和平的意义，很容易就能明白，洛汗选择了战争，或者说泰武皇选择了战争，而这正是陆洵所期望的，他早就等着这一刻！

    ps：

    今天就一章了，抱歉，有点事情回来得晚！
------------

第二百七十六章 对决降临

    各位观众，根据本台最新消息，就在不久前，泰武陛下已经正式官方公告，对于杰内斯地图的和平谈判诉求，泰武明确表示，洛汗不会予以接见，同时泰武皇声称，洛汗不承认未来冥土建国的合法性。

    在官方公告之中，泰武皇还表示，作为曾经侵犯洛汗的冥土，本质上是邪恶的存在，洛汗绝不会邪恶妥协，对于邪恶，洛汗绝不会姑息，而在未来一段时间内，洛汗不会接受任何形式的谈判！

    ……

    各位观众，晚上好，在不久前，泰武皇陛下正式拒绝冥土的和平谈判诉求，而就在声明发表后不久，本台收到了来自杰内斯地区第三外交官的录像，各位请看！

    非常遗憾，泰武皇陛下拒绝了和平诉求，本人作为杰内斯地区第三外交官的工作也到此为止，不过，作为和平人士，我必须说，泰武皇陛下的决定相当愚蠢，因为众所周知的，冥土具有庞大的军事力量，并且跟洛汗接壤，曾经的冥土就已经击溃了洛汗以及联邦，造成了巨大的伤亡，无数城市被毁灭，而如今的冥土，我认为只会更强大。

    同时还有一点，冥土掌握的最新技术，如今泰武皇正式拒绝和平谈判，标志着接下来冥土随时可能越过边界，出现在东天界任何地方，所以在未来一段时间内，洛汗乃至联邦，都将面对巨大威胁，作为和平人士，我希望平民尽快选择避难，谢谢！

    ……

    一颗石子丢入湖中，可能激起无数涟漪，而洛汗这趟浑水。随着陆洵的搅合，很快酝酿出一场惊人变局。

    其中关键，恰恰是最后一份视频，针对泰武皇拒绝和平谈判的发言，其中列举的两道致命要素，终于引爆了本就不平静的洛汗以及联邦。

    就在视频发布后的第十小时，洛汗王都曦林爆发示威游行，而在此两个小时之内。拜罗、中州等东天界各大城市纷纷爆发了游行，甚至因此而产生了冲突。

    不久之后，东天界各方纷纷展开了激烈的讨论，主要针对的，自然是陆洵再视频中提出的两大要点，冥土的真正实力。以及他们随时越过防线，攻入东天界的可能性。

    起初人们认为这根本是子虚乌有的事，可是经过无数激烈的讨论。专业人士惊讶地发现，这两大观点非但没错，反而极其准确。

    首先，曾经的冥土就强势攻入东天界，造成了巨大破坏，那么现在的冥土呢，难道会比之前还弱吗？

    这个问题的答案显而易见，冥土不可能更弱，这群不死生物只会越来越强，而更可怕的是冥土掌握着前所未见的空间技术。

    拥有了这项技术。冥土甚至可能出现在东天界任何位置，又或者他们会出现在其它境界。而修真界根本无人知道冥土究竟会出现在什么位置。

    这意味着冥土随时可能越过军队，攻入东天界腹地，当得出这个答案的时候，终于，所有人都慌了神！

    反战游行不断爆发，整个东天界都被这恐怖的可能性所震惊。群情激奋的居民纷纷走上街头，强烈反对泰武皇的政策，同时遭殃的自然还有联邦。

    官老爷们根本未曾想过，拒绝和平谈判，竟然意味着拒绝了更强大冥土的善意，更想不到民众的反应是如此激烈，而更可怕的是东天界即将面对敌人的随时攻击！

    随着反战游行在拜罗爆发，林大少急匆匆找到了鹤公子。

    “乱了，乱了，全乱套了，可恶，那家伙到底干了什么？”林少白愤怒地抱怨。

    鹤公子：“他的目的始终是我们，这一点始终没有改变，而掀起这场动乱，就是他针对我们的关键手段，同时，这也是针对人性啊！”鹤公子的脸色十分凝重。

    “人性？”林少白不解地看着鹤公子，似乎不明白这其中的意思。

    鹤公子：“没错，正是人性，冥土大军随时可能出现在东天界，这个消息一经宣布，整个东天界都会被笼罩在恐怖当中，届时人人自危，莫云的目的就达成了！”

    “这，这怎么办？”林少白急的就像热锅上的蚂蚁。

    鹤公子摇摇头：“没办法，唯一的选择只有一个！”

    林少白：“是什么选择？”

    “唉！”鹤公子长叹一口气，苦笑道：“办法就是我亲自前往曦林，扭转目前的不利局势，否则，我等必败无疑！”

    林少白一听却是大惊失色，惊恐地叫道：“不可啊，公子，你走了，莫云找来怎么办？”

    鹤公子定了定，斩钉截铁道：“所以，我们得带着林小薰一起走，她将是我等唯一的护身符！”

    “这，这！”林少白郁闷得一句话也说不出来。

    带着林小薰上路，显然这是唯一的办法，这样或许能让陆洵投鼠忌器，不敢轻易动手，可是这么做的话，林小薰就会被带到曦林，从此将不在林家的掌控之中。

    反而是泰武皇将得到找出苍碧的筹码，并且不费任何代缴，这样对林家而言简直亏大了。

    可是就算这样，林少白也无可奈何，因为现在已经由不得鹤公子选择，曦林是他必须去地方，所以，林少白根本没有讨价还价的余地。

    就算再如何亏本，林少白也只能吞下这颗苦果。

    而就在同一时间，陆洵已经准备好迎接与鹤公子的最后一场对决，就在拜罗前往曦林的必经之路上，陆洵静静地等着，等待着鹤公子的到来。

    通讯符正开着，而正在通话的不是别人，正是暗夜凌若霜，这个有点天真的女人。

    “莫云，当真不用我帮忙吗？”

    陆洵微笑着摇了摇头：“多谢霜姑娘美意，不过不用了，这是我私人的事情。不应该劳烦暗夜，还是让我独自解决吧！”

    凌若霜：“那好吧，祝你好运！”

    “哈！”陆洵哈一笑，苦恼地挠挠头，颇为玩味道：“霜姑娘，能不能麻烦你以后千万别祝我好运，因为我的运气一向很差劲！”

    “啊，不好意思。我不知道！”凌若霜顿时有点慌了神。

    陆洵摆摆手：“没关系，不用在意，倒是霜姑娘你，在下认为你应该尽快跟赤焰尊达成协议，而双方的合作将为暗夜打开一扇全新的大门！”

    “恩，我会的。说起来这次还得多谢先生呢！”凌若霜诚挚地感谢道。

    “免了，免了，现在我们可是同志。换而言之这是在下的本分，说谢，霜姑娘这是不把我当自己人哦！”陆洵颇为玩味地打趣道。

    凌若霜连顿时一红，尴尬道：“抱歉，暂时还不习惯！”

    陆洵见状顿时笑了，立即展开调戏：“哈，这样的霜姑娘真是可爱呢！”

    面对陆洵不着调的调戏，凌若霜展颜一笑：“怎么，想追我吗，恩……这个可以。人家倒是不介意哦！”

    “喂喂，霜姑娘。你这样我可是会当真的哦！”陆洵笑眯眯地道。

    凌若霜毫不示弱道：“好啊，如果你愿意的话！”

    陆洵大乐，不禁莞尔道：“哈，既然这样，改天一起去游泳怎么样？”

    此言一出，凌若霜突然还愣了一下。可是很快她就明白了，脸刷的一下红得跟苹果似得！

    “坏蛋，不理你了！”凌若霜气呼呼地骂了一句，飞快地挂断了通讯。

    随着通讯变成灰暗，陆洵苦笑着摇摇头，小声地嘀咕：“拜托，不就是看你穿泳衣吗，有必要这么害羞！”

    不解地耸了耸肩，陆洵收起了通讯符，脸上的笑意随之收敛！

    通讯符另一头，刚通完话的凌若霜此时脸色正通红，心脏扑通扑通跳个不停，那模样该怎么说呢，总之相当可爱。

    “坏蛋，竟然敢想那种事，果然是大坏蛋，不，超级大坏蛋……”凌若霜咬牙切齿地咒骂着，脸色却越来越红。

    浑然不知，此时魏玉清正走了过来，听凌若霜这般生气地大骂不止，魏玉清脑子有点混乱，不禁朝周围看了看，却不见有其他人在，顿时，魏玉清脸一苦。

    “霜本座，你在说我吗？”魏玉清一脸苦逼地问。

    凌若霜立即回过神，赶忙道：“没有，没说你，走吧，去见赤焰尊！”

    说完凌若霜大步向前，不过手中的通讯符却是攥得紧紧的！

    ……

    不提凌若霜被某人搅和的心神不宁，远在前往曦林的路上，陆洵收敛起笑容，静待鹤公子的出现。

    时间过得飞快，不一会儿，陆洵远远地看到了一群人飞了过来，陆洵顿时微微一笑：“终于来了吗！”

    不出陆洵的预料，鹤公子果然来了，或者说他带着林小薰来到了这必经之路上。

    而正如陆洵知道鹤公子回来，想必鹤公子应该很清楚，陆洵会在这儿，当然，鹤公子决计料不到另一点，那就是来者竟只有陆洵一人。

    所以，当陆洵大摇大摆出现在鹤公子面前，而且仅仅只有他一人的情况下，鹤公子首先吃了一惊。

    “莫云，没想到来的竟然只有你一人，你的援兵呢，莫非藏了起来？”鹤公子警惕地看了看四周。

    陆洵微笑着摇摇头：“不，就只有是我一人！”

    鹤公子哑然失笑：“哈，就凭你一人，就能拦住我等？”

    陆洵眉头一挑：“我一人，足够了！”

    “哦，不需要更多援兵吗？”鹤公子依然警惕地看着四周。

    陆洵冷眼扫过：“不能再少！”

    呼！话音落，周围狂风乍起，陆洵周身竟散出诡异气息，所有人几乎同时气息一滞，林少白更是双目圆瞪，恐惧地连退三步！

    ps：

    一更，各种求！
------------

第二百七十七章 决战时刻1

    奇妙的人生，奇妙的世界，两个同样的人，最终在这里再次相遇，就像预先安排好的一模一样。

    甫一对上，不可思议的气息瞬间透体而出，虽未出手，林少白却已然感觉到庞大的恐惧，双眼圆鼓鼓地瞪着陆洵，满脸尽是惊愕！

    天呐！我看到了什么，那个王八蛋到底是什么鬼东西，那股几乎实质化的气息到底是怎么一回事？

    不等林少白搞清楚陆洵释放的究竟是什么气息，这时风云突变，只见以鹤公子为圆心，周身突然释放出一股恐怖的死亡气息，瞬间，众人猝不及防，心脏竟为之停滞。

    刹那间，林少白仿佛溺水的人一样，企图拼命地挣扎，其余人几乎跟他一模一样。

    两股截然不同的气息，带给人的结果却是一模一样，死亡、恐惧各种无法言语的负面情绪，不断充斥着林少白的脑海，那是一种比死还可怕的感觉。

    真的！林少白几乎以为自己死定了，可是在这一刻，忽然！

    “退后吧！”鹤公子幽幽开口，声音虽然十分微弱，可是言语中却透着不容置疑的味道。

    而在这一刻，林少白瞬间感觉周围凝滞的气流动了，那股几乎令人想死的感觉瞬间消失无踪，顿时，林少白觉得自己活了过来。

    没有丝毫的犹豫，所有人几乎同时退后，直接退出十丈外，众人才心有余悸地看着对峙之中的两个变态。

    噼啪！阵阵雷霆不断在两人中间炸裂，林少白再看陆洵时，却发现刚才那股几乎实质化的恐怖气流消失得无影无踪，顿时林少白心知，那根本就是无形的气势。只不过在那一瞬间使得敌人产生了幻觉而已。

    可是这样反而更可怕，试想一下，不用任何法诀，甚至不发动任何灵力，就能使敌人产生幻觉，这是何等可怕的气啊！

    更别说眼下对峙中的两人不动丝毫灵力，光凭两股气的对撞，周围便呈现电闪雷鸣的异象！

    看着这恐怖的一幕。林少白两腿抖得厉害，震惊道：“秋叔，我们，我们根本不可能是对手啊！”

    “啊！”秋叔狠狠地点了点头，虽然他已经强行破开修真五境，但是此时。他完全不认为自己能够对付这两个怪物！

    没错，就是怪物！毫无疑问，在旁人眼中这就是两头恐怖的怪物！

    不过此时此刻。在这两头怪物的眼中，此刻再也容不下其它，双方眼中只剩下对手，各自之间最强的对手。

    在近乎狂暴的气流漩涡中，鹤公子率先开口：“好气势，不愧是我看中的对手，但是，我更佩服你的出手方式，竟然以冥土为筹码，强行掀起这场反战游行。如果我没有料错，你的目标是泰武皇。对吧！”

    陆洵点点头：“猜的不错，虽然不全中，但差的不远！”

    鹤公子冷笑：“哈哈，以一个王国作为要挟，那么我应该佩服你的狠辣吗？”

    陆洵立即摇头，不以为然道：“错了。我只不过是因势利导，冥土的野心从未稍减分毫，提前暴露，东天界人民应该感谢我才是啊！”

    “哈，这就是你的情报优势吗！”鹤公子略作苦笑。

    陆洵微微笑了笑：“不错，正是情报优势，这场对决，你我的情报本身就不对等，我知道冥土的野心，所以我可以利用冥土，换而言之自一开始，你就已经慢了一步。”

    “一步慢，步步慢，现在我应该已经慢了三步，对吧？”鹤公子自信地道。

    “错了，是四步！”陆洵信心十足道。

    “为什么是四步？”鹤公子沉吟道。

    陆洵微笑依然，继续回道：“简单，公子慢的第二步，乃是在我成为外交官，正式宣战后，公子却来不及应对；第三步则是当反战游行爆发，公子来不及转移小薰；而第四步则至关重要，公子莫非忘了你自己的情报吗！”陆洵笑眯眯地看着鹤公子，说出了一个令人意想不到的答案。

    几乎就在这一瞬间，鹤公子大惊失色，脸上写满了不可置信，自己的情报？这五个字仿佛晴天霹雳，重重地打在了鹤公子的心头。

    众所周知的，对敌之道，知己知彼百战百胜，所以身为极具智慧的智者，首要不是对敌，而是掩盖自身情报，避免情报被对手洞悉，从而被利用。

    倘若做不到这一点，纵使你计谋再多，也仍然逃不过被对手算计的厄运。

    以鹤公子的智慧，对于掩盖自身情报这种事自然十分注意，不是鹤公子自夸，若是他不主动说出来，这个世上少有人知道他的身世来历。

    偏偏在这场对决之中，陆洵竟然说出这样的话，鹤公子岂能不惊？

    陆洵却继续趁热打铁，微笑着问：“很奇怪吧，为什么我会知道你的情报？”

    “不，我早该料到，是我太迟钝了，你肯定具备某种异能，能看破过去吧！”鹤公子冷静地分析道。

    这回换陆洵吃惊了，能在如此短的时间内识破这一点，鹤公子的思维转换速度着实惊人，而更可怕的却是这份冷静。

    “哈，该说果然是我的宿敌吗！”陆洵不禁笑道。

    “彼此彼此！”鹤公子丝毫不示弱：“如果我没有料错，你应该是利用冥土，制造出恐惧，引导反战游行，借此达成你的目的，迫使那位‘无能’的泰武皇退位吧！”

    陆洵点头：“哈，对极了，泰武皇倒台，林小薰就失去了作用，林家无法将她当成筹码，而面临危机的林家甚至各位皇子，暂时无力与我纠缠，如此一来，你就失去了两大盟友，同时，你有必须回去的理由。那么剩下的！”

    “就是你我最终一战对吗？”鹤公子抢先道。

    陆洵：“没错，我们之间只有胜者，才能活着从这儿离开！”

    “哈哈哈！”鹤公子突然大笑，笑嘻嘻道：“你就如此自信，活着的一定是你吗？”

    陆洵摇摇头，淡定道：“不，以武功而论，我的胜算最多四成！”

    “四成。四成你就敢赌？”鹤公子简直不敢相信。

    陆洵剑眉一挑，自信道：“有何不敢，败不过是一死，胜，死的就是你，倘若连拼命的勇气都没有。谈何胜利！”

    “可是你大可布局杀我！”鹤公子奇怪地道。

    陆洵望着天空，微笑着摇摇头：“不需要，因为就算我死。你也会照顾好林小薰的，再者，既然是跟宿敌一决高下，何须那些阴谋诡计！”

    鹤公子：“好，鹤敬你之愚蠢！”

    陆洵：“同样，莫云敬你之狂妄！”

    鹤公子：“来吧！”

    陆洵：“注意，请招咯！”

    几乎同时两声大喝，刹那间周围狂风肃然，刹那间一片惨然。

    咕噜！林少白狠狠地咽了咽口水，紧张地看着空中对峙的两人。心中却是骇然，听方才两人交谈。不难听出，陆洵是以整个洛汗甚至整个联邦布局，强行造就了这一对一的结果，简单来说就是为了一个女人，这个王八蛋竟然拿一国之君作为对决筹码。

    这是何等的霸气的举动！这种事，林少白简直想都不敢想。偏偏这个王八蛋就这么干了，如果用三个字来形容，那就是――神经病！

    除了神经病之外，林少白着实想不出，谁会为了一个女人干出这种疯狂的事来。

    可是不管林少白心中如何咒骂，天上的那两个神经病就算知道，恐怕也完全不会放在眼里。

    在他们的眼中，早就只剩下对手，脑海中想的全都是这一战。

    随着时间流逝，战意不断攀升，就在即将达到零点的一刹那间，突然，陆洵双瞳目光如电，剑指轻扬，刹那间弯刀般的气流犹如疾风骤雨！

    “来得好！”鹤公子一声大喝，掌刀横空画出！

    铛铛铛！两股力量瞬间碰撞，爆发出震天动地恐怖轰鸣，快的不可思议的碰撞，根本看不清两人的身形。

    突然，剑气划破长空，远处一座山峰瞬间一刀两段！

    在短短刹那间，双方不知碰撞了多少次，至于是何种招式，更是连看清的机会都没有，林少白等人只能看见到处都是白茫茫一片，其余的什么也看不到！

    砰！空中突然一声轰然巨响传来，陆洵、鹤公子瞬间碰撞在一起，剑指隔空对掌刀，瞬间引发震天轰鸣。

    啊！啊！同时两声惨叫自队伍中传出，两名林家护卫突然痛苦地捂着耳朵，脸色说不出的凄惨。

    “退，快后退！”林少白急得大喊，脸上说不出的凝重。

    其实不用林少白提醒，早知道不妙的众人立即飞速后退，开什么玩笑，如此恐怖的战斗，就算想看也得有那个实力才行啊！

    没有任何犹豫，所有人就跟见了鬼似得，不停地后退，转眼退出千丈外，林少白才稍稍安心。

    然而就在这时，一道剑气瞬间横空而来，就在不远处，剑气坠落，瞬间，地面上出现了一道长长的巨大沟壑。

    “咕噜！”林少白狠狠地咽了咽口水，扭头看了看秋叔，犹豫地说道：“秋叔，要不我们再退一点吧！”

    “恩！”秋叔立即狠狠地点了点头。

    谁让天上的那两个变态这么恐怖，隔着这么远，竟然还有这样的恐怖威力，如果靠近点，倘若一个不小心，说不定真会没命的！

    不过谁也不知道，其实这仅仅只是两人试探性的攻击而已！

    ps：

    二更了，求给力啊！
------------

第二百七十八章 决战时刻2

    三招试探，探测敌人根基，接下来就是真正实力的对拼，就在剑指、掌刀隔空相对的刹那间，鹤公子率先发力，欺身而上。

    无与伦比的速度，根本看不清虚实，人已然杀至身前，凌厉爪功，一出手便是凶险的近身搏杀！

    心知对手乃是前所未见的强敌，陆洵不敢大意，对方爪功凌厉，眼见并非试探，陆洵立即打起十二分精神，拳走如龙。

    砰砰砰！眨眼间拳脚相交数十次，尽是快如闪电的对攻，天空仿佛到处是人影，凶险的攻击，看得在场众人乍舌不已。

    林少白死死盯着天空，看到这惊人的一战，林少白不禁咋舌道：“秋叔，这，你看得出他们的路数吗？”

    “公子，你这是为难老朽啊！”秋叔一脸苦笑着回道。

    如此快速的对攻，别说是看清楚招式路数，甚至连看清对方的真身都困难，又谈何看出路数这种蠢话呢！

    也许只有正在交手的两人清楚，对手究竟是何种招数，不过此时，正在对攻的两人却是各自骇然，因为他们惊愕地发现，比起上一次交手，对手强了不止一丁点。

    换而言之就在这短短几天之内，对方竟然又有了巨大的进步，这种恐怖的进步速度，只能用一日千里来形容！

    “看来你的进步不小啊！”鹤公子凛然说道。

    陆洵冷眼相对：“你也不差，进步速度真是让我吃惊不小！”

    鹤公子：“有你这样的对手，不进步等于输，鹤可是不敢有丝毫松懈！”

    陆洵：“来吧，为这一战划下休止！”

    话音落。陆洵招式再变，千叶如来掌顺势运转，瞬间漫天金光，幽幽梵唱声自四面八方响起，以陆洵为中心，庄严佛陀再现尘寰！

    只在这一瞬间，庞大的无形压力瞬息四散，仿若佛陀降临。

    另一边鹤公子不甘示弱。玄功心随意转，掌化无数残影，九天龙吟震天动地，刹那间一头巨大的苍龙形成！

    同样是第一次对掌所使用的武学，可是这一次，双方再度使出。威势有增无减，更可怕的是再度相对之时，招式之间竟生出别样变化！

    “千叶如来掌?百式！”陆洵大喝一声。佛陀随之幻化漫天掌影，或掌或拳，竟在一瞬间打出上百式百式拳法。

    劈天裂地的恐怖威势，随着百式拳法瞬间轰出，狂暴的冲击力，瞬间席卷天地！

    在这一瞬间，陆洵的精神前所未有地集中，近乎燃烧的意志，牢牢锁定鹤公子的位置，澎湃掌力随之炸裂！

    另一边。鹤公子眉头紧锁，脸色前所未有的凝重。面对那近百式拳法，如此奇异的掌功，鹤公子头一次遇到。

    当下鹤公子提起十二分精神，玄功催至巅峰，龙吟声越发狂暴！

    轰隆隆！随着狂暴的灵力暴乱，催至巅峰的两股力量刹那间对上。恐怖的冲击波顿时冲破空间，方圆千丈就像出现了太阳一般，耀眼的光芒充斥着天地。

    就在这耀眼的强光之中，陆洵突然啊的闷哼一声，连续退后数十步，鲜血哇的吐了出来，胸口竟是一个黑漆漆的掌印。

    第一次全力出手，陆洵竟然第一个受伤，变化后的千叶如来掌败阵！

    然而这一刻陆洵却笑了，嘴角那微微弯起的弧度，证明他就是在笑，受伤什么的陆洵根本没有放在心上。

    “痛快，痛快啊，哈哈哈，再来！”陆洵忽然狂笑，竟完全不顾自身伤势。

    眼看陆洵冲来，鹤公子嘴角微微翘起：“想死，我就成全你！”

    话音未落，鹤公子玄功再催，震天龙吟响彻天地，雄浑掌功悍然轰出，狰狞的龙头仿佛要把陆洵彻底撕碎。

    面对这恐怖一击，令人吃惊的是陆洵竟丝毫不避，狂笑着大吼：“哈哈哈，来吧，来吧！”

    轰！巨龙狠狠地轰下，然而更令人吃惊的一幕出现了，狂龙遇到陆洵的一瞬间，竟然消散与无形，同一时间，陆洵周身龙吟震天。

    完全料想不到的一幕，鹤公子猝不及防，掌力竟然在这一瞬间反击而回。

    轰的一声巨响，鹤公子被一击轰飞，一口鲜血噗的喷了出来，只是那条狰狞的巨龙，分明就是鹤公子之前使出的龙神功啊！

    移花接木！毫无疑问这是陆洵的得意绝学，今日出其不意的使出，鹤公子一瞬间就遭到了重创，非但如此，此时，陆洵的伤势竟然全部恢复了，连一点受伤的痕迹都没有。

    所有人都被陆洵这一手震得不轻，转眼将敌人的招式反击回去，甚至连之前受的伤都完全恢复，这简直不可思议啊！

    然而反被轰飞的鹤公子却是丝毫不为所动，寒声道：“厉害，果然厉害，不但反击了我的掌功，连伤势都恢复了，真是匪夷所思的绝学，鹤佩服！”

    “如何，如此你还有胜算吗？”陆洵冷眼目视。

    “废话，再来！”鹤公子大喝一声，瞬间再次扑了上来，汹涌澎湃的灵力，身体竟然瞬间化身银色苍龙。

    吼！龙吟声穿云破雾，空气寸寸碎裂，恐怖的音波，瞬间震碎无数山石！

    “好厉害的音波！”陆洵眉头微皱，千叶如来掌顺势再行运转，无数金色卍字凭空出现，音波梵唱对上龙神音波，两股无形的冲击力。

    咔嚓！咔嚓！令人头皮发麻玻璃碎裂，空气不断被震碎！

    砰！陆洵再次倒飞，无形音波的巨大冲击，转眼之间将陆洵轰飞数里！

    反观鹤公子却是不动如山，周身释放出白色神辉，犹如天神下凡，然而最神奇的是，随着天神般的光芒笼罩，鹤公子的伤竟犹如奇迹般急速恢复。

    咔嚓！陆洵踏碎了空气，身形如同箭一样，右掌掌狠狠地轰出。

    鹤公子不闪不避，笑容丝毫不减，同样右掌轰出，竟是正面迎击！，

    砰！佛手硬撼龙神，震天巨响瞬间炸裂！

    陆洵却惊奇地看着鹤公子：“你的伤恢复了！”

    “彼此彼此，龙之智慧，不是你能揣度的！”鹤公子微微笑着道。

    神奇的龙之智慧，竟让鹤公子瞬间复原，陆洵完全没有想到，当然，就跟鹤公子想不到陆洵拥有移花接木，陆洵想不到再正常不过。

    只是两个同样拥有奇特术法的怪物，在这里对上，若是无法瞬间干掉对手，那会演变成什么模样呢？

    恐怕是不断地循环重复吧！

    想到这儿，陆洵顿时笑了：“哈，我们果然是同类，没想到对武学的理解都差不多，看来今日一战没那么容易结束！”

    鹤公子微笑着回道：“说得没错，都拥有恢复伤势的奇术，谁也不能轻松干掉对手，或许就算我们打上千日，也未必能决出胜负！”

    “可是胜负终究要决出，不是吗！”

    “说得对极了，今日只有活着的人才能离开！”

    话音落，激斗再开，强悍恐怖的冲击，方圆百里之内风云狂涌，无数黑云不断汇聚，天地仿佛在这一瞬间为之变色。

    同样拥有无上奇术，谁也无法轻易干掉对手，因此注定了这将是一场旷日持久的决战。

    没有人知道这一战会演变成什么模样，但是对阵的陆洵和鹤公子都知道，今天只有活着的人才能离开。

    已经推至十与里外的林少白一行人并不知这一战的具体，可是当看到两人近乎狂暴的攻击，所有人都被惊得说不出话来。

    林少白震撼道：“我的天哪，这两个怪物的灵力未免太恐怖了吧！”

    “不，公子错了，其实两人用的灵力并不多！”秋叔立即提出了不同的观点，而这个观点却让所有人为之侧目。

    明明是惊天动地的灵力，秋叔却说两人用的灵力并不多，这究竟是怎么回事？众人纷纷投去不解的目光！

    面对众人的注视，秋叔微笑道：“不用奇怪，仔细感应，用神识去感应，是不是像我说的那样！”

    随着秋叔的引导，林少白赶忙闭上了眼睛，仔细去感应决斗中的灵力波动，而就在这一瞬间，林少白脸色骤变。

    “怎么可能，灵力怎么会这么少，这不可能，绝对不可能的！”林少白简直不敢相信自己的感应。

    那惊天动地的对决之中，双方所使出的灵力远远低于林少白的想象，这是一个无法辩驳的事实，但几乎没人相信这种事。

    唯有秋叔知道，这一切都是真的，那两个怪物一样的家伙就是只用了那么一丁点的灵力，这才是真正可怕的地方，秋叔心中感慨。

    “秋叔，这到底是为什么？”林少白迫不及待地问道。

    秋叔淡然一笑，淡淡道：“因为这两个都是怪物级别的，简单说吧，常人一分灵力只能发挥一分灵力的作用，甚至可能更少，可是这两位，他们运用一分灵力，却可以发挥出十二分灵力的作用，乃至于更高也说不定！”

    “这，这怎么可能？”

    “的确很难相信，可是对他们而言并非不可能，也许这就是他们跟常人截然不同的真正原因！”秋叔感慨道。

    其实若换了之前，秋叔同样不信会有这种事，但是现在，秋叔信了，这世上就是存在这种常人无法想象的怪物。

    不过，这场对决仅仅才刚开始！

    ps：

    第三更送上，求票，求收藏，各种求！
------------

第二百七十九章 决战时刻3

    战斗进入白热化，剧烈的战斗，两人却是越战越强，饶是旁边看的人都惊得说不出话，心中不约而同地感慨，这两个家伙根本就是怪物啊！

    而对决中的两人却是丝毫不管，心知必须比对手更强，否则无法突破敌人的恢复极限，所以两人几乎在同时不断寻觅战机。

    剧烈的战斗，当真是斗的天崩地裂，日月无光，强悍的战意，更是让普通修者连靠近的机会都不存在！

    战到了这个份上，不管是陆洵还是鹤公子，都进入了一种奇妙的状态，而在这种奇妙状态下，终究有人会打破僵局，率先打破桎梏的将会是谁呢？

    林少白一行人眼睛都不敢眨一下，生怕错过了打破桎梏的那一瞬间，而相反的，一直躲在后面的林小薰却显得十分安静，只是双手交叉握着，安详地进行着祈祷。

    没有焦虑，更不存在惊慌，只是安静地祈祷着，以一种从未有过的心境坦然面对这一切，今日的林小薰似乎变了，变得似乎与众不同。

    可是不管如何，两人的战斗还在持续，而打破僵局的不是别人，正是鹤公子，时机就在不经意的一瞬间，双方力拼之际！

    轰！最直接的对撼，两只拳头狠狠地撞在了一起，暴虐的灵力迅速爆发，而就在这突然之间，两人进入凶险的根基对拼。

    “恩，这根基！”对拼鹤公子脸上突然闪过一丝异色，心头却是巨震。

    连续的鏖战。鹤公子终于探出，陆洵的根基出人意料的差劲，倘若刨除那种对武学匪夷所思的运用领悟，光论根基的话，陆洵却是根本不够看。

    察觉到这一点的鹤公子，脸上瞬间闪过一丝异色，紧接着却是心头一喜，胜利的关键似乎已经出现了。

    就在这关键的一瞬间。鹤公子心念疾转，招式陡然一变！

    龙神功急速运转，功力不断催升，狂暴的灵力，令人胆寒的力量瞬间凝聚于双拳，在这一瞬间，拳头就像凭空生出了狰狞的龙首。

    轰隆！随着一声巨响，凝气，挥拳。出拳一气呵成，毫无花巧的一拳，简简单单。如果真要说的话这一拳只有一样东西。那就是力量，无比强悍的力量！

    探出陆洵根基的情况，鹤公子转瞬发动这霸道的一拳，瞬间，强悍的拳劲穿云破雾，携雷霆万钧之势轰出。

    恐怖的拳劲。陆洵早已料到，可是这快得无法反应的拳却让他瞬间使出千叶如来掌，同样一只巨大的佛手。

    轰！一声震天巨响，陆洵啊的一声闷哼，连续退后数十步。嘴角再度溢出一缕鲜血，陆洵竟是被再度重创！

    敏锐如鹤公子。几乎瞬间猜到，自己探出的结果果然不错，陆洵的根基远不如他的武学这么可怕，甚至可能远低于自己的猜想！

    而就在这察觉的一瞬间，鹤公子瞬间欺身而上，凶险的近身搏杀再度展开。

    砰砰砰！毫无喘息的连续碰撞，速度之快简直令人头皮发麻，鹤公子龙拳凌厉凶狠，逼得陆洵连连后退。

    自知根基不如对手，甚至有伤在身，陆洵别无选择，就在鹤公子龙拳轰来的一瞬间，陆洵眼神一凛，奇术上手，移花接木瞬间再出。

    砰！鹤公子一拳轰下，陆洵却是举掌相迎，移花接木已然使出，另一只手同时一掌轰出！

    “还想借力，没门！”鹤公子冷笑一声，拳势骤然再变，竟犹如灵蛇一般直指陆洵心口。

    砰！清脆的胸骨碎裂声，陆洵胸口近乎凹了下去，然而就在这一刻，移花接木发动，砰，又是一声清脆的骨裂声，鹤公子瞬间倒飞而回，胸口狰狞的凹陷，鹤公子的脸色瞬间极具变幻，变得极为精彩。

    根本不做任何犹豫，龙之智慧瞬息运转，鹤公子周身白光环绕，龙之智慧几乎瞬间恢复了自身伤势，然而，鹤公子的脸色却十分难看。

    遥看着陆洵，鹤公子面色凝重道：“你并不是恢复伤势，而是完全挪移自身所受的伤，甚至可以挪至敌人身上！”

    “公子好眼力，这么快就看出来，佩服！佩服！”陆洵微笑着回应，心头却暗道好险。

    刚才那一瞬间，陆洵几乎以为自己死定了，鹤公子的拳劲实在是太强，只差一丁点就能直接轰穿心脏，幸好移花接木及时发动，不但挪移了剩余拳劲，甚至将伤势凭空挪至鹤公子身上。

    换而言之这根本就是鹤公子自己伤的自己，那几乎一模一样的伤势，只要稍微动点脑子，几乎一看就知道是怎么回事！

    还有，陆洵的还击不得不说风险相当大，因为那一瞬间根本容不得丝毫差错，只要有一丝偏差，先死的就是陆洵，那么移花接木自然再无作用。

    如此危险的做法，其实根本就是在刀尖上跳舞！

    另一边鹤公子虽然惊讶于陆洵奇术的神奇，可是心神却是丝毫不为所动，冷然道：“真是可怕的术法，若是常人，只怕只要被你的术法还击一次，就会直接被自己的招式直接杀死，可是很不幸，你遇到了我，一个跟你有种同等理念的对手。”

    “不错，你同样拥有瞬间恢复自身的奇术，自然不怕我的奇术！”陆洵坦然回道。

    鹤公子：“可是你的根基却远不如我，今日，你注定有死无生！”

    “那可未必！”陆洵同样不为所动。

    几乎同样的绝对自信，两再度人冷眼相对！

    风似乎变得有些阴冷，天空再也看不到太阳的踪迹，凌空对视的两人，虽然数次交换伤势，可是此刻。双方还是毫无损伤。

    无法破开敌人的奇术，谁也奈何不得对手，这就是两人同样面对的难题。

    唯有更强、强得超越对手极限的武学，不给对手任何恢复的可能！

    明了其中原因，鹤公子没有任何犹豫，龙神功不断催升，一股霸绝天下的气势瞬息冻结空间，穿破了时空的局限。

    龙拳奥义?断空！

    极致霸道的拳劲。瞬间穿透虚空，快得无法想象的拳，拳劲似乎穿越了空间，凭空出现在陆洵身前。

    实在是太快，几乎电光火石间，陆洵周身佛光闪耀，千叶如来掌悍然迎上。

    又是两股截然不同的力量同时碰撞，强悍的一击几乎震动天地，漫天的拳影。漫天的佛掌，根本看不清到底交手了多少次。

    看似同样的无用功，然而这一刻。鹤公子却丝毫不稍减。狂暴的拳劲犹如排山倒海，霸道凌厉的招式。

    轰隆！只听闻一声巨响，佛像轰然破碎，一道拳劲轰然击中陆洵右胸，瞬间，陆洵就像是断了线的风筝一般飞了出去。鲜血狂喷不止。

    鹤公子眼神陡然一凛，突然大喝一声：“不会给你转化的机会的，看招！”

    龙拳奥义?星落！

    恐怖的灵力毫不吝惜地催动，巨龙冲天而去，刹那间乌云中窜出无数巨龙。仿佛流行降落一般。

    必杀的一拳，鹤公子抓住时机。丝毫不给陆洵再度恢复的机会，龙拳奥义降临！

    反观陆洵消耗巨大，纵然移花接木瞬间恢复伤势，却是来不及抵挡龙拳奥义，转眼之间，死亡的气息降临。

    然而此时的陆洵脸色却格外的平和，根本看不到任何绝望，嘴角虽然挂着血迹，可是他却笑了，十分满足地笑着。

    就在这一瞬间，陆洵全身的气息都变了，暴虐的战意竟在这一瞬间完全转换，原本的狂暴几乎完全消失无踪，取而代之的竟然是前所未有的安静，安静得可怕的战意！

    “就是这种感觉吗！”陆洵微笑着注视双手，心神前所未有的宁静，而那快得不可思议的龙拳奥义，在这一瞬间似乎完全静止。

    忽然，陆洵单掌平放胸口，背后金色佛陀乍现，可是那尊佛陀却截然不同，因为这一尊佛竟然笑了，那灿烂的微笑，根本不像是佛陀。

    更诡异的是佛陀本身的变化，神秘的纹路近乎实质化，简直就像一座真正的佛陀降临，再也不是之前的灵气形态。

    来自虚空的神秘梵唱，自四面八方响起，远在数十里外，众人竟产生一种顶礼膜拜的冲动，甚至有人险些跪了下来。

    “那，那究竟是什么？”林少白满头大汗地看着天际的那尊诡异佛陀。

    除了陆洵之外，没人知道这究竟是什么变化，而就在这一刹那，陆洵微笑着出掌，速度很慢，慢得几乎跟乌龟差不多！

    可就是这慢如乌龟的一掌，鹤公子突然之间大汗淋漓，而在他的眼眶之中，仿佛出现了一尊巨大的佛陀，铺天盖地地压了过来。

    轰隆！陆洵就在这一瞬间突然杀至，甚至鹤公子根本看不到他是如何杀过来，明明奇慢无比的速度，却在这一瞬间突然杀到。

    千叶如来掌?无我！

    随着陆洵一声轻喝，微笑佛陀忽然龟裂，本心顿悟，战意瞬间突破空间，佛陀圣象随之应声破裂。

    龙拳奥义那铺天盖地的拳劲，在这一瞬间仿佛被无数巨大手掌定住，而在这一瞬间，陆洵仿佛出现在了横空出现鹤公子面前，一掌轰出！

    一切是来得如此之快，鹤公子瞬间倒飞！

    哇的又是一口鲜血喷了出来，鹤公子却熟视无睹，死死盯着陆洵，陆洵同样盯着鹤公子，这一瞬间，两人进入无声的交流

    “真是没想到，你竟然这么快悟了！”

    “你不也一样快吗！”

    “哈哈哈，再来，再来啊！”

    ……

    ps：

    今天就一更了，不过今天周一啊，这票票，简直不忍直视啊！
------------

第二百八十章 想变成女人吗？

    佛陀圣象碎裂，千叶如来掌发生匪夷所思的蜕变，新的神祇犹如天神般凌空而立，背后六颗形态各异的星辰组成了圆环，环绕在背后，实质化的皮肤，透着匪夷所思的光芒，更可怕的是那股浩瀚的战意，远远的就让人无法喘息。

    不知名的神祇，透着可怕力量的六颗星辰，不怒自威的容貌，金色的外衣，然而却似佛非佛，就是这样一尊古怪的神祇。

    如果真要说这究竟是什么，那么应该只有一个答案，这就是陆洵的本相，脱胎自千叶如来掌化出的无我本相。

    不再是单纯的模仿佛陀，而是自我突破，达到崭新的境界，就像每一个人对佛都有着不同的领悟，而这就是陆洵的领悟！

    本相甫一出现，鹤公子瞬间被击退，然而，正当以为胜负分晓的时候，陆洵停住了，没人知道这是为什么。

    可是就在这一瞬间，鹤公子身上忽然冒出深渊般的气息，头发犹如倒刺般竖了起来，突破，鹤公子在这一瞬间同样突破了桎梏！

    “不是吧，这两个家伙怎么还在变强？”林少白惊愕地看着远处。

    毫无疑问，无论是气息还是真正的实力，两人在这一瞬间增强了不止一分，不过究竟强了多少，还得真正出手才能见分晓。

    凌空对立的两人却并未动手，只是静静地看着对方，而两边则呈现截然不同的形态。

    蜕变后的陆洵的气犹如大海，反观鹤公子。他的气似乎更加狂暴，简直就像是一头凶暴的巨龙。

    看着这样的对手，陆洵不由得凝重道：“看来，如果想要击败公子，我必须更强才行！”

    “没错，无论谁想击败对手，都必须更强！”鹤公子沉声回道。

    “既然如此，就看看究竟是谁更快！”陆洵信心满满地回了一句。瞬间，玄功急催，无我之像动了。

    在这一瞬间，六颗星辰急速旋转，释放出耀眼的光芒，巨大的本相一掌轰出！

    另一边鹤公子丝毫不示弱，龙拳再催，拳对掌，毫不示弱的一击。快得不可思议的一击，刹那间拳掌相交。

    毁灭性的力量瞬间爆发，然而奇异的一幕出现了。霸道拳劲。雄浑掌力，轰击的一瞬间，空间竟然变成了漆黑色，犹如深渊黑洞。

    本该惊天动地的巨震，反而在这一瞬间消弭无形，所有声音都消失了。什么也听不到，什么也看不到，没人知道发生了什么。

    可是就在这一刻，秋叔脸色骤变，立即大喊：“大家快退。再退远点！”

    没有解释为什么，因为根本来不及。秋叔抓起林少白和林小薰，立即远遁，至于其他人，秋叔完全顾不上。

    浑然没有意识到危机降临的护卫本能地听从命令，可是却有人慢了一点点，只是那么一丁点，却成了致命的危机。

    当所有人急速退后时，一股无形的力量急速蔓延，所过之处全数化成虚无，三名顶在最前面的护卫退得稍慢，瞬间如同断了线的风筝一样被轰飞，鲜血狂喷不止。

    然而谁也顾不上重伤，唯有拼命地狂奔，谁也不敢拿自己的命开玩笑。

    比起这些护卫，林少白是幸运的，因为他逃得够及时，所以并未受伤，可是当他看着那颗巨大的黑色球体不断蔓延，脸上却是闪过一丝骇然。

    “秋叔，那，那究竟是什么？”林少白脸色惨白地问道。

    正是因为这个漆黑的球体出现，周围空间才会发生这种可怕的变化，林少白震惊于这种毁灭性的力量，自然想知道这是什么？

    只是秋叔却苦笑连连，道：“公子，那是由两人的对决造成的空间扭曲，谁敢靠近，谁就得完蛋。”

    “这！”林少白完全不知道该说什么。

    两人的对决造成空间扭曲，这种事林少白连听都没听过，偏偏却出现在眼前，而且是由陆洵这个家伙引发，林少白更是觉得不可思议。

    要知道第一次对上陆洵，甚至陆洵还被打得吐血，可是现在，才过了多长时间，陆洵竟然就变得跟怪物一样，换了谁也无法相信。

    然而这就是事实，自从完成三法同修，陆洵的修行速度之可怕，只能用一日千里来形容，而现在对上鹤公子，双方都拥有着奇特的术法是，谁也无法轻易干掉对手，在这样的情形下，双方不断激战，功力却是不断递增，竟然双双突破，达到更加匪夷所思的地步。

    简单来说就是两人为了打到对手，武学、功力正在不断暴增，就在这场大战中，因为遇到了同样的对手，形成了这不同寻常的一幕。

    换了常人这绝对是不可能的，盖因为两人都拥有奇术，无法轻易被杀死，因为才会形成僵持的局面，于是乎在战斗中不断领悟，促成两人不断变强。

    换而言之这两个怪物竟在同时变强，以一种肉眼可见的速度急速变强！

    如果说一个怪物临阵顿悟已经够令人无语，那么更令人无语的应该是两个怪物不断领悟，就像现在这样。

    在对决之中，两人几乎相差无几的顿悟，引发的却是令人震惊的空间扭曲。

    那个生人勿进的黑色球体，正是空间扭曲，而激战中的两人，却完全无视了这空间的扭曲，视若无物地进行着激战。

    以黑色球体为圆心，四周电闪雷鸣！

    化成本相的陆洵，跟龙拳之间的碰撞，强劲的力量，就连陆洵也感到惊讶，他从未想过会有如此激烈的一战，更想不到千叶如来掌生出变化后竟如此强大。

    可是依旧打不死鹤公子，这家伙的命简直比蟑螂还硬。

    可惜陆洵没有资格说别人，别忘了他也拥有同样的能力，相反的，鹤公子显然比陆洵更郁闷。

    龙拳奥义已经够强，可是遇到陆洵这样的变态，一击不死立即就能恢复，甚至伤势还可能被自身承受，怎一个郁闷。

    砰！就在郁闷之间，两人再度碰撞，陆洵近乎化成赤红色，周身赤色雷霆四溢，毫不起眼的小震雷诀，在陆洵使来却是雷霆万钧，鹤公子再度被轰飞。

    可是就在这一瞬间，陆洵忽然色变，浑身竟冒出诡异的紫气。

    “恩，怎么会？”陆洵顿时一惊，心头隐约生出不妙的感觉。

    妖女心经，这部该死的心法，怕它捣乱它就真的跑出来捣乱，偏偏还是在这样激战之中，陆洵几乎有种想死的冲动。

    可是它才不管你去死，诡异紫气狂暴地冒出，异化再度开始，这坑爹的妖女心经简直铁了心要弄死自家主人！

    “混蛋，给我回去啊！”陆洵声嘶力竭地怒吼，奋力压制这该死的心法异变。

    只可惜这一次不同了，上一次被压制，这一次，妖女心经变得更加狂暴，就像是好胜心极强的小孩子似得，反而越发狂暴！

    随着妖女心经不断运转，陆洵身形不断闪烁，似乎正有变身的征兆。

    此时此刻，敏锐如鹤公子，当然立即察觉到战机，当下毫不犹豫，瞬间欺身而上，再度展开凶险的近身搏杀。

    拳、掌、爪、指、劈！五式连环，速度快到极致！

    陆洵奋力压制妖女心经异化，心神分散，转眼之间连中三招，退出数十步，哇的一口鲜血喷了出来。

    眼看局势危险，陆洵再也顾不得那么多，奇术急催，移花接木再度上手。

    鹤公子掌刀劈来的一瞬间，陆洵右手犹如毒龙，电光火石间探出，十指直扣鹤公子手腕。

    铛！一声脆响，陆洵只觉得骨头都快碎了，妖女心经异变却是愈发狂暴，身形更是不断地溃散，不断向极限靠近。

    就在这一瞬间，陆洵心中突然发狠：“妈的，死马当活马医了，给我移！”

    完全顾不上其它，陆洵一股脑的将自身伤势挪移，不过，在这一瞬间，陆洵将自身异变同时挪移，甭管他成不成，反正陆洵死马当活马医了！

    至于鹤公子会变成什么模样，陆洵才不管这么多呢！

    打定了主意坑死鹤公子，陆洵全力转移自身异变！

    而就在这一刹那，鹤公子的脸色变得十分精彩，显然他察觉到了到身体的诡异变化，身体诡异的异化，鹤公子忽然有种不好的预感。

    滋滋滋！两人身上不断冒出狂暴蒸汽，几乎同一时间，两人身形不断变化，似乎，可能，也许朝着变身的方向演变。

    鹤公子不由地惊恐道：“你，你想做什么！”

    “当然是转移伤势啊！”陆洵毫不犹豫地选择了装傻。

    如此拙劣的回答，鹤公子又怎么可能相信，几乎一瞬间，鹤公子意识到不妙，身体不断传来的异化，更是让鹤公子胆战心惊！

    “滚开！”鹤公子突然怒吼一声，龙神功瞬间爆发，浑身功力就像不要钱似得喷涌而出，根本不顾任何消耗。

    砰！一声巨震，鹤公子瞬间倒飞，拼着大耗功力的危险，鹤公子终于挣脱，然而在这短短瞬间，他的身体却发生了诡异的异化，身形正在不断溃散。

    “混蛋，你到底做了什么！”鹤公子怒吼，可是当他吼出的刹那，瞬间愣住了。

    纤细的声线，不同寻常的娇嗔语调，鹤公子瞬间风中凌乱！

    ps：

    偶也，娘化鹤公子，哦吼吼吼！大家满意吗！
------------

第二百八十一章 神转折

    戏剧性的变化，虽然陆洵预料到了这种可能，但是脸色却依然变得极为诡异，本来只是抱着死马当活马医的念头，没想到竟然这么有趣。

    娘炮鹤公子，实在是太有趣了，陆洵心中简直快笑翻了，然而没等他高兴太久，太初紫气再次躁动，也许用不了多久，异化就会再度开始。

    什么叫乐极生悲，呵呵，也许指的就是这样吧，陆洵脸色瞬间一苦，当然，此时鹤公子或许更惨，身体不断传来异样的感觉，还有那变得极其纤细的声线，鹤公子的脸色那叫一个精彩，简直不提了。

    “混蛋，这到底是什么法术，快给我解开！”鹤公子愤怒地大吼，然而吼出来后，那令人想死的声音却是格外的有趣。

    非但没有愤怒，倒像是娇嗔，鹤公子瞬间鸡皮疙瘩掉了一地。

    陆洵大乐：“哈哈，鹤公子，你自己慢慢玩吧，哦，顺便告诉一个不好的消息，如果不及时阻止，身体会变得十分诡异哦！”

    说着陆洵头也不回，速度瞬间提升至极限，嗖的一下远遁而去，转眼之间消失得无影无踪，目标吗自然不用多说。

    “喂，你给我站住，混蛋！”鹤公子急的跳脚，正欲追上去，然而就在这时，身形不断溃散，双手竟然紧跟着发生异化。

    “我靠！”鹤公子破口大骂，心中却是一万只草泥马狂奔过境。

    根本顾不得其它，鹤公子立即运转龙神功。玄功瞬间催升至极限，龙之智慧刹那间运转，浑身散发出奇异光芒，犹如天神下凡。

    连追赶陆洵的功夫都没有，鹤公子拼命排除身体的异化。

    “我不要变人妖，我不要变人妖，给我成功，一定要成功啊。混蛋！”

    ……

    不提被突如其来的异化弄得蛋疼无比的鹤公子，陆洵却是夺路狂奔，目标直指林小薰，眼下鹤公子被异化的身体绊住，根本脱不开身，正是绝佳的机会。

    纵然陆洵的身体同样在异化，可是时间足够了，林少白并没有逃走，反而自认为林小薰在手自己十分安全。这就是他最大的失策。

    飞速奔向林小薰的位置，眨眼之间，人已经近在眼前。众护卫大惊失色。

    眼看着黑点急速靠近。其中一人突然大吼：“少主，莫云来了，莫云来了！”

    “什么？”林少白脸色瞬间煞白，整个人都懵了。

    啊！啊！不等林少白回神，前面突然传来凄厉惨叫，前方护卫就像是纸糊的一样。一个个不停地飞了起来，鲜血狂喷不止。

    冲入人群的陆洵如入无人之境，所过之处无一合之敌，无数护卫飞了起来，眨眼之间。陆洵已然接近林少白所在位置。

    凶猛！实在是太凶猛了，许多倒霉的护卫甚至还未反应过来。人已经飞了出去！

    几乎眼看着陆洵冲过来，林少白不寒而栗，心神急转，目光瞬间落在了林小薰身上，眼中瞬息闪过一抹狠色。

    突然，林少白瞬间从护卫手中夺下一把刀，在秋叔惊愕之下，林少白长刀毫不犹豫架在了林小薰脖子上！

    “别过来，混蛋，别过来，否则我杀了她！”林少白满脸狰狞地怒喊。

    “哥，你！”林小薰惊愕地看着林少白，满脸的不知所措。

    急速冲杀进来的陆洵震飞一堆护卫，却看到林少白这家伙这样的动作，脸上微不可查地闪过一丝失望。

    咚！随手扔飞最后一名护卫，陆洵嘲弄地盯着林少白，似笑非笑道：“少白兄，我真是没想到，有朝一日你竟会变得如此没品，拿自己的亲妹妹威胁我，哈哈哈，少白兄，你还能再搞笑点吗！”

    轻蔑的嘲弄讽刺，然而林少白不为所动，脸色反而变得更加狰狞。

    “是你逼我的，混蛋，全是你逼我的，若不是你这个王八蛋，自由之翼不会被裁撤，不是你，老子怎么会沦落到去特别机动队打下手，不是你，老子在林家的地位怎么会急剧下降，不是你，小薰还是我的妹妹，怎么可能向着外人，都是你，都是你，你这个乌龟王八蛋，今天老子豁出去了……”

    疯狂的怒吼，林少白似乎要把这一段时间所有的不满全都发泄出来，那狰狞无比的脸色，满腔的恨意，惊得在场众人惊愕不已。

    “哥，你怎么能这样说呢，根本不是这样的！”

    “闭嘴，这儿没你说话的份！”

    林少白毫不客气地喝止了林小薰，现在的他这种话根本一句也不想听。

    只是陆洵自己都很意外，原来不知不觉自己做了这么多对不起人家的事，不过话说回来，想必这就是鹤公子说动林少白的原因之一吧！

    怪不得林少白突然变了个人似得，原来是被引导了心中的恨！

    只是老实说，陆洵完全不认为自己有什么不对，比如自由之翼被裁撤，先不论林少白当初故意玩下马威，因为这都不是事，想必最主要原因是扫了林家的面子，但是自由之翼的魏玉清又是什么人呢？自由之翼又是何等的无能，这样的军队留着浪费粮食吗？

    可笑林家连自家被人渗透了都不知道，现在反而跑来抱怨，当真可笑之极！

    至于去特别机动队打下手，其实这也不是什么坏事，顶多就算是下放历练，只要林少白心态平和点，自然能回来，他老子总不可能一直把他扔在特别机动队。

    接下来剩余的地位什么的，唉，不说也罢，陆洵完全没兴趣跟林少白讨论这种问题。

    反正这家伙不会听，陆洵干脆不解释。直接道：“好，好，都是我的错，少白兄，都是我的错，我道歉，行了吧！”

    “混蛋，你道歉有什么用！”林少白疯狂地朝陆洵大吼。仿佛要把那满腹的屈辱吼出来。

    陆洵不由得翻了翻白眼，啼笑皆非地摊了摊手：“那你还要我怎么样，帮你取回失去的东西，可以，没问题，我帮你拿回来就是，可是以你微末的能力，守得住那些吗？说句难听的，少白兄。就凭现在的你，指不定被人卖了还帮着人家数钱呢！”

    毫不留情地打击，陆洵嘴上一点都不留情。只是他说的其实一点不错。鹤公子就是这么干的吗！

    因为一点点微不足道的恨意，强行把自己定位在受委屈的位置上，想方设法地报复，呵呵，如果人人都像林少白这么脆弱，估计这个世界应该到处都是仇杀了吧！

    更主要的是这智商啊。陆洵简直不忍直视，也不动脑子仔细想想，倘若陆洵真想对他怎么样，早就把他揍死了，何必等到现在呢！

    可惜。现在的林少白什么也听不进去，听到这种毫不留情的打击。更是火上浇油！

    林少白突然大笑：“哈哈，莫云，你的确厉害，我林家上下被你一人玩弄于鼓掌，你的确可怕，可是你知道吗，我最不爽的就是你这种成竹在胸的姿态，看得我简直想吐，我呸！”林少白毫不留情地一口口水喷了过去。

    对面的陆洵出人意料地没有躲闪，而是任由那口口水喷了过来！

    眼看情形失控，林小薰急道：“哥，你冷静点，莫云不是这样的人！”

    “闭嘴！”林少白突然扬起巴掌，啪的狠狠地一巴掌扇了下去。

    狠狠地一巴掌，林小薰失望地看着林少白，眼神里满是失落。

    林少白却看也不看一眼，反而死死盯着陆洵，镇定自若道：“怎么了，莫云兄，你不是很厉害吗，来啊，我倒要看看你怎么把人抢走。”说着林少白又把刀靠了靠，像是示威一般，威胁之意不言而喻。

    陆洵简直哭笑不得，无语道：“哈，拜托，少白兄，麻烦你好好动动脑子，你以为我真的抢不走人，别说笑了，只要我想，瞬间就能杀了你，之所以不这么做，只是因为你是小薰的哥哥，不想而已！”

    “那你就来啊，杀了我，杀了我啊！”林少白狂吼道，丝毫无惧陆洵的威胁。

    “不要啊，莫云，千万不要！”林小薰抢先开口，哀求地看着陆洵，眼泪不可遏制地滚了下来。

    砰！只听见一声脆响，陆洵还未来得及开口，一直在后面的秋叔忽然一记手刀狠狠地击中了林少白的后脑勺，左手闪电般出手，连下数道禁制。

    可怜的林少白还未明白这是怎么一回事，身体便软软地倒了下去。

    林小薰满脸愕然：“秋叔，你这是！”

    秋叔温和地一笑，指了指陆洵，淡然道：“去吧，你不应该留在林家！”

    “……”林小薰吃惊地看着这位老人，满脸的不知所措。

    “我老了，强行突破修真五境，命也不多了，呵呵，我这一生都为了林家，为了自己的身份而活着，可是现在我累了，不过临死前总得做一件自己想做的事吧！”秋叔仰望着天空，一脸平和地诉说着。

    “这一生，我无法决定自己的命运，只能为林家尽忠，而我唯一能选择的只有一样东西，那就是死亡，死之前做一件稍微有点意义的事，感觉还真是不错呢……”

    “秋叔，你！”林小薰的眼泪夺眶而出。

    秋叔却一脸微笑，平和地道：“走吧，永远别回来！”

    “秋叔！”

    “哦，对了，那边的小子，小薰交个你没问题吧！”

    “放心吧！”

    “那就好，那就好，那么，再见了！”

    秋叔微笑着挥了挥手，身体却犹如浮光掠影，在夕阳的余晖中逐渐散去，逐渐地随风而逝！

    ps：

    二更，求票！
------------

第二百八十二章 妖女百变

    兵解！

    随着秋叔羽化尘埃，这两个字浮现在每个人心头，而这就是强行汲取天地之力突破修真五境的下场，虽然不知道为什么秋叔要这么做，但是那已经不重要了，一切恩怨情仇都不再重要。

    曾经的这位老人为了林家耗尽一生，可是现在，这位老人只想凭着自己最后的愿望，完成了自己认为有意义的事，虽然最后他背叛了林少白，但是，在场的林家护卫对他只有崇高的敬意！

    陆洵眼看着这一切发生，心头难免有些不是滋味，虽然跟秋叔只见过几次，可是在这种情形下看着他兵解，着实有些令人难受，只是眼下不是计较这些的时候，妖女心经的不断躁动清晰地告诉陆洵，停留在这个状态的时间不多了！

    思及这一点，陆洵飞快来到哭成泪人的林小薰身边，拍拍她的香肩：“走吧，时间不多了！”

    “恩！我知道！”林小薰点了点头，擦干了眼角的眼泪，不舍看了秋叔化为尘埃的地方一眼，最终缓缓转过身。

    众多来自林家的护卫见状，纷纷让开道路，任由两人通过，甚至连刚才被陆洵打飞的人，此时也没有任何举动，只是朝着从容离开的两人默默地挥手。

    忽然，陆洵好像想到了什么，心头一动，手心光芒突然一闪，一块玉石出现在手心里，只见陆洵飞速捏了个法诀，将信息注入其中。

    “给！”陆洵完成信息的输入。转身把玉石扔给了其中一名护卫！

    “莫先生，这是？”接下玉石的护卫不解地问了一句。

    陆洵微笑道：“请你转交给林少白，告诉他，如果看了这个将来他还恨我，那么我无话可说！”

    说完陆洵笑着一挥手，转身拍了下林小薰的肩膀，两人就这样在众人面前凭空消失，就像从来没有出现过似得。只留下一众发呆的护卫苦笑。

    就这样，陆洵带着林小薰离开了，很快就消失在丛林里，不过确认安全后，陆洵立即现出了身形，只是他的状态非常不妙。

    诡异的紫气不断从身上冒出，身形的溃散始终无法阻止，额头全是冷汗，脸上时不时闪过痛苦的神色！

    刚现出身形。陆洵噗通跪倒在地，大口地喘着粗气，汗水滴了一地！

    “喂。你。你怎么了？”林小薰赶忙跑了上来，试图扶起他。

    只是陆洵却立即挥手阻止了她，大声道：“别过来，没事的，我只是要再次变回去而已，不用担心！”

    “什么。变回去？”林小薰的脸色瞬间变得十分精彩，脑海中不自觉地浮现出第一次看到陆洵变身的情景。

    妖女心经的坑爹之处，无外乎它的诡异副作用，就好比这一次，这玩意差点害死陆洵。可是对林小薰而言，妖女心经的坑爹之处反而是变身后的尴尬。

    毕竟当初可是把陆洵当成女人。现在又要变回去，林小薰心中不由得纠结万分。

    “难道就不能不变回去吗？”林小薰苦笑着抱怨道。

    “哈，如果可能，我也不想，不过在这之前，还有件是需要完成！”陆洵苦笑着说着，然后从口袋里掏出通讯符，飞速地拨通了一个号码。

    有些尴尬的林小薰只好扭过头，走到了一旁，只是那纠结的神色，无疑证明了她现在十分的郁闷。

    另一边陆洵可没空注意这些，眼下妖女心经越来越压抑不住，他必须尽快完成最后的事情才行，好在通讯很快就被接通了。

    “喂，莫云先生，你的私事办完了吗？”通讯符另一头传来了熟悉的声音，正是经常被某人调戏的霜妹子。

    不过这一次，陆洵一点调戏妹子的心情也没有，反而苦笑道：“事情倒是办完了，不过这一次实在是伤得太重，我可能暂时没办法回去了！”

    “啊，怎么会这样？”霜立即发出惊呼。

    陆洵苦笑：“抱歉，没时间了，关于跟冥土的合作，劳烦霜你了！”

    “等等，为什么不回来疗伤？”霜急迫地道。

    “哈，这吗！”陆洵尴尬地笑了笑。

    如今的情况，肯定是必须变回去，这该怎么说呢？难不成告诉人家自己练了妖女心经，结果把自己坑的半死不活。

    别开玩笑了，这种事怎么可能说出来！

    只是陆洵不说，凌若霜却是另有所想，想到陆洵目前身受重创，她立即道：“莫非先生不信任霜吗？”

    “这吗！”陆洵摸了摸鼻子，无奈道：“其实……倒是有一点这个原因，不过，最主要的是我的伤需要特殊治疗，就这样，再见！”

    “喂！等等！”凌若霜急切地喊道，然而就在这时，通讯符响起了嘟嘟嘟的声音。

    显然陆洵自己挂断了通讯，因为他真的已经撑不住了，妖女心经的异化越来越快，无论如何都无法挪移，再不挂断通讯，可就真露馅了。

    就在挂断通讯的一瞬间，陆洵本能地察觉到身体到达极限，再也撑不住，‘啊！’的一声长啸，刹那间四周狂风乍起，大地颤抖不止。

    剧烈的蒸汽自陆洵身上冒出，紧接着耀眼的光芒笼罩着陆洵全身，伴随着那一声长啸，犹如太阳般的光芒刹那间席卷天地。

    轰隆！只听见一声轰天巨响，四周顿时尘埃乱飞，咳咳咳！林小薰被呛得不停咳嗽，目光却死死盯着爆炸的中心，神色似乎有些紧张。

    过了好一会儿，灰尘总算逐渐散去，烟尘中的陆洵逐渐现出身形，然而就在此刻，林小薰眼珠子差点瞪出来。

    “你，你怎么变成了这样？”林小薰惊呼一声。吃惊地捂住了小嘴，她简直不敢相信自己的眼睛。

    天呐，这到底是怎么回事，眼前的这个女人，怎么说呢，这的确是女人，而且是一个极其漂亮的女人，可是。可是，这根本就不是绮晓寒！

    没有之前绮晓寒半点影子，反而是一张从来没见过的脸，虽然的确长得十分漂亮，可是，这完全不是之前的绮晓寒，不仅如此，连气质都完全变了。

    假如说之前的绮晓寒是青涩的少女，那么眼前这一位。那就是成熟的御姐，高挑的身形，恰到好处的完美s型身材。加上黑色中裤。背后则是黑色裙摆，黑色皮质上衣，洁白的玉臂就这样暴露在空气中，清爽的短发，精致的瓜子脸，最后还带着一副黑色边框眼镜。

    哇塞。这根本就是黑色的诱惑吗！

    起初看到林小薰十分惊讶，还没明白是怎么回事，莫名其妙地看了她一眼。

    “怎么了，有什么问题吗？”陆洵古怪地问道，只是声音刚发出。陆洵就发现了不对的地方。

    怎么说呢，这个嗓音实在是太轻柔了点。完全不是之前绮晓寒的声音。

    “声音好像是有点不同哦！”陆洵奇怪地摇了摇头。

    这时林小薰急匆匆地冲了过来，飞快地从兜兜里掏出一枚镜子，递给了陆洵！

    “你自己看吧！”林小薰完全无法形容自己的震惊，所以还是决定让陆洵自己看。

    “怎么了，这是，莫非变得很奇怪，不应……”陆洵一边嘀咕着一边打开小镜子，当看到镜子中的人第一眼，陆洵顿时傻了眼。

    “这，怎么可能，我！”陆洵舌头都打结了，连话都有点说不清。

    镜子中的人毫无疑问不是林小薰，而是一张崭新的面孔，原以为自己会变回绮晓寒，可是这一刻，陆洵彻底傻眼。

    “这，这究竟是怎么回事？”陆洵莫名其妙地挠了挠头。

    林小薰古怪地摊了摊手，诡异地道：“我还想问你呢，为什么不是变回绮晓寒，反而变成了这个样子？”

    “这，你问我，我问谁去！”陆洵有点哭笑不得地看着镜子里的自己。

    老实说遇到这种莫名其妙的情形，陆洵还真不知道是怎么回事，事实上就算是妖女心经的原创作者，恐怕也不知道这部心法会生出这种诡异变化。

    历代以来修炼这门心法的，下场更是凄惨无比，唯独陆洵突破了妖女心经的桎梏，达到了目前匪夷所思的状态。

    若要说从前人寻找答案，那是万万不可能的，能够找到答案的唯有陆洵自己，只不过，饶是陆洵的见识早已今非昔比，如今却仍是一头雾水。

    沉思了半天，陆洵愣是想不出个所以然，只得暂时性放弃考虑这种莫名其妙的问题。

    “算了，别管这么多，反正都习惯了，就这样吧！”陆洵有些自暴自弃道。

    “哈哈哈！”林小薰一听立即大笑，却笑得十分古怪，眼神偶尔朝着陆洵乱飘。

    察觉笑声诡异，陆洵立即不满道：“喂，你怪笑什么呢？”

    “没，没什么，只是，咯咯！”林小薰说着又笑了笑：“就是，你，你好像变得更加成熟了呢！”

    “喂！你！”陆洵气恼地瞪了她一眼。

    “而且声音也变得十分轻柔呢！”林小薰笑呵呵地补充了一句。

    “你以为我想！”陆洵没好气地回了一句，脸色却比哭还难看。

    莫名其妙变成另一个人，而且是一个女人，这简直……陆洵完全不知道该说什么好！

    唉，遇到这种事，也只能一个人郁闷！

    不过呢，也许有人比陆洵更郁闷，那个人自然是倒霉的鹤公子。

    由于某人抱着死马当活马医的心思，强行将异化转移至鹤公子身上，眼下，眼下……

    “莫云，你个王八蛋，我，我跟你没完！”鹤公子无比愤怒地仰天怒吼，只是这声音，怎么说呢，额，似乎，那个，就是，有点娘炮！

    ps：

    没想到吧，哈哈哈，各位，为了偶的脑细胞，票票给我交出来！
------------

第二百八十三章 神奇的爱

    黑暗的街道上，鹤公子身披斗篷，嘴巴被围巾包裹得严严实实，头上戴着毛线帽子，最后配上一副大号墨镜，飞快地在街道上飞奔。

    如此打扮，只怕换了平时认识的人也未必认得出，不过鹤公子却根本没工夫顾及这些，现在的满脑子只有一件事，赶紧找到电器商城。

    为了这个目的，鹤公子就像疯了一样，急速在街道上飞驰，好不容易，终于看到一家卖电子仪器的商城，鹤公子立马冲了进去。

    而进入电器商城，鹤公子第一句话就是：“老板，这里有没有变声器？”

    “啊？”那老板明显地愣了一下，可是紧接着鄙视地看了鹤公子一眼。

    正火大的鹤公子一看那眼神，瞬间气不打一处来，砰！只听见一声巨响，柜台瞬间被砸得粉碎。

    “告诉我哪儿有变声器卖，否则，我砸了你的店！”鹤公子毫不客气地威胁。

    如此凶残的威胁动作，老板显然被吓懵了，不仅是他就连周围的行人也愣住了，一个个不知所措地看着鹤公子。

    为了找个变声器，就扬言砸了人家的点，这未免太霸道了点。

    不过很显然，现在的鹤公子绝对不是个讲道理的人，而这凶狠的语气，显然吓到了老板，于是乎那胖乎乎的老板毫不犹豫地指了一个方向。

    “那儿有，那儿有，我带你去，拜托千万别砸啊！”老板非常没有骨气地认了怂。

    “带我去！”鹤公子冷冷地扫了他一眼。不带一丝感情地说道。

    胖老板哪里敢有什么异议，立即毫不犹豫地在前面带路，不过，虽然老板相当识相，但周围的顾客人奇怪的目光那是没办法的。

    承受着诸多怪异的目光，鹤公子心情愈发地糟糕，脑子里不由自主地想到了一个身影，毫无疑问。这一切都是拜那个混蛋所赐，只要一想到那厮，鹤公子的拳头就不由自主地死死攥住。

    “王八蛋莫云，老子跟你没完！”鹤公子心中歇斯底里地怒吼。

    ……

    咯噔！远在拜罗千里之外的陆洵没由来地打了个寒蝉，心中忽然产生一股强烈的危机，几乎瞬间，陆洵‘噌’地跳了起来，警惕地看着四周！

    噼啪！明亮的篝火剧烈地燃烧，篝火上香喷喷的烤鸡正散发着诱人的香味。而空旷的四周却是什么都没有，一切都显得无比安静。

    眼看陆洵奇怪地跳了起来，林小薰顿时奇怪道：“你怎么了？”

    “不知道。就是很奇怪。好像有什么不对劲！”陆洵依旧警惕地环视四周。（喂，这么快就忘了对人家做的好事吗）

    林小薰闻言也朝着四周看了看，当然，她什么也没看到，可越是如此，林小薰就越是紧张。立即不由自主地向陆洵靠了过去。

    可是查探了一会儿，陆洵似乎也没发现什么，顿时皱了皱眉：“看来是我多心了！”

    “哦，你吓死我了！”林小薰埋怨地看了陆洵一眼。

    “额，这。小心总是没错的！”陆洵不好意思地挠了挠头，尴尬地笑了笑。

    “是！”林小薰立即没好气地丢给她一记白眼。头也不回地走到篝火旁，拿起香喷喷的烤鸡，气鼓鼓地生起了闷气。

    可惜某人压根就不在意，虽然确定了没什么危险，但是依旧在四周巡视，似乎是想进一步确定什么，只是，结果依然一无所获。

    查探结果没问题，陆洵心中总算稍安，于是再度坐了下来，继续对着篝火陷入了沉思。

    事实上这样的沉思姿态，陆洵已经保持了很久，从带着林小薰离开来到这个不知名的荒野，陆洵就一直保持着这样的状态，一直持续到刚才。

    显然陆洵是在想东西，一直保持着这样的姿态，这让林小薰十分受伤，当然，不是因为陆洵不告诉她，而是陆洵始终没有过问她的事，甚至连当初不听话，结果导致被鹤公子抓去，陆洵也没有提及分毫。

    就像是忘了有这回事似得，根本不曾责备过一句。

    假如责备两句，林小薰或许好受点，结果却是这样，林小薰自然更难受，心里就像堵了块大石头似得，堵得慌！甚至刚才故意装作生气的样子，结果某人仍是跟木头差不多。

    林小薰不禁有些气苦：“哎，你倒是说句话好吗，从刚开始就板着脸，假如，假如你真的生气，那，那你骂我两句也好啊！”

    “……”陆洵总算有所反应，她诧异地看了看林小薰：“为什么我要生气，为什么我非要骂你？”

    “……你，你真不生气？”林小薰怪异地反问。

    “我为什么一定要生气？”陆洵再度反问。

    “我没听你的话不是吗！”林小薰沮丧万分地低下头。

    “哦，那你是小孩子嘛，非要听我的话不可！”陆洵理所当然地道。

    “可是，因为没听你的，我被抓住了不是吗？”林小薰苦着脸，郁闷地说道。

    “哦，原来是这个！”陆洵恍然大悟。

    “是！就是这样！”林小薰弱弱地点头，甚至她已经做好了挨骂的准备。

    然而，陆洵不仅没有开骂，反而一本正经地道：“恩，如果是这一点，那倒没什么，毕竟对手是鹤公子，虽然不想这么说，但你们之间的智商的确完全不存在可比性！”

    “喂，你！信不信我揍你了！”林小薰气呼呼地瞪着陆洵，没好气地说道。

    开什么玩笑，赤裸裸地被人鄙视智商，是个人都会觉得不爽，更何况陆洵还明目张胆地说出来，没冲上去揍人已经相当克制。

    只是没想到。陆洵非但没有收敛，反而再度变本加厉。

    陆洵仿佛理所当然地说道：“难道不是吗，如果我没料错，你应该看到了林总督或者林夫人在危险地带疏散居民之类的假新闻，结果就傻乎乎地被骗了，对吧？”

    “你怎么知道？”林小薰惊奇地看着陆洵，脸上写满了不可思议。

    关于怎么被骗，林小薰从来没说过。可是从陆洵嘴里说出来，简直就像当时就在身边一样，这实在是令她惊讶。

    只是陆洵却笑了，笑得十分开心，笑得几乎捂着肚子。

    “喂，你笑什么，有什么好笑的！”林小薰气呼呼地瞪着陆洵，脸色相当不满。

    陆洵反而笑得更厉害，甚至一边笑一边道：“拜托。当然好笑，因为对付你，用这种小伎俩完全足够了吗！”

    “啊。绮晓寒。你够了啊！”林小薰爆发了，双眼几乎快喷出火来。

    是个人被这般屡次鄙视智商都不会好受，更何况陆洵还这么坏。

    而眼看林小薰真的生气，陆洵赶忙摆摆手：“好，好，我不说。不说还不成吗！”

    “哼！”林小薰生气地扭过头去，满脸别扭地道：“哎，说正经的，为什么你好像一点都不生气呢，明明那个时候气得捏碎了通讯符的吧！”

    “唉。不是说了吗，对手是鹤公子。那么你们之间就完全不存在可比性，既然如此，我自然没有生气的必要！”陆洵理所当然地回了一句。

    总之还是那句话，就是你的智商太低，所以不能怪你被人家鹤公子骗回去，虽然这是个事实，但说出来真的很伤人。

    比如鹤公子能轻易说动林少白，让他燃起嫉妒心，燃起复仇之心，成功地利用林家，别以为看着很简单，但是若非清楚知道林少白的性格，以及对陆洵作为的全面分析，是很难做到这一点的。

    甚至就连陆洵也没想到，鹤公子会利用这极为细小的裂痕作为突破口，结果被人摆了一道，更何况林小薰这个天真小姑娘。

    因为林小薰被骗是正常的，反正若是不被骗，那才是人间奇事！

    生气自然完全没有必要！

    何况鹤公子这其中有大半原因是冲着陆洵去的，自然陆洵更没有理由生气！

    只这样分析实在是太过理智，潜意识里林小薰真的无法接受这种说法！

    “但是，但是，这样给你添了很多麻烦不是吗？”林小薰失落地低着头道。

    陆洵微笑着道：“哦，难道你一开始给我添的麻烦就不多吗？”

    “……”林小薰眉头紧皱，脑袋却是埋得更低了。

    这时，陆洵话锋突然一转：“不过，你被鹤公子骗去，是因为心中还有亲人，这没什么不对，我自然不生气！”

    “那，是我太天真吗？”林小薰心中越发难受。

    陆洵微笑道：“天真好，天真好啊，如果是我，宁愿永远只跟天真的人当朋友。”

    “……”林小薰猛然抬起头来，惊奇地盯着陆洵。

    陆洵仰望着天空，嘴角挂着温和的笑意，淡然道：“所以呢，别想太多，对与错，麻烦与否都不算什么，只要一切安好，一点麻烦又算什么呢！”

    ……

    忽然之间，林小薰有种想哭的冲动，而陆洵，依旧是那般从容不迫，静静地看着夜空。

    也不知过了多久，林小薰突然意味深长道：“莫云，你知不知道，有的时候对人太好，太过宽容，其实也是一种负担！”

    陆洵却哑然失笑：“喂喂喂，别这么说吗，难道你会喜欢上那个莫云不成？”

    “可我真的情不自……”林小薰没有说完，便痛苦地低下头，根本不敢正面看陆洵的脸。

    “……”陆洵直接愣住了，哪怕曾经设想过无数可能，但这一刻依旧出乎意料！

    喜欢一个人就是这样，毫无征兆，就算你拥有天师神算，同样难以预料！

    ps：

    不要打我，不要打我，千万别打我，我怕！
------------

第二百八十四章 隔墙有耳哦

    神奇的爱情，神奇的转变，一直以来陆洵都认为林小薰会一直喜欢苍碧，可是今天，他忽然发现，这个世界真是他妈的神奇，连这么狗血的事情都遇得到，当真是令人无语（要怪就怪邪恶的作者君吧）。

    好吧，且不说那些无语的事，以目前的情形，无论如何都得正视一个事实，那就是有个女人貌似动心了，结果导致自己在两个男人之间举棋不定，可是，为毛男主角之一偏偏是老子，而且，为毛哥已经变身，竟然还是男主角之一，草泥马，这是什么狗血设定（把作者吊起来吧，这货没救了）？

    现在就算想调戏一下，也是有心无力啊混蛋（原来你！！），陆洵满脸苦逼地挠头。

    一连串凶残的脑补吐槽，陆洵心情一点也没有好转，反而有越来越差的趋势，不过，眼下最终的貌似不是这些，而是这个没救的姑娘，如果不做点什么，以后这日子绝逼没法过了！

    为了自己日后的幸福生活，陆洵痛定思痛，最终还是咬了咬牙。

    “咳咳咳，小薰，如果这就是你，我可是会很看不起你的哦！”陆洵故意嘲弄地说道。

    “……”林小薰果不其然，立即诧异地看了陆洵一眼，满脸的不解。

    “话说你还是深爱着苍碧，现在呢，心中想着另一个，却说情不自禁，你不觉得这样做有什么不对劲吗？”陆洵笑嘻嘻地反问。

    “我知道，可是。你让我怎么去控制感情吗？”林小薰痛苦地低着头。

    感情这种东西，最麻烦的地方就是很难控制，就算你想控制，大多数情况往往都是适得其反，最后反而愈发不可收拾。

    简单来说就是你越是压制，最后的结果可能就越是不妙，这就是感情。

    深知这一点的陆洵自然明白这个道理，假如让林小薰去控制情感。只怕最后的结果反而不妙，所以陆洵压根没打算这么做。

    在这样的情形下，陆洵选择了另一个方法，一个林小薰想不到的方法。

    只见陆洵站了起来，讥笑道：“笨蛋，谁让你控制情感，那种东西又岂是靠你的智商能就控制的！”

    “是，我的确不够聪明，可是。你让我怎么办，究竟怎么做才好？”林小薰双手抱着脑袋，满脸沮丧。

    咚！陆洵忽然狠狠地敲了她一眼：“笨蛋。喜欢就喜欢呗。这种事根本不需要想怎么办，既然喜欢，就单纯地喜欢下去就是。”

    “单纯地…喜欢下去？”林小薰明显地愣了一下，半响儿没回过神。

    陆洵淡定道：“是啊，喜欢就喜欢，没什么好压抑的。就像你喜欢苍碧，不需要理由，不需要压抑，只是单纯地喜欢，这样你就会觉得快乐。觉得充实，既然如此。何必去压抑这种快乐呢！”

    林小薰：“可是我依然爱着苍碧哥哥啊！”

    陆洵：“那就继续爱下去呗，不为什么，只因为喜欢他，为什么因为喜欢另一个人就不能喜欢苍碧，两件事好像并不存在逻辑关系！”

    “可是如果这样，你不觉得我卑鄙、不堪吗？”林小薰奇怪地道。

    陆洵哑然失笑：“拜托，你是笨蛋吧，难道你借此利用谁又或者想害谁吗？不可能吧，你只是单纯地喜欢，当然，你可以同时喜欢两个人，但当你决定终身归属的时候，请你先解决前任的问题，这一点请你牢记。”

    “为什么？”林小薰脱口问道。

    陆洵：“因为这个世上你喜欢谁都不是问题，但是当你决定跟一个人在一起，最好分清先后主次，先解决一件事，确定了自己不会后悔，再去决定另一件事，简单说吧，就是你可以继续喜欢，不需要压抑，不需要负担，但是当你决定的时候，分步骤来，你只需要将两件事当成独立的个体，分别考虑，那就行了！”

    “……”林小薰完全愣住了，纠结了许久的问题，没想到在陆洵眼里竟然这么简单，听起来简直轻而易举。

    唯一的困难就是如何将两件事完全独立，当然在陆洵口中同样不是问题，只要分清先后主次分而治之就好。

    只是这未免理智得过分了点，连感情也能理智到这种地步，甚至完全不同于那些无情的理论，这让林小薰更加震惊。

    呆呆地看着陆洵，林小薰忍不住古怪道：“喂，你不觉得自己太理智了吗，甚至……”

    陆洵：“哈，没什么好奇怪的，况且你忘了吗，你喜欢我，我可未必……”

    话音未落，陆洵忽然脸色微变，变得精彩无比，因为就在两人不远处，三道熟悉的气息突兀地出现在她的感应之中。

    咚咚咚！不等陆洵回过神，三个熟悉的家伙就像滚地葫芦似得从地里滚了出来，不出任何意外，三个都是熟悉的同伙。

    钢叶、云歌、戴达罗斯，不是这三个家伙又是谁；

    不过，虽然来的的确是这三个家伙，但是他们眼下的话题却当真令人恼火。

    只见云歌捧着本词典，大声地嚷嚷着：“喂，明明是百合，百合啊，混蛋，不信你们问晓寒，这样到底算不算百合！”

    说着这货还特意指了指陆洵，示意钢叶去问陆洵，浑然不知这简直就是作死！

    而突然冒出三个奇怪的家伙，嘴里说着莫名其妙的话，林小薰整个人都傻了眼，不知所措地看着陆洵，只是陆洵同样无语。

    另一边钢叶更是无奈，遇到云歌这样的家伙，钢叶完全不知道该说什么。

    可怜的戴达罗斯则拼命地朝云歌使眼色，苦着脸道：“云歌。你就少说两句吧，真的，不说话没人当你是哑巴！”

    “可是，这是百合哎，难道你们不奇怪吗，人类世界的百合，实在是太有意思了，哈哈哈！”云歌不知死活地笑了出来。

    无论是戴达罗斯还是钢叶。当云歌不知死活地笑出来的时候，全都转身捂脸，装作一副我不认识他的模样。

    砰！一声巨响，不出任何意料，云歌甚至还没回过神，只觉得脑袋忽然一沉，整个身体都被砸进了泥土里，然后，然后。于是就没有然后了。

    什么叫作死，显然就是这种情况，在某人已经灰常火大的情形下。大地之灵云歌还敢大声作死。那就怨不得别人了。

    完全黑化的某人毫不留情，直接把云歌砸进泥土，顺带着踹了两脚，这才满意，于是笑眯眯地转过身，看着钢叶和戴达罗斯。

    “你们两个。谁还要试试？”陆洵笑嘻嘻地指着云歌问道。

    嗯嗯嗯！钢叶和戴达罗斯的脑袋立即摇得跟拨浪鼓似得，开什么玩笑，谁想跟云歌这个中二的家伙一样。

    “哼，算你们识相，不过。你们到底来了多久？”陆洵十分不爽地问道。

    “额，这吗。好像是从那边的小姑娘说喜欢什么的开始吧，额，应该！”戴达罗斯满头大汗地回了一句。

    “哈，换而言之你们全听到了，对吧！”陆洵黑着脸道。

    “啊，哈哈，这吗，今天天气真好，挺风和日丽的！”戴达罗斯语无伦次抬头看天，结果天上只有星星。

    冷场，瞬间周围的温度好像降了十几度，钢叶再次捂脸，心中已经隐约感到后悔，早知道这样，就不应该带这两个不靠谱的家伙出来！

    无奈之下，钢叶只得亲自下场：“额，这个，我们只是碰巧，碰巧来找你，结果听到了一点不该听的，实在是抱歉！”

    “那你们干嘛不早出来？”陆洵目视着钢叶，毫不客气地追问。

    钢叶苦逼着脸，无奈道：“这，其实，那种情况下，出来十分尴尬啦，就像现在这样！”

    其实这会儿钢叶真的想狠狠揍扁云歌这混蛋，如果不是他突然发疯，莫名其妙地跳出来，结果怎么会这样。

    现在倒好，非但好戏没看成（呵呵），还惹了一身不痛快，这叫什么事吗！

    不过这时，愣了好半天的林小薰总算回过神，立即好奇地道：“莫云，你认识他们，他们究竟是谁啊？”

    对于这些长得怪模怪样，同时又熟络地跟陆洵对话的怪人，不好奇那是不可能的。

    只是刚开口，陆洵立即没好气地回过头，苦逼道：“拜托，大小姐，以后请你千万不要在我这样的形态下聊那种话题，真的很容易让人误会的。”

    “啊，这，哈哈！”林小薰尴尬地挠头。

    “噢，我真是作孽啊！”陆洵无力地捂脸，此时此刻，他真的有点想上吊的冲动。

    丫的这到底是一种什么样的作孽人生啊！

    陆洵简直无语！

    也许唯一能明白陆洵苦衷的只有一个，那就是戴达罗斯，这家伙深知陆洵的身份，只是知道也无可奈何啊！

    最终戴达罗斯唯有报以同情的眼神。

    气氛一时间变得十分尴尬，不知过了多久，陆洵才无力地挥挥手：“算了，算了，反正都这个样子了，我还能说什么呢！”

    看来果然是哀莫大于心死啊，可怜的陆洵已经有点自暴自弃了。

    眼看着陆洵变得如此沮丧，林小薰表示亚历山大，赶忙道：“额，那个你们聊吧，我先去睡了！”

    说着林小薰逃也似的飞奔，直奔不远处的帐篷。

    开什么玩笑，继续呆在这儿，估计会被郁闷死吧，林小薰明智地选择了躲开，不过虽然躲开了，心脏却依然猛跳不止，脸色更是红得像苹果似得，煞是可爱。

    ps：

    好吧，偶知道很多人想打偶，但是，剧情还是得坚持。
------------

第二百八十五章 来去匆匆

    前脚林小薰受不了这种尴尬的气氛逃之夭夭，苦逼的陆洵可没这个办法，谁让钢叶他们是来找她的呢，总不让立即让人家滚蛋吧。

    虽然陆洵的确很想这么做，可是最终还是忍了下来，加上中二少年云歌已经被打趴下，少了这个可恶的碎嘴子，情况终归是好上许多。

    只是面对这作孽的人生，陆洵愣是半天说不出一句话！

    钢叶看出陆洵似乎心情不佳，加上刚才那事，自行脑补了许多，然后脑袋突然一热。

    “这个，绮姑娘，这种事虽然非议众多，可是请你放心，大地之灵对此绝对不会有任何偏见！”钢叶郑重其事地说道。

    哐当！陆洵闻言险些摔倒，知道真相的戴达罗斯更是憋的满脸通红，终于，实在是忍不住，这货噗的笑喷了。

    “怎么，有问题吗？”钢叶呆呆地看着表情各异的两人。

    陆洵顿时气苦：“戴达罗斯，你，你自己去解释，我不想废话！”

    “哦！哈哈哈！”戴达罗斯再也忍不住大笑了起来，笑得连眼泪都差点掉下来。

    唯独钢叶莫名其妙，不过心知此事有猫腻，钢叶识趣地什么也没说，戴达罗斯自然是赶紧跟钢叶解释。

    不一会儿，钢叶的脸色就变了，那叫一个精彩啊。

    “啪，混蛋，你怎么不早说啊！”钢叶狠狠地给了戴达罗斯一个爆栗。

    “钢叶叔叔你不是没问吗！”戴达罗斯小声地嘀咕道。

    “……”钢叶顿时语塞，仔细一想可不是这样吗。从一开始众人就没问过，戴达罗斯不说自然也在情理之中。

    只是这样的误会，貌似真有点那个，且不说云歌这个深度中二病患者，就刚才那一本正经的回应，现在看起来倒是更像笑话。

    想到这儿，钢叶顿时哭笑不得：“这个，实在是抱歉。我真不知道这件事，要不，要不……”钢叶纠结了半天，结果还是不知道该说什么，一时间卡在哪儿，不上不下的。

    “算了，反正我早就习惯了！”陆洵苦逼地挥挥手：“不过，二位别叫我绮晓寒，我这张脸又换了一次。叫那个名字不合适。”

    “哦，那现在该怎么称呼？”钢叶小心翼翼地问道。

    “这吗！”陆洵仔细想了想，随口道：“不如取个大地之灵的名字怎么样？”

    戴达罗斯：“这个吗。大地之灵取名没什么特殊意义。一般想怎么取就怎么取！”

    “那就随便取吧，名字这种东西，管它呢！”陆洵显然是破罐子破摔。

    上次取了个名字，本以为这次还可以用绮晓寒的身份，没想到一转眼就换了张脸，不仅连名字不能用。就连身份也成问题。

    唉！这作孽的人生啊！陆洵简直不知道该说什么好！

    纠结了一会儿，陆洵很快又恢复了心神，苦着脸道：“恩，就叫我伊尔迷好了，反正名字只是个代号而已！”

    “额。好吧，那么伊尔迷。关于你请我来的原因我已经知道，我想知道，现在的情况到底如何！”钢叶严肃地进入正题。

    关于这件事，就算钢叶再怎么不想过来，也得过来啊，涉及到通往杰内斯世界的通道，大地之灵无论如何也不能置身之外。

    可惜钢叶虽然已经尽快，但从申请，到召集人手，再到进入东天界，最后是寻找陆洵的踪影，耗费的时间仍然超过了陆洵的预计，以至于钢叶根本没能赶上敲诈冥土的机会。

    到了现在，陆洵甚至变成了这副模样，钢叶等人才姗姗来迟，这种办事效率，当真是令人无语。

    陆洵顿时没好气道：“还能怎么样，你们来的太晚，要知道机会稍纵即逝，现在才来，说什么都晚了！”

    钢叶的脸色瞬间变得十分难看，苦笑道：“这，这，难道空间穿梭的技术已经泄露！”

    “是的，许多势力已经得到了这项技术！”陆洵如实地道出了实情。

    而此言一出，不仅钢叶的脸色变得极其难看，戴达罗斯更是满脸愤怒。

    “钢叶叔叔，你看吧，长老会那帮老家伙就会碍事，早就说过这项行动必须尽快，可是他们！”戴达罗斯气愤地埋怨。

    唉！钢叶苦着脸叹了口气，戴达罗斯说的钢叶何尝不知呢，可是这又有什么法子，使用这么些天得到批准，再找到陆洵，已经相当迅速，这样说来长老会也算是尽力通过了审批，可没想到结果还是慢了一步。

    事情到了这个份上，钢叶也没办法说什么，唯有沉默。

    很快气氛变得有些压抑，钢叶虽然没有愤愤不平，但是心情自然谈不上好，脸色也变得格外阴沉。

    思索了片刻，钢叶再次郑重道：“好吧，既然事情到了这个地步，钢叶只能说实在是太遗憾了，毕竟我们没能赶上！”

    可是这一次，陆洵却摇摇头，笑呵呵道：“不，虽然，你们没有赶上，但事情还没到绝望的地步！”

    “……嗯，这是什么意思？”钢叶万分不解。

    “是啊，究竟什么意思？”戴达罗斯急的跟热锅上的蚂蚁似得，赶忙跟着追问。

    陆洵淡然一笑：“其实大地之灵应该庆幸，因为冥土并未掌握无限制空间穿梭的技术，他们只是利用世界相互叠加产生的空间扭曲，从而穿梭至另外的世界，如此一来就以为这些入口都是固定的，而现在的葬云窟，就是第一个这样的穿梭通道。”

    “……啊，这！”戴达罗斯满脸惊讶，下巴差点掉下来。

    反观钢叶却似乎立即抓住了重点，急忙道：“你的意思是只有找到像葬云窟类似的通道。才能进入杰内斯世界，而这些通道却不是那么容易寻找，对吗？”

    陆洵点点头：“是的，不是不容易，而是相当不容易！”

    “太好了！”戴达罗斯顿时大喜，这是最近听过的最好消息。

    “别高兴的太早！”陆洵立即给他泼了一盆冷水，毫不客气道：“虽然不太好找，但是眼下冥土已经将一个可以前往杰内斯世界的通道位置透露给修真界。现在，应该已经有人在开启那个通道，虽然开启通道需要一定时间，但如果大地之灵动作不够快，麻烦可就大了！”

    “……”戴达罗斯再次愕然，刚刚的惊喜这一刻瞬间消失得无影无踪。

    可是钢叶却完全不同，反而十分冷静道：“通道在哪儿？”

    “在这儿！”陆洵笑着一翻，一颗玉石立即出现在了掌心，然后直接递给钢叶：“里面就是冥土泄露的空间技术。以及那处空间重叠的位置，而且以我的推断，杰内斯世界与冥土现在所处的世界极有可能是相连的。所以你们得小心了。”

    钢叶闻言脸色一沉。低声道：“恩，我明白了，大恩不言谢，倘若日后有什么需要，钢叶随时恭候，大地之灵会永远记住你的友谊！”

    “哈。别说得这么严肃吗，我和戴达罗斯是好兄弟，钢叶叔叔也曾无私地帮助过在下，伊尔迷不敢忘记，如今不过是投桃报李而已。那些矫情的话就免了吧，免得我浑身不自在！”陆洵毫不在意地挥挥手。

    钢叶闻言顿时不好意思地摸了摸鼻子。淡定道：“哈，那钢叶就不再多说，如果没有其它事，我必须立即赶回去，毕竟这个实在是太重要！”钢叶扬了扬手中的玉石。

    陆洵微笑着点点头：“快去吧，时间不等人，虽然我很想让大地之灵跟暗夜以及冥土结盟，但现在恐怕不合适，以后再说吧！”

    “哦，这样啊，我会慎重考虑的！”钢叶连忙应承了下来。

    “恩，不过，考虑的时候别忘了了解修真界的局面！”陆洵善意地提醒了一句。

    作为友情提醒，陆洵到不指望钢叶会听，更无法保证大地之灵长老会的态度，之所这么说，只是想让钢叶认清楚局势，仅此而已。

    所谓谋事在人成事在天，陆洵能做的也只有这么多，剩下的还得看天意啊！

    而这一次陆洵帮了这么大的忙，钢叶甚至来不及做任何感谢，就得马不停蹄地返回，老实说钢叶着实过意不去。

    奈何时间不等人，钢叶也唯有暂且记下这份天大的恩情，日后想办法报答！

    于是就这样，三人来也匆匆去也匆匆，转眼篝火旁又只剩下陆洵和林小薰，不过林小薰再帐篷里，至于是否休息，那当然是否定的。

    试问突然碰到一群奇怪的家伙，又有谁能睡得着呢！

    甚至陆洵还能看到这本笨蛋在里面偷瞄，那拙劣的动作，着实令人不莞尔。

    “躲着偷听的笨蛋，别看了，人都走了！”陆洵没好气地笑骂道。

    “什么吗，这么快就走了！”林小薰隔着帐篷埋怨道。

    陆洵幽幽解释道：“大地之灵的事情相当急，不走不行！”

    “哦，不过你怎么又跟这三个神秘的家伙扯上了关系？还卖人情给人家！”林小薰好奇地道。

    “卖人情？”陆洵闻言顿时哑然失笑。

    老实说面对大地之灵，陆洵还真没有任何卖人情的心思，因为那根本不需要。

    作为掌握着感知善恶能力的大地之灵，卖人情这种事完全就是个笑话。

    如果想要交好大地之灵，千万别用那些拙劣的手段，只要真心诚意地去跟他们交朋友，自然就能成为好朋友。

    不过陆洵并没有解释什么，直接转移话题道：“这个以后再说吧，好好休息，如果实在是闲得慌，先好好想想明天去哪儿吧！”

    “哦！”林小薰答应了一声，很快就沉默了，不再言语。

    看她的样子并没有睡下，应该在想刚才的问题！

    同样的陆洵也在思考！

    明天去哪儿？这的确是值得深思的问题啊！

    ps：

    这几天头都被快被打爆了！
------------

第二百八十六章 神呐，救救我吧！

    人生就像茶几，上面摆满了杯具！

    也许这句话就是鹤公子的真实写照也说不定，自从那曰一战后，悲催的鹤公子被陆洵狠狠地阴了一把，阴得吐血不说，更悲催的却在后面。.

    算算时间的话，应该是在那一战后两天，鹤公子悲催地察觉，功力逐渐被制，行动受到影响，别说是去找某人报仇雪恨，连行动都不太方便。

    接下来更悲催的是在这个夜黑风高的夜晚，一群黑衣人冲了进来。

    不等鹤公子回过神，为首的黑衣人冷冷地开口。

    “请跟我们走一趟，不要做无谓的挣扎，因为那是没有用的！”

    “你们是什么人？”

    “决定你未来的人！”

    “哈哈哈，决定我的未来，大叔，别开玩笑好吗，世上没人能决定我的未来，除非我不再呼吸！”

    “凡事总有例外，今天就是例外！”

    “哼，既然如此，全都给我去死，混蛋！”

    话音落，鹤公子毫不犹豫地暴起，然而就在这一瞬间，鹤公子突然感觉心脏猛然一颤，脑袋就像被重锤砸了一下似得，整个人都昏昏沉沉。

    怎么回事？为什么会这样？鹤公子满脸不解，而这个时候根本没人能回答他！

    渐渐的鹤公子只觉得视线开始模糊，浑身的力气仿佛消失了似得，功力更是一丁点都提不起来！

    哐当！鹤公子软软地倒地，就连周围闯入的黑衣人也颇为纳闷。刚才明明一副开大的架势，没想到一转眼对方却直接晕了过去，顿时，黑衣人面面相觑。

    黑衣人首领凝重地上前查探，却发现人是真的晕了过去，随即赶忙向身后的人挥了挥手。

    “带走，人已经昏了，时间不多，抓紧时间！”

    “是！”几名黑衣人连忙把鹤公子装进预备好的袋子里！

    悲催的鹤公子，暂时为他默哀一秒钟！

    ……

    时光飞逝。转眼已经三天过去。而距离上一次大战则过了五天，五天的时间，足以发生很多事，比如东天界的反战游行越演越烈。联邦不得不采取应急措施。限制上街游行的人数。可是就算这样，游行的人依然有增无减。

    越来越多的居民加入了反战游行行列，这让整个联邦都为止头疼。

    在此之前。没有人想到，这一次的游行居然会如此浩大，参与人数之多更是空前，连陆洵本人也没有想到。

    当然，这样的游行示威解释来其实并不难，原因说穿了十分简单，因为就在不久前，冥土入侵了东天界，造成了恐怖的损失，这一战之中的人员伤亡更是惊人。

    在这样的情况下，民众强烈反对第二次开战也就可以理解！

    也正因如此，再次回到中州地区的某人彻底震惊了，看着电视上浩浩荡荡的游行队伍，陆洵简直不敢想象，这竟然是自己挑起来的。

    正忙着算账的林小薰扫了扫屏幕，同样颇为惊讶，忍不住惊叹道：“哇，这次的反战游行真是浩大，我还是头一次见这么大场面的游行呢！”

    陆洵却不以为然，淡定地答了一句：“有什么奇怪的，人不为己天诛地灭，东天界的居民也是人，照样怕死，现在局势非常明显，东天界将是开战的第一线，也就是说这里将会沦为战场，民众能乐意吗？”

    “说得也是呢！”林小薰点了点头，正如陆洵说的一样，民众的反战情绪更多的是因为这里将沦为第一战场，所以才会坚决反对。

    而非常显然，在陆洵透露消息的第一时间，没有人或者很少有人考虑过战场的问题，对那些高高在上的大人物而言，真正在乎的只有利益。

    高层的考虑永远是这样做能够得到多少利益，而攻打一个世界，挑起境界之战，联邦已经做过无数次，除了妖魔鬼三族外，少有能挡住联邦的锋芒，所以在他们看来这一次同样不会例外。

    可是这一次，偏偏陆洵这个王八蛋突然跳出来，来了个战场将会在东天界，这下东天界养尊处优的老爷们还不得炸了锅！

    想必到了这个时候，联邦内部说不定也已经出现了反战的苗头，民众的反应显然也在情理之中了。

    只是这位始作俑者，也就是某人，这个时候却窝在中州的这个小店里卖蛋糕，又有谁能想到呢？

    也许这事就算说出去，说不定也没几个人会相信！

    当然，正因为没人能想到，陆洵才能这样舒舒服服地过曰子，才有空闲晚上跟林小薰一起看电视，不过她注定清闲不了多久，因为就在反战游行新闻后，电视台突然插播了一则最新消息。

    各位观众，晚上好，根据本台最新消息，洛汗王国国王泰武又有了新一轮动作，不过这一次，这位皇帝陛下不是针对反战游行，而是发布了一则最新公告，公告的内容则十分有趣，因为泰武皇陛下即将迎娶下一位皇妃，以下为详细报道！

    画面切换，屏幕上立即出现了新闻采访画面，而在这副画面中，那个熟悉的人影，那个无法忘怀的身影出现的一瞬间。

    噗！林小薰刚喝的奶茶几乎瞬间全喷了出来，沙发上到处都是奶茶，目瞪口呆地看着屏幕，林小薰似乎整个人都不好了。

    哐当！陆洵连手中的奶茶杯子直接掉了下来，啪的砸得粉碎，奶茶流了一地，陆洵自己更是差点把眼珠子给瞪出来。

    与此同时，远在万里之外，某个餐馆里，同样关注着此事的藤双目圆瞪，脚下盘子碎片碎了一堆！

    塔库鲁山上，流氓女落影童鞋悲催地把锤子砸在了脚上……

    不只是他们四位，凡是认识屏幕中那人的，无一例外，当看到这一则消息时，不是杯子盘子遭殃，就是走路撞电线杆，一个个全都傻了眼。

    “伊尔迷，那，那，那是谁？”林小薰指着屏幕，结结巴巴的连话都不会说了。

    那个熟悉的身影，连容貌语气差不多，可是真正的本人却就在身边，林小薰甚至以为自己见到鬼了。

    不过显然，陆洵的脸色显然更精彩，当他听到屏幕中的人开口，脑子瞬间就懵了，不知所措地盯着屏幕。

    当屏幕中打出绮晓寒三个字的时候，这一瞬间，陆洵几乎感觉天塌下来了。

    “这家伙怎么可能是绮晓寒，绮晓寒明明是曾经的我，她怎么可能会是绮晓寒，不对，这完全不对，完全不对，让我想想，先让我想想！”

    陆洵激动地站了起来，在客厅里踱来踱去，柳眉紧紧地皱起，显然这种情况让她有些措手不及。

    当然，任谁遇到世上凭空冒出另一个自己，第一反应一定是惊愕，这是人之常情。

    相比之下陆洵已经冷静得多，君不见旁边的林小薰已经彻底傻眼，惊得连一句话都说不出来吗！

    此时此刻，林小薰满脑子只有一个念头，那就是，绮晓寒要嫁给泰武皇，成为皇妃了，可是真正的绮晓寒早就消失了，取而代之的应该是现在的伊尔迷，这究竟是怎么一回事？

    莫名其妙的人，莫名其妙的重磅消息，林小薰表示自己已经彻底搞不清楚状况了！

    “哦，乱了，乱了，全乱了，绮晓寒怎么可能嫁给泰武皇，这根本不可能吗！”林小薰痛苦地抱头。

    陆洵立即点头，斩钉截铁道：“是的，绝对不可能，除非那个是冒牌货！”

    “冒牌货又如何，她跟以前的你一模一样好不好！”林小薰无力地吐槽道。

    陆洵冷静地看着屏幕，沉声道：“的确，冒充我并非难事，可是这个人不对劲，完全不对劲，你看她的眼神！”

    “眼神怎么了？”林小薰古怪地问道。

    无论怎么看，这个绮晓寒都跟以前的绮晓寒一模一样，林小薰完全看不出所以然。

    可是在陆洵眼里，这双眼睛太不对劲了。

    再次确认了一次，陆洵肯定道：“是的，她的眼神的确跟我一模一样，可是正因为如此才奇怪，你切看仔细点，诺，就是这样，她的眼睛里有一种独特的紫光，平时看不明显，唯有仔细看才有，这是我的太初紫气，一般人绝对学不来的！”

    “哦！”林小薰诧异地看了看陆洵，又对比了一下定格屏幕的图像。

    果不其然，林小薰惊愕的发现此刻陆洵眼中的确泛着微弱的紫气，而屏幕中的那人也是如此，两人的紫气就像从一个模子里刻出来的。

    倘若是普通的伪装，绝对不可能连太初紫气都一起伪装，因为这是不可能的，妖女心经绝非等闲之人能够练成，就算退一万步，世上若存在第二个练成的妖女心经，但是这个人也绝无可能变成绮晓寒。

    但伪装的话或许还有一丝可能，可是这种概率实在是太小，估计连亿分之一都不到，这种概率几乎可以忽略不……

    等等！应该还有一种可能，陆洵猛然想到了什么，脸色瞬间变得极其精彩。

    “不会，这，这，这！”陆洵蹭蹭蹭连退三步，整个人风中凌乱。

    “你这什么这！说啊！”林小薰急的不行。

    “他，他不会是，鹤公子！”陆洵说出了一个连自己都不敢相信的答案。

    噗！林小薰直接就喷了，目瞪口呆地看着陆洵，愣是半天没回过神！。)

    ps：  窝知道很多书友很想吊打窝，不过这一章过后，我相信，更多的人应该想吊窝三天三夜！
------------

第二百八十七章 猜测和请求

    现在的绮晓寒是鹤公子，这个推测就连陆洵自己也被吓了一跳，不过仔细考虑，这真的极有可能，而原因无法，全是因为那次死马当活马医的转移。

    当时陆洵被逼入绝境，不得已采用了截然不同的移花接木运用方式，成功将自身异化这种不利的状态转移，而目标恰恰就是鹤公子，换而言之鹤公子不出意外，应该会被这股神秘诡异的力量所异化。

    虽然不知道鹤公子是否能阻止，但是以陆洵自身的情形看，鹤公子阻止成功的概率几乎不足百分之五。

    换而言之就是几乎不可能，当然，鹤公子究竟会变成什么样子，陆洵完全无法预料，甚至有时候她自己都在猜测，变身后的鹤公子究竟长什么样，想必一定相当有趣吧！

    可是陆洵做梦也没想，那家伙竟然变成了曾经的绮晓寒，我的天呐，陆洵瞬间只觉得这个世界一片黑暗。

    连这么诡异的事都出现了，还能说什么？

    那个时候陆洵简直一句话都说不出，可是当仔细分析后，陆洵赫然发现，其实这反而完全合理的结果。

    首先，鹤公子变成绮晓寒，是因为接受了移花接木的转移，而那个时候，陆洵极有可能变成绮晓寒的姿态，而正因为这次转移，使得原本应该实现的目标发生偏转，结果导致了鹤公子最终被异化，成为了绮晓寒。

    接着是霸道妖女心经第二次迫使陆洵改变，而这一次。陆洵却变成了现在伊尔迷的形态，开始陆洵对此也很不解，可是现在，陆洵明白了，这诡异变化的根本原因很简单，曾经绮晓寒的形态被转移，妖女心经失去异化的最终形态引导，所以那时候应该发生了一定的错乱。

    所以在妖女心经安静了一段时间。直到陆洵救出林小薰，妖女心经应该完成了某种意义上的重组，于是重新制定了异化目标，最终成就了现在的伊尔迷。

    而可怜的鹤公子则取代了绮晓寒！

    合理的猜测应该就是这样，不过真正原因，陆洵尚且无法确认，必须进一步研究妖女心经，至于什么结论才是正确的，现在完全无法确定。不过，对妖女心经的诡异，陆洵已经不能用震惊二字来形容。

    试想一下在最终异化的形态被转移后。妖女心经却自主产生了新的改变。成功转化出伊尔迷这个形态，这简直就是不可思议啊！

    “厉害，太厉害了，如果真如我的猜测，这妖女心经岂不是就跟活的一样！”

    咯噔！刚嘀咕了两下，陆洵瞬间如坠冰窟。连他自己都被这个诡异的猜测吓到了。

    可越是害怕，陆洵就越是不安，忍不住就往那个方向去思考，假如妖女心经真是活的，那就意味着这是一部有生命的心法。天呐，这……

    旁边沙发。林小薰却完全没工夫注意陆洵的嘀咕，此刻她已经被陆洵的猜测给吓到了，目瞪口呆地指着屏幕。

    “你，你说，那，那个是鹤公子，这，这！”林小薰连话都不会说了。

    恰巧被自己吓到的陆洵这时猛然惊醒，连忙甩甩脑袋把这个可怕的念头甩出去。

    继续回到正题，关于鹤公子，陆洵冷静地分析道：“恩，应该有百分之八十以上的可能，因为只有他，曾经得到过转移的异化奇能，所以，极有可能是他继承了绮晓寒的容貌，然后他就因此被误认，结果倒了血霉！”

    说道这儿陆洵自己都笑了，当然，这有点幸灾乐祸的味道。

    不过真说起来，鹤公子还真是够倒霉的，莫名其妙被陆洵摆了一道，变成女人不说，连绮晓寒曾经惹过的麻烦也被她所继承，真不知道鹤公子现在作何感想！

    总之林小薰听了这个解释，脸色立即变得相当精彩，看了看正偷笑的陆洵，又看了看屏幕中的‘绮晓寒’！

    林小薰忍不住恶寒道：“我想鹤公子现在一定快发疯了吧！”

    “不，我想，他应该没机会发疯！”陆洵立即说出了不同的观点。

    “为什么？”林小薰奇怪地问道。

    陆洵摸了摸鼻子，一脸玩味道：“因为如果这是鹤公子，绝对不可能轻易就范，而现在她的表现却好像非常高兴嫁给泰武皇，嘿嘿，我想这种事对鹤公子而言是绝对不可能的，以他的个性，应该是直接宰了泰武皇，而不是表现得无比幸……”

    呕！陆洵还没说完，林小薰差点就吐了，脸色就跟吃了毒药似得。

    林小薰赶忙举起手来，拒绝道：“拜托，你千万别说了，我不想吃不下饭！”

    “好吧，不说这个！”陆洵悻悻地挥挥手，并没有继续谈论这种诡异的话题。

    总而言之就是一句话，现在的鹤公子八成应该是被控制住了，或者用了别的什么特殊方法在背后操纵他，否则以那家伙的性格，绝对不会做这么恶心的幸福……额，还是不说了吧，陆洵自己都觉得有点恶心。

    只是如此一来，泰武皇的目的也就是呈现了大部分。

    首先，以谢老六背叛苍碧，投身泰武皇，因为很容易就会知道，林小薰怀了苍碧的孩子，而同样的，泰武皇应该知道，苍碧究竟爱着谁！

    相信堂堂洛汗皇帝，这点资讯还是不成问题，结果也正是因此，泰武皇找到了悲催的鹤公子，然后，就出现了现在这一幕。

    综合以上所述，泰武皇这一次的目的，理应是借此逼出苍碧，扭转目前的不利局面！

    基于这个目的的根源，其实也很简单，泰武皇因为之前的决策失误，以及连日来的政策问题。已经处于风口浪尖，随时可能被取代。

    而眼下攻击泰武皇的最大突破口有两个，一者，目前的反战游行，这已经到了足以动摇泰武皇根基的地步，但是现在，对这个泰武皇毫无办法。

    不是泰武皇不想收回开战的决定，而是冥土不会给他这个机会。加上陆洵这个王八蛋已经提前开溜，无论是联邦也好还是洛汗也罢，谁也不可能找到某人。

    对于这件事，想必最近联邦以及洛汗的情报人员快抓破了吧！嘿嘿！

    回归正题，影响泰武皇皇位的另一者，当然就是苍碧，他的出走，间接造成了舆论攻势，甚至有的报道称泰武皇杀了这个能威胁到他地位的皇子。

    在这样的情况下。苍碧一日不现身，就等于捅了泰武皇一刀子，再加上苍碧的兄弟们各个都不是省油的灯。现在的泰武皇。嘿嘿！

    想必泰武皇也是被逼急了，连这种勾当都想出来了，啧啧，真是无所不用其极啊！

    为了逼出不利于自己地位的儿子，竟然抢儿子喜欢的女人，真不愧是皇帝。最是无情帝王家果然所言非虚！

    当然，这只是从表面上看，真正的目的为何，陆洵可不会轻易认为就是这样，可惜某人却认为一定是这样。

    结合目前的情形。林小薰非常敏锐地察觉，泰武皇此行的目的。

    林小薰顿时惊呼：“不会吧。皇帝的目标是苍碧哥哥，天哪，苍碧哥哥若是知道了‘绮晓寒’要嫁给自己的父亲，一定会发疯的！”

    “是的，苍碧应该会发疯！”陆洵苦着脸道。

    不仅苍碧会发疯，苍昊更是会变成疯魔，因为这两兄弟可是同时深爱着同一个不存在的女人，如果他们不疯，那他们肯定不是男人！

    世上没有哪个男人可以忍受这种屈辱，更何况抢走心爱‘女人’的竟然是父亲、大伯，这个时候更是不可能不疯。

    而正是泰武皇想要的结果，他就是要让苍碧疯掉，然后出现在世人眼前，为了这个目的，泰武皇已经无所不用其极。

    林小薰只要一想到这种可怕的父亲，脸色就变了变，急忙冲上来：“不行，不能这样，苍碧哥哥不能回来，伊尔迷，你快想办法告诉苍碧哥哥，那是假的，那是假的！”林小薰激动的抓着陆洵的隔壁，使劲地摇晃。

    不过不知不觉的，两人相隔不过半尺。

    陆洵无力道：“哎哟，别摇了，大小姐，手都快被你摇断了，另外，拜托你好好想想，我现在是伊尔迷，不是绮晓寒，且不说找不到苍碧，就算找得到，他能相信我吗？这只怕不可能吧！”

    “那，那到底怎么办？”林小薰无助地捂住脑袋。

    倘若这种情形下苍碧真的回来，以泰武皇这种狠辣的手段，到时候苍碧活不活得了肯定是个大问题。

    林小薰一想到这个，心就彻底慌了，而她唯一能求助的人只有一个。

    突然，林小薰跪了下来：“拜托，虽然这很无理，可是，我真的没有办法，求求你，伊尔迷，救救苍碧哥哥吧，孩子不能一出生就没了亲生父亲！”

    话还没说完，林小薰的泪珠就像滚珠似得滚了下来。

    “喂，你这是！”伊尔迷却是大惊，赶忙上前想扶起她。

    林小薰哭着道：“真的求你了，就帮苍碧哥哥这一次好吗，我知道很无理，可是，可是……”

    到了最后林小薰真的不知道该怎么说下去，按道理说，陆洵帮了她这么多次，现在再提这种过分的要求非常不合适。

    可是由于爱，林小薰依然还是这么做，没有别的原因，只因为她爱着那个人！

    陆洵满脸无奈道：“快起来，快起来，我帮就是！快起来！”

    “真的吗？”林小薰脸上立即燃起了希望。

    哦，陆洵挠挠头叹了口气，无力道：“真的，真的啦！”

    “太好了，谢谢你！”林小薰立即破涕为笑。

    可就在这时，陆洵突然冷不丁道：“唉，先别说谢，万一你的苍碧哥哥再次爱上现在的伊尔迷，你可别后悔哦！”

    ……噗！

    ps：

    想骂人可别骂，看完再说，首先别说陆哥对某人好得过分，先请请仔细想想，这次剧情牵扯的绮晓寒，那么很多相关的人都会被牵扯，所以主角不得不入其中，只不过一章写不完而已！
------------

第二百八十八章 睡美人

    新建立的洛汗皇宫，依旧金碧辉煌，而这里的人却完全变了，再也不复昔日的模样，本就冷清的宫廷变得更加冷清，一眼望去几乎看不到什么人。

    越来越冷漠的皇宫，身处偏殿的四位侍女们纷纷埋头不语，做着自己的工作，正是她们，负责照顾几天前突然被送来的皇妃大人。

    开始侍女们还战战兢兢的，不过很快，侍女门这位皇妃大人似乎异常地嗜睡，从来的第一天开始，皇妃大人就没有醒过，御医更是时不时的上门。

    然而直到现在，御医也没有诊出个所以然，皇妃大人就像是睡着的睡美人，任谁也无法叫醒！

    今天，胡子花白的御医老头子又来了，只是诊脉后御医老头依然是直摇头，只得无奈地向泰武皇请罪。

    “陛下！老臣无能，皇妃大人的病症老臣依然瞧不出所以然，陛下还是另请高明吧！”御医老头子黯然拱手道。

    身后不远处，泰武皇闻言顿时眉头大皱：“为什么还是瞧不出所以然？”

    唉！御医老头子古怪地叹了口气，无奈苦笑道：“陛下，老臣行医数十年，可是皇妃这样的情形，老臣却是从未遇到过，怎么说呢，皇妃大人的情形实在是太奇怪，从脉象上看，皇妃大人完全没有任何问题，反而比常人更健康，可是试过许多方法，偏偏就是无法醒过来，这，老臣着实从未遇到过啊！”

    御医老头子一个劲的倒苦水，不过总结起来就是一句话。这种神经病一样的奇怪病症，他老人家真是看不出所以然，您还是另请高明吧。

    听明白御医的说法，泰武皇也无可奈何，总不能因为治不好就把人脑袋砍掉不是，他只得郁闷地挥挥手，让所有人都出去。

    看到泰武皇的手势。御医老头和一干侍女不敢怠慢，连忙推出偏殿，转眼偏殿就剩下两人，而一个尚且处于昏迷之中，就像睡着了似得。

    泰武皇径直来到床边。安静地坐了下来，似笑非笑地看着睡着的睡美人，手指轻轻地划过秀发，满脸怪异地低声耳语。

    “苍碧，孤的好儿子，你的眼光真是不错呢。这么漂亮的王妃！”

    “听说你深爱着这个女人，那么现在呢，她将成为你的母亲。苍碧，你还能忍得住吗！”

    “还有，小美人，你怎么就睡着了呢。这可是让孤十分为难，毕竟睡着的时候让你成为孤的女人一点意思都没有啊！”

    “如果你能醒过来，然后屈服在孤的权势之下，那该是何等的趣味！”

    ……

    倘若陆洵在场，听到泰武皇这种自大的言语，嘿嘿，只怕非得笑得肚子抽筋不可。可是陆洵并不在，此时她还在万里之外。

    自从绮晓寒即将成为洛汗王妃的时候开始，陆洵就清楚地知道，这一次自己无论如何也无法置身事外，所以答应林小薰不光是因为同情，更大的原因是为了自己着想，毕竟那个成为绮晓寒的鹤公子，庆幸现在她受到了控制，可是万一她脱离控制，将来那可是会天翻地覆的啊！

    首先，别的暂且不提，光是把他变成现在的绮晓寒这一条，就跟鹤公子结下了不解的仇恨，更不用说鹤公子现在或将来假如成了真正的女人，比如让泰武皇这头蠢猪给拱了，将会是何等可怕的场面。

    天呐，陆洵简直不敢想象，光是想到这种可能性，他就觉得背后凉飕飕的。

    “看样子，这回说不定真的结大仇了！”陆洵忍不住暗想。

    比起什么杀父之仇夺妻之恨，鹤公子变成女人不说，万一真让泰武皇或者谁给拱了，陆洵可以想象这将会是何等的仇恨。

    “噢，我这是造什么孽啊我！”陆洵忍不住苦笑。

    正赶路的林小薰古怪地看了他一眼，不禁皱眉道：“喂，你嘀咕什么呢，从刚才开始就嘀咕个不停？”

    “还能有什么，当然是鹤公子变成绮晓寒的事！”陆洵悲催地耷拉下脑袋。

    “哈，原来你也会在意这种事呢！哈哈！”林小薰顿时乐得咯咯直笑。

    陆洵立即白了她一记，没好气道：“我担心的不是把他变成绮晓寒，而是泰武皇那个混蛋，万一这头蠢猪拱了……额，不行，我说不下去了！”陆洵赶忙打住，这种有点无语的话题，她还真没有勇气说下去。

    只是林小薰听了，非但不觉得奇怪，反而笑吟吟地打趣：“唉，这有什么奇怪的，反正被拱的又不是某人！”

    噗！陆洵险些一口老血喷出来，扭头就狠狠地瞪了瞪林小薰，可惜人家早就对这种眼神免疫了，瞪眼攻击完全无效。

    “其实呢，我倒是真想瞧瞧，现在的你假如成为真正的女人，哇噢，那一定相当有趣呢！”林小薰兴奋地捏住拳头，继续变本加厉。

    哎哟！一声惨叫伴随着咚的脆响，陆洵转手狠狠地给了她一记爆栗，脸色立即阴沉了下来，一股无形的杀气透体而出。

    转眼之间，伊尔迷大有黑化的趋势，林小薰抱着额头眼泪差点掉出来。

    再看黑化的某御姐，心知大事不妙，林小薰赶忙抱着某御姐的胳膊：“哎呀，别生气吗，人家开玩笑的啦！”

    “玩笑你个头啊！”陆洵没好气地白了白这家伙。

    “切，真是小气！”林小薰不满地嘟囔起小嘴。

    陆洵气得都快笑了，说来说去倒成了自己小气，陆洵忍不住道：“好啊，我小气，是，我小气，那么改天我把你的苍碧哥哥变得跟鹤公子一样，然后让他被某个男人给……”

    “别，别说了，不要说这种可怕的事！”林小薰迅速打断了陆洵。可是一想到这种可能，她整个人似乎都有点不好了！

    “哼，凭什么你的苍碧哥哥就不行！”陆洵随手翻弄着资料，理直气壮地说道。

    “……”林小薰无语地看着陆洵，战战兢兢道：“喂，你，你该不会真的为了报复我真的这么做吧？”

    “你说呢！”陆洵回头笑嘻嘻道。

    “啊。不要，不要！”林小薰忽然扑了上来，就跟八爪鱼似得，牢牢地贴着陆洵，浑然不知这个姿势多么暧昧。

    正在整理资料的陆洵被这突然的袭击吓了一跳。身体瞬间僵住了，从背后手臂上传来的清晰柔软，顿时让她有点反应慢了半拍。

    反观林小薰似乎浑然忘了陆洵原来是男人这件事，依旧缠着陆洵：“哎呀，小薰求你了，小薰错了还不行吗……”

    陆洵顿时苦笑：“喂。你快下来，难道你真不觉得这种姿势太暧昧了吗？”

    “啊！”林小薰瞬间就像触电了似得，飞快地松开陆洵。脸上微不可查地闪过一丝潮红，煞是可爱。

    “那个，其实，我是无心的！”林小薰慌乱地整理着头发。手足无措地说道。

    “哦！”陆洵毫不在意地回了一句，继续整理资料，接下来就要面对洛汗，资料讯息可马虎不得。

    啪！林小薰突然又打了陆洵一下，气苦道：“喂，你什么反应啊，我真是无心的。再说了，还不都是因为你，变成这个样子，人家一不小心就把你当成女人，再说了，吃亏的可是我呢，凭什么你还理直气壮的吗！”

    “我怎么理直气壮啦，明明是你凑上来的好吧！”陆洵无语道。

    “不行，反正就是你的错，就是你的错，就是你的错！”林小薰嘟囔着小嘴，直接进入胡搅蛮缠的形态，完全不打算讲道理。

    陆洵着实哑口无言，虽然早就知道女人总是会进入奇怪的状态，特别是吵架的时候，非但逻辑值会瞬间降低为零，胡搅蛮缠本事更是令人咋舌。

    今天，陆洵总算是见识了，林小薰这胡搅蛮缠的本事，着实是令他半天一句话都说不出来！

    “好，好，算我的错，我的错，这总成了吧！”陆洵哭笑不得地认错，随即话锋一转：“不过呢，现在我要联系一个人，想办法救救你的苍碧哥哥，能不能麻烦你不要打扰，否则我会十分困扰的！”

    “这，好吧！”林小薰灿灿地挠头，似乎有点不好意思。

    果然一提到苍碧，这个家伙就换了个人似得，陆洵不由得狂翻白眼，真爱就是真爱，咱这小人物压根没法比啊。

    唉！虽然有点不爽，但是陆洵觉得这反倒是好事，因为既然这个女人还是这么喜欢苍碧，那么应该不会移情别恋，额，应该吧！

    算了，管他呢！很快陆洵就把这种是抛到了脑后，转而拿出通讯符，拨通了一个号码。

    “嘟嘟嘟，你是谁啊！”熟悉的悦耳声音，正是许久不曾联系的凌若霜。

    旁边不远处，林小薰听到是女人的声音，耳朵刷的一下竖了起来，脸色变得相当诡异。

    陆洵浑然不觉，自顾自地笑道：“霜姑娘，额，我想你不认识我，不过，莫云这个名字相信霜姑娘不会陌生吧！”

    “你是谁？”凌若霜的声音刷地冷了下来。

    “哈，先别生气啊，霜姑娘，其实怎么说呢！”陆洵挠了挠头，满脸蛋疼道：“额，这么说吧，其实我有一种奇特的术法，名为化身之术，所以现在的我的确是我，不过只是化身而已！”

    话音刚落，凌若霜立即冷冷道：“别开玩笑啦，这怎么可能，听声音你分明是女人，怎么可能是莫云先生！”

    陆洵苦恼地挠头：“好吧，既然霜姑娘不信，请想一下第一次见面，在下干了什么，是不是大打出手啊，另外，霜姑娘，最后的第二次通话，你好像答应过我一件事哦，真的要我说出来吗？”

    “……”通讯符另一头凌若霜脸色刷的通红，就跟熟透的苹果似得。

    第一次见面大打出手，这件事许多人都知道，可是凌若霜早已下过命令，谁也不准说不出去，所以，外人理应很难知道。

    接下来是最后第二次次通话，想起这件事，凌若霜就是一肚子气，明明刚开始还说那种话，结果一回头，就说不信任暗夜，然后就再也没了联系。

    每每想起这件事，凌若霜就恨得牙痒痒！

    诚然这种不信任是理所应当，毕竟刚加入暗夜，可是只要想起来，凌若霜就会觉得十分失落。

    当然，这是题外话，现在摆在凌若霜面前反而是这个女人，她竟然知道那件事，这本该是不可能的，可是偏偏真的知道了。

    凌若霜忍不住迟疑地问：“你，你真是莫云！”

    “额，身外化身，身外化身啦！”陆洵觉得压力灰常大。

    凌若霜依然警惕：“那你为什么偏偏化身为女人！”

    “这吗，因为这样没人想得到啊！”陆洵挠了挠头。

    噗！凌若霜险些喷出来，转眼目瞪口呆，半天一句话都说不出来。

    愣了好一会儿，凌若霜才古怪道：“莫云，不得不说，你还真是恶趣味！”

    “这吗！”陆洵灿灿地挠头，脸上微微有些不好意思！

    心中却暗自感到委屈，当哥真的想这么干，这不是没办法吗！

    ps：

    偶也，鹤公子，睡美人，毫无反抗能力的睡美人哦！
------------

第二百八十九章 春天到了

    连接通讯后，跟凌若霜畅谈了许久，顺便言明了自己的需要。www.soushubbs.com

    随之凌若霜陷入了沉思，过了许久凌若霜才道：“抱歉，我还是无法完全相信阁下，毕竟这太匪夷所思，不过，既然你可以说出那些事，我可以相信你，但要求我透露暗夜在洛汗的关系网络，并且提供少许帮助，抱歉，这不可能，当然，假如是莫云本人，那就另当别论”

    早已料到会是这样的答案，陆洵顿时挠挠头：“这，好，是我有点唐突，不过本尊受伤太重，暂时无法出面，而且上次闹得挺大，本尊近期内还是不宜出现为妙，不过，怎么才能让你相信我就是本尊的化身呢！”

    “不，不需要取信我，而是取信其它部众，我本人完全相信先生！”凌若霜柔声地回道。

    这样的回答，陆洵脑子顿时有点发蒙，他完全没想到，凌若霜竟然这么简单就选择了相信，虽然不知道信了几成，但是这已经难能可贵。

    毕竟换了一个完全不认识的人，却跑过来说是某人的化身，这种事想让别人相信，本身就是十分困难！

    现在凌若霜信了此事，陆洵自然觉得意外，当然，其实更多的是一种莫名其妙的罪恶感。

    想当初加入暗夜，陆洵就没安好心，现在又来诓骗人家，偏偏凌若霜这么轻易选择了相信，纵然只相信一成，老实说陆洵已经觉得自己罪孽深重啊！

    仔细想了想，陆洵沉声问道：“好。感谢霜姑娘的信任，那么，如何取信其余部众，还请霜本座言明！”

    “这吗，其实这并不需要啦！”凌若霜笑着说出了一个令人狐疑的答案。

    “为什么？”陆洵脱口问道。

    凌若霜：“因为这件事我可以帮先生啊，所以先生并不需要取信其它部众！”

    “额，这！”陆洵顿时觉得压力山大。

    凌若霜却不由分说：“好了，就这样，我很快就会前往曦林，到时候曦林见。毕竟霜可是十分想知道先生的化身长什么样呢。咯咯！”凌若霜怪笑了两下，随即挂断了通讯。

    满脸苦逼的陆洵脸色那叫一个趣味，简直别提了，凌若霜最后那句话。明摆着是等着看笑话。这要是见面。准被她笑死。

    唉，这该死的妖女心经，什么时候变不好。偏偏是现在！

    苦逼地抱怨了两句，陆洵无奈地放下通讯符，眼下也只有前往曦林，可是一想到又要被取笑，陆洵心中就有点不爽。

    却不知此时林小薰正古怪地盯着她，那说不出的诡异脸色。

    “喂，老实说，你怎么又跟暗夜搭上了关系？”林小薰满脸奇怪地问道。

    陆洵继续埋头整理资料，一边满不在乎道：“还不是上次，顺便合作了一回，接下来就是一回生两回熟呗，不过你问这个干什么？”

    “当然很奇怪，你怎么到哪儿都能找到帮手，而且是超级帮手！”林小薰满脸诡异地道。

    “有什么奇怪的，合作而已，不就是那么一回事吗！”陆洵相当淡定，完全没把这事放在心上。

    可是在林小薰眼里，这就有点高深莫测的味道，先不说蜀山剑派这从来没出现过的，就在前几天，杰内斯世界的大地之灵还来过，现在又跟暗夜合作，甚至这还是蜀山剑派潜在的敌人。

    此等左右逢源的能力，在林小薰看来着实有点不可思议，当然，这只能证明，某个混蛋实在是厉害得过分，不过，若是林小薰知道当初陆洵利用暗夜威胁冥土，再用冥土的合作作为筹码加入暗夜，肯定还会更吃惊！

    不过现在显然不是说那些的时候，陆洵已经开始收拾资料，显然已经整理得差不多。

    见林小薰还没有动，陆洵一边收拾资料，一边提醒道：“你也准备一下，马上就要出发了！”

    “出发，去曦林吗？”林小薰狐疑地问道。

    陆洵点点头，肯定地道：“恩，去曦林，如果留下你，我不太放心，毕竟不知道这一趟要多久呢！”

    “是呢！”林小薰神色有些低落，看起来情绪并不怎么高。

    “怎么，可能就要见到你的苍碧哥哥，不开心吗？”陆洵笑着打趣道。

    “不，怎么会呢，我当然高兴，只不过蛋糕店刚开又要关门了！”林小薰无力地趴在桌上，情绪不是很高的样子。

    陆洵拍拍她的脑袋：“别想了，去收拾东西，马上就走！”

    “好！”林小薰不情不愿地答应了一声，起身回房收拾去了。

    大约一刻钟，东西收拾完毕，而根据现有的资料，陆洵的方案也准备得差不多，唯一的问题就是凌若霜的帮忙，假如那边没什么问题，进入内部应该不是问题。

    还有关于鹤公子变成的绮晓寒，如果有凌若霜的帮忙，应该比较容易就知道她的情况，这样也能省去一些繁琐的麻烦。

    当然，一切前提是凌若霜能够帮上忙，假如事情不是那么顺利，陆洵自然也有其它预备方案，倒是不用太过担心。

    也许唯一值得陆洵警惕的只有一件事，那就是这次泰武皇的目的，假如这一次不像表面那么简单，那么事情可就不是那么好办了。

    以陆洵的判断，这种可能应该相当大，为何如此肯定，其实很容易推测，泰武皇这个蠢货的目的太过直白，直白得令人不安，所以，陆洵不相信真正的目的会这么简单，但究竟如何，只怕还得进一步接触，光凭现在的资料显然不足以找出泰武皇的其它动机，因此。曦林之行势在必行。

    趁着夜色还浓，陆洵带着林小薰，又一次出发了，这一次的目标则是直奔曦林，更准确地说应该是新建立的曦林！

    ……

    同一个时间，远在遥远的地方，此时这里还是白昼，而藤，也就是现在的绮藤一，这货终于有点坐不住。自从那个吓死人的消息传来。这货连饭都吃不下去，犹豫几乎写在了脸上。

    如此怪异的绮藤一，倒是让越秀大家颇为古怪，作为知音。相处了这么长时间。越秀大家头一次见到这位知音如此心不在焉。好几个音都跑调了。

    这样的情形，越秀不由地停下了手中的工作，朝正在努力的众人挥了挥手。

    “好啦。停一下，各位，忙了这么久，今天就到这儿，谢谢大家！”越秀大家说完笑吟吟朝诸位工作人员弯腰。

    “哈，越秀大家太可气了，这是应该的！”

    “欧耶，今天可以提前下班，实在是太好了！”

    ……各种不同的声音响起，越秀也不在意，温和地跟在场诸多工作人员告别，而今天的工作也就结束了，不过，藤似乎没有任何反应，依旧有些发呆。

    若是换了以往，绝对不是这样样子，忽然之间今天就像换了个人似得，如果没有猫腻，谁也不会相信。

    想到这儿，越秀笑着走到了藤身后，低声道：“绮老师，有什么心事吗，怎么今天看你总是心不在焉的！”

    “啊，哦，是越秀大家啊，抱歉，刚才想事情想得有点出神！”藤开始还愣了一下，紧接着尴尬地笑了笑。

    “哦，是什么事，能让绮老师想得这么入迷，连越秀过来也没有察觉！”越秀大家笑嘻嘻地打趣道，温柔的声音，当真是我见犹怜啊。

    享誉联邦的六位女神之一，无数男人心中的梦中情人，那种无法用言语形容的魅力，在这一笑之中表现得淋漓尽致。

    饶是藤这样的老妖怪，也险些被这声音吸进去！

    藤尴尬地挠挠头，赶忙道：“额，这，私事，私事啦！”

    “是不方便告诉越秀的私事吗？”越秀大家眉头微蹙，听起来似乎有点失落。

    “额，这吗，也不是，倒不是不能说，只是，那个，就是！”藤连话都说不清了。

    在这位足以颠倒众生的越秀大家面前，堂堂大妖怪藤，简直温顺得就像是小猫儿似得，倘若被熟悉的人看到，嘿嘿！

    反倒是越秀大家一听藤这么说，立即笑了：“这样啊！绮老师，假如不介意，越秀倒是很想听听绮老师的私事呢！”

    “啊，这，好！”老妖怪藤果断缴枪投降，连三个回合都没过，完败无疑！

    “太好了，总算能了解神秘的绮老师，越秀可是很开心呢，恩，边走边说，我记得有家餐厅不错，顺便一起吃晚饭！”越秀大家狡黠地眨了眨眼，那双明亮的瞳子就像会放电似得。

    悲催的大妖怪藤，被这么一电，骨头瞬间轻了三两，赶忙屁颠屁颠地跟了上去，很快追上了越秀，两人一左一右，就像情侣一样边走边闲谈。

    “其实事情是这样的，上次我记得跟越秀你说过，我有一个侄女！”

    “恩，我知道，这是绮老师唯一告诉我的事，越秀可是记得非常清楚呢。”

    “哈，多谢越秀这么上心，不过说起来，你也许应该知道我这个侄女也说不定！”

    “咦，真的吗，这，她是谁！”

    “就是不久前上电视的那位，即将嫁给泰武皇的皇妃啦！”藤苦恼地说出了意想不到的答案。

    越秀立即被这个回答吓了一跳，脑海中立即闪过曾经看过的新闻，不由得惊呼：“原来是那位，我的天呐！”越秀惊讶地捂着小嘴。

    “恩，就是她，不过，她根本不可能嫁给泰武皇才对啊！”藤苦恼地挠头。

    “可为什么新闻会那样报道呢？”越秀十分不解地道。

    藤苦逼地摊了摊手：“我哪知道？”

    “那为什么不问清楚呢？”越秀颇为奇怪。

    “我也想，可是现在根本联系不上啊！”藤无奈道。

    “真的，完全无法联系吗？”越秀的脸色越发古怪。

    “恩！”藤认真地点点头，通讯符打了好几次，每次都提示无法联系，可是曦林明明应该还在通讯符联系范围之内的。

    不仅如此，这件事无论如何都很奇怪，泰武皇乃是洛汗皇帝，而他应该很清楚，苍昊和绮晓寒的诡异关系，现在他却要娶侄子喜欢的人，这怎么看都不正常。

    更何况这根本不可能会答应，毕竟别人不知道绮晓寒的秘密，藤可是一清二楚。

    也正是因为这样，藤才颇为奇怪，甚至连演奏都有点心不在焉。

    正当藤为此苦恼之时，忽然，越秀意外地道：“嘛，既然这样，我们去曦林，当面问清楚！”

    “……去曦林！”藤有点没回过神来。

    越秀认真地点点头，毫不避讳道：“是啊，既然有问题，就得搞清楚，况且，绮老师的侄女，等于就是我们的家人哦，怎么能不管自己的家人呢！”越秀笑吟吟地眨了眨眼。

    可怜的藤这个时完全懵了，一连串地问号充斥着大脑！

    这究竟是什么情况？莫非是春天来了？。)

    ps：  偶也，感谢各位的支持！
------------

第二百九十章 杀心

    再回曦林，陆洵面对的却是一个截然陌生的环境，从前的曦林早就成了废墟，而现在的曦林，只是一座尚且在建设中的城市。

    纵然修真界的建筑能力超凡，可是想要在短期内建立一座全新的城市，显然是一个无法完成的任务，所以，当来到这里的时候，陆洵看到的仍然是一片正在建造中的城市，到处都是灰尘不说，连找个住的地方都困难。

    无奈之下陆洵只要选择了露宿野外，幸亏早就预料到了这种情形，所以帐篷之类的物品自然是全部备齐了，全部都是大号的，甚至还有日常用的家具，总之所需设备一应俱全。

    寻了个僻静的山头，确定了安全后，两人稍微费了点时间，将大帐搭建好，一个全新的营地就这样完成了，虽然距离曦林有点距离，不过这都不是事。

    反正飞过去就好，稍微远一点能获得好一点的环境，何乐而不为；再者，要知道这里可是有个怀孕的，已经将近三个多月，该注意的还是得注意才是。

    其实若不是怕留下林小薰不安全，陆洵才不会让她跟着来呢，可惜，这也是没办法的！

    好在准备充分，很快就搞定了住处，再布置好了隐藏结界，将营地全数遮了起来，准备工作就算差不多了！

    看着自己的杰作，陆洵满意地点点头，推了下眼镜：“很好，从外面看不到这里，这样应该很难有人发现！”

    林小薰同样很满意，看着新建好的营地。林小薰笑着推了推陆洵，打趣道：“真是没想到，出远门也有这么好的住处，哎，伊尔迷，老实说，你不但武学修为惊天动地。连家务也这么厉害，真不愧是贤妻良母的典型呢，咯咯！”

    哐当！陆洵险些摔倒，立即白了林小薰一眼：“死丫头，你还真什么都敢说啊你！”

    “没有啊。人家这是夸你不是吗！”林小薰故意装傻。

    如此装傻，白痴都看得出，陆洵顿时哭笑不得，一副完全被打败样子，苦笑道：“好吧，算我败给你了。不过谁让我心这么软呢，唉……”

    还没来得及叹气呢，忽然。旁边的林小薰靠了过来，几乎紧贴着陆洵，双手搭在陆洵肩上，就连呼吸也清晰可闻。

    “喂。干嘛？”陆洵浑身不在，话说这个姿态真的相当暧昧呢！

    林小薰动情地道：“没什么，就是突然发现喜欢你的感觉真是不赖，完全不像喜欢苍碧哥哥那么艰难，总之跟你在一起相当让人安心呢！”

    噗！陆洵险些一口老血喷出来，不由得啼笑皆非道：“喂，喂。拜托，我是男人，性取向很正常，难道你不觉得这种情况下说这种话很奇怪吗！”

    林小薰：“不是啦，我的意思是不论你变成什么形态，感觉都一模一样的，每次都让人家不得不喜欢，真是的，你不觉得你这样很坏吗？”

    “……我！”陆洵愣是半天说不出一句话，虽然早就知道女人非常不讲理，可是像林小薰这样的，陆洵真的是第一次见识。

    怎么说呢，以林小薰刚才的话为准，换算一下的话，意思就是林小薰自己动了感情，却还成了陆洵的错，这，这你跟谁说理去！

    莫名其妙就被分一口锅在头上，你还没地儿说理，怎一个郁闷啊！

    陆洵郁闷了半响儿，哭笑不得道：“好，好，我错了，我错了还……”

    “咯咯，你还当真了，当真了，天呐，我开玩笑的啦！”林小薰咯咯直笑哥不停，腰都快笑弯了。

    “……”陆洵这回真是一句话都说不出来，过了片刻，连她自己都笑了。

    这个可恶的家伙，真当别人是笨蛋，刚才那一瞬间，眼中偶然闪过的尴尬，还有那副动情的模样，最后以笑声故意掩饰自己的尴尬，这些陆洵全都看在眼里。

    换而言之这根本就不是什么开玩笑，而是某人矛盾心理的真正体现！

    果然，眼下这种情形还真是个麻烦，陆洵对此颇感无奈，甚至到最后他自己都忍不住笑了！

    仔细想了想，还是没有揭穿某人的面具，陆洵反而话锋一转，道：“好吧，好吧，你就可劲拿我开玩笑吧，不过，现在我要去见一个人，乖乖地别乱跑！”

    “哦！”林小薰乖巧地点点头，这可是正事，容不得马虎，上次出门不听话，结果被人抓去，林小薰可不敢再胡来。

    陆洵仔细交代了林小薰后，紧跟着就离开了，这次来曦林，可不是为了旅游，还有一堆麻烦等着解决呢，得快点见到凌若霜才是。

    出了刚搭建好的营地，陆洵依照凌若霜给的地址，飞速地前往还在建设的曦林，不一会儿，陆洵就到达了指定的地址，而这一次，依然还是一间教堂。

    确认了地址无误后，陆洵忍不住嘀咕：“怎么又是教堂呢？”

    好像暗夜的人特别喜欢教堂，总是喜欢呆在这种地方，不过嘀咕归嘀咕，该找的人还是得找，没有丝毫犹豫，陆洵拿出通讯符，就朝着教堂迈步走去。

    “喂，我到了，你在哪儿？”陆洵随口问道，一边走一边还观察四周。

    凌若霜轻声道：“正在祈祷呢，进来吧，不会有人拦你的！”

    “哦！”陆洵应了一声，也不废话，直接迈进大门，不出意外，凌若霜果然在祈祷，虽然换了一身装束，不过确实是她无疑。

    看样子她很早就已经到了这儿，不过确实也是，按照行程，的确是凌若霜理应先到，这一点不奇怪，奇怪的是来的仅仅只有凌若霜一人，周围竟然一名手下都没有，这反倒是让陆洵十分惊讶。

    再三确认了周围并未藏着人。陆洵奇怪道：“霜，你怎么一个人来？”

    “你不是不信任人家吗，所以，我只好一个人来咯！”凌若霜有些赌气地回了一句，随即转过身来，可是当她看到陆洵现在的模样时，立即呆住了。

    陆洵莫名其妙：“干嘛这么奇怪地看着我。很奇怪吗？”

    啊哈哈哈！

    话还没说完呢，凌若霜就笑得腰都弯了。

    “喂，有这么好笑吗！”陆洵苦笑着道。

    虽然变成这样的确很奇怪，不过也不用这么笑得这么开心吧！

    可惜凌若霜完全不顾某人的不满，挥了挥手。一边大笑一边说道：“哦，不行了，实在是太有趣了，让我在笑一会儿吧，哈哈哈！”

    “好吧，你笑吧。干脆笑死你得了！”陆洵自暴自弃地嘀咕了两句。

    这回凌若霜笑得更欢了，小眼睛几乎眯成月牙状，全然不顾某人难看的脸色。只是一个劲的笑。

    也不知笑了多久，陆洵干脆找了个地方坐了下来，笑眯眯地盯着某人一直笑，好不容易。某人似乎终于笑得差不多。

    “喂，应该笑够了吧！”陆洵不爽地道。

    “恩，哈哈哈！”凌若霜还是没忍住，再次笑了出来。

    “喂，你真的够了啊！”陆洵十分火大。

    “是，是，不过。真的太好笑了，哈哈，我从来没想过，莫云先生有朝一日会化身成这个样子，当真是倾国倾城呢！”凌若霜笑嘻嘻地打趣道。

    陆洵可没工夫打趣，连忙道：“好了，好了，闲话休提，进入正题吧！”

    “不行，你还是让我在笑一会儿吧！”凌若霜说着又开始大笑。

    陆洵忍不住翻了翻白眼，咬牙切齿道：“霜，严重警告，你若是再笑，下一次，信不信我真让你笑个够！”

    “好，好，我错了，我错了！”凌若霜赶忙道歉，不过那一副想笑的样子，看着就知道她憋得十分辛苦。

    心知想让她不笑有点困难，陆洵苦着脸道：“算了，不跟你计较，先说说正事吧，怎么样我才能借用暗夜在洛汗的关系网？”

    凌若霜：“这吗，如果是莫云先生亲自前来，只需要说明一下，自然可以无条件动用，但如果是你，不好意思，老实说真的很难让众多部众相信，毕竟变成这样！”

    “好吧，好吧，那你说怎么办吧？”陆洵无力地道。

    凌若霜淡定道：“安啦，我早就想好了，你只要告诉我怎么做，让我来想办法就好。”

    陆洵想了想，立即明白了凌若霜的意思，立即认真道：“也就是说我只跟你联系，至于暗夜建立的网络，我完全不用知道，但是能通过你动用，对吗？”

    “是的，就是这个意思！”凌若霜认真地点点头。

    陆洵耸了耸肩：“也就是说只有你一人帮我，却动用了暗夜的关系网络，这样，是不是有点公器私用的嫌疑！”

    “没错，就是公器私用，谁让人家这么看重先生，先生请人家帮忙，人家自然无论如何也得帮啊！”凌若霜眨了眨眼。

    “哎哟哟，这可真是让我受宠若惊啊！”陆洵一脸诡异。

    老实说陆洵完全没想过会是这样，因为凌若霜的行事方式着实出乎人的意料，如此自然令陆洵惊讶不已！

    面对惊讶的陆洵，凌若霜不慌不忙，再次打趣道：“没办法，谁让先生不信任人家，人家只好拼命让先生相信咯。”

    陆洵愣了愣，听语气，显然某人对那时的不信任耿耿于怀呢！

    “好吧，好吧，先不说那个，现在我想知道，有什么渠道能进入皇廷，最好是能找到那位即将嫁给泰武皇的皇妃！”陆洵认真地问道。

    哪知凌若霜却两手一摊，十分肯定道：“这完全不存在任何可能？”

    “为什么？”

    “因为根本没人知道那位皇妃在哪儿，甚至可能不在皇廷也说不准？”

    “……”陆洵陷入了沉思。

    不出意料，就算凭借暗夜的情报，也无法知道绮晓寒所在的位置，而陆洵纵然身怀无极神算，但想要算出来，也很困难，更何况假如强行运用，搞不好非但算不出精确位置，反而招来灾厄。

    如果真是那样，那可就有点得不偿失，所以这种有风险的事，最好还是少干为妙吧！

    那么接下来，就剩下一个办法了，虽然不太好，但只好这样了。

    “唉，既然看来只好弄死泰武皇了，虽然我非常讨厌杀人，但是为了东天界，为了洛汗，为了正义，为了大多数人的幸福，我看这个渣渣还是去死比较好呢！”陆洵义正言辞地说道。

    噗！凌若霜瞬间喷了出来，见过不要脸的，可是这么不要脸的家伙，凌若霜只见过一个，那就是莫云，能说果然是化身吗，连性格都一样霸道！

    不过若是旁人这么说，凌若霜会把这当成笑话，可是说这句话的是莫云，凌若霜唯有选择相信！

    弄死一个王国的皇帝，或许对别人是天方夜谭，可是对这个人，凌若霜知道这家伙绝对不是在说笑，而是真的动了杀心！

    ps：

    今天三更了，另外，世界杯咯，哈哈哈，作为球迷，窝表示世界杯就是个坑啊，全是晚上的，画个圈圈诅咒他丫的!
------------

第二百九十一章 坏得冒泡

    清晰地感觉到陆洵完全不是在说笑，凌若霜眼皮子还是猛跳了几下，心脏更是没由来的一阵哆嗦。

    “先生，你确定自己不是在开玩笑吗？”凌若霜脱口问道。

    陆洵眉头一挑，冷然道：“当然，虽然我跟这家伙没仇，不过，泰武皇既然敢打绮晓寒的主意，那就得另当别论！”

    此言一出，凌若霜的八卦之心立即熊熊燃烧，从一开始，陆洵就提到这位准皇妃，现在，更是扬言因此要干掉泰武皇，这种态度简直想不让人怀疑都困难。

    凌若霜的好奇心一下子被调动了，突然兴奋道：“哦，真的吗，莫非先生跟这位准皇妃有感情，哦，该不会是泰武皇抢了……”

    “打住，打住，什么乱七八糟的！”陆洵满头黑线地打断了她的诡异脑补。

    “可是，很奇怪啊，先生如果不是为了夺妻之恨，干嘛非得干掉泰武皇！”凌若霜不死心地继续追问。

    面对这样的纠缠，陆洵无奈地翻了翻白眼：“哎哟，你问这么多干什么，总之他跟我有仇就是，要不然，你就当我想杀个皇帝玩玩不就行了吗！”

    噗！凌若霜瞬间给喷了，不可思议地盯着陆洵，整个人似乎都呆住了。

    杀个皇帝玩玩，天呐，这是正常人能说得出来的话吗？

    掌握着庞大洛汗王国的皇帝，在某人眼里竟然是可以随便杀来玩的角色，凌若霜显然完全无法接受这种诡异的设定。

    只是陆洵显然就是这么想的，而且不但这么想。现在她真想这么干；要说为什么，或者还得从魔神夜楼说起。

    当初来东天界。夜楼的目的就是宰了联邦的最高统治者，从等级上说，这位的地位等同皇帝，可是在魔神夜楼眼里，联邦的最高统治者也就那么回事。一旦认定为敌人，说杀就真那么杀了，而且人家还提前告诉你，哥要杀你了，跪求你准备好。

    什么叫做霸气，显然就是这样，哥就算告诉你要杀了你，你还是没法反抗。简直霸气侧漏啊！

    不过陆洵显然没这么霸气，凭她现在的能力，差了魔神夜楼不知多少，自然做不到像魔神夜楼那样霸气。

    只不过有了魔神夜楼这位前辈的榜样在，陆洵对所谓的皇帝，呵呵，压根就不存在任何敬畏之心，别人眼中高高在上的皇帝。在陆洵眼里也就是那样，该干掉的时候压根不需要丝毫犹豫。

    眼看凌若霜脸色古怪，陆洵不由得道：“杀泰武皇而已。用得着这么奇怪吗？”

    “哈，当然奇怪，我想不仅是我，天底下所有人都会觉得奇怪，只有先生才会觉得理所当然吧！”凌若霜满脸无语地吐槽。

    “奇怪吗，皇帝这种生物。魔神夜楼不也说杀就杀吗，有什么好奇怪的！”陆洵理所当然地回了一句。

    “额！”凌若霜瞬间被这句话噎得半死，愣是死活想不到反驳的例子。

    正如陆洵所说的，魔神夜楼，这位杀神杀的皇帝那还少吗，就算是高高在上的联邦总帅，人家还是说杀也就杀，没有一点犹豫。

    所谓的皇帝，在魔神夜楼眼里，那就是随时能踩死的蚂蚁，可是，魔神夜楼那是正常的存在吗，这家伙根本就是个疯子。

    试问天底下谁吃饱了没事干就喜欢杀皇帝玩？除了魔神夜楼应该没有吧！

    可惜，如果这么反对，某人肯定又是一肚子歪理，纠结了半天，凌若霜赶忙转移话题：“好吧，好吧，我就当你想杀泰武皇玩，可是，你准备怎么杀？”

    陆洵淡定道：“好说，启动全民公决足以！”

    “全民公决？”凌若霜顿时愣了一下。

    陆洵信心满满地点头：“没错，泰武皇连续的政治污点，启动全民公决应该不难，难的是暗夜暗中支持谁上位，是大皇子苍雨，又或者是二皇子苍叶，还是四皇子苍牧！”

    “你这是想利用罢免泰武皇，继承皇位为诱饵，加上暗夜的支持为筹码，强行逼迫泰武皇退位！”凌若霜皱着眉头道。

    “不，不是逼他退位，而是逼他去死！”陆洵冷冷地回道。

    “……你是说，泰武皇失去权力，必死无疑？”凌若霜若有所思道。

    陆洵冷笑道：“失去权力，你认为他还能活着不成？”

    “的确，如果真的这样，泰武皇的确死定了，可是，先生怎么肯定全民公决一定能稳操胜券？”凌若霜再次提出了疑问。

    “你说呢，我为什么肯定就能胜？”陆洵并没有回答，反倒是意味深长地反问。

    “这，莫非先生有必胜的方法？”凌若霜赶忙追问。

    陆洵大乐：“哈，那种方法怎么可能存在，别开玩笑好吗？”

    “可是你明明说？”凌若霜彻底被弄晕了，刚才还说肯定能胜，现在却说并不存在必胜的方法，这不是自相矛盾吗？

    反观陆洵却一脸成竹在胸，自信道：“霜本座，不得不说你还是太年轻，我说的肯定能取胜，是需要让我们支持的对象认为绝对能赢，这样就够了，至于最后结果究竟谁胜谁负，嘿嘿，那都不重要，因为最后的胜利一定属于暗夜！”

    “……你，你的意思是！”凌若霜目瞪口呆地指着陆洵，整个人都被镇住了。

    “没错，就是这个意思，最后的胜利一定属于暗夜！”陆洵充满了自信。

    “可是，怎么让支持的对象认为绝对能赢？”凌若霜还是不太明白。

    陆洵闻言立即神秘地一笑，轻轻吐出四个字：“因为天师！”

    “……”凌若霜瞬间呆了一下，可是接下来却瞬间恍然大悟。

    究竟什么才能让被支持者完全确信，答案还用多说吗。最好的证据就是洞悉过去未来的天师啊，只要有一位天师出手。那么问题自然不再是什么问题。

    到时候只怕那位被支持者不信也得信！

    至于这名天师究竟是否存在，那都不重要，存在也好，不存在也罢，只要那个被支持者相信。是真是假一切都不再是问题！

    如此一来，所有疑惑迎刃而解，可是如此可恶的做法，凌若霜忍不住调笑道：“我明白了，不过先生，你还真是一如既往地坏呢！”

    “谢谢夸奖！”陆洵恬不知耻地欣然收下鄙视。

    凌若霜乐了：“哈，好吧，先生果然就是先生。不过，回归正题吧，我明白了先生的意思，那么明说吧，跟暗夜存在联系的是大皇子苍雨，双方曾经有过一些合作，所以这一次支持苍雨吧！”

    陆洵点点头，“好。但这样必须亲自说服苍雨，所以有必要见一面，联系就交给你了。没问题吧？”

    凌若霜眉头一挑：“给我半个小时！”

    “可以，在下静候佳音！”陆洵微微躬身，微笑着一礼！

    “不会让你失望的！”凌若霜信心满满地答应。

    ……

    不提陆洵定计，准备弄死泰武皇这个渣渣，消失许久的绮藤一终于再一次回到了曦林，不过这一次。来的却不是他一个人，同行的还有联邦神圣女神越秀大家，而这一次藤的身份同样摇身一变，化身绮藤一老湿，真的很老很湿哦。

    当然，作为联邦神圣女神，无论走到哪儿肯定都是万众瞩目的焦点，因为为了谨慎起见，肯定是不会露出真面目的。

    加上这一次是秘密前来，更是不可能轻易现出真面目，一路从遥远的海迪亚王国赶来，越秀大家一直都蒙着面，所以谁也不知道，这位万众瞩目的女神已经来到了曦林，更不知道她身边跟着一位老湿，恩，就是老湿！

    眼看曦林在望，越秀大家顿时喜出望外：“啊，总算快到曦林了！”

    “是啊，总算到了呢！”绮藤一略微有些感慨，就在不久前，他还在曦林，没想到一转眼就物是人非，非但曦林变成了这样，连人也变得无比陌生。

    那位长公主殿下也不知去了哪儿，始终联系不上，苍昊更是一点音讯都没有，更可恶的陆洵，出了这种事，陆洵竟然还在玩消失，藤完全无语！

    似乎看出绮藤一的感慨，越秀大家拍了拍他的肩膀，微笑着说道：“走吧，绮藤一老师，先找个地方落脚再说！”

    “恩！”藤欣然同意，赶了这么久的路，确实需要先找个地方休息才是，只是脸上的那一抹忧色却是始终挥之不去。

    越秀大家见状，连忙柔声安慰道：“绮老师，别太担心，其实在洛汗，越秀还是认识一些人，如果不出意外，很快就能见到晓寒！”

    “但愿吧！”藤苦笑着点点头。

    “不是但愿，应该是，一定没问题！”越秀热情洋溢地扬了扬拳头，活力四射。

    “哈，一定没问题的！”藤似乎也被感染了，竟然同样十分中二地扬了扬拳头。

    “恩！”越秀微笑着使劲点头：“走吧，先去找洛汗大皇子苍雨，我跟他比较熟悉，先去他那儿落脚再说吧！”

    “……大皇子苍雨！”藤瞬间脸色变得十分精彩，整个人都不自然了。

    “是啊，大皇子苍雨，有问题吗？”越秀立刻奇怪地看着藤。

    “没，没有！”藤赶忙挤出一丝笑容。

    越秀大家聪慧绝伦，那笑容中的勉强有怎么可能瞒得过这位女神，在细想一下，越秀更是连藤此时想什么都猜到了，顿时，双眼立即眯成月牙状。

    “哎，绮老师，你不会吃醋了吧！”

    “啊，怎么会，我，我……怎么会吃醋，哎，我，我凭什么要吃醋！”

    可怜的藤啊，结结巴巴的，瞬间连话都不会说了，在越秀大家面前，就算藤是千年老妖，现在也成了小猫咪咯！

    ps：

    偶也，哈哈哈，最近好像变得十分勤劳，票票似乎也勤劳了许多，开心！
------------

第二百九十二章 神呐，让他去死吧

    时间总是过得飞快，半个小时转眼即逝，凌若霜那边很快就传来了好消息，大皇子苍雨同意见面，并且透露对曾经的几次合作表示满意。

    言外之意不言而喻，苍雨希望这一次的合作也能顺利，总之，这是一种好的征兆。

    既然如此顺利，陆洵也不含糊，确定了约定见面的时间，二话不说，立即就准备直接前往王府，准备见面事宜。

    与此同时，化身老师的绮藤一刚好也在前往王府，当然，某只吃飞醋的大妖怪现在相当不爽就是。

    到了快临近王府的时候，这种感觉越是明显，也不知为什么，藤烦躁地拿出通讯符，试着再次拨通了某人的号码。

    嘟嘟嘟！通讯符立即传来声音，藤瞬间眼前一亮，竟然有信号，藤简直不敢相信，昨天还一直没信号呢，没想到今天竟然有了信号，藤顿时喜出望外。

    就在此时，距离王府不远处，街道的正对面，陆洵正巧在来到王府的路上，兜里的通讯符忽然震动了起来。

    陆洵赶忙掏出通讯符，扫了一眼号码，眉头顿时一皱！

    看到是藤的联系号码，陆洵的回忆显然不怎么好，可是思考再三，陆洵还会决定听一听，于是连忙歉意地对凌若霜道：“抱歉，有人联系，稍等一下！”

    “请便！”凌若霜并没有阻止的意思，并且礼貌地挪了挪步子。

    陆洵随即点下通讯按钮，随口道：“喂。叔叔，找我有什么事吗？”

    “喂，是我，你搞什么……等等，你，你怎么！”藤一句话还没说完，整个人几乎完全凌乱。

    察觉到声音不对劲，藤赶紧低头看了下号码，毫无疑问，这就是绮晓寒的新通讯号码。这几天藤打过不下数十次。

    很快藤意识到可能发生了什么想不到的事。藤立即道：“废话少说，给我打开视频通讯，先让我看看！”

    “搞什么，不认识我吗！”陆洵不满地嘀咕。心里却有点儿发虚。

    “废话少说。总之先让我看看再说！”藤满脸兴奋地说道。显然他可能想到什么可能。

    “喂，我说，你还真是恶趣味呢！”陆洵没好气地回了一句。

    “快点。反正我又不会笑你，怕什么！”藤没心没肺地道。

    “好啦，好啦！”陆洵没好气地点开视频通讯，反正迟早会知道的，倒不如痛快点，某只贱妖想笑就笑，反正又不是没被笑过。

    抱着破罐子破摔的打算，点开了视频通讯，几乎瞬间，两人的面前出现了各自的图像，可是就在这一瞬间，四道目光相交。

    在这王府前，相隔不过数三丈，双方几乎同时看到了对方！

    “你怎么在这儿！”

    “你怎么来这儿的！”

    两人几乎同时惊呼，可是刚惊呼，藤就意识到不太妙，这不旁边还有人呢，不出任何意料，果然，越秀大家正看着通讯符输出的立体图像，然后奇怪地看着远处的伊尔迷，两道身影几乎完美地重叠。

    这一刻连陆洵自己都呆住了，她万万没想到，竟然会在这儿遇到藤这只贱妖，更想不到是这种诡异偶遇。

    同样的藤同样呆住了，目瞪口呆地看着不远处的陆洵，满脑子都是该怎么解释这个念头，要知道越秀可是知道他有个侄女绮晓寒，现在却突然变了另一幅模样，这，这，这怎么解释？

    难道说这是妖女心经，我的天呐，这怎么能说得出口！

    悲催的藤啊，这一瞬间脑袋几乎完全当机。

    不巧的是越秀大家正巧狐疑地看了过来，道：“绮老师！她是谁？”

    “啊，哦，她是我的另一个侄女啦！”藤急中生智，谎话脱口而出。

    另一边，陆洵同样机智，赶紧道：“绮藤一叔叔，你找伊尔迷什么事不会是为了晓寒的事，正巧，我也想跟你说说这件事呢！”

    “哦，那真是好巧啊，哈哈！”藤赶紧哈哈大笑，不着痕迹地掩饰了过去。

    越秀大家似乎信了，看了看陆洵又看了看绮藤一，立即惊讶地道：“是吗，原来绮老师还有一个侄女，而且竟然正好遇上了，真是巧呢！”

    “啊，是呢，我也没想到伊尔迷会来这儿！”藤笑着耸了耸肩，心底里却使劲捏了把汗，幸好刚才陆洵急中生智，把名字报了过来，否则当真是跳进黄河也洗不清啊！

    不等藤松气，越秀大家立即微笑着道：“绮老师，既然这么巧，难道你介绍一下吗？”

    “啊，好的，那么，我们先过去！”藤尴尬地点点头，那颗刚放下的心又悬了起来。

    说着藤收起了通讯符，反正已经看到了对方，自然没有必要继续通讯，只是接下来怎么应对，藤心里着实没底啊！

    突然之间就要见面，而且还换了张脸，事先又没有排练过，甚至连说都没说过，这要是万一漏了陷，天呐！

    可怜的藤啊，这一瞬间几乎死掉无数脑细胞，拼命地设想着各种可能。

    反观另一边，陆洵却是异常地淡定，二话不说立即对凌若霜道：“不好意思，那边有个被我骗过的大叔，等会儿配合我，就说是我们是朋友，千万别露馅了！”说着陆洵笑着眨了眨眼。

    凌若霜明显地愣了一下，随即目瞪口呆：“喂，原来，原来先生你还用这个样子去骗过大叔呢！”

    “废话少说，人家过来了！”陆洵立即狠狠地瞪了她一眼。

    “哦！”凌若霜俏皮地吐了吐舌头，赶紧装作一本正经地模样。

    不一会儿，藤和越秀大家便携手走了过来。令人意想不到的是，越秀大家竟然挽着藤的手臂，脸上洋溢着灿烂的笑容。

    若非越秀大家带着墨镜和帽子，遮住了正脸，此刻，这街上肯定已经有无数人昏倒。

    就这样双方在这街上相遇，藤笑容满面地迎了上来：“伊尔迷，好久不见！”

    “是啊，真的好久不见了，绮藤一叔叔。真是没想到今天竟然会在这儿遇到呢！”陆洵赶紧递过去一个笑脸。

    “哈。完全没想到呢！”绮藤一大笑着挠挠头。

    “哈！”陆洵也跟着抿嘴笑了笑，随即指了指旁边的越秀大家：“先不说我们了，叔叔难道不先介绍一下吗？”

    “当然要的啦！越秀，来！”绮藤一笑着把越秀推上前。笑道：“诺。越秀。她就是伊尔迷，我的另一个小侄女，常年在外面疯。就是个小疯子！”

    “哦，真的吗，真的吗！”越秀大家格外地惊奇。

    陆洵脸上有些挂不住，立即不甘示弱地反戈一击：“喂，绮叔叔，你不是要我抖出你的糗事才甘心！”

    “啊，不用这么狠！”藤立即耷拉下脑袋，脸色比哭还难看。

    “咯咯！”越秀大家立即矜持地抿嘴笑了笑，眼看着绮藤一吃瘪，她似乎格外的开心呢！

    成功威胁藤的陆洵也不管某只贱妖，转而扭头看着越秀大家，微笑着伸出手：“你好，越秀大家，如果没错应该是你，偷偷告诉你哦，其实很久以前，绮叔叔还没认识你，就已经常常念叨你呢！”陆洵毫不客气地把藤给卖了，顺便还来了个无中生有。

    悲催的藤，刚被威胁了一顿，转眼又被人无中生有地中伤，偏偏还不敢说什么，只得尴尬地挠头。

    越秀大家却格外的惊讶，连忙惊奇地道：“哦，真的吗，原来绮藤一老师竟然！”

    “当然啦，悄悄告诉你哦，别看他长得挺帅，实际上他就是个无比闷搔的家伙！”陆洵十分不客气地再次数落。

    “咯咯！”越秀大家彻底被逗乐了，咯咯地笑个不停，时不时地还偷偷地看藤无比郁闷的表情，这下自然是更开心了。

    于是乎这下完全没了藤什么事，只三两句话，人家就聊得无比投机，很快三人就熟络了起来，有说有笑的，大有相见恨晚的趋势，完全不像是第一次见面。

    可怜的藤啊，站在一旁想插句话都难，怎一个悲催啊。

    站在一旁越听越不是滋味，藤脸上赶忙堆起笑容，柔声提醒：“越秀，你刚才不是说很累吗！”

    “啊，是呢，不说我还忘了呢，看来我和伊尔迷还真是投缘，竟然连疲倦都忘了！”越秀大家抿嘴笑道。

    “好啦，以后有时间聊，如果你累坏了，那可就得不偿失了哦！”藤柔声道。

    几乎瞬间，陆洵的眼镜差点掉下来，没想到藤那只贱妖也会有这样的一天，真是令人吃惊呢。

    更匪夷所思的是越秀大家竟然还真依偎在贱妖身边，一副小鸟依人地模样，柔声道：“恩，就听绮老师的，不过，伊尔迷，晚上有空吗？”

    “有啊，怎么了？”陆洵奇怪地答道。

    越秀大家大喜：“太好了，那么晚上一起去温泉怎么样？我记得曦林的温泉很不错的呢！”

    藤：“……”

    陆洵：“……”

    两人瞬间呆了一下，藤的脸色就别提有多精彩了。

    “好啦，不许说不哦，伊尔迷！”越秀大家板起脸，十分霸道地命令，只不过完全没什么威严，反倒是显得十分可爱。

    陆洵挠挠头，扭扭捏捏地回道：“那个，我是没问题啦！”

    “太好了，就这么说定了！”越秀大家开心地跳了起来，就像是欢乐的小鸟。

    可是她身边的这位可就不是那么开心了，此时，藤满脑子都是温泉两个字，而一想到某人和越秀一起温泉，藤整个人就不好了！

    神呐，你怎么还让那个变态活着！。)

    ps：  第二更，偶也，悲催的藤啊，为他作孽的人生默哀，阿门！
------------

第二百九十三章 翻脸

    开心地找到了温泉死党，越秀正要离开呢，忽然，她好像想到了什么，顿时惊呼：“哦，对了，绮老师，晓寒怎么办，她现在还在皇廷呢！”

    话音刚落，陆洵赶忙接口道：“放心吧，没事的，关于这件事，我已经调查过，那个绮晓寒根本不是真的，而是别人假扮的！”

    “真的吗？”越秀惊疑不定地问道。

    陆洵微笑着点头：“应该没错，不过我还在查探对方这么做的目的，只是暂时还没有什么头绪，但那个晓寒肯定是假货无疑！”

    越秀大家若有所思，沉思了片刻，忽然，越秀大家扭头道：“既然这样，绮老师，我们是不是没有必要去见她了呢！”

    “啊，这样，应该不用去吧！”藤犹豫了一下最终还是回答了这个问题。

    “太好了！”越秀大家顿时喜出望外，连忙催道：“既然如此，那么我们就不去见苍雨了，走吧，走吧！”

    “为什么？”藤有些不解，刚才越秀还一直说要去找大皇子苍雨，可是一转眼又变了主意，实在是令人疑惑的紧。

    越秀大家毫不避讳地道：“哎呀，当然是因为那家伙很讨厌啊，算了，不说苍雨了，绮老师，我们还是赶紧去别处落脚吧！”

    “……”藤满脑子莫名其妙，刚才还说跟苍雨很熟呢，结果一转眼就换了一种态度，直接成了讨厌，这翻脸的速度，简直比翻书还快啊。

    完全搞不清楚到底怎么想的。假如真的讨厌苍雨，那么一开始就不应该来不是？

    不懂。完全不懂，藤表示女人的心思真是难猜，不过，压根不等藤问出来，越秀大家立即推着他离开。

    “哎呀。别管那么多，赶紧走啦，哦，对了，伊尔迷，别忘了温泉，晚上记得联系！”

    说着越秀大家笑着朝陆洵挥了挥手，然后推着藤就跑了。至于那位苍雨大皇子，越秀大家表示完全没兴趣。

    而眼看着藤和越秀大家离开，陆洵同样笑着挥挥手，算是暂时告别，不过紧接着她的脸色就变得十分诡异。

    原因自然是因为藤，这家伙比起以前，真可谓是翻天覆地的变化，非但没了昔日的盛气凌人。反而变得相当呆萌；在这位越秀大家面前，怎么说呢，就像是完全被降服的小猫似得。这是陆洵完全没有想到的结果。

    以至于陆洵看着这样的藤，总是有种想笑的冲动，可是又不能笑出来，结果却是差点憋出内伤！

    直到两人走远，陆洵终于憋不住，毫无形象地大笑：“哈哈哈。笑死我了！”

    “有什么好笑的？”凌若霜奇怪地盯着陆洵，不解地道。

    “哈哈，没什么，你让我在笑一会儿，我实在是忍不住了，哈哈哈！”陆洵一边说还一边捧腹大笑。

    “……”凌若霜莫名其妙，完全不懂陆洵到底笑什么，只得没好气道：“喂，别笑了，到底还去不去见苍雨呢？”

    “去，当然去，不过，先让我缓缓！”陆洵上气不接下气地喘着气，眼角那掩饰不过去的笑意，证明她依然很想笑。

    凌若霜只得翻了翻白眼，也不废话，直接大步上前，也不管陆洵。

    眼下最重要的肯定是见苍雨，确定了接下来的行动，没有什么比这个更重要。

    原因自然不用多说，倘若这一次真的支持苍雨成为洛汗皇帝，那么暗夜必然进一步扩大对洛汗的影响，对暗夜的好处自然不必多说。

    退一步说，眼下泰武皇完蛋在即，暗夜这个时候落井下石，虽然不太地道，可是这种事谁管你地不地道，只要有足够的利益，一切都不是问题。

    正因为这其中有足够的好处，凌若霜甚至比陆洵还要上心，倒是某人，一路上笑个不停，好不容易找了个隐蔽的披上斗篷，快速乔装打扮完毕，总算做好了见苍雨的准备，两人这才来到了王府后院很远的地方，差不多已经接近郊区，这里是一片空旷的林地，有着茂密的林子，四周却空无一人。

    第一次进行这样的秘密会面，陆洵倒是相当好奇呢，虽然披着斗篷蒙着面，但是他却忍不住好奇地四处乱看。

    忽然，陆洵瞥见前面出现一道黑影，同样披着斗篷蒙着面，一看就知道不是什么善茬。

    陆洵扫了一眼，忽然眉头微皱：“哈，他就是苍雨吗？”

    “我想应该是吧！”凌若霜点点头，这一次的确约见的就是大皇子苍雨，既然对方已经答应会面，没理由不来。

    只是陆洵闻言却冷笑：“切，这可说不定，如果我没弄错，他绝对不是苍雨，你看他隐约散发的灵力波动，你认为那真的是昊天武典吗！”

    “嗯，这！”凌若霜眉头立即一皱。

    开始的时候凌若霜还未注意，可是陆洵这么一说，凌若霜立即看出来，站在那儿的黑衣人身上散发的微弱灵力波动，显然不是昊天武典！

    身为镜天皇族的嫡传子弟，竟然不修炼昊天武典，哈，天底下还有比这更好笑的笑话吗？

    更可笑的是苍雨大皇子，派个假冒的人也不认真点，露出这么拙劣的破绽，实在是令人失望透顶！

    砰！凌若霜抬手一掌，瞬间一记掌劲瞬发而至，对面那人显然愣了一下，猝不及防之下啊的一声惨叫，瞬间被轰飞数十丈。

    甚至不等对方站起来，擦干嘴角的血迹，凌若霜立即冷哼道：“哼，苍雨大皇子，难道你就只有这点能耐！”

    对方眉宇间闪过一丝怒色，寒声道：“霜本座，你这是什么意思？”

    砰！回答他的又是一掌，凌若霜丝毫不客气。可怜的家伙，这个时候触霉头。只抬手挡了一下，转眼又被轰出数十丈。

    不等对方回应，凌若霜冷笑道：“回去告诉你的主子，就算派替身，最少也给我派个演技合格点的再来！”

    “你！”被两掌打得不断吐血那人怒不可遏。然而就在这时。

    啪啪啪！清脆的鼓掌声从不远处传来，只见一道人影子林中缓缓走出，也不以黑巾蒙面，甚至连斗篷也不批，就这样走了出来，看容貌正是洛汗大皇子苍雨无疑。

    刚走出林子，苍雨立即朗声道：“霜本座果然好眼力，一眼就识破了在下的替身。佩服，实在佩服！”

    “大殿下！”被打吐血的替身见主人出来连忙行礼。

    “恩，你退下吧！”苍雨笑着挥挥手。

    “是！”蒙面斗篷人不甘心地看了陆洵二人一眼，只得快步退下。

    凌若霜压根懒得看他一眼，反正这种送死的替身，根本不值得注意，倒是这位苍雨大皇子，竟敢玩这种小花招。凌若霜相当不满。

    “苍雨皇子，玩弄这种花招，你什么意思？”凌若霜二话不说直接兴师问罪。

    苍雨微微一笑：“哈。霜本座切勿动怒，其实这完全是为了在下的生命安全着想，倘若霜本座不满，苍雨在这里赔不是就是了！”

    “算了，我没兴趣听你的废话，直入正题吧！”凌若霜不爽地挥了挥手。显然她现在的心情极差。

    自讨没趣的苍雨也不在意，满不在乎道：“既然如此，那我们就说正事吧，关于暗夜打算支持在下，不知究竟是怎么个支持法？”

    凌若霜：“那就得看……”

    “先等等！霜本座！”陆洵忽然打断了凌若霜，主动上前一步，冷笑道：“苍雨殿下，你好像搞错了什么，暗夜确实打算支持阁下，但并不意味着暗夜需要听阁下的，殿下的如意算盘还是不要打为妙。”

    “恩，你是谁！”苍雨寒声问道。

    陆洵摆摆手：“我是谁不重要，重要的是殿下想干什么，你以为可以轻易利用暗夜，然后利用完就一脚踹开，未免太天真了吧！”

    苍雨豁然变色：“混蛋，你胡说八道什么？”

    陆洵冷笑：“哈，惊异了吗，不过不用怀疑，我确实能看穿你的内心所想！”

    “……”苍雨瞬间愣住了，脸色变得极其难看。

    陆洵却不慌不忙：“哈，你现在想的是杀人灭口，哦，还有，最好先带回去玩个够，不得不说，苍雨殿下的思想还真是龌龊！”

    “你，你！”苍雨就像看到怪物似得，连续倒退三步。

    而陆洵这出人意料的动作，不只是苍雨，就连旁边的凌若霜也被震的不轻，目瞪口呆地看着陆洵！

    看穿敌人内心所想，这是何等的可怕，凌若霜对陆洵的评价不由得又高了一个级别！

    成功震住了苍雨以及凌若霜，陆洵完全无视两人惊讶，再次道：“怎样，害怕吗，苍雨殿下，不过，你的愚蠢还不止如此，其实我非常奇怪，你凭什么认为暗夜肯定会被你利用，利用完还能一脚踹开，甚至，打着这种主意还敢亲自来，莫非你以为暗夜不敢杀你不成！”随着最后一个字脱口而出，陆洵顿时杀气毕露。

    “等等，请听我解释！”苍雨瞬间慌了神，急忙想解释。

    只可惜太晚了，凌若霜虽然脾气好，可是遇到这种合作对象，纵使再好的脾气也得火啊，竟敢打着利用暗夜的如意算盘，还敢想着踹开暗夜，哈，可能吗！

    嗖！只听见一声剧烈的音爆，凌若霜突然扑了上去，丝毫不给苍雨还口的机会，凌若霜抬手便攻，砰砰砰！刹那间已经数十招来回！

    谁也没想过，一次简单的会面，竟在转眼间演变成兵戎相见！

    ps：

    偶也，计划赶不上变化，好吧，泰武皇boss战正式开刷，各就各位！
------------

第二百九十四章 变身吧，混蛋

    好好的合作谈判转眼变成了翻脸，苍雨的如意算盘彻底惹怒了凌若霜，连解释的机会都不给，凌若霜直接大打出手，一出手便是凌厉杀招，丝毫不给喘息的机会。

    作为始作俑者的陆洵，此刻却意外地清闲，不过脸上却有少许的意外，意外的原因无他，盖因为刚才看穿了苍雨的心思，若是放在以往，陆洵自然是做不到的。

    可是自从上次再度异化后，多了一副黑色边框眼镜，无极神算就被进一步强化，现在，只要通过这副眼镜，陆洵就能完美地分析出被观察者的心思，而第一次使用这种能力，说起来还真是意外地好用！

    只不过，突然之间翻脸，陆洵现在的心情可谓差到了极点，原本她只是想轻松点解决工作，可是没想到苍雨这个家伙竟然打着这样的主意，导致计划还没开始就已经流产。

    倒不是对苍雨有什么意见，而是如此一来无形中又增加了工作量，还真是让人相当低不爽呢！

    好吧，不爽不归不爽，陆洵还是善意地提醒道：“霜本座，快点结束吧，不然引来别人就不好了！”

    激烈战斗中的凌若霜险些一口气没喘上来，不由得怒道：“混蛋，知道还不来帮忙！”

    “咦，你不是要跟他单挑吗？”陆洵万分惊异地道。

    凌若霜闻言狂翻白眼，险些一口血喷出来，都这种时候了还单挑，鬼才会这么傻呢；当然，凌若霜完全不认为陆洵真这么傻，唯一的解释只有一个，这家伙就是想偷懒而已。

    此等拙劣的偷懒手段，凌若霜又怎么会放过。当即怒道：“笨蛋，谁要跟这种白痴单挑，快给我干掉他！”

    “哦。来了，来了。真是的，又增加额外工作量，有完没完呢！”陆洵小声地嘀咕了两下，可是手上的动作却丝毫不慢。

    眼看凌若霜和苍雨缠斗，双方各出奇招，狂暴的灵力不断肆虐。

    照这个情形下去，不出几分钟。立刻就会有人察觉到，这可不是陆洵想要的结果，所以，她果断出手了。

    毫无征兆。毫无声息，只见陆洵剑指轻扬，以缠斗的两人为中心，突然之间风云色变，大地就像地震了似得。瞬间被一股无形力量轰然震碎！

    突如其来的变化，缠斗中的两人各自一惊，什么时候？

    不过，陆洵可不会管你什么分神，就在两人惊讶的瞬间。陆洵剑招已然上手，突然之间，大地之中刺出无数飞剑！

    无声无息，无想无念，看似真正的飞剑，却根本不是飞剑，悲催的苍雨，面对突如其来的突袭，拼命抵挡。

    可是面对几乎实体化的飞剑流，苍雨根本抵挡不过来，刹那间，护体气罩被轰成齑粉，镜天皇族独有的神镜更是连召唤出来的时间都没有。

    啊！只听见一声惨叫，那几乎化成真正飞剑的气剑扎进了苍雨镜天的胸口，鲜血顿时染红了衣衫！

    不过，气剑却在胸口处停了下来，并未刺下去，而此时，那铺天盖地的飞剑已经将苍雨镜天彻底淹没，只要陆洵心念稍微一动，苍雨镜天瞬间就会化成肉泥。

    锋利的剑气，苍雨镜天冷汗刷的流了下来，在这一刻，他终于明白，自己遇到的根本就是一个完全无法战胜的怪物！

    不仅能够瞬间看穿对手的心思，还有这等可怕的能力，苍雨终于后悔了，后悔招惹一个这样完全无法战胜的对手，只可惜为时已晚。

    额外地增加了工作量，陆洵现在可是相当低不爽，既然不爽，当然得有人倒霉。

    砰！被制住的苍雨镜天一脚被凌若霜从空中踹了下来，直接吃了个狗吃屎，怎一个狼狈了得！

    可就算这样，凌若霜尤不解恨，再次大步上前，大有揍扁这货的趋势。

    陆洵赶忙站了出来，挡在凌若霜面前，微笑着拦住她：“哎，霜本座，何必动气呢，不值得，不值得啊！”

    “哼，便宜他了！”凌若霜不爽地收回了拳头。

    陆洵却立即摇摇头，淡然道：“怎么会便宜他呢，天底下可没这么好的事。”

    “哈，你不会又有什么坏主意吧！”凌若霜警惕地盯着陆洵，脚下悄悄挪了一部，适当地保持一定距离。

    “喂，霜本座，你这是什么态度，在你眼中我就是坏人吗！”陆洵相当不满。

    凌若霜果断摇头，斩钉截铁道：“不，当然不是，你绝对不是坏人，我认为，你根本就是披着人皮的恶魔！”

    “……”陆洵无语，虽然知道自己相当坏，不，应该是满肚子坏水，可是这么高的评价，陆洵还真不太感冒。

    不过，现在貌似还真是打算干坏事呢，陆洵不禁嘀咕：“为什么，老天爷，我一直都想做个好人，为什么你总是让我干坏事呢！唉！”陆洵说着摇头叹了口气。

    噗！凌若霜果断喷了，这种无耻地行为，当真是让她大开眼界，明明是自己准备干坏事，偏偏将责任推给老天爷，真的，你还能再无耻点吗？

    面对这种无耻的人，凌若霜果断递出一个鄙视的眼神，可惜，某人压根没看到，反而自顾自地走到苍雨身边。

    眼下这货功力被制住，根本毫无反抗能力，就算来个小喽喽，也能把这位皇子捅死，不过陆洵绝对不会这么做的，陆洵表示杀人什么的实在是太血腥、太暴力，作为一个善良的人，是绝对不会做这种事的。

    只是就这样放过这个让工作量倍增的家伙，那显然是不可能的！

    为了让苍雨认识到自己的错误，陆洵决定，嘿嘿！

    只见陆洵笑眯眯地盯着苍雨，嘴角微微弯起，邪邪地笑了：“苍雨殿下，别这样看着我吗，我会害怕的！”

    “混蛋。要杀要剐悉听尊便，落在你们手里，老子就没想过活着！”苍雨十分硬气。大有慷慨就义的模样。

    “哎，别啊。苍雨殿下，我怎么会杀你呢，再说了，你不是也等着手下来救你吗，放心，在下绝对不会杀你的，只不过呢。在下有个一直很想试试的想法，可能要让殿下稍微配合一下，真的，就稍微配合一下下！”陆洵脸上充满了戏虐。同时那双罪恶之手缓缓伸向了无法动弹的苍雨。

    “你，你，你想做什么？”苍雨脸色不停地变换，脑海中突然冒出一股不祥的预感。

    “放心吧，很快就会结束的。一点都不疼哦！”陆洵尽量地保持和蔼的笑容，可是这样的笑容，在别人眼里简直就是恶魔的微笑。

    早知道某人要干坏事，而且肯定是不忍直视的坏事，凌若霜早就躲得远远的。生怕某人殃及池鱼。

    只是这位可怜的苍雨大皇子，现在毫无反抗能力，任凭他叫破喉咙，也不会有人理他，而那双罪恶之手已经不可能停下。

    “来吧！”陆洵微笑着轻轻吐出两个字，手心轻轻一用力，顿时产生一股强大的吸力，苍雨立即被吸了起来。

    只见陆洵一把抓住苍雨的脑袋，脸上的笑意却更浓了，自从知道鹤公子被妖女心经异化，陆洵可是一直很想做一个实验，只不过时间紧迫，暂时没机会不说，就连实验的对象也很困难，毕竟总不能随便抓个人来试验不是。

    作为一个善良的好人，陆洵表示这种事打死哥也不做。

    可是这位苍雨皇子就不同了，且不说这家伙本身就是个渣渣，八岁偷看侍女洗澡，十岁学会草菅人命，十二岁就已经恶贯满盈……刚才还敢有那种龌龊的念头（这才是重点吧），简直跟他老子一个德行！

    用这种人来做试验，陆洵表示毫无压力，而现在，嘿嘿，见证奇迹的时刻吧！

    陆洵嘴角挂着一抹淡淡的微笑，妖女心经、移花接木同时施展，只见一陆洵为中心，周围猛然爆发出耀眼的紫光。

    近乎紫黑色的诡异紫气，转眼之间笼罩着两人，眨眼就把两人吞没。

    “混蛋，你，你究竟要干什么，混蛋，啊，放开我……”

    “叫吧，叫吧，就算你叫破喉咙也没用的，哦，不对，不对，我怎么能这么说，额，算了，算了，就这样吧，台词什么的完全不要紧啦！”

    某人毫不在意地忽视了台词的问题，而这种完全黑化的表现，旁边的凌若霜吓得脸都白了，赶紧再退后三步。

    只是完全被制住的苍雨可没这个好运，某人早就铁了心尝试新的实验，又怎么可能放过苍雨这么好的试验品。

    完全不需要怜悯，完全不需要任何心理负担，转眼间妖女心经运转至极限，而两次的身体异化，陆洵已经清晰地掌握了妖女心经运转的部分奥妙，就在这一片刻，诡异的异化异能完美地产生了。

    清晰地感觉到异化异能的存在，陆洵没有丝毫犹豫，移花接木转瞬发动，诡异的异化异能转瞬之间被挪移，目标对象毫无疑问，正是悲催的苍雨。

    可怜的苍雨啊，完全不知道他将承受何种可怕的命运，正奋力地挣扎，然而，异化异能传来的一瞬间，苍雨的脸色瞬间变得惨白。

    “啊！”一声凄厉的惨叫，诡异的紫气越发狂暴，以两人为中心，转眼之间形成了一个巨大的风暴。

    砰！突然之间一团白雾炸裂，大量白色烟雾瞬间四散，凌若霜只觉得压力前所未有的巨大，心神紧张到极点，双眼死死地盯着烟雾的中心！

    而奇迹，在这一刻诞生了！

    ps：

    偶也，某个邪恶的家伙开始彻底恶趣味了呢！
------------

第二百九十五章 原来是个**

    噗！凌若霜看清烟雾中情形的第一时间直接就喷了，眼珠子差点都给瞪了出来，老天爷啊，我不会是在做梦吧！

    凌若霜使劲地揉了揉眼睛，再次确认自己并没有看错后，浑身没由来地打了个哆嗦。

    太可怕了，竟然一转眼把一个大男人变成娇滴滴的美女，对凌若霜而言完全是前所未有的震撼，她简直不敢相信自己的眼睛。

    刚才还是英俊的苍雨皇子，结果现在，呵呵，那个金发的娇滴滴小美女，全然没有了苍雨的影子。

    妖女心经配合移花接木，完美地将皇子殿下变成了公主殿下，这种颠覆性的改变，吓得凌若霜几乎下意识地退后了数步，保持跟陆洵的距离。

    开什么玩笑，天知道这个王八蛋会不会把女人变成男人，万一她真的能做到，又一时兴起，那岂不是悲催。

    在这一刻，凌若霜几乎下意识地打定主意，以后绝对要离这个变态远远的，当然，某人现在自然不知道凌若霜的想法。

    比起外人的看法，陆洵更在意自己的杰作，大名鼎鼎的苍雨皇子，承受了来自妖女心经的异化异能，究竟会变成什么样子，实在是令人期待呢！

    抱着无比期待的心态，陆洵终于看到了变身后的苍雨，娇滴滴的金发小美女，啧啧，典型的身娇体弱易推倒！

    抓着金发小美女衣领，陆洵仔细地打量了两眼，顿时戏虐地点点头：“恩。完美，实在是完美啊，从外表来看相当完美呢，不过。好像成睡美人了呢！”

    不出任何意外，可怜的苍雨就跟鹤公子一样，彻底完成变身后就直接昏了过去，成为了另一个睡美人，不出意料地再一次印证了陆洵的猜想。

    倘若未曾修炼妖女心经之人承受妖女心经的异化异能，变身后就会直接陷入休眠。至于其中的具体原因，答案只有一个，那就是缺少了妖女心经心法，所以就算身体完成了异化，精神以及本身修炼的心法武学却并未改变，因此自然会陷入昏迷。

    进一步观察了金发小美女的状态后，陆洵推测，这种休眠应该只是暂时的，只要当精神再次适应身体，自然就会醒过来。

    听起来好像没什么。只是关于苏醒的时间吗，这个可就不好说了，也许是十天，也许是半个月，也许是十年，总之在没有确切的数据之前无法下定论。

    当然。这只是在没有外力干预的前提下，假如有一个像陆洵这样精通妖女心经的妖女在，以妖女心经帮助打通玄关，那么一切都不是问题，至少醒过来绝对不是问题，不过此前的推测是否正确，还得具体实验一下。

    只是暂时陆洵还不想让这家伙醒过来，因为还有很多情报未曾搜集，就这样让她醒过来，岂不是不能再探索其中的秘密。

    这样的蠢事陆洵是绝对不会做的。所以，陆洵非但没有让苍雨醒过来，反而像个变态一样，不停地在小美女身上做各种奇怪的事，然后详细地记录数据。并且时不时地推一下眼镜！

    如此变态的行为，凌若霜看得心惊胆战，忍不住提醒：“喂，伊尔迷，是不是先换个地方，万一有人被吸引过来可就不好了！”

    “是呢！”陆洵明显地愣了一下，于是赶紧抄起变身后的小美女，直接扛在肩上，扭头道：“走吧，回教堂，我需要找个隐蔽的地方观察实验结果！”

    “不要，我才不要，那是我的教堂！”凌若霜断然拒绝了这个提议。

    别开玩笑了，把变身后的苍雨带回教堂，光是想想凌若霜浑身鸡皮疙瘩都快掉下来了，加入真的被带过去，后果简直不可想象。

    可惜某人才不管，扛起小美女，瞬息腾空而起，并且毫不在意道：“安啦，别这么小气，反正就一会儿，走啦，走啦！”

    完全无视凌若霜的拒绝，陆洵迅速朝着教堂方向疾飞，任凭凌若霜怎么在身后大喊，某人压根不理会，比起那些不重要的东西，陆洵更关心苍雨变身后的具体变化，这才是他关注的重点。

    不一会儿功夫，陆洵就扛着人回到了教堂，凌若霜则是紧追其后，一路咒骂，可惜压根无济于事，某人最终还是来到了教堂。

    随便寻了张长椅子，陆洵把人放下，凌若霜已经跟了上来，气恼地道：“喂，我不是说了吗，不准带他过来，你怎么就不听呢！”

    陆洵立即假装没听见，挥挥手道：“安啦，别站着，帮我检查一下她的身体！”

    凌若霜闻言下意识地退了一步，断然拒绝：“不要，我才不要，你个超级变态！”

    “好吧，好吧，那你可别碍事，我只是查看下试验结果而已！”陆洵挥挥手示意她走远点，自己则跟变戏法似得，拿出一支抽血的注射器。

    看着陆洵熟练地抽血，然后做着各种奇怪的事，凌若霜简直无语，从前莫云在她印象中的形象在这一刻完全崩塌。

    一直以来，凌若霜都以为莫云是世外高人，是不出世的绝顶天才，可是她错了，错得离谱，这家伙根本就是个死变态吗！

    看这家伙干了什么事，把一个大男人变成女人，还做着各种奇怪的测试，凌若霜完全不忍直视！

    “喂，你够了，别在我面前做奇怪的事啦！”凌若霜忍不住爆发了。

    “放心，很快的啦！”陆洵压根不理会，继续着邪恶的身体检查，加上那时不时闪光的黑色边框眼镜，丫的怎一个邪恶了得。

    沙沙沙！笔尖不停地划过纸面，不一会儿功夫，小小的册子已经书写了数十页，各种奇怪的公式数据密密麻麻地写在纸上。

    再加上那些不知名的仪器，凌若霜越发肯定，这家伙绝逼是个超级变态！

    假如早知道会这样，凌若霜绝对不会愚蠢到带着某人去找苍雨，可惜，现在说什么都晚了，苍雨已经变成了金发小美女，而某人彻底露出了变态本性。

    好吧，至少从凌若霜的角度来看是这样，但是在陆洵眼里则完全不是那么回事！

    检查身体，记录观察结果，明明就是严谨的科学活动，怎么能说是变态呢，顶多就是兴奋一点而已吗！

    不过这都不是问题，对于一名研究人士而言，第一次接触到意外产生的变异体，好奇心什么的肯定在所难免，兴奋一点实属正常，压根没什么好大惊小怪，偶才不会承认，检查身体什么的最带感了（承认吧，你就是变态）！

    经过一系列不忍直视的身体检查（严打时期，具体的自己脑补），陆洵总算完成了检查，宣布第一次试验完成。

    放下手中的笔，陆洵淡定地扭头道：“好了，检查完毕，霜本座，现在要不要让这家伙醒过来！”

    “能让她醒过来吗？”凌若霜惊奇地看着陆洵问道。

    陆洵果断耸了耸肩，犹豫道：“应该吧，如果不出意外，醒过来不会有什么问题，而且这家伙肯定还是苍雨，嘿嘿！”

    凌若霜眼前瞬间一亮，不由地抿嘴道：“哈，好啊，我倒是想看看，这家伙看到自己变成这样后究竟会是什么表情！”

    “哦，霜本座，没想到你和我也差不多，一样恶趣味呢！”陆洵古怪地打趣道。

    “哪有，我只是觉得很有趣而已啦！”凌若霜红着脸弱弱地反驳道。

    “哈哈哈，我也这么认为的！”陆洵得意地哈哈大笑，手上动作却一点都不慢。

    这些天来一直在推敲各种可能，加上眼下有最直观的实验体，解除苍雨身上的不适应自然不是问题。

    只见陆洵扶起金发小美女，一掌按在她的后背，妖女心经再度运转，两人瞬间散发出耀眼的紫色光华。

    太初紫气更是迅速注入，迅速促成新的身体和精神相容，只一会儿功夫，苍雨的眼皮子就动了动，忽然之间，她睁开了双眼。

    睁开眼的第一时间，苍雨惊愕地张了张嘴：“我没死！”

    凌若霜闻言顿时大乐，恶作剧地变出一面镜子，笑嘻嘻道：“哈，你的确没死，不过，仔细看看自己的脸吧！”凌若霜说完自己都笑了。

    而当镜子摆在苍雨面前的第一瞬间，突然，‘啊！’的一声惊天地泣鬼神的尖锐惨叫响彻整个教堂，凌若霜差点连耳膜都被震破了。

    早就知道会这样的陆洵早有准备，迅速隔绝了音波，如此耳膜才避免了耳朵被震聋的厄运，只不过苍雨吗，嘿嘿！

    “怎么会这样，怎么会这样，我，我怎么变成了这样……”

    苍雨瞬间变得语无伦次，急剧收缩的瞳孔，惊愕的脸色，一切都证明了一点，这家伙的心理已经趋近于崩溃。

    不过，显然这是人之常情，倘若变身后能坦然接受，那才是真的变态！

    反观陆洵看着这件杰作的反应，似乎相当满意，这才是正常反应，而这样一来谈判的事情就好办多了。

    “嗨，冷静点，苍雨殿下，不过是变成女人而已，不用太惊讶，相反地你应该庆幸可以做一回女人不是吗！”陆洵笑嘻嘻打趣。

    苍雨顿时怒不可遏，看着陆洵那可恶的眼神，苍雨银牙都快咬碎了。

    “混蛋，快把我变回来！”

    陆洵掏了掏耳朵，满不在乎道：“这是求人的态度吗？”

    “你！”

    ……

    ps：

    偶也！死变态来也！
------------

第二百九十六章 你好毒

    “你到底想怎么样？”苍雨愤怒地盯着陆洵，眼神几乎快冒出火花。

    可惜这种东西对某人而言毫无意义，再愤怒又能如何，你的人生依然掌握在哥的手中，丫的你敢反抗试试！

    吃死了苍雨反抗不了，陆洵自然肆无忌惮，甚至连看她一眼的兴趣都没有，这货直接假装没听到，直接哼着口哨转过身去。

    就连凌若霜也忍不住摇摇头，这些平日高高在上的大人物啊，有时候总是认不清现实，先是自以为是的可以随便利用暗夜，现在更是连自己的处境都搞不清楚，还以为自己是高高在上的洛汗大皇子呢！

    别开玩笑了，曾经的洛汗大皇子，在被抓的一瞬间就成了阶下囚，而且现在，呵呵！

    看着这家伙现在的妖艳形象，凌若霜忍不住偷笑：“哈，苍雨殿下，拜托请你搞清楚现实好吗，现在的你，估计就连你的手下都认不出，你以为还是自己还是昔日的大皇子吗？”

    轻蔑的口气，完全不把对方放在眼里的姿态，凌若霜相当低无礼。

    苍雨明显地为之一愣，随即黯然道：“你们到底想怎么样？”

    “额，其实也不想怎么样，就是想请你帮个忙，以你的势力发动全民公决，逼你老子退位而已，就这么简单！”凌若霜不带一丝感情色彩地道出了真实目的。

    “什么，你们就是为了对付我爹！”苍雨满脸地不可置信，当然，不是因为对付泰武皇本身。而是为了这个原因，竟然对他动手，这才是苍雨惊讶的原因。

    其实谁都知道，洛汗最近的政局不稳。泰武皇连续的决策失败，加上最近民怨沸腾，被逼隐退已经很有可能成为现实，而即位的自然是四位皇子。

    分别是大皇子苍雨、二皇子苍叶、三皇子苍碧、四皇子苍牧，而在这四人之中，曾经手握兵权的苍碧已经失踪。如此一来就剩下三位皇子，而大皇子苍雨自然是帝位的有力竞争者。

    假如暗夜针对泰武皇，逼迫其退位，得利的自然是三位皇子，换而言之双方的目的是相同的，只不过苍雨打了别的算盘，企图达成目标之后一脚踹开暗夜，结果遇到某个变态，被一眼识破，然后。然后他就悲剧了。

    说一千道一万，其实说白了只有一个原因，某人看穿敌人思维的能力太过可怕，否则苍雨绝对不会落到这般田地，可惜说什么都晚了。

    陆洵毫不客气道：“苍雨殿下，现在。你已经失去了讨价还价的权利，不接受，你就一辈子保持这个模样，如果你还想当你的洛汗大皇子，最好合作一点！”

    苍雨豁然色变，立即道：“不行，绝对不行，这样你让我怎么回……”

    “那是你的问题，苍雨殿下，我早就说过。你失去了讨价还价的余地，而且最多到明天，我要看到结果！”陆洵粗暴地打断了他的辩解，丝毫不给任何还口机会。

    而这一次，苍雨显然意识到了自己的处境。再也不说任何废话，失去讨价还价余地的他再说什么都是多余的，不如省下口水，想想该怎么办更重要。

    可是正如陆洵说的一样，除了答应，苍雨没有任何选择，至于怎么回去，呵呵，那显然是她自己的问题。

    沉默了片刻，苍雨黑着脸，沉声道：“好，我答应你的条件！”

    “哈，非常正确的选择！”陆洵咧嘴笑了笑，那模样就像是阴谋得逞的恶棍似得，怎一个嘚瑟了得。

    悲催的大皇子，变成了这个鬼样子，还要被逼着答应条件，老实说这货已经悲剧到了极点，不过在场的二位是不会同情他的。

    当然，既然苍雨答应了要求，凌若霜也不废话，直接解开了刚才设下的封禁，好让苍雨可以自由行动，不过这绝对不是好心，而是让苍雨快点去完成目标。

    解开封禁后的苍雨也不废话，直接就朝着大门走去。

    强行被逼着接受对方的条件，身体有变成了这个鬼样子，苍雨一刻也不想呆在这儿，飞快地逃离了这个鬼地方。

    后面凌若霜目送着这个倒霉孩子离开，目光立即落在了陆洵身上。

    “哎，伊尔迷，难道你就不怕有人破解你的法术吗？”凌若霜略微担忧地问道。

    陆洵眉头一挑，满不在乎道：“好啊，有本事就破给我看看呗！”

    “哈，果然还是一如既往的自信，但愿先生不要自信过头就好！”凌若霜善意地提醒道。

    陆洵摇摇头，幽幽道：“没关系的，纵然法术被破解，也不重要，重要的是暗夜的利益，苍雨早就心存不良，暗夜在洛汗的利益自然因此受损，换而言之这一次无论如何暗夜都得亏本，纵然泰武皇倒台，暗夜也无法跟新任继承人建立良好合作关系，可以说这次真的亏大发了，对此霜本座准备怎么向上面解释？”

    “解释？哈，我为什么要解释？”凌若霜不答反问。

    “哦，真的不需要解释吗？”陆洵稍稍有些诧异地问道。

    凌若霜摇摇头，果断道：“当然不需要，暗夜不想孤立不假，可是，谁想利用暗夜，算计暗夜，暗夜也不是吃素的！”

    “可是，苍雨的目的除了我们，别人可不知道不是吗！”陆洵再次提出了自己的担忧。

    “那又如何，我的话难道不是证据吗？”凌若霜突然霸气侧漏。

    “……”陆洵立即愣了一下，看凌若霜的眼神也变了变。

    显然敢说出这样的话，不是笨蛋就是真的有这个能力，凌若霜显然不像是笨蛋，既然如此。她敢这么说就是有一定的依仗。

    假如凌若霜的依仗真有这么给力，那么凌若霜在暗夜的地位想必不会低啊，陆洵若有所思地想！

    就在这沉思间，凌若霜忽然打趣：“怎么。又在想什么坏主意吗？”

    “啊，没有，怎么会呢，我只是在想，刚才答应了苍雨，可是。我好像暂时并不知道怎么把他变回来呢！”陆洵苦恼地挠了挠头。

    哐当！凌若霜险些摔倒，嗔目结舌地盯着陆洵，脸色相当的精彩。

    愣了好一会儿，凌若霜才傻傻地道：“伊尔迷，真的，我说真的，不得不说，你真的好毒啊！”

    “哎呀，别这么说嘛，我只是忘了而已！”陆洵谦虚地否认了。

    “装吧。你就使劲地装吧！”凌若霜鄙视地看了他一眼，这种可笑的说辞她一千一万个不相信。

    这种事可能忘记？开什么玩笑，这分明就是故意的吗。

    甚至凌若霜已经可以想像，当苍雨完成了约定，跑来要求陆洵履行诺言的时候，忽然得知这个残酷的现实。绝对保证一口老血喷出来。

    唉，可怜的苍雨啊，遇上这么个王八蛋，只能算他倒霉！

    不过想到这些，凌若霜隐约有种幸灾乐祸，忍不住噗地笑了出来！

    “你突然怪笑什么？”陆洵奇怪地问道。

    “没，没有，我只是想说，这样再好不过了！”凌若霜笑嘻嘻地抿嘴。

    “哈！”陆洵不可置否地笑着点点头，也不做评价。直接话锋一转：“算了，不说这个了，与其有这个时间，不如快点去宣传要紧，全民公决。我想这么大的决定，早点宣扬出去肯定很有趣吧！”

    “没问题，我会安排的，最多明天，这个消息就会出现在头条！”凌若霜自信满满地答应下来。

    “既然如此，一切就拜托霜本座了，在下欠你一个人情！”陆洵谦逊地一躬身，表示了感谢。

    “哦，这样！”凌若霜笑吟吟眨了眨眼，戏虐道：“伊尔迷，你这么说，那人家可就当真了哦，对了，难道你就不怕我以此叫你去做不愿意做的事吗！”

    陆洵：“……”

    “怎么，不乐意吗？”凌若霜立即板起脸。

    “没有，没有，我相信霜本座不会这么做的！”陆洵尴尬地挠挠头。

    “哈，坏蛋，不过既然你都这么说了，恩，不如等会儿和我一起祈祷吧！”凌若霜忽然道出了出人意料的要求。

    甚至说完也不等陆洵回应，展颜一笑便转过身，拿出通讯符朝着大门外走去，看这个样子，应该是去忙刚才要求的事。

    只是陆洵却愣住了，显然，凌若霜的行动方式再次出乎他的意料。

    无他，凌若霜的天真完全不应该出现，偏偏却又出现了，当真是不可思议！

    ……

    万事俱备只欠东风，只要时机一到，陆洵就能掀起一场风暴，而这场风暴针对的不是别人，正是泰武皇这个渣渣。

    可惜，陆洵的行动已经初步完成，泰武皇却根本无所察觉，他的情报系统就像是坏掉了似得，连一点风声都没有得到。

    在这个关头，泰武皇依旧来到了秘密藏匿绮晓寒的地方，而这一次，黑色十三跟在他的身边。

    就跟以往一样，泰武皇一如既往地屏退了左右，静静地呆了一会儿，然后便离开了，只不过黑色十三把一切不动声色地尽收眼底。

    当泰武皇离开的时候，黑色十三紧紧地跟了上去。

    不知走了多久，黑色十三忽然道：“陛下，有句话，臣不知当讲不当讲！”

    “恩！”泰武皇诧异地回头看了他一眼。

    黑色十三赶紧低下头，谄媚道：“陛下，有花堪折直须折，莫待无花空折枝啊！”

    泰武皇：“……”

    ……

    ps：

    话说‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝’究竟是什么意思呢！大家自己慢慢领会吧，哈哈哈！千万不要打偶哦！

    哦，还有，秒懂的都给我面壁啊！
------------

第二百九十七章 花式作死

    祈祷，对不信神佛的陆洵来说是一个陌生的词，不过人生第一次祈祷就这样神奇地来到了，来得是如此的突然，如此的不可思议。

    以一个人情为代价，要求别人一起祈祷，这种奇怪的要求陆洵压根没什么准备，甚至他已经做好了干坏事的打算，结果没想到凌若霜却提了这样一个要求，更匪夷所思的是她竟然对此异常地认真。

    “恩，对，就这样，就这样，安静地，用心地感谢，恩，记住，是用心，虽然没有信仰，不过只要有心就能祈祷，用心去感谢，感谢朋友，感谢自然……”

    凌若霜不厌其烦地说着祈祷的意义，不过核心思想只有一个，那就是感谢，怀着一颗感谢的心去祈祷。

    听起来并不是很困难的事，不过陆洵做起来却十分别扭，原因自然很简单，别忘了某人可是一肚子坏水，指望她用心地感谢，呵呵，难道感谢被坑的人吗？

    别开玩笑了，那种虚伪的事陆洵才做不出来！

    又或者说感谢某个经常给自己找麻烦的笨女人，呵呵，陆洵一想到这就觉得十分别扭！

    当然，这并不意味着没什么人可以感谢，事实上还是有的，比如便宜师傅喵太岁，再比如大地之灵……仔细算算的话还真是有几个，可是比起那些被坑的人，比如现在还被扔在冰原的兵长大人，兹兹，简直不忍直视啊。

    如此一来，结果就是陆洵越是祈祷，心中愈发觉得自己罪孽深重。再想想自己经常干的坏事，好吧，某人表示压力山大，冷汗布满了额头。

    凌若霜见状顿时有些惊奇。连忙道：“喂，你怎么了，不舒服吗？”

    “啊，没有，没有，怎么会呢！”陆洵尴尬地笑了笑。

    凌若霜顿时古怪地看了看她。疑惑道：“那你怎么满头大汗的！”

    陆洵挠挠头，苦笑了一下：“这吗，也没什么，我只是觉得自己这辈子真的罪孽深重，你看，我为了干掉泰武皇，即将再次挑起一次纷争，而这一次不知道又要死多少人，唉！”某人长叹一口气。

    凌若霜立即惊奇地看着她，不可思议道：“怎么会。难道你刚才真的像我说的那样，真的用真心去祈祷了吗？”

    “怎么，不行吗？”陆洵有点莫名其妙，这分明就是凌若霜自己教的，现在反倒是质疑起来，实在是无法理解。

    而对陆洵这种反应。凌若霜直接呆了一下，紧接着立即抿嘴笑了。

    直觉告诉陆洵，这个女人肯定憋着什么，立即忍不住道：“哎，你笑什么呢？”

    “啊，没什么，没什么啦，只是，没想到先生这种坏得冒泡的人，第一次祈祷竟然真的做对了。真是神奇呢！”凌若霜双眼笑成了月牙状。

    “……”陆洵的脸顿时黑了下来，狠狠地瞪了这家伙一眼。

    什么叫坏得冒泡的人，咱明明是好人好伐……咦，对啊，咱明明是好人。为什么祈祷的时候会觉得罪恶深重？

    不对啊，这完全不对，陆洵脑子有点凌乱，心中忍不住暗想，莫非这死丫头搞了什么古怪，可是这也不对啊，凌若霜根本没什么动作，她一直在祈祷，这里也没有什么奇怪的波动，所以更不可能莫名其妙中招。

    进入钻牛角尖模式的某人不断思考，为什么自己会觉得罪恶，通过大量的思考，陆洵发觉原因其实只有一个，其实这是一种心理暗示。

    在这种心理暗示下，人会将内心深处的另一面放大，纵然做得问心无愧，可是在这种心理暗示下依然忍不住会地敌人产生同情，取而代之自己当然就有了负罪感。

    可是实际上呢？真正负罪的是自己吗？陆洵倒是不这么觉得，不过若是真要计较，那么谁也不能说自己是绝对正义，有的只是立场的不同而已。

    正想到这儿，凌若霜忽然拍了她一下：“哎，又发什么呆呢！”

    陆洵愣了一下：“啊，哦，没什么，我只是觉得这世上有太多的矛盾，人总是会站在各种立场，以各种各样的方式争斗！”

    “是啊，不过这就是我们祈祷的意义！”凌若霜双手交叉在胸口，满脸虔诚道：“正因为争斗实在是太多，造成了无数悲剧，我们才要祈祷，祈求这样的事明天不再循环，虽然，虽然，我知道这是不可能的，但是，我依然愿意去祈祷，不是为了自己，而是为了敌人祈祷，祈祷这种无奈不再发生，祈祷一切都会变得更好！”

    “哦，这就是你一直祈祷意义吗？”陆洵有些凝重地看着凌若霜，心中充满了异样的感觉。

    一种说不定道不明的感觉，就像第一次见面的时候那样。

    “怎么，觉得虚伪吗？”凌若霜面带微笑，平静地问道。

    陆洵果断摇摇头，轻轻背负起双手，仰望着玻璃窗外的明月，淡然道：“虚伪倒是不觉得，不过，倘若是为敌人祈祷，那么，现在应该祈祷泰武皇不是太蠢才好！”

    “哦，能听听你的理由吗？”凌若霜好奇地问道。

    陆洵莞尔一笑：“哈，很简单，这个白痴完全不知道，他手中的绮晓寒，嘿嘿，那可是一个极度危险的家伙！”

    “极度危险？”凌若霜心中顿时有些异样。

    陆洵满脸诡异地点头，沉声回道：“没错，就算只是现在，绮晓寒就已经极度危险，倘若泰武皇真的不知死活，那么，那家伙绝对会比现在恐怖十倍！”

    “……哦，真的吗！”凌若霜忽然来了一丝兴趣。

    陆洵凝重地点头：“当然，老实说，我真的希望泰武皇这一次能聪明点！”

    ……

    可惜。人生不如意总是十之八九，陆洵希望泰武皇聪明一点，可是偏偏这位皇帝陛下就不是那么聪明。

    有花堪折直须折，莫待无花空折枝！

    多么美妙的诗句。当黑色十三吟出这句诗的时候，某位皇帝的神色就完全变了，而这一刻，他就像是变了个人似得，再次回到了寝宫。

    来到了床边，温柔地拨开那一小撮云鬓。看着那张美丽绝伦的俏脸，就这样静静地，静静地看着！

    “有花堪折直须折，莫待无花空折枝……”轻轻吟诵着这句诗，渐渐的，眼神不断地变幻，变得温柔似水，变得充满奇异的光芒。

    “老实说，孤真的心动了，甚至有点嫉妒。为什么，孤无法早点遇见你呢！”泰武皇柔声地诉说着，眼中那一抹欲望却是越发强烈。

    随着欲望地不断攀升，妒火更是一发不可收拾，恨不能早点相遇，甚至还以这样的方式见面。强烈的嫉妒顿时充满了内心。

    强烈的妒火驱使下，那双罪恶之手逐渐下移，顺着吹弹可破的雪白肌肤，一点点，一点点地往下，来到了丰满的胸脯，蜻蜓点水般地触碰着。

    忽然，陷入昏睡的睡美人脸庞闪过一抹复杂的神情，似娇羞又似嗔怒！

    “咦！”泰武皇惊讶地咦了一下，脸上写满了不可思议。明明人已经陷入了昏睡，结果却依然还会露出这种表情，真是奇特呢！

    “莫非，做恶梦了吗！”泰武皇若有所思地靠近了一些，不停游走的大手却是并没有停下的趋势。反而更加卖力地逗弄着昏睡的美人（作死啊）！

    温柔似水的动作持续刺激着睡美人，那异样的感觉不断顺着神经传向脑海，形成一波又一波地冲击，随之，原始的欲望渐渐地觉醒！

    “啊！”一声美妙短暂呻吟，原始的欲望瞬间迸发！

    早已被妒火淹没的大脑随着这一声呻吟，仅存的一丁点理智随之消失，取而代之的是满脑子疯狂的念头。

    嘶！粗暴地扯掉身上的外衣，动作随之变得更加粗鲁。

    就像完全失去理智的野兽，此刻，满脑子就剩下欲念，粗暴的动作，一波又一波的剧烈刺激，不断刺激着身下娇躯的本能（什么叫作死）。

    “啊……”销魂蚀骨的呻吟逐渐响起，小小的寝宫内充满了春色。

    ……

    原始的乐章逐渐奏响，挡不住地满屋春色，黑色十三谨守宫门，一双锐利的鹰眼时不时地朝着身后偷瞄，时不时地露出一丝笑意。

    不过很快笑容就被收敛了起来，黑色十三继续仰望着漆黑的夜空，察觉到内中不断的奇怪异动，那一丝的笑意却是越发不能掩饰！

    哒哒哒！就在这时，忽然，一连串急促的脚步声引起了黑色十三的警觉，黑色十三赶忙收起笑容，面无表情地挡住前路。

    “什么人？报上名来！”

    “回禀长官，属下有急事呈报陛下！”

    “恩，什么事？”

    “是这样的，刚才收到线报，有人正在谋划一项活动，意图似乎不利于陛下？”

    “哼，再探，给我查清楚。”

    “可是，不用立即禀报陛下吗？”

    “不用，有我在就好，况且，不知道陛下正忙着吗！”

    黑色十三声色俱厉地呵斥，眼神却不住地往寝宫飘，言外之意不言而喻，禀报的那人瞬间悟了，赶紧不动声色地退下！

    临走时还不忘瞟一眼后方不到三尺的大门，就在那后面，一曲美妙的乐章正在激烈地演奏，无边春色弥漫着空气，到处充满了迷人的芬芳！

    在原始本能地驱使下，一浪又一浪地刺激着兴奋的神经！

    啊…啊…啊…啊…美妙的呻吟组成刺激的乐章！

    在这美妙的时刻，教堂内，陆洵正在祈祷，祈祷着某人千万别太蠢，只是某人哪里会听得到呢！

    美妙的乐章，无边的春色，多么美妙的夜晚，为什么要想那些呢！（作死！）

    ps：

    河蟹，河蟹，不行，不能再乱写了，剩下的大家自行脑补吧！
------------

第二百九十八章 作死别连累他人啊

    人呐，总是会以各种你想不到的方式作死，永远不明白不做死就不会死，而泰武皇闷声作大死，乐子可就大发了。

    甚至陆洵还没来得及完成祈祷，脑袋突然产生一股奇异的昏厥，整个人险些摔倒，脸色更是变得通红，就像是烧红的烙铁似得，正要送陆洵离开的凌若霜被吓得赶忙扶住她。

    “喂，你怎么了，没事吧？”凌若霜急忙问道。

    陆洵赶忙站了起来：“没事，没事，心血来潮而已！”

    只是嘴上虽然说没事，可是那张火烧一般的脸哪里像没事的人。

    凌若霜立即狠狠地白了她一眼，嗔怪道：“还说没事，你浑身都冷了，浑身都在冒虚汗，这样你还说没问题！”

    “恩，你说我浑身冒虚汗，浑身发冷？”陆洵忽然有点不可思议地问道。

    “对啊，你没有感觉吗？”凌若霜大为奇怪，按道理说身体冰冷、冒虚汗，修炼者不可能毫无察觉才对。

    可是这一次陆洵却是例外，浑身冒虚汗其实根本不是病了，而是心血来潮太过强烈，导致身体产生本能的反应，所以就连自己都察觉不到。

    直到凌如霜这么一说，陆洵这才猛地一抹额头，可这一抹，顿时手上全是冷汗，更可怕的是这冷汗竟然隐约呈现血色！

    身体发冷虚汗却呈现淡淡的血色，如此奇怪的征兆，陆洵心中顿时浮现出一种不妙的感觉！

    旁边的凌若霜看到这诡异的血汗，瞬间张大了嘴巴：“怎么会这样。你的汗！”

    “不知道，不过肯定不是什么好事！”陆洵一脸凝重地盯着手掌。

    “等等！”凌若霜仿佛想到了什么，瞬间震惊到：“我想起来，师尊曾经说过。浑身发冷，无故冒血汗乃是修者的大凶之兆，天师界俗称玄黄泣血的大凶之兆，你身上怎么会出现这等可怕的凶兆！”

    “大凶之兆玄黄泣血！”陆洵闻言心头大惊！

    身为天师，这种卦象陆洵自然知道，刚才只不过是一时间没想起来。可是经过凌若霜这么一说，陆洵顿时恍然大悟。

    根据无极神算记载，玄黄泣血乃是凶兆之中的凶兆，一旦出现这种凶兆，几乎象征着此人必死无疑，侥幸逃过死劫者几乎找不出几个！

    突然出现这种征兆，答案只有一个，那就是天机出现了不得了变化，而天师的神算能力可以清晰地感觉到这种变化，因此导致了玄黄泣血。

    可是为什么？为什么突然之间出现这种东西？陆洵盯着手中的血汗。眉头紧锁！

    忽然，就在这一刻，陆洵似乎想到了什么，大惊失色：“不会吧，泰武皇那个白痴难道真的上了儿子喜欢的女人？”

    “……你说什么？”凌若霜古怪地说道。

    “这，这。你不懂啦！”陆洵尴尬地回了一句，脸色却是变得异常地精彩。

    原以为泰武皇只是把‘绮晓寒’抓来逼苍碧出现，可是现在，陆洵不再这么认为，开什么玩笑，连玄黄泣血这种东西都出现了，不用说肯定是出了什么不得了的事。

    世上唯一让陆洵觉得不得了的事不多，鹤公子显然位列其中，而这家伙现在的处境，显然是最有可能出事！

    假如真的是这样。那，这片天……

    轰隆！刚想到这儿，突然天际平地一声旱雷炸裂，璀璨的电光瞬间划过夜空，想什么来什么。陆洵此刻的脸色别提有多精彩。

    “快，此地不宜久留，快走！”陆洵终于无法保持昔日的从容，整个人都不好了。

    凌若霜顿时奇怪道：“为什么我要走啊？”

    “废话，不想被我连累就给我快点逃走，最好给我逃出东天界！”陆洵愤怒地吼了凌若霜，二话不说从口袋里拿出了通讯符。

    反观被陆洵吼的凌若霜，此刻几乎傻了，愣愣地站在原地，有些不知所措地看着陆洵，老实说她实在不明白陆洵为何突然如此紧张。

    不过凌若霜不会知道，一旦真是鹤公子这个变态出了事，那后果绝对不堪设想。

    要知道那可是一个凭着超人的大脑，就能与习得无极神算的陆洵对弈九十九局的惊世鬼才，直接造成空间异变，这他么哪里还是人！

    如此可怕的宿敌，假如真的如同陆洵所想，绝对会化成此生最可怕的敌人！

    面对这种潜在的敌人，陆洵敢大意？

    眼看凌若霜一动不动，陆洵狂翻白眼：“别废话，快点走，给我离得远远的，即刻离开东天界，千万不要回来！”

    “凭什么，凭什么非得听你的！”凌若霜不满地看着陆洵，眼神里写满了倔强。

    陆洵苦笑连连，无奈道：“拜托，霜本座，我是为你好，虽然相处时间不长，但是你应该知道，我的判断基本不会错，所以，再听我一次，就一次！”

    凌若霜顿时呆了一下，想起陆洵那神奇的判断，她顿时犹豫了一下。

    细思了片刻，凌若霜勉强道：“好吧，这次就听你的！”

    “明智的选择，不过，你最好快一点！”陆洵说着紧张地拨通了通讯符。

    “那你保重了！”凌若霜担忧地朝她看了一眼。

    陆洵嘴角微微一翘，展颜笑道：“放心，想要我的命，可不是那么容易的！”

    “恩，再见！”凌若霜挥了挥手，微笑着离开了教堂，转眼消失在夜色之中。

    送走了凌若霜，陆洵也没有闲着，通讯符很快就被接通，藤相当不爽的声音立即自通讯符响了起来！

    “混蛋，你真敢联系，找死是不是呢？”

    显然藤这家伙还在记恨白天相遇的事。以为陆洵真的要去陪越秀大家泡温泉，只是陆洵有点哭笑不得，到了这个份上，她哪里还有工夫想这些。

    曾经的宿敌即将化成最可怕的敌人。还有什么比这个更重要吗？

    陆洵也懒得跟他废话，毫不客气地吼道：“混蛋，废话少说，时间紧迫，你给我听好了，假如不想死。给我立即找一艘虚空战舰，即刻准备逃命！”

    “等等，你说什么，我没听清楚，你再说一遍！”藤犹豫地问了一句。

    “准备好虚空战舰逃命，这回听清楚了吗！”陆洵大声吼道。

    “凭什么，我凭什么要逃命？”藤不爽地道。

    陆洵忍无可忍，怒道：“因为我摊上大事了，你丫的不想被连累，最好给我逃得远远的！”

    说完陆洵再也不给藤任何机会。直接切断了通讯，反正已经警告过这家伙，至于藤信不信，那就看他自己的了。

    假如藤就是不相信，那陆洵也没什么法子！

    而交代了藤赶紧去找虚空战舰准备逃命，陆洵二话不说。直奔皇廷而去！

    眼下突然出现玄黄泣血之兆，假如真如陆洵所想，那么现在鹤公子绝对就在泰武皇身边，搞不好正在……呵呵，果然是作死啊！

    此时此刻，陆洵当真想一刀宰了泰武皇这个渣渣！

    作死别连累他人啊，混蛋！

    ……

    不提陆洵急速赶往皇廷，此刻春色满园的寝宫外，黑色十三正悠闲地帮某只渣渣把守着大门，大门后时不时隐约响起的原始乐章。黑色十三心神忍不住有点心猿意马。

    忍不住回头看了看，黑色十三脸上闪过一抹古怪地笑容。

    “啧啧，陛下还真是龙精虎猛，但愿这个小姑娘，嘿嘿！”黑色十三十分猥琐地笑了笑。刚忙转过身去，继续他的看门大业。

    哒哒哒！忽然，急促的脚步声再度响起，黑夜中一人急速走了过来，片刻也不敢耽搁，脸色却是心急如焚！

    黑色十三见状赶忙挡驾：“来人止步……”

    “黑统领，大事不妙，紧急现报，大皇子苍雨已经准备实行全民公决！”

    “什么，全民公决，他疯了吗！”

    “不是的，黑统领，因为二皇子苍叶同样已经开始行动，预计还会有许多大臣参与其中，而参议院同样传出消息，全民公决已经开始提上行程，估计明天就回公布！”

    “……”黑色十三瞬间傻了眼！

    “黑统领，现在怎么办？”

    “怎么办，怎么办，凉拌呗！”黑色十三苦笑着朝身后看了一眼。

    开什么玩笑，这种情形下敢打扰，那几乎跟找死没什么区别，搞不好还没进去，就会被泰武皇一掌劈死吧！

    可是该怎么办呢，黑色十三纠结万分，眼神不住地往后面的大门瞟，耳边时不时想起的原始乐章……

    啊…啊…啊…啊…春色无边的寝宫，不断响起美妙的乐章！

    时不时传来野兽般的低吼，不断被刺激的神经，不断迸发的情欲，逐渐地将这场火热的战斗推向更高的巅峰！

    妙不可言的刺激，泰武皇简直年轻了十岁，美妙的感觉让他简直欲罢不能！

    无比性感的娇躯，火热的体温，美妙的芬芳，一切都是如此的美妙！

    浑然忘我的时刻，外界的一切似乎都不再重要，全身心地投入这美妙的感觉之中，耳边只剩下美妙的娇喘，局促的呼吸，起伏不断的胸膛，天籁般的乐章，前所未有的畅快淹没了那丝毫不存理智的大脑！

    忘去了时间，忘去了烦恼，甚至忘却了警觉！

    沉醉于美妙感觉中的人浑然没有注意，那潮红的俏脸，睫毛正轻轻跳动（成功作死的前兆啊）！

    咚咚咚！无比美妙的时刻，急促的敲门突然响起！

    轰隆！与此同时一声巨响突然自皇廷外席卷而至！

    ps：

    偶也，我知道很多人想打偶，不过，先看再说嘛，不要着急！

    再说了，谁说被强推了就要嫁人的，啊，啊，强推了当然是，咳咳，总之羞涩地play什么的不可能啦！

    另外，继续求给力啊！
------------

第二百九十九章 温柔乡

    纠结不已的黑色十三刚敲门，身后便突然响起震天爆炸，顿时整个人都愣在了当场，目瞪口呆地看着急速升腾的尘埃。

    “这是，这是突袭！”黑色十三良久才愣愣地喃喃自语。

    可是紧接着他就反映了过来，如此尴尬的关头突然出现突袭，这下总算不用纠结打断了泰武皇的爽快，黑色十三立即松了口气。

    总之这下就算不想出来，也得出来了吧，黑色十三心中暗想；

    可惜黑色十三完全低估了一件事，泰武皇正在极度兴奋的关头，前所未有的刺激早已让他忘了理智，满脑子充斥的欲念，就凭现在的他，甚至无法做出正确的决定。

    “黑色十三，去给我搞定外面的事，别来打扰我！”

    哐当！随着大门后传来的回答，黑色十三险些一个跟头栽倒在地，脸色变得无比精彩，什么叫乐不思蜀，眼下只怕就是最真实的写照。

    别人都打到门口了，竟然还是无动于衷，第一次遇到这样的泰武皇，黑色十三真是有点不知所措，冷汗刷的流了下来！

    现在该怎么办？黑色十三立即飞速地开动大脑！

    浑然不知外界发生何事的泰武皇，此刻早已沉醉在美妙的温柔乡，对于外界的事压根不管了，伴随着野兽般的低吼，正奋力地进行着造人大业！

    什么叫闷声作大死，眼前这位就是；前脚跟陆洵还在祈祷，某个傻瓜千万别在关键时候犯傻，那个笨蛋就真演给你看。不但演给你看，还演得相当精彩。

    刚冲到皇廷周围，轰隆一声震天巨响，正在跟林小薰通讯的陆洵顿时苦笑不已！

    听到爆炸声突然响起。林小薰吓了一跳，急忙追问：“出什么事了，你难道开战了不成？”

    “不，不是我，不过我想你的苍碧哥哥说不定回来了，哈。很高兴吧！”陆洵幽默地开了个小玩笑。

    “别开玩笑好不好，都什么时候了！”林小薰不满地训斥道，虽然这样她的确很高兴，不过这个时候，根本高兴不起来吗。

    陆洵自然知道不是开玩笑的时候，不过越是这种时候，越是需要让情绪舒缓，否则一旦乱了方寸，那可就不妙了。

    开个不大不小的玩笑，总是有助于舒缓情绪的。不过接下来，陆洵脸色立即严肃了起来。

    “玩笑到此为止，我想苍碧可能来了，不过你听好了，这一次，无论如何都不准靠近曦林。这次不是玩笑！”陆洵郑重其事地交代道。

    “恩，我知道，这一次我一定乖乖的！”林小薰连忙认真地保证。

    陆洵闻言脸色稍稍缓和，随即微笑道：“如此就好，另外记住我交代的事，立即给我发通讯给落影以及名单上的人，让他们立即离开东天界，这个记住了吗？”

    “放心吧，我都记住了！”

    “恩！”

    结束了关键的通话，陆洵挂断了通讯。相信林小薰一定会把需要做的做好，那么接下来就剩下这边了，虽然不知道是不是鹤公子，可是，陆洵有百分之八十的把握就是这个家伙。真是不幸的命运呐！

    虽然不想承认，可是陆洵必须得正视，造成这一切的始作俑者正是自己，悲催的鹤公子只不过是替陆洵背的锅，而且这一口锅真是……唉，不忍直视啊！

    纵然只是想想那种可怕的遭遇，陆洵就已经觉得毛骨悚然，更别提背锅侠鹤公子，这家伙绝对会疯掉。

    假如像鹤公子这样的惊世鬼才真的发起疯，陆洵纵使再怎么自信，心中也是一片冰凉！

    越是靠近皇廷，陆洵心中越发觉得，这一次可能真的摊上大事了，那股不祥的预感正在不断地得到验证！

    必须阻止这一切，至少阻止那个怪物的产生，虽然希望渺茫，陆洵觉得还是必须尝试一番，否则她绝对不甘心！

    抱着这样的信念，陆洵急速冲向皇廷，不一会儿，皇廷已然在望，华丽的悬浮宫殿，正好呈现在陆洵的眼前。

    新的皇廷比上一座华丽的多，美轮美奂的悬浮山，有规律地运转着，就像仙界似得！

    入侵者攻击的就是这些悬浮山，剧烈的爆炸声不断传来，陆洵却恍若未闻，目光死死地锁定着眼前的悬浮山！

    “无极神算，开！”随着突然一声低喝，陆洵的双眼突然变了，变成了诡异的数字，黑色边框眼镜不断闪过各种数据。

    全力开启计算模式，陆洵不断地分析皇廷的构成，企图找出皇廷的薄弱防御之处。

    早已今非昔比的无极神算没有让陆洵失望，仅仅只是一会儿的功夫，整座皇廷的一切就在陆洵的计算中被完全瓦解。

    防御力量的构成，各种机关设施，兵力分布，还有各处可能的人，一切都在陆洵的眼皮子底下完全呈现，而陆洵需要找的地方只有一个。

    突然，陆洵死死盯着一座悬浮山，振奋道：“找到了，泰武皇！”

    心知找不到鹤公子就没有意义，陆洵唯有一个目标，找出跟泰武皇，在茫茫的悬浮山中找出一个人虽然并不容易，但是对陆洵而言不算太难。

    就在陆洵找出目标位置的刹那，嗖，瞬间速度提升到极致，砰，只听见一声清脆的音爆，陆洵瞬息化作一道流光冲了出去。

    眨眼之间冲入皇廷范围，顿时，负责守卫的禁卫军立即有所反应！

    “什么人，停下，啊！啊！”

    伴随着无数惨叫声，刚喊出话的禁卫军顿时愣住了，不过现在的陆洵才不会跟你讲理，管你是什么禁卫军，陆洵唯有一个信念。全力冲过去！

    可是就在这时，更多的近卫冲上高空，急速挡在陆洵的面前！

    “别给我碍事啊，渣渣们！”陆洵一声大喝。浑身爆发出一股惊天战意，以陆洵为中心，磅礴的战气冲破云霄，透过夜空，直达虚空深处。

    究极的战意，无与伦比的强大战气。训练有素的禁卫军瞬间如坠冰窟，可是这仅仅是开始，爆发出可怕战意的陆洵面对挡路者，指尖轻轻一划，瞬间她就像一柄擎天巨剑，周围的温度瞬间急剧下降！

    不知怎么的，晶莹剔透雪花自天空从天而降！

    雪飘人间剑法！陆洵从林小薰身上偷学来的，第一次使出，威力比之林小薰使出来完全不可同日而语，漫天的雪花。整个曦林几乎完全被笼罩着飘雪之中！

    在这一刻，这一刹那几乎化成永恒，禁卫军只觉得心脏都被冻结了，愣愣地看着半空中那道犹如神人一般的人影。

    随着战意不断攀升，剑意被催至巅峰，陆洵剑指轻轻挥动。刹那间，无匹剑意化出体外，无数青铜古剑突然凭空出现，顷刻间化作一道巨大的剑轮！

    化虚为实，凭借着无上真法，气剑几乎化成实体，那本该是一柄柄的气剑，这一刻就像无数真正的仙剑！

    雪飘人间！陆洵乍然使出，正是雪飘人间剑法第一式，完全不同于其他人使出的雪飘人间剑法。无可匹敌的青铜仙剑瞬息之间化成磅礴剑流。

    “退开！”陆洵沉声一喝，无匹剑流，青铜仙剑瞬息而至。

    轰隆隆！惊天的震动，无穷无尽的青铜仙剑，就像真正的仙剑一般。大量冲上来的禁卫军只觉得突然传了一股无可匹敌的力量，身体便不由自主地落了下来。

    远远地朝着那边看去，就像是突然之间出现了无数仙剑，然后，一条长达数千丈的震天爆炸地带刹那间成形。

    大量禁卫军组成的防线，在这一刹那间，陆洵直接贯穿而过！

    伤而不杀，陆洵出剑无与伦比地精准，根本不浪费一丝一毫的灵力，刹那间击穿了禁卫军的防御网，陆洵犹如降临凡尘的仙人般，双手背负在背后，飘然前进！

    在她的身后，正是大量被剑流击穿的禁卫军，晶莹雪花的正不断地飘落，在这样的背景中，陆洵飘然前行，有种说不出的潇洒！

    不过那紧锁的眉头早已出卖了她，此时此刻，陆洵的心绪其实根本无法平静！

    只是在别人眼中，眨眼间冲破了禁卫军组成的防御，这等可怕的剑法，几乎惊得无数人合不拢嘴。

    正急速杀来的黑色十三看到那无匹剑流的一瞬间，脸色变得前所未有的凝重。

    “好厉害的剑意，这家伙，让我来会会你！”黑色十三大吼一声，铛的一声踏碎了地面，犹如剑一样冲霄而去。

    眨眼之间，那道几乎化成光的细线眨眼杀至，快，无法想象的快，黑色十三几乎完美地人剑合一，整个人就像化成了一柄可怕的剑！

    “来的好快！”陆洵心头微微意动。

    完全不同于禁卫军的感觉，这把剑透出的凌厉杀意，磅礴的剑意，几乎令人窒息，不容小觑的强敌，陆洵刹那间做出判断！

    几乎容不得陆洵做出任何思考，那柄漆黑如墨的剑刹那间，降临！

    只见陆洵不慌不忙，剑指再度划过，雪白如霜的剑意刹那间凭空再现！

    铛！一阵剧烈的强光，黑与白的对撞，空间顿时为之颤抖！

    剑指对上真正的仙剑，短短刹那却是――不分胜负，而就在这一刹那间，陆洵看到了来人！来人同样看到了陆洵！

    “阁下，切莫阻挡，否则后悔莫及！”

    “哼，想过去，剑下无情！”

    短短一句话，同时证明了双方的决心，陆洵心知，不击败此人，定是无法通过，当下打起十二分精神，雪飘人间剑法再度催动！

    顿时，漫天的雪花洒遍曦林！
------------

第三百章 从挚爱到母亲

    强势对上黑色十三，面对这位洛汗情报头子，陆洵不急不躁，雪飘人间犹如行云流水，漫天的雪花当真是美轮美奂。

    可是就在这凄美的雪花之中，却暗藏着凌厉的杀机，黑色十三片刻也不敢松懈，犹如泼墨山水般的诡异剑法，凌厉霸道！

    一者是透明的白雪，另一者则是漆黑的墨，两种截然不同的剑法，一场黑与白的对决，凶险而诡异的对决！

    铛铛铛！三招试探，随即便是毫无保留，黑色十三剑随心转，快如闪电的墨色剑气，刹那间笼罩天地，快、狠，不留丝毫喘息余地。

    然而黑色十三遇到的是陆洵，一个拥有无极神算的怪物，精准无误的计算下，黑色十三的剑法早已尽收眼底，精妙的剑招再陆洵面前根本无所遁形。

    再快再狠的剑法，当剑招本身被洞悉时，再快也是徒劳！

    面对黑色十三奇快的剑法，洞悉对手剑法的陆洵不慌不忙，脸色丝毫不变，察觉敌人剑法的瞬间，就在长剑墨色气剑袭来的刹那，陆洵竟从容地背负着双手！

    快如闪电的后退，墨色气剑已经奇快，可是陆洵却更快，气剑始终差了一寸，任凭黑色十三如何突进，始终就差一寸。

    “恩，怎么会？”黑色十三心神剧震，脸上陡然露出一丝震惊。

    陆洵微笑着面对气剑，从容道：“意外吗，我怎么会知道剑招的极限，不用怀疑。我就是知道，所以，这一战你根本毫无胜算！”

    “哼，夸口！”黑色十三冷然回应。顿时真力再催三分，墨色剑气瞬间暴涨，速度再快三分，直刺门面！

    然而陆洵却更快，根本不等墨色剑气暴涨，忽然。陆洵足尖轻轻一点，犹如蜻蜓点水般轻轻踏下，顿时空间浮现一丝诡异的涟漪！

    就在墨色剑气临身的刹那，陆洵突然腾空，险而又险地避开了这一招！

    “怎么可能，她怎么还能变向！”黑色十三惊得目瞪口呆。

    无论是时机的把握还是那从容不迫的态度，甚至那飘逸的身法，无一不让黑色十三感到恐惧，可是最令他恐惧的反而是剑术被看穿。

    仅仅不过十招的交手，就能洞悉对手剑术的极限以及破绽。这种可怕的能力，黑色十三根本前所未见！

    难道这世上真的有这样的天才吗？黑色十三猛然回头，死死地盯着那道凌空的身影，那潇洒自如的剑法，飘逸绝伦的身姿，刹那间。黑色十三只觉得眼前的人变得无比高大，简直就像是一座巨大神祇，绽放着耀眼的光芒！

    剧烈的心神冲击，黑色十三几乎下意识地退后！

    陆洵却依旧平静，双手背负身后，晶莹剔透的雪花不断环绕着她飞舞，飘逸的身姿，从容不迫的气度，令人窒息的强悍战气！

    “我说过，你毫无胜算！”陆洵古井无波地吐出几个字。肯定的语气，仿佛就像是在诉说着一个事实。

    毫无胜算，四个令人绝望字眼，伴随着一往无前地战气，就像箭一样刺入大脑。黑色十三心神不由地剧烈动荡，可是更令人恐惧的还在后面。

    就在陆洵吐出四个字的刹那，背负身后的右手剑指轻轻指天，刹那间万千雪花化成无量剑华，冷若冰霜的仙剑，刹那间绽放出耀眼的光辉。

    冰冷刺骨的光辉，几乎冻结温度，雪飘人间剑法第二式——飞雪残月，冰冷至极的冻气，传说中练到高深处，冻结意识不在话下，可是在陆洵手中，飞雪残月，根本不再是曾经的飞雪残月，而是超越了人们想象的无上剑式！

    任凭黑色十三如何催动剑意，哪怕墨色剑气漫天飞舞，那一抹冰冷的霜华就像黑暗中的明灯，刹那间刺入黑色十三的双眼。

    在这一瞬间，黑色十三瞳孔骤然一缩，只见陆洵飘逸的身影如同走马观花似得在眼中一闪而过，黑色十三瞬间‘啊’的一声凄厉惨叫，鲜红的血瞬间犹如血剑从身体四面八方飙射而出，怎一个惨字了得！

    强的不可思议的一剑，黑色十三几乎以为自己已经死了，可是当意识再度回归，瞳孔再度聚焦的刹那，黑色十三惊恐地发现，身上竟然不存在一丝的伤口！

    凌空而立的陆洵依旧凌空而立，万千霜华凝结而成的仙剑依然还在，那巨大的残月剑轮，无疑就是飞雪残月。

    换而言之陆洵根本还未出招，可是黑色十三觉得，其实自己刚才就已经死了，根本不必等这一招击出！

    “可怕的剑法，可怕的人！”黑色十三心神前所未有的激荡。

    剑招未出却已经干掉了敌人，这种可怕的剑法，黑色十三前所未见，或许日后也不会见到，而这一招则彻底击溃了黑色十三的信心。

    ‘我说过，你毫无胜算！’这句话不断在黑色十三耳边回荡，手中的剑不知不觉地渐渐放松了，战意逐渐地、逐渐地消失无形。

    败敌于无形之间，招式未出敌人就已经不存战意，胜负揭晓，未出之招凝聚于剑指，陆洵却丝毫未曾松懈，只见她剑指轻轻一扬！

    万千霜华化成的残月剑轮犹如盛开的花朵，陡然射向四面八方！

    轰隆隆！一连串的爆炸，空中就像盛开了一连串的花朵，禁卫军首当其冲，再次遭受鱼池之殃，那美轮美奂的剑轮，却像是死神的镰刀，悄无声息地划过了夜空，轻而易举地劈开了通路。

    再无阻碍的道路，那道飘然身姿从容地背负着双手，飘然朝着悬浮山踏去！

    眼睁睁看着陆洵上去，黑色十三根本毫无动作，握剑的手不停地颤抖。可是早已被击穿了战意，黑色十三根本握不住手中的剑！

    任由着陆洵长驱直入，身后再无一人能跟上她的步伐，只能在背后眼睁睁地看着。看着陆洵踏上悬浮山！

    不过早在陆洵之前，已经有人踏上了此地，这个人不是别人，正是消失了许久的苍碧，比起从前的苍碧，今天的苍碧早已不是昔日的苍碧！

    满脸的胡渣子。沧桑不失坚毅的眼神，早已没了昔日洛汗三皇子的意气风发，现在的苍碧就像是颓废的醉酒汉！

    不过，苍碧还是来了，只不过来得非常不巧！

    就在苍碧身后，两人几乎先后踏上悬浮山，当看到对方的那一刹那，双方的脸色瞬间就变了变！

    经历最初的震惊，苍碧不由地沉声道：“阁下好厉害，连皇廷如此严密的防御。阁下竟也能毫发无伤地冲过来，在下佩服！”

    另一边陆洵很快恢复了常态，即刻道：“苍碧殿下，是你吧，现在不是说佩服的时候，你最好立刻离开！”

    “为什么？”苍碧眼神一凛。沉声问道。

    陆洵淡然道：“因为你要找的人不是真的！”

    “不可能！”苍碧立即跳了起来：“绝对不可能，我调查过，她的确失踪了，假如不是被擒，为什么会失踪，还有，你到底是谁，为什么知道我要找谁？”

    早就知道苍碧的反应，陆洵不慌不忙，淡然道：“不用奇怪。那只是因为绮晓寒已经到了消失的时间，所以她消失了，你再也不可能找到她，从此世上不存在这个人，至于我为什么知道。很简单，因为我不但认识绮晓寒，还认识小薰，那个爱你爱得无法自拔的笨女人，你不会忘了吧，苍碧殿下！”

    “……”苍碧立即愣了一下，随即不禁疑惑地看着陆洵，不解地问：“你到底在说什么，怎么我一点都听不懂？”

    “这吗！”陆洵挠挠头，有点尴尬道：“解释起来很麻烦，不过，你最好快点走，否则就来不……”

    “不用了，因为今天，你们谁也走不了！”

    随着这一声霸气的宣言，泰武皇缓缓迈步，怀中还搂着身着睡袍的倾世美人，一步步自前方迈步而来，脸上写满了得意的微笑！

    看得出泰武皇现在很得意，不，是非常地得意！

    “晓寒！”苍碧激动地大喊，不由自主地冲了上去！

    “别过去！”陆洵挥手一剑，阻断了苍碧的去路，脸色却是前所未有的凝重，心中忍不住哀叹，刚才的不祥预感终于还是成为了现实。

    那个女人毫无疑问就是鹤公子，虽然现在鹤公子拥有的是绮晓寒的容貌，甚至身体的任何一个部位都一模一样，可是这个人就是鹤公子。

    只是苍碧完全不这么认为，他激动地瞪着陆洵：“为什么，她分明就是晓寒，你凭什么说她不是！”

    “给我闭嘴，混蛋，你要再敢说一句废话，我保证，绝对不打死你！”陆洵相当暴躁地爆了粗口。

    彪悍的气势，霸气侧漏的姿态，瞬间镇住了所有人！

    然而陆洵却没工夫废话，几乎所有心神全部集中在那个女人身上，因为没有人比陆洵更清楚这个人的可怕。

    纵然现在那个女人看似昏迷，可是，陆洵再清楚不过，这个女人根本就是沉睡的野兽，随时可能变成世上最可怕的怪物！

    比起这个昏迷的女人，泰武皇这群白痴简直就像温顺的兔子，根本不值一提，可笑的是这只兔子却自以为自己是凶悍的狼，不知死活地继续作死。

    “哎，不孝子，你总算出来了，不过，一切都晚了，这个女人，现在已经是你的‘母亲’了哦！”泰武皇满脸嘲弄，别提多么嘚瑟。

    而就在在这一瞬间，苍碧如遭雷亟，蹭蹭蹭连退三步，浑身颤抖不止！

    “你，你，你说什么？”苍碧心神几乎完全失去控制。

    “怎么，没听清楚吗，那我再说一遍好了，她已经是你的‘母亲’哦！”泰武皇得意洋洋地再次回答。

    “……啊！”苍碧的瞳孔瞬间失去焦距，脸色更是一片灰暗！

    “哈哈哈！”得意的笑声随之响彻夜空！

    ps：

    好吧，偶真的太邪恶了，哈哈哈，好吧，偶不得不承认，还会继续邪恶！我们的口号是，将邪恶进行到底！耶！

    另外，再求一记票票！
------------

第三百零一章 撸啊撸！撸啊撸！

    得意的笑声，充斥着悬浮山，在这不算太大的宫门前，一场无情的父子对话，深深刺痛了苍碧的心脏！

    这还是一位父亲吗？苍碧茫视线逐渐地模糊，曾经的那道身影在视线中不断模糊，最终，站在那里的再也不是一个人，而是一头彻彻底底的怪物，一头被权力欲望吞没的怪物！

    无声地望着眼前的人，苍碧面如死灰，两行眼泪不由自主地滑了下来，不知是为了失去的挚爱，还是为了曾经的父亲，不过，这一切都不再重要！

    时间缓缓流逝，仿佛过了一个世纪一样漫长，可是实际上刚才不过是一瞬间，仅仅是眨眼的一瞬！

    没有人知道苍碧心境的变化，只听见他毫不犹豫道：“你赢了，我的父亲，不过让我带她走，这是我唯一的要求！”

    “哦，她可是你的母亲，这么做似乎有点大逆不道吧！”

    “没关系，我此生从未奢望过获得她的爱，所以这一次，就让我来守护她的一生，就当是为你这样的禽兽父亲赎罪！”苍碧十分平静地回道。

    两行眼泪却是不住地往下流，双目却是从始至终都未曾离开那个沉睡的挚爱，渐渐的，苍碧的眼神不由地痴了。

    可是这样一来，旁边的陆洵却是大摇其头，这家伙根本一句都没有听进去，依旧相信那边的那个怪物就是绮晓寒，陆洵简直无语。

    不过除了无语之外，鸡皮疙瘩也早就掉了一地，虽然苍碧的告白对象是对面的那个。可是一想到自己曾经是绮晓寒，真让人有点哭笑不得。

    假如再算上曾经都是男人这一层，天呐，苍碧该是有多悲剧。连续跟两个男人表白不说，而且还真就爱得无法自拔，现在更是泥足深陷，连命都不顾。

    啧啧，不得不说这是一种极为高尚的情操，不过。麻烦你下次好歹搞清楚对象好吗！

    陆洵已经完全无力再吐槽，当然，更没有时间吐槽，对面那头沉睡的怪物，可是随时会醒来，再加上泰武皇这只想变成狼的兔子和他的一干帮凶，情况似乎不太妙的说！

    不仅如此，那只兔子眼中那种奇怪的目光是怎么回事？

    忽然，泰武皇肆意狂笑：“哈哈哈，真是高尚的情怀。不过，苍碧，我为什么让让你离开，为什么让你带着她离开，为何我不能册封她为妃呢！”

    “哈，泰武。说出这种话，你不觉得无耻吗？”苍碧冷然回应。

    “当然不，因为，我发现我也挺喜欢她的呢！”泰武皇恬不知耻地笑了笑，顺势紧了紧怀中的娇躯。

    此言一出，苍碧顿时横眉冷竖，嗡一声清脆低鸣，仙剑乍然出现，通体银白的仙剑，银白的耀眼光辉！

    “父亲。这是我最后一次这么称呼，作为父亲的儿子，你可以剥夺我的兵权，可以闲置我，可以随意操纵我的人生。甚至可以将我流放乃至于随便找个理由杀我，不过，唯独这一件事，我会杀了你，所以，不要逼我，千万不要再逼我！”苍碧坚毅地盯着泰武皇，眼泪却不可遏制地流了下来。

    坚不可摧的决心，坚毅的眼神，令人肃然起敬地宣言，本该感动所有人，可是，陆洵此时却浑身汗毛，整个人都有点不好了。

    如此动情的表白，老天爷啊，你玩我是不是，呕！陆洵差点都吐了！

    终于，被整得心神荡漾的某人再也忍不住，为了自己的胃着想，陆洵果断跳了出来。

    “喂喂喂，我说，你们两个混蛋有完没完，这不是催泪感情戏，搞清楚，你们一个是要夺回挚爱，另一个是要杀了儿子，为了皇权干掉儿子，难道你们不应该大打出手吗，哦，莫非还要我喊开始吗，混蛋们？”

    陆洵一口气把所有的郁闷全都发泄了出来，没办法，谁让他实在是听不下去了，假如再听苍碧这个痴情种子的可怕表白，陆洵发誓，绝对不会打死他的！

    还好，这两个混蛋的注意力终于转移，或者说他们第一次终于意识到，这里还有个奇怪的家伙，蒙头蒙面不说，甚至两边一起骂。

    丫的，这算什么？莫非她不是对方的人？两人几乎同时升起了这个念头！

    “你究竟是谁？”

    “你到底是什么人？”

    几乎同一时间，父子两人问出了同样的问题，同步率瞬间爆表，果然不愧是父子啊，不仅反映一模一样，连脑洞都差不多大（笑）。

    陆洵却痛苦地捂脸，哭笑不得道：“喂喂，拜托，你们两个，连我是谁都不知道，就敢这样聊天，莫非真是没死过，额，好吧，你们的确没死过，不过，拜托，你们还等个毛线，打啊，赶紧打，打死一个算一个！”

    “……”父子两人同时愣住了，周围的禁卫军各个目瞪口呆，纷纷暗道这是哪里跑出来的神经病！

    陆洵却不管了，丫的，这对神经病父子，到了这时候还玩苦情戏码，苦情你个头啊，世上比你们悲惨的人不在少数（真的吗），假如每个人都这样要死要活，每天来一段令人吐血的爱情告白，天呐，这种日子简直想想都觉得可怕！

    异性恋、同性恋什么的都给我去死吧，混蛋！陆洵心中突然呐喊，再也不管那么多，突然之间出手。

    只见陆洵突然剑指指天，雪飘人间随之运转，漫天的飞雪，冰冷彻骨的寒意，刹那间在场众人只觉得浑身都被冻僵了。

    冰冷刺骨的冻气，模糊的视线，天地间仿佛只剩下那道飘然而起的身影！

    不断内敛的神意，令人窒息的战意，刹那间整个战局瞬息改变。苦情戏码彻底结束了，完全陷入癫狂的某人彻底不管不顾。

    “都给我去死吧！”陆洵一声大喝，疯狂内敛的神意瞬间停止，时间仿佛在这一刻完全冻结。

    “不好。此人太强了！”苍碧瞬间为之色变，闻所未闻的强悍武学，直接令整个曦林天象为之骤变，这等可怕的力量，任谁都会感到心惊！

    心想着此事，苍碧斜眼瞟了瞟不远处的泰武皇。果不其然，泰武皇的脸色同样也变了，变得比在场任何一人都难看。

    “拿下此人！”泰武皇突然一声大喝，瞬间四周闻风而动。

    陆洵却是丝毫不为所动，刚才敢闯皇廷，陆洵早就有了面对无数围攻的觉悟，而现在，只不过围攻的人多了一点，力气大一点而已。

    对于这样的对手，陆洵只想说。渣渣始终还是渣渣！

    没有丝毫犹豫，甚至连心境都未曾有丝毫变化，雪飘人间剑法初式再开，古铜色仙剑再现，一道诡异的剑轮在这一瞬间，以陆洵的剑指为中心。

    铿锵锵！剑轮层层塔塔。仿佛无穷无尽！

    然而就在这一刻，大量禁卫军疯狂扑向陆洵，各种兵器同时施展，各色神辉不断交错，整个天空都成了一片白茫茫！

    遮天蔽日的光芒，几乎刺得人根本睁不开双眼！

    啊啊啊！无数惨叫声不断响起，在这一刹那，陆洵仿佛化身千万，同时在跟无数人搏杀，到处都是陆洵影子。古铜仙剑化作无匹剑流！

    强的令人不敢相信的一剑，只一剑，华丽的宫廷，瑰丽的悬浮山，在这一瞬间被斩成了尘埃。无数人纷纷头破血流地落下。

    悲催的泰武皇根本没有想到，眼前这个敌人竟如此可怕，措手不及之时，古铜仙剑犹如潮水般轰来。

    “哼，孤之王体，岂是你这等卑贱之辈能伤！”泰武皇一声冷笑，镇国武典随即运转。

    刹那间，泰武皇雄浑掌力轰出，只听见三声轰天巨响，瞬间，泰武皇仿佛同时轰出三掌，磅礴掌力叠加，化作无与伦比的强悍气场。

    排山倒海一般恐怖的掌力，悍然迎上剑流。

    轰隆隆！刹那间爆发出无数巨响，迎上强悍掌力，无匹剑流为之溃散，可是就在这惊异之间，陆洵瞬化三道人影，剑指竟直指绮晓寒！

    轰隆！陆洵几乎瞬间击穿了雄浑掌力！

    “混蛋，你做什么？”泰武皇惊恐万分！

    “不要啊！”苍碧大惊失色！

    唯有陆洵意志坚定不移，森然剑指毫无动摇地刺出！

    就在这霎那之间，昏睡的绮晓寒嘴角突然浮现出一抹诡异的笑容，右手轻轻一揽，一股无形旋风瞬间出现。

    猝不及防的泰武皇瞬间懵了，身体不由自主地朝着剑指挡去！

    咔嚓！凄美的血花四射而飞，飘落的雪花顿时被染成了血红色！

    意外，意外，猝不及防的意外，泰武皇机械般地回过头，不可思议地看着身后那个面带微笑的倾世美人！

    “怎么会！怎么可能！”

    鹤公子从容不迫地笑了笑，右手却狠狠地插进了泰武皇的后背，直接贯穿了胸口！

    “不用意外，陛下，其实我早就醒了！”

    “哦，对了，刚才陛下好像说我已经是苍碧殿下的母亲，这可不对哦，为什么？麻，其实很简单啦，刚才那场逼真无比的美梦，恩，对，就是美梦，根本就是陛下一个人自己撸|了半天而已，怎么样，陛下应该非常舒坦吧，哈！”

    “……”

    “哦，还有，其实陛下应该可以瞑目，因为，您刚开始可是真的碰到我了呢，不过，正好刺激了意志的复苏，所以我还得感谢陛下，作为感谢，就请陛下去死怎么样！”

    “……”

    突如其来的变局，惊得在场众人目瞪口呆，唯独陆洵，此刻脸色丝毫不变，依旧目不转睛地盯着眼前的对手！

    ps：

    好吧，偶知道很多人肯定又想打死偶，偶先闪了！
------------

第三百零二章 幻之妖女

    局面突然出现转折，谁也没有想到，不过陆洵显然是个例外，纵然局面急转而下，陆洵依然面无表情！

    “别相信她说的，因为这根本无法证明！”陆洵突然出声，面无表情地说道。

    “……你！”绮晓寒诧异地看了陆洵一眼，眼中似乎透着一丝的杀意！

    陆洵淡然道：“况且，你是否被这个渣渣给侮辱，这本身就不需要证明，因为就算那不是真的，你依然是洛汗皇妃，如无意外，皇帝陛下应该已经将这列入皇家族谱，换而言之不管如何，你都是苍碧的母亲，这已经是不争的事实！”

    ……苍碧和绮晓寒皆是一愣，再次突然而至的诡异变化，两人根本猝不及防。

    “哈哈哈!”就在这时泰武皇突然狂笑，眼神变得异常地疯狂，作为将死之人，到了死也要疯狂一把！

    到了这个份上，就算陆洵不猜也知道，这家伙到底要说什么！

    果不其然，泰武皇嘴上冒着血水，却咬牙切齿地道：“说的太对了，这个女人已经是洛汗乃至联邦法律承认的皇妃，哈哈哈，她就是你的母亲，纵然退一万步，就算你还保留着完璧之身又如何，你是我的女人，永远都是，哈哈哈！”

    “啊！”突然，泰武皇说着就是一声惨叫，脸色更是惨白如纸，不过，他依然在笑，笑得无比的疯狂。

    “杀了…我吧，杀了…我，你…就是…杀掉…亲夫的…恶毒女人。哈哈哈，夫人，我在另一…个世界…等着你，哈哈！”泰武皇笑得更加疯狂。

    到了死亡的这一刻。泰武皇依然贯彻着他的王道，依然不忘记将恶行进行到底，所谓的人之将死其言也善，其实大多数时候都是废话。

    正真的世界，所谓的恶人改邪归正，更多的是情势所迫。更甚者，说不定那只是别人想让你看到的，不想让你看到的，有时候你永远也无法看到，这就是现实。

    至于这位皇妃大人是否真的成了泰武皇的女人，其实这已经不重要，因为，这根本就是不能被证明的事；好吧，或许还有检查一条路，不过这种屈辱的事鹤公子会去做吗？

    显然这是不可能的。以鹤公子的傲气，变成女人又如何，被强推了又如何，宰了这个男人就是，何必考虑太多。

    真正的目标根本不是解释那种无聊的事情，而是！

    “你真正的目的只有一个。动摇这边的笨蛋，套取更多的信息，关于绮晓寒的信息，还有，让这位皇帝大人到死都不瞑目，对吧？”陆洵冷然道。

    鹤公子咧嘴一笑，微笑着道：“哈，聪明，实在是聪明，姑娘你真聪明。而且说的一点不错，我的确想这么做，不过，你为什么说不需要证明呢，对女人而言。这可不是小事，假如不弄清楚，岂不是名声扫地！”

    “名声，你逗我吗？”陆洵毫不犹豫地鄙视地看了她一眼。

    别人或许不知道，可是陆洵还不知道吗？虽然从男人变成女人被强推更屈辱，可是鹤公子，这可是非常人，又岂是可以用常理推断的人物。

    名声这种东西，某人绝对不会在乎，该扔掉的时候她一定会毫不犹豫地扔掉，这就是陆洵认识的那个鹤公子。

    实际上作为真正意义上的宿敌，陆洵可是比谁都了解这个家伙！

    面对一个这样的对手，鹤公子同样笑了，并且笑得十分灿烂！

    “好，太好了，你的确聪明，不过，陷入我的幻术，你依然毫无胜算！”鹤公子满脸自信，仿佛一切都在掌握之中，不过事实真的如此吗？

    “哦，你未免太自信了吧！”陆洵微笑着轻轻划动剑指。

    啊啊啊！突然数十声惨叫，数十人瞬间摔了出去，古铜仙剑犹如守护神一般，紧紧地守护着中央的陆洵，敌人丝毫不得存进。

    “哦，你竟然没有中我的幻术，有意思，太有意思了！”鹤公子饶有兴趣地盯着陆洵，眼中闪过一抹古怪的笑容。

    陆洵却摇摇头：“不，你错了，我的确中了你的幻术，不过，纵然身处幻术之中，我依然可以战斗，而不像这个笨蛋！”

    砰！陆洵说着一拳轰在空气中，空气中顿时诡异地扭曲，苍碧的身形突然出现，那近乎被轰得扭曲的脸，疼，看着都疼！

    随着真正的苍碧出现，远处的幻影迅速消散，重归虚无，换而言之大多数都是假的，不过有一点却是真的，泰武皇真的死了，直接贯穿胸口，一击轰碎了心脏，就连元婴也被捏的粉碎，根本毫无生机！

    被一拳打傻的苍碧更是脸色诡异，不可置信地看着在场的两人，喃喃自语：“怎么会，晓寒你没死，怎么可能，明明被一剑穿心，这不可能！”

    “笨蛋，你中了她的幻术了！”陆洵无语地说道。

    “什么？”苍碧半天没回过神，直接傻在原地。

    陆洵懒得理这个悲剧的家伙，淡定自若道：“我想，你一定让这个笨蛋看到我杀了你，借此作为误导，同时，如果我没猜错，你应该操纵了所有人的感觉，对吧？”

    “哈，你真是聪明，不过，你既然知道，那么为什么我不能控制这个白痴产生幻觉，反而要变成这个渣渣的女人！”鹤公子执着地追问。

    陆洵脸顿时一黑：“不要聊这种幼稚的话题好吗，这样我会很苦恼的！”

    “为什么？”鹤公子奇怪地问。

    陆洵哭笑不得：“拜托，两个女人讨论这种问题，你不觉得不对劲吗？”

    “……是呢！”鹤公子若有所思。

    “本来就是好吗，再说，我对这种事可是完全没兴趣！”陆洵一脸无所谓地耸了耸肩。脸色似乎有点兴趣缺缺。

    反正现在鹤公子是不是被强推，其实都不怎么重要，因为，这个家伙终究还是化成了这世上最可怕的敌人！

    不为其它的。只因为这无从捉摸的幻术，连苍碧这样意志坚定的人也会被操纵，甚至操纵这四周无数禁卫军，此等可怕的能力，已经惊世骇俗！

    如无意外，禁卫军应该看到了绮晓寒让他们想看到的东西。除此之外，禁卫军根本无法看到任何不能看到的，比如亲手做掉泰武皇！

    禁卫军永远只能看到另一个人杀了泰武皇，而不是现在的绮晓寒！

    其实这对陆洵而言都不重要，就算真的是自己亲手干掉的泰武皇，也不是什么要紧的事，反正杀了就杀了。

    更重要的是在这种极端环境下的战斗，一边承受着强大的幻术，一边再跟一个无比强悍的敌人对阵，而自身有无法使出最擅长的武学。

    综合以上三点因素。基本可以断定，这根本就是一场根本不可能获胜的战斗！

    准确地判断出形势，陆洵丝毫不拖泥带水：“这一次，你赢了，我杀不了你，既然如此。再见吧！”

    “哦，我为什么要让你走！”鹤公子不慌不忙地走了几步。

    陆洵淡然一笑：“哈，为什么，因为你现在是洛汗皇妃，你必须收拾接下来的残局，这已经够你头疼，再想留下我，你认为可能吗？”

    “恩，不如试试吧！”鹤公子继续逼近。

    “唉！为什么总是有人喜欢白费力呢！”陆洵无奈地摇摇头，身形突然之间消失。就连身边被揍得半死的苍碧也一同消失。

    转眼之间，两人凭空消失在鹤公子面前，正要逼近的鹤公子顿时愣了一下，脸色更是变得精彩无比。

    “哈，消失了。原来你会隐身，怪不得有恃无恐！”鹤公子若有所思，不过很快她就笑了，看着两人消失的地方，饶有兴趣地自言自语：“哈，不过话说回来，还真是厉害呢，比起我的宿敌毫不逊色，不得不说，真让本公子有点喜欢呢！”

    伴随着低声细语，鹤公子眼中不断流露出浓厚的兴趣，假如陆洵在此，非得头疼死不可！

    毫无疑问，每当这家伙露出这种目光，那个人绝对不会好过！

    变得更加危险的鹤公子更是捉摸不定，谁让这个混蛋盯上肯定都没好日子过，不幸的是好像已经被盯上了！

    咚！鹤公子忽然朝手心锤了一下，兴奋地自言自语：“决定了，就来一场狩猎吧，莫云，还有这位厉害的小姐，千万别让我抓住哦，否则……”

    鹤公子，不，绮晓寒，她的眼神里不断透出极度危险的光芒！

    ……

    不提陆洵带着苍碧这个混蛋急速飞顿，此刻她的心情却是跌倒了谷底！

    那个鹤公子，终究还是成为了这世上最危险的敌人，而这一切，都要拜某个白痴所赐，若不是泰武皇那个白痴神经病发作，想抢儿子喜欢的女人玩玩，何至于如此！

    现在倒好，玩没玩成不知道，自个儿倒是让人家一只手捏爆了心脏，元婴也被绞成粉末，呵呵，这下玩脱了吧！

    可是，你他丫的为毛连累哥！

    正当陆洵无比纠结之时，苍碧好死不死地插嘴：“那个，你究竟是谁，你为什么要杀晓寒！”

    “你是白痴吗，混蛋！”陆洵毫不犹豫抓起这货的脑袋，直接想给了他一拳。

    悲剧的苍碧果断举手捂脸，生怕再被揍一拳！

    可惜这一拳压根没打下来，某人心情极差，已经不想再跟这个笨蛋纠缠，总之，他爱滚不滚！

    反正答应林小薰的事已经做到，剩下的……

    没等陆洵想明白剩下怎么办，苍碧依旧不死心地追问：“那个，晓寒到底怎么样了，她到底是不是真的被…辱？”

    “……”陆洵脸色那叫一个黑！

    ……

    ps：

    究竟是不是被推到了呢，哈哈哈，偶也不知道呢！
------------

第三百零三章 决绝

    砰砰砰！哎哟哟！暴打的声音伴随着惨叫！

    陆洵毫不客气地赏了苍碧一顿暴打，不为其他的，只因为这家伙根本蠢得无可救药，分不清幻术真假也就算了，就连绮晓寒根本不认识他如此明显的破绽都忽略，依然固执地认为鹤公子就是绮晓寒，不揍这家伙一顿简直没天理。

    换而言之这并非真的就是笨蛋，只是这家伙依然怀着某种希望，希望那个就是绮晓寒！

    真是可笑之极的幻想，这种笨蛋，不揍他一顿，试问怎么能解气！

    狠狠地揍了这货一顿，陆洵总算解气：“废话少说，立即给你的人发信号，立即撤退，然后，跟我去见一个人！”

    鼻青脸肿的苍碧愣了一下，赶忙道：“多谢姑娘，不过不用了，我的人已经撤退，助我进入后他们就已经撤退！”

    “哈，看来你还没有蠢到家吗！”陆洵古怪地捏了捏拳头。

    苍碧立即吓得退后三步，使劲挥手：“别，别来了，我怕了你还不成吗，不过，你好歹告诉我去见谁吧！”

    “废话，当然是林小薰，除了她还有谁！”陆洵没好气地道。

    “是她！”苍碧瞬间大为愣神，脑海中不由自主地浮现出那道挥之不去的倩影。

    陆洵也不废话，直截了当地道：“她怀孕了，你的种！”

    “什么，传言是真的！”苍碧大吃一惊，嘴巴瞬间成了o型，显然吃惊不小！

    “没错。走吧！”陆洵懒得废话，这种事烦得要死，赶紧把人带过去要紧，省得夜长梦多。别忘了现在还要逃命呢！

    只是苍碧却踌躇了，脸上露出一丝难色，似乎不太想去！

    “跟上，否则我保证不打死你！”陆洵毫不犹豫地威胁。

    咕噜！苍碧狠狠地咽了咽口水，浑身汗毛更是倒竖，开什么玩笑。不打死你，岂不是在不打死的范围内随便打，接下来呢，还有命在？

    没有任何犹豫，苍碧飞快地跟了上去，生怕又被打一顿！

    至于陆洵才懒得废话，反正只要这家伙跟来就好，至于是怎么来的，又或者变成猪头模样，全都不关她的事。

    相对的眼下陆洵心情极度不爽。假如某人还不识相，陆洵可不会放过这种光明正大暴打某个白痴的事！

    亏得苍碧没有给陆洵这个机会，一路上简直安分地过分，直到来到那个无名山头，苍碧始终保持着安静，完全没有给陆洵暴打他的理由。这让某人大呼可惜。

    没有暴打苍碧的机会，陆洵也不在意，寻到了方才布置结界的地方，陆洵随手一划，一道门瞬间凭空出现。

    “诺，自己进去吧！”陆洵指了指大门。

    苍碧立即愣了一下，不过不是因为陆洵的态度，而是因为他真的看到了林小薰，那个始终挥之不去的影子。

    纵然早已物是人非，林小薰还是那样。还是天真的少女模样，而此时，她正仰望着星空，安静地祈祷着什么，神态祥和。再无昔日的刁蛮！

    看到这样的林小薰，苍碧不由得心中一突，仿佛有什么东西堵在了胸口，闷得慌。

    祈祷中的少女似乎注意到了这边的动静，立即微笑着回头：“回来了吗，怎么这么……苍碧哥哥！”林小薰惊愕地站了起来，眼中写满了不可思议。

    陆洵笑着挥挥手，淡定道：“麻，你们自己解决吧！”

    说完陆洵也不废话，背对着两人挥挥手，径直走到了一旁，接下来的事，已经不关陆洵什么事，该怎么解决不在她的考虑范围之内，自然不需要关注。

    独自留下愣神的两人，远远地走到了远处的悬崖边，随意找了块大石头，静静地看着夜空，就这样一直看着！

    就在身后不远处，愣神的两人隔着不过一丈的距离，却是一句话都说不出来，眼神里充满了迷茫，过了这么久的时间，他们自己都不知道该怎么开口，只是沉默终究还是需要有人打破！

    林小薰回忆着陆洵曾经告诉她的话，那套比较奇怪的爱情理论，再想想近日的点点滴滴，终于，她总算鼓起了勇气！

    “我有孩子了，是你的！”林小薰恬静地说着，双手不自觉地抚摸着小腹，祥和的神态，显得格外的平静。

    苍碧却是瞬间愕然，嘴唇微微张了张，可是最后，却是一点声音也发不出。

    “不用多久，苍碧哥哥就会成为父亲，怎么不开心吗？”林小薰奇怪地说道。

    面对这样的问题，苍碧心中一突，忽然激动地道：“为什么，为什么，你到底为了什么，我现在已经一无所有，还有，你明知道感情的事不可勉强，没有感觉就是没有感觉，为什么你还要？”

    “因为我爱你啊，苍碧哥哥，从前是，现在也是！”林小薰缓缓走了过来，微笑泽挽住苍碧。

    可是，苍碧却不耐烦地阻止了林小薰，“别这样，我承受不起你的爱，真的，承受不起，求你放下吧！”

    “为什么，我可以等，难道你就连一点机会都不愿意给我吗？”

    “是的，我不会给你任何机会，我永远只爱一个人，此生无悔！”

    “可是我们有孩子，感情可以慢慢培养，虽然我知道我以前很烦，但是，我真的会改的，就算你真的不爱我，可是只要，只要让我跟着你，跟着你就好，哪怕像朋友一样，难道这样也不行吗！”林小薰眼泪不可遏制地滚了下来。

    事到如今，林小薰所求的不过是一个小小的愿望，可是就算如此，苍碧的回答依然是摇头，狠心地拒绝了这一切！

    “对不起！”

    虽然有很多话想说，可是最终只有这三个字，对不起，多么沉重的三个字，苍碧再次狠狠地击碎了十分渺小的愿望。

    可是不知怎的，对于这个决定，林小薰并不怎么奇怪，反而理所当然，只是就算早就料到会是这种结果，林小薰依然忍不住捂住了胸口！

    曾经幻想过无数次的回心转意，可是现在，一切都明白了，心口阵阵的疼痛依旧是那样的痛彻心扉！

    漫长的夜，漫长的心理冲突，时间一分一秒过去，不知过了多久，林小薰似乎下定了决心，平静地看着苍碧。

    “我明白了，苍碧哥哥，既然如此，我放你自由！”

    “……谢谢！”苍碧黯然低下头，随即平静地转过身，缓缓朝着另一端走去，最终还是未曾踏入结界门一步，因为他不想给林小薰任何希望。

    就算日后怨恨他绝情也好，苍碧也依然决定这么做！

    因为作为一名恶徒，早已不存在追求幸福的资格！毕竟比起那个禽兽父亲，苍碧自认为也好不到哪儿去！

    就让这一切都随风而逝吧，那段青葱岁月的重逢，再到曾经的挣扎……一切的一切都随风而去吧！

    未出生的孩子，对不起，我不是一个合格的父亲，更没有资格追求幸福，所以，只能对不起了……

    怀着无法释怀的愧疚，苍碧迅速冲向天空，转眼之间消失得无影无踪！

    短暂的重逢又是毫不留情地离去，而这一次，林小薰依然万分不舍，痴痴地看着天际那道迅速消失的神虹，不由得痴了。

    放你自由，真的就这么轻易地放下？？

    远处陆洵仰望着星空，当看到神虹飞速远遁，嘴角微微弯起，不屑地笑了笑。

    “唉，果然还是这样，莫云这喜当爹是当定咯，我咋就这么悲催呢！”陆洵砸了咂嘴，心中有点不是滋味。

    好好的父亲不当，非要去追逐一个不可能的影子，还是个男人，啧啧，真是吃饱了撑得慌！

    苍碧的人生啊，简直就像是茶几，上面摆满了悲剧！

    不过你还是继续悲剧下去吧，去喜欢你的绮晓寒，继续那种毫无意义的救赎，反正现在完全不关哥的事了，哈哈哈！

    一想到现在受罪的是鹤公子，陆洵就想大笑三声，然而就在这时，背后忽然传来一丝柔软！

    陆洵顿时翻了翻白眼：“喂，喂，小薰，虽然豆腐很好吃，不过，我可不想占你便宜！”

    “我只是想找个人依靠而已，假如你想歪，我也没办法呢！”林小薰长叹一口气。

    陆洵：“什么想歪，虽然我变成这样，但，我可是男人，你觉得男人被这样搂住，有可能不吃豆腐吗？”

    “那就吃吧，反正豆腐都被你吃光了，再吃一回也不要紧！”林小薰显然打算破罐子破摔，有点自暴自弃的样子。

    陆洵脸色顿时一凛，连忙道：“喂，别这样，你还有孩子，虽然又被拒绝了，但是，苍碧自由了，你，同样也获得了自由！”

    “我也获得了自由，哈！”林小薰面无表情地苦笑。

    “哎哟哟，那你这么想吧，恩，这样，你就想，是我吃了你太多豆腐，导致你的苍碧哥哥不爱你了，恩，怎么样？”陆洵一脸诡异地道。

    啪！林小薰闪电般松开陆洵，一巴掌扇下来。

    “呸，混蛋，你说什么呢，狗嘴里吐不出象牙来！”林小薰满脸不悦地笑骂！

    “哎哟哟，刚才某人还说随便吃呢，怎么突然又改口了呢！”陆洵满不在乎地继续调笑。

    林小薰脸色刷的一下通红，眼泪无法阻止地再次流了出来！
------------

第三百零四章 神舞皇妃

    夜终于过去，阳光透过了结界，撒落在临时营地，不过某人此刻却一点都高兴不起来，眉头紧紧地皱着，目不转睛地盯着眼前的屏幕。

    自从昨夜林小薰哭累了睡下后，陆洵就一直盯着这块小小的屏幕，等待着最新的消息，希望能得到一些好消息，不过相当不幸，好消息一个都没有，不出意料全部都是坏消息，无一例外，全部都是！

    事态的演变就像陆洵预计的一样，朝着最不利的方向进行，丝毫未曾改善，而这一切都是泰武皇这个王八蛋种下的恶果，可偏偏承受恶果的却是陆洵，连个说理的地儿都找不着。

    盯着手中的屏幕，陆洵完全无语，半天愣是说不出一句话，然而就在这时，林小薰从背后走了过来！

    “怎么了，一大早就愁眉苦脸的！”

    “哈，你自己看吧！”陆洵把屏幕放到了林小薰的面前。

    “怎么了这是！”林小薰奇怪地转过头，朝着陆洵手中的屏幕看去，结果当她看到屏幕的第一眼，整个人瞬间目瞪口呆。

    “这，这是莫云，他，不，你什么时候变回去的，还杀了泰武皇！”林小薰结结巴巴的连话都有点说不清，震惊地看着画面。

    毫无疑问，无论从画面还是新闻播报的角度，这个人就是莫云，可问题是莫云就在眼前，根本不可能变回去，甚至还杀了泰武皇，这种事无论如何林小薰也无法相信！

    可是这些画面是怎么回事？为什么所有人都众口一致，全都说是莫云杀了泰武皇。而且时间就在昨晚，林小薰满脸好奇地盯着陆洵，可是陆洵却未有苦笑。

    “事情还得从昨晚说起，听我慢慢说……”

    简短地将昨晚发生的一切说了一遍。陆洵越是说下去越是觉得苦，本来这事压根跟他没什么关系，却因为要找苍碧这个王八蛋，再加上泰武皇这个神经病，愣是把陆洵扯了进去，结果造成了今日的恶果。

    唉。真的是躺着都中枪啊，连个说理的地儿都没有！

    林小薰听过事情的始末后，脸色立即变得十分古怪，尤其是听到陆洵说出鹤公子否认成了某渣皇的女人时，更是两眼放光。

    “哎，你说鹤公子到底是不是被那个了……”林小薰立即满脸好奇地问道。

    陆洵猛翻了翻白眼：“我怎么知道，等等，这根本不是重点好不好，真正的重点是鹤公子现在！”

    “切，那些我才不关心呢。我只想知道，鹤公子到底，嘻嘻！”林小薰说着不由地抿嘴偷笑。

    “哎呀，不知道，不知道，烦死了。那家伙懂得奇怪的幻术，谁也不知道当时究竟是否对泰武皇施展，更不知道那个笨蛋是不是真的撸了半天，所以，我什么都不知道，若说天底下还有谁知道，只怕唯有鹤公子自己，假如你再问这种问题，我建议你最好去问那个家伙，当然。我不保证你能安全回来就是！”

    “哦，那我还是不要去为妙！”林小薰赶紧缩了缩脖子。

    开玩笑呢，现在却见鹤公子问这种问题，那岂不是羊入虎口找死吗，林小薰才不会蠢到这种地步！

    不过既然无法确认这些八卦念头的真实性。林小薰也没有继续纠缠，反而将事情的重点转移到了事件本身。

    从陆洵口中不难听出，杀泰武皇的根本就是鹤公子，可是，无论从任何角度以及在场禁卫军的证词，杀泰武皇的就是莫云无疑，所有人都表示看到的是莫云，这一点让林小薰倍感惊异。

    首先这么多人同时证明杀人者就是莫云，而不是当时在场的伊尔迷，本身就透着怪异，所以不出意外，应该只有一个解释！

    “你是说，鹤公子具备了诡异的幻术，所有人看到的都是假的，甚至连你自己看到的，都可能不是真的，对吗？”林小薰冷静地分析道。

    陆洵沉重地点点头，低声回道：“恩，就是这样，而这就不难解释，为什么所有人看到的杀人是莫云，而不是别人，至于泰武皇究竟有没有死，这一点同样无法确认，因为鹤公子不一定就这样轻易放过泰武皇这个渣渣！”

    “你是说她会让这个渣皇尝尽世间痛苦！”林小薰一脸害怕的说道。

    “也许吧，反正我是不知道！”陆洵耸了耸肩。

    对于这个推测，陆洵也没有完全的把握，事实上面对一个可以施展诡异幻术的家伙，任何推测都存在可能性，所以你永远不可能搞清楚什么是真的，什么又是假的，或许你看到的只不过是鹤公子想让你看到的，仅此而已！

    也正因为无法判断真假，加上心性的变化，鹤公子才变得恐怖，无与伦比的恐怖，而可笑的是，这样的敌人竟然是陆洵和某渣渣联手制造出来的！

    假如没有意外的话，也许真正制造出这个幻之妖女的不是别人，就是陆洵自己！

    想当初将妖女心经的异化异能转移，导致了鹤公子的完全异化，可是就在醒过来后，鹤公子却拥有了诡异莫名的幻术，此前却根本没有。

    面对这样的结果，陆洵实在是不得不联想到妖女心经，这部堪称诡异的心法，就是它才让陆洵变成了现在的样子，也正是它改变了鹤公子，将来还不知道会改变谁！

    不过现在已经有一个人因为妖女心经，呈现出了极其诡异的改变，得到了极其强大的幻术，陆洵当真的不知道该怎么说才好！

    “喂，你想什么呢？”林小薰忽然拍了一下愣神的陆洵。

    “没什么，我在想，当初转移异化异能是不是错误！”陆洵苦恼地回道。

    “为什么？”林小薰古怪地问道。

    “唉。因为，鹤公子身上的幻术，有百分之八十的可能来自于我的妖女心经！”陆洵苦笑着说道。

    “……你说什么，我怎么不明白？”林小薰歪着脑袋。疑惑地看着陆洵问道。

    陆洵继续苦笑，无奈地回道：“我也不明白，不过根据实验结果，当妖女心经异化异能转移后，承受的载体会呈现一系列不正常的指数，体质的明显改变是一个方面。而更重要的是身体本身的进化！”

    “进化？”

    陆洵凝重地点头：“是的，就是进化，虽然不想说，但修炼妖女心经的人，体质确实得到了前所未有的进化，以至于甚至出现各种未知的能力，而鹤公子可能掌握的就是！”

    “操纵幻觉！”林小薰不假思索地答道。

    “恩！”陆洵无奈地捂着脸。

    虽然不想说，但是鹤公子的幻术，的确是极其棘手的能力，而这种能力极有可能来自陆洵自身。来自这该死的妖女心经！

    真是糟糕透顶的可能，陆洵真不知道该哭还是该笑！

    啪！林小薰突然重重地拍在陆洵的肩膀上，笑容满面道：“那又如何，你才是第一个修成妖女心经的人，莫非你这个正派还比不上从你身上得到部分能力的人不成？”

    “哈，你别逗了好吗。鹤公子完全不同，他得到了幻术，而我什么都没有得到，根基上的差距更是不必多说，现在的我根本就赢不了她！”陆洵颓废地说道。

    “那，躲着她就好了呗！”林小薰想当然道。

    “哈，你再看着这个吧！”陆洵立即把视频换了一个，而这一次是绮晓寒的发言。

    ……关于莫云袭击皇宫，暗杀陛下，我深感抱歉。因为莫云是因为近期内宣布的婚讯，结果才走上极端，一切都是我的错，不过作为皇妃，我会将他抓回来……

    简短的发言。相当的简练，可是其中的信息，却着实不少，首先莫云因为婚讯走上极端，这实在是令人浮想联翩，让人不得不怀疑两人之间的关系。

    情侣或者是更深层的关系，泰武皇横刀夺爱，又或者是某个女人为了攀附权贵，走上了这条道路，结果被情人杀上门，直接暴怒之下干掉一个皇帝，呵呵，谁知道呢！

    不过很显然莫云再次火了，一夜之间所有人都知道，莫云为了一个女人，直接做掉了一位皇帝，霸气侧漏的男人！

    没有人知道，其实莫云现在正大喊冤枉，可惜没人会听的。

    就连林小薰看了这个视频都笑了，笑得无比诡异。

    “笑吧，你就笑吧，不过你最好有心理准备，因为她会亲自来抓你我！”陆洵没好气地说道。

    “为什么？”

    “因为这是一场狩猎，简单地这是对我的第三次宣战！”

    ……

    远在曦林，此刻皇廷之上却上演着一场喋血，绮晓寒从容优雅地凌空而立，而跪在她的脚下，不是别人，正是洛汗的两位继承人――苍叶、苍牧，在他们身后，则是满殿的朝臣。

    居高临下地俯视着下方人群，绮晓寒从容不迫地凌空踏步！

    “现在，还有谁不服？”

    “……”

    大殿之上鸦雀无声，再也没有一个人敢站出来，唯一剩下的只有粗重的喘息！

    “很好，从今天起，苍牧，你就是洛汗新任国王！”

    “什么？”

    “而我则是你们的父亲册封的皇妃，封号神舞，所以从今天起，我就是神舞皇妃，谁有意见吗？”

    “……”

    大殿上依然鸦雀无声，死一般的寂静，而日后不可一世的神舞皇妃，就这在悄无声息的大殿中诞生了！

    第二卷结束

    ps：

    第二卷结束了，下面就开始进入第三卷，感谢大家的支持！
------------

第三百零五章 正式传授

    时光总是在不经意费时，一转眼又是七天过去了，洛汗拥有了新国王，泰武皇第四子苍牧成为了新任国王，而鹤公子，哈，她成了神舞皇妃，恩，有点搞笑！

    只不过某人却一点都笑不出来，事实上任谁遇到这种倒霉的事，都不可能还笑得出来。

    整整七天的时间，陆洵一直愁眉不展，不断地思考着各种问题，可是这依然无法解决任何问题，不止如此，还多出了一点新问题，比如第二个被妖女心经变成女儿身的家伙，那个叫苍雨的大皇子殿下。

    假如苍雨跟鹤公子一样，得到了不可思议的力量，然后再寻上门来找麻烦，那将会是何等的蛋疼？？

    好，这个家伙可能不太聪明，也许不难对付，可是接下来呢，陆洵亲自为暗夜送上了打开另一个世界通道的方法，那么接下来将要面对的很清楚，暗夜，应该很快就会降临，而且是陆洵亲手释放的！

    听着就不可思议，但陆洵确实这么做了，因为她想确定一些东西，可是现在，虽然这些东西似乎已经被确认了部分，但真正的答案依然笼罩在迷雾中，始终不见真相的出现。

    更倒霉的是非但真相无法看到，却因为这样出现了另一桩麻烦事！

    凌若霜，这个来自暗夜的天真女人，陆洵不巧地闯入了她的生活，现在，貌似就算想抽身，只怕也不是那么容易的事！

    更不巧的是在凌若霜身上。陆洵发现了更奇怪的事，这更是让她充满了迷茫！

    如此种种全数加起来，纵然陆洵有无极神算这等神算之术，也无法完全理清其中的头绪，最倒霉的是到了现在，陆洵依然不知道，未来的敌人，那些藏在遥不可及迷雾中的敌人，究竟是些什么人！

    相当的讽刺，连敌人是谁都不知道。这种事在天师身上几乎不可能。可是，陆洵却是真的发现，自己根本不知道敌人究竟在何处！

    暗夜吗？呵呵，那显然不一定是真正的敌人。可是到底谁才是敌人。又或者本来就不存在什么敌人？

    突然。林小薰出现在陆洵身后，猛地拍了她一下，恶作剧地大喊：“嗨。你整天坐在这儿看什么？”

    可是陆洵却根本毫无反应，只是平静道：“没什么，我只是在考虑一些问题而已！”

    “哦，有什么问题能难住你这么聪明的人吗？”林小薰歪着脑袋问。

    “哈，假如有人比我更聪明呢？”陆洵笑嘻嘻地反问。

    “切，你少骗我！”林小薰夸张跳了起来：“这个世上若是还有比你更聪明，更坏的坏蛋，那么这个世界只怕早就完了！”

    陆洵微微露出笑容，扭头看着天际的太阳，从容道：“但是，天下间就是存在这种人，我已经感觉到了他的存在，而这个人比鹤公子更可怕！”

    “……喂，喂，你可千万别吓我！”林小薰心有戚戚地看着陆洵，眼中终于露出了一丝的慌张。

    开什么玩笑，鹤公子在林小薰眼里已经足够可怕，虽然跟这家伙相处不久，可是就在这七天之内，鹤公子的可怕程度，光是想想就令人不寒而栗。

    首先是在泰武皇被刺杀的第二天，神舞皇妃以绝世姿态，镇压了三位皇子的夺位之争，接连揍趴下一票大臣和两位皇子，据可靠消息，当时那两位皇子可是被揍得鼻青脸肿，牙齿都被打掉了数颗。

    至于被揍趴下的卫队大臣更是不计其数，洛汗君臣终于第一次认识到了这位皇妃的可怕势力，但是更可怕的还在后面。

    继揍了数十位大臣和两位皇子后，洛汗王国坐镇各处五大军团同时宣布支持新皇即位，并且共推神舞皇妃摄政，成为洛汗丞相，此等诡异的展开，不只是洛汗，整个联邦乃至于修真界都是一片哗然！

    推举一位皇妃成为王国丞相，这等千古未有的事，就这样出现在世人面前，更不可思议的是就在不久后，洛汗各方不断传来支持神舞皇妃成为丞相的声音，而就在一天前，这位绝世皇妃宣布就职！

    如此一系列动作，鹤公子只用了七天，仅仅只有七天，从一位皇妃到洛汗丞相，没有人知道她到底是怎么做到的，不过陆洵却清楚地知道，这对鹤公子来说不算太困难，当然，换了陆洵自己也不可能做得更好！

    只不过陆洵却没时间惊叹，因为她很清楚，鹤公子只是在做狩猎前的准备，一旦等她完成准备，就是狩猎开始的时候！

    想到接下来需要面临的种种，陆洵不禁苦笑着摇摇头！

    “喂，你又摇什么头呢！”林小薰不满地拍了她一下。

    陆洵依然摇头，故作没事道：“没什么，不过从今天开始，你必须跟我学习如何成为一名强者！”

    “……你又说什么胡话呢？”林小薰越来越奇怪，甚至奇怪地试图伸手去摸陆洵的额头，想确认一下陆洵到底是不是病了，病的犯糊涂。

    哪知陆洵却一把抓住她的手，郑重道：“别闹，这一次我不是在跟你说笑，从今天起，你必须学会成为强者！”

    “可是，这为什么？”林小薰不解地问。

    陆洵扭过头，仰望着天空，淡然道：“因为我也不知道我的生命终点还有多远，所以，从现在开始，你必须学会保护……”

    “别再说了！”林小薰粗暴地打断了陆洵：“不可能的，你怎么可能会死，别开玩笑好不好，真的，一点都不好笑！”

    陆洵却微笑着摇摇头：“不，并不是玩笑，我肩负着未知的命运，所以连我自己都不知道自己的终点在何处。好，换个说法，你就当我未雨绸缪，还有，每次都是你拖累我，学习一下也没坏处，恩，不是吗？”

    “……”林小薰不知所措地看着陆洵，眼神里依然透着不信。

    在以往的印象中，陆洵总是无所不能。没什么事能够难倒他。只要想做就一定能做到，可是现在，突然说出这种虚无缥缈的话，林小薰真的不知道该怎么回应！

    原来眼前这个男人也不是无所不能。他也有做不到的事。跟别人一样会受伤。甚至可能会死，而且还有那该死的命运！

    虽然听起来有点不可思议，但是林小薰清楚地感觉到。陆洵绝对不是在开玩笑，她说的每一句话都是真的，是真的可能会死！

    “不要，我不准你死，绝对不要！”

    林小薰突然尖叫，死死地抓住陆洵的手臂，神色无比地激动。

    面对她这样的反应，陆洵不慌不忙，轻柔地握住那因为紧张而僵硬的玉手。

    “放心，就算可能会死，但也不是那么容易，不过，你总得让我安心点，没准以后还能帮上忙……”

    “停，停，我答应你，但是你也要答应我，假如真的不得不去，你一定要回来，是一定！”林小薰死死地盯着陆洵的双眼，一字一顿地命令。

    陆洵闻言微笑着点头，认真道：“好，答应你，何况我也不想死，只是未雨绸缪而已，不用这么大惊小怪，开始！”

    说着陆洵微笑着走上前，右手掌心突然光芒一闪，却邪已然握在手中。

    其实早在拜罗的时候，陆洵就已经存了传授林小薰的想法，不为其它的，就是为了有朝一曰她能自己照顾自己，而现在，陆洵只是开始实施这个计划！

    至于教导的课程，这个早就已经有所思虑，雪飘人间剑法，这部曾经偷学自林小薰身上的剑法，就是重中之重。

    当然，武学只是一个方面，更重要的是大脑，在传授的这段时间内，陆洵必须让林小薰将自己的脑子充分武装，产生足够的危机意识。

    显然这不是一曰两曰能成功的，需要一定的时间才能见效，总之慢慢来，从雪飘人间剑法开始！

    “听着，在你学过的众多法诀中，其它的我倒是看不上，唯独其中的雪飘人间，虽然雪飘人间看似不算什么，仅仅是四品剑诀，威力着实不咋地，但是，在我手中，呵呵，看仔细点！”陆洵微笑着提醒了一下，随即剑法上手。

    不远处林小薰赶忙定了定神，目不转睛地盯着陆洵的动作，就在这一瞬间，林小薰只觉得突然眼前一阵恍惚，数道人影凭空乍现。

    每一道人影，分别代表一式剑法，熟悉的剑招，如同行云流水般施展开，毫无疑问正是雪飘人间，可是在陆洵手中，这哪里还是四品剑诀！

    蹭蹭蹭！林小薰连退三步，凌厉的剑意，冰冷刺骨的寒意，晶莹剔透的雪花在天空中诡异地飘落，洒遍了无名山峰！

    总共六式剑诀，陆洵在这一瞬间直接同时使出，林小薰从未见过这等神乎其神的手段，一时间呆立当场，不等她回过神，剑法演示已经结束！

    不远处陆洵收了却邪，正微笑着看向林小薰！

    “看清楚了吗？”

    林小薰使劲地摇头，万分不解地问：“到底是怎么做到的，六式剑法怎么可能同时使出，这根本不可能！”

    “哦，你觉得不可能，对吗？”陆洵笑嘻嘻地反问。

    林小薰一脸茫然，对于这个问题，林小薰着实不知道该怎么回应，本来这种事理论上的确不可能，偏偏陆洵就施展了出来，就算再怎么自欺欺人，也只能承认而已！

    知道林小薰现在非常矛盾，陆洵也不为难她，继续道：“好，看起来的确不可思议，但是，我可以明确地告诉你哦，我不但可以同时使出六式雪飘人间，甚至，我还可以在同一时间将六式剑诀化成一招剑法，又或者，我还可以运用雪飘人间轰出超出五千破坏系数，还有，我可以从雪飘人间之中演化出无穷无尽的剑诀，第七式。第八式，都不是问题，这些我都能轻易做到，你信吗！”

    林小薰的嘴巴瞬间张成了o型，不可思议地盯着陆洵，以上说的这些，林小薰简直想都不敢想，更别说做到。

    在她的印象中，雪飘人间就只有六式，第七式、第八式。根本就不存在。更别说超过五千的破坏系数，这更是笑话，四品剑诀打出五千的破坏系数，这简直就是天方夜谭。换了谁也不可能相信。可是在陆洵口中说来！

    “我信。可是，你究竟怎么做到的？”林小薰满脸奇怪地问道。

    “不，不。 你错了，错了，不应该问我怎么做到，而是你自己应该怎么做到这一切！”陆洵微笑着回应：“额，不错，我的确可以直接告诉你怎么做到，可是，假如这样，你永远就只会知道我告诉你怎么做，那么下一次呢，谁来告诉你？”

    “哦！”林小薰终于恍然大悟。

    眼看林小薰若有所悟，陆洵满意地点点头：“看来你懂了，其实一直以来，你的武学也好修行也罢，都是师傅怎么教就怎么练，太死板了，实在是死板，不错，这样固然是捷径，可是这样的结果呢，你永远不知道该怎么以自己的方式将剑法推至更高的巅峰，飘逸灵动雪飘人间，愣是被你练成了朽木疙瘩，俗，实在是太俗了！”

    听着陆洵毫不客气的嘲讽，林小薰猛地翻了翻白眼，怒道：“你当人人都是你呢，有这么变态的脑子！”

    “不，不，你又错了！”

    “哪儿错了？”林小薰不解道。

    陆洵淡然一笑：“当然错了，练武固然需要脑子，可是修者的脑子却是越用约灵活，因为修者脱出了凡人的身体，所以修者的大脑不会因为年龄增大而迟钝，记忆更不会衰退，反射神经只会越来越快，当你真正不断依靠自身领悟突破自身桎梏，你的脑子应该是不断变得灵活，前提只要你持之以恒，而且悟姓也会随之改变，嘿嘿，我就是这么过来的！”

    轰隆！林小薰大脑中轰然有什么炸裂了，陆洵的话仿佛重新帮助她打开了一扇全新的大门，一切都变得豁然开朗。

    陆洵继续道：“所以，不是我的脑子一开始就变态，而是随着不断努力，在这个过程中不断增强，就连悟姓也随之水涨船高，当然，其中还有其它原因，但无疑这就是成为强者的方式之一！”

    “之一？”林小薰古怪地看着陆洵。

    “没错，就是之一，世间大道万千，我可没有自大到认为这就是唯一的道路，人毕竟还是要谦虚点的吗！”陆洵有些不好意思道。

    “切，一点都不谦虚好！”林小薰狠狠地鄙视道。

    陆洵满不在乎地坦然受之，继续道：“好了，好了，别说这些没用的，讲解了成为强者的方式之一，接下来就是要求，首要第一点，专注力自然不需要多说，我真正要说的反而是雪飘人间本身。”

    “哦，这部剑法有什么问题吗？”

    “是的，不仅有问题，而且有大问题！”陆洵笑吟吟眨了眨眼。

    林小薰赶忙竖起耳朵。

    “这么说，其实这部雪飘人间虽然只有六式，但是，倘若你真的入了门，你就会发现，雪飘人间其实是一部可以自主演化的剑诀！”陆洵尽量简单地解释道。

    “什么，自主演化？”林小薰再次大吃一惊。

    “没错，就是自主演化，换而言之它能引导你的悟姓，引导你的剑法主动产生击败敌人的剑法，这才是雪飘人间真正可怕的地方！”陆洵言简意赅地解释。

    此时林小薰已经完全愣住了，她根本没有想过，雪飘人间竟然有这等神奇的作用，引导用剑者的悟姓，引导持剑者的剑法，主动产生击败敌人的剑法，雪飘人间也未免太可怕了点！

    可笑的是林小薰从来没有发现过，换而言之她的造诣太低，根本达不到陆洵那种程度，但是现在完全不同了！

    有了陆洵的指点，知道了雪飘人间的奥秘，再加上陆洵刚才指点的悟姓和脑子的新奇思路，两者相互影响，以雪飘人间引导悟姓，随着不断改变自身，只要林小薰能持之以恒，保持专注，那么将来自然不必多说！

    不过首要前提是林小薰必须达到一定造诣，这就需要陆洵的传授，额，应该是一场比较香艳的传授呢，哈哈！

    ……

    不提陆洵这边忙着……额，姑且称之为当老湿，鹤公子同样没有闲着，以七天的短暂时间成为洛汗丞相，这等不可思议的事只不过是个开始。

    新的改革已经在悄然进行，而鹤公子的第一道命令就是！

    “丞相，你这是什么，为什么突然下达这样的命令，您知道天策神兵是什么人吗？您竟然想让天策神兵回朝，这，这根本不可能吗！”

    新任洛汗皇帝苍牧满脸郁闷地一屁股坐在龙椅上，那道诏书则被狠狠地扔在地上，当然，没有盖上大印。

    成为神舞皇妃的鹤公子见状，倒也不慌，微笑着捡起诏书，轻轻掸了掸灰尘。

    “我当然知道，天策神兵 梦神机，先帝坐前第一智囊，洛汗第一神将，曾助先帝登基为帝，战功赫赫，文武双全，还有，自从先帝失去这位智囊，就彻底成了傻x，如此厉害的人物，本座又怎么会不知道呢！”鹤公子轻笑着回道。

    “既然知道，您为什么还？”苍牧万分不解。

    “不，那些都不知道，洛汗只需要他的强大，当然，现在也许该换个称呼，暂时称呼这位第一神将喵太岁应该更合适，哈！”鹤公子诡异地笑了笑。

    ……。)

    ps：  今天这章比较长，而且，貌似要开新卷，剧情又开始起伏了，哈，不好意思啦！
------------

第三百零六章 师尊，你！

    天策神兵梦神机，曾经泰武皇的智囊，自从他走了之后，泰武皇就彻底成了逗比的代名词，决策失误导致曦林被毁灭，更是验证了这位皇帝的逗比属性。

    现在这个逗比把自己玩死了，其实大多数人都非常好奇，当初的天策神兵到底有多么牛叉，竟能把这逗比捧上皇位不说，还一直干得那么出色，显然这已经不能用厉害来形容，如果一定要形容，只有两个字――神了！

    可惜现在的天策神兵已经不再是昔日的天策神兵，他拥有了一个全新的名号，额，怎么说呢，这个名号有那么点喜感。

    喵太岁！嘻嘻，任谁第一次听到这个名字，只怕都会忍不住发笑，假如太岁两个字能体现出霸气，那么前面堂而皇之地加了个喵字，这，这简直就是要人喷饭吗！

    好吧，这个名字有点逗，但是谁也无法否认，天策神兵真的很强，且不说他把泰武皇这逗比弄上皇位，光是天策神兵曾经领兵进军瓦里斯世界，而就在那时，天策神兵以无法击败天庭部众，打出了七十二场酣畅淋漓史诗级战役，并逼迫天庭签下瓦里斯之约，就已经是足以名列史册。

    如此强悍的人物，当初悄然离开洛汗，整个洛汗上下可谓一片哗然，可是随后数年，天策神兵这个名字就彻底人间蒸发，唯有少数人知道，天策神兵不但改变了身份，甚至连容貌也彻底改变，然后去了大罗仙路。从此不知去向。

    直到一年前，秒太岁回到了洛汗，少数人才知道，天策神兵终究还是回到了洛汗。终究，还是割舍不去！

    只不过天策神兵再也不是天策神兵，早就今天的喵太岁，不过今天不一样了。谁也没有想到，新任丞相神舞天妃就任第一道命令就是，重新寻回天策神兵，更离奇的是天策神兵竟然真的来了，就在诏命下达的第三天，天策神兵重回曦林，再一次来到了这座曾经让他意气风发的玄武殿，只不过身份却是早已截然不同。

    昔日的天策神兵，今日的喵太岁。两个完全不同的身份。心境更是完全不一样！

    如今的天策神兵。平凡得就像是一个毫不起眼的普通人，眼神里再也看不到曾经的意气风发，更看不到丝毫凌厉。有的只是微笑，浅浅的微笑。从始至终都是那种笑容，看着这样的笑容，不禁会产生如沐春风的感觉！

    只是，对苍牧这位新任洛汗皇帝而言，这样的笑容却愈发让他觉得可怕，脑海中不由自主地浮现出美的不像话的那位!

    咯噔！苍牧忍不住打了个寒蝉，身体立即挪了挪，勉强地挤出了一丝笑容！

    只见苍牧缓缓站了起来，谦卑地一礼，恭敬地道：“太岁叔叔，想不到你真的来了，侄儿感谢万分！”

    “不用感谢，我既不是为了吊丧而来，也不是为解救你而来，所以这声感谢，我可承受不起！”喵太岁淡定地回了一句。

    言语中拒人千里的意思不言而喻，直接一句话就堵死了苍牧所有的心思，更别说这种冷漠的态度，哪里像是叔叔和侄子，仇人还差不多吧！

    本以为喵太岁会顾及昔日情分，做点什么事，可是现在，苍牧完全熄了这种心思，因为喵太岁已经明确告诉他，这种事情想都不要想，老子不会再帮你们，这就是喵太岁的态度，霸气四溢的表态。

    老子就是不买你家的账，你能咋地？

    事实上苍牧确实拿这位没什么脾气，虽然人家的确身处皇宫，在禁卫军的重重包围下，可是有了不久前的例子，苍牧对禁卫军完全没什么信心。

    眼下唯一能指望的只有一位，那就是贵为皇妃的丞相大人，人是您请来的，该怎么办还是您自己解决吧，苍牧毫不负责地把目光投向了皇妃大人！

    只是不等鹤公子起身，喵太岁的目光已经落在了她的身上，只稍微打量了两眼，脸色却是一点都不变，微笑依然！

    “你就是神舞皇妃，果然，跟小徒长得一模一样，不过，再如何逼真，终究还是假的！”喵太岁惋惜地摇了摇头。

    鹤公子诧异地看了喵太岁一眼，不由得惊呼：“哦，本座竟然跟大人的小徒长得一模一样，这还真是奇了呢！”

    “哈，神舞殿下，明人不说暗话，你说不知道自己跟小徒长得一模一样，这话你自己信吗？”喵太岁微笑着反问。

    “这吗，的确完全不信呢，哈！”鹤公子淡定地笑了笑，丝毫没有因为谎话被揭穿的尴尬，反倒是气定神闲。

    旁的姑且不论，这份厚脸皮，眼下倒是让喵太岁有点刮目相看，不过接下来才是重点，如何评估眼前这位年轻的皇妃，现在才开始见真章。

    因为喵太岁只是看着她，静静地等待着真正重要时刻的到来。

    没有让喵太岁失望，鹤公子也不废话，直接单刀直入：“好吧，既然大家都知道双方的意思，本座也不管玩抹角，只问你一句，天策神兵梦神机，关于新的任命，你究竟是答应还是不答应！”

    “答应啊，当然答应，否则我来做什么！”喵太岁微笑着摊了摊手。

    “哈，难道您不是来确认真假的吗？”鹤公子似笑非笑地问道。

    “切，殿下未免太小看在下，假如连自己的徒弟都认不出来，喵太岁还不如找块豆腐撞死得了，更何况，我的徒儿，又岂是泰武那个蠢货能轻易擒住！”喵太岁轻蔑地笑了笑。

    作为曾经效命的君主，对于泰武皇这个白痴，喵太岁比谁都了解，若说世上谁最了解这个白痴，喵太岁自然排在首位。

    当然。若不是这家伙白痴，喵太岁当初还真不会选择这个笨蛋，换而言之当初喵太岁选择效命泰武皇，唯一的理由就是。那就是这家伙是个白痴！

    虽然说出来相当伤人，但是这就是真相，相当悲剧的真相！

    只是这么明目张胆地骂人家的老子白痴，而且就在人家面前！

    咳咳咳！苍牧果断假装咳嗽了几下。试图提醒一下某人稍微注意言辞，虽然苍牧同样很想骂（不孝子啊）。

    哪知喵太岁完全不买账，反而变本加厉，微笑着环视四周，淡定道：“哦，这有什么不对吗，泰武的确是个白痴，有争议？”

    某皇妃毫不客气，立即接口：“没有。完全没有任何争议。他就是！”

    “……”苍牧尴尬万分。周围的侍卫宫女更是各个目瞪口呆，不可思议地看着眼前这一幕！

    光明正大地骂先帝是白痴，这种事只怕亘古未有！

    更神奇的是。喵太岁依然不放过已死的泰武皇，继续讽刺：“以我的建议。陛下，您应该要求史官将‘泰武皇是白痴’这句话明确写入史册，这样或许能起到警示后人的作用，陛下以为如何？”

    “……这！”苍牧整个人都郁闷了，愣是半天说不出一句话。

    明目张胆地当着人家儿子的面骂还不算，还要求人家把这种事写入史册，玄武殿上为数不多的几位作陪官员纷纷捂脸！

    作为曾经跟喵太岁有些交情的黑色十三，现在更是黑着一张脸，整个人都快不好了！

    而关键时刻，还是鹤公子站了出来！

    “哈，前辈，虽然先帝已经过世，但是前辈这样对先帝，我想先帝九泉之下定难瞑目，所谓人死为大，前辈就莫要撒盐，当然，就算要撒，也不该当着这么多人的面，您说是吧？”鹤公子说着斜眼瞟了瞟众人。

    不出任何意外，周围所有人几乎就跟吃了苍蝇似得，脸色那叫一个精彩，啧啧！

    表面上听起来是为泰武皇打抱不平，实际上呢，根本就是在人家心口上再恨恨地捅上一刀！

    如此凶残的行为，泰武皇想必早已哭晕在阴曹地府的厕所里！

    只是这倒是非常合喵太岁的口味，一听鹤公子这话，喵太岁立即笑着鼓掌：“对头，对头，你倒是挺会说话，不过一码归一码，既然你想让我出力，可以，太岁我完全没问题，不过，你也得付出同等价值的努力！”

    “等价交换，好说，本座最公平，前辈有什么条件但说无妨！”

    “啊，这个吗，条件其实很简单，就是那个叫莫云的小伙子，老实说我挺喜欢的，敢爱敢恨，不如这样吧，你嫁给他，来个有情人终成眷属，岂不是皆大欢喜！”喵太岁十分淡定地说道。

    可是此言一出，整个玄武殿瞬间一片寂静，所有人瞬间傻眼！

    眼中众人如此奇怪，喵太岁顿时奇怪道：“有问题吗？”

    “废话……”

    “混蛋……”

    “都给我闭嘴！”鹤公子瞬间打断了义愤填膺的众人，剑一般锐利的目光，瞬间冷冷地扫过在场众人。

    几乎一刹那间，整个大殿一片安静，谁也不敢再说一个字！

    新任皇帝苍牧脸色更是阴沉得快滴出水，双拳死死地握住，可是他不敢说出一个字，连看那位神舞皇妃的勇气都没有，只敢低着头！

    此刻所有的目光都集中在绮晓寒身上，谁也不敢挪开，在众目睽睽之下，神舞皇妃缓缓走下台阶，来到喵太岁身边。

    “前辈，您是认真的吗？”绮晓寒严肃地问道。

    喵太岁连眉头都不皱一下，脱口道：“当然，我最喜欢皆大欢喜，既然你们之间纠缠不清，剪不断理还乱，不如就结婚好了，正好省得劳师动众！”

    “哈，前辈，您！”

    “怎么，不答应吗，那可就对不……”

    “不，我改变想法了，这个条件我答应！”

    “既然如此，太岁我拭目以待！”

    说着喵太岁微笑着转过身，不急不忙地离开了玄武殿，只留下一个个嗔目结舌的洛汗君臣，纷纷你看我我看你！

    当然，真正的主角自然是神舞皇妃，嫁给干掉丈夫的凶手，这种条件竟然还答应了，任谁也没有想到！

    远在深山之中，莫云依然在进行着传授和修行大业，浑然不知自家师尊突然来这么一手，更不会知道某人竟然还真答应了！

    如此诡异的事情！

    倘若莫云知道了此事，非得吐血三升不可！

    当然，现在的莫云还不知道，但是想必很快，很快鹤公子就会让莫云知道！

    额，这个有情人终成眷属，嘛，听起来貌似还真不错呢（不错个毛线啊，混蛋！）！

    只不过吗，喵太岁突然这么干，不但狠狠地捅了泰武皇一刀，更是狠狠地一刀插进了陆洵的心脏，插得鲜血淋淋，啧啧，真是惨不忍睹！

    最离奇的是鹤公子突然改口答应，这更是令人费解，因此会面刚结束，天涯猎手易春来就火急火燎地赶了过来！

    ……

    ps：

    话说书友们咋就这么聪明呢，连这个都猜到了，哈哈哈！

    注意哦，本章高能，千万做好防核弹措施哦（你写后面有毛用啊）！
------------

第三百零七章 撸死你丫的

    喵太岁提出让皆大欢喜的要求，暂时陆洵还没哭晕在厕所里，但是易春来已经有点坐不住，因为帮着鹤公子威胁五大军团的不是别人，正是这位团长大人，当然，团长大人同样也是被威胁的人。

    总之就是六个字，团长大人真苦逼，让手下屡次威胁不说，头还差点被人按进显示器，威胁了洛汗五大军团后，易春来简直就像过街老鼠，人人喊打的那种类型，唉，这种苦逼的活真心没法干了！

    眼下神舞皇妃竟然又答应了那种条件，根本就是典型的乱来啊，易春来哪里还忍得住，拟人还有三分火气呢，堂堂团长大人最近被逼的如此苦逼，心理的承受能力已经达到了极限，彻底受不了了，所以今天，易春来不为其它，只为了一件事，老子要撂挑子！

    鼓起勇气把想法吼出来，易春来只觉得浑身轻松无比，连续半个月的郁闷之气一扫而空，那叫一个舒畅，可是紧接着，易春来心里狠狠地咯噔了一下，连忙将目光投向凤座。

    端坐于凤座的鹤公子显然愣了一下，随即却是似笑非笑地盯着易春来！

    可怜的易春来，在这种目光下险些没摔倒，豆大的汗珠不停地从额头冒出，近乎让人崩溃的压力，易春来险些跪下来！

    面对手下撂挑子这种事，就算是鹤公子，也不禁苦恼地揉了揉太阳穴，接着缓缓站了起来！

    “易团长，你的意思是不想干了，恩。很好，不过不干之前。你得跟我去一个地方，这样你才能做出正确决定！”

    “什么地方？”

    易春来满脸警惕，对于这种去某哥地方的要求，作为天涯猎手团长，本能的有着一定警惕。很多人就是死在这种陷阱之中，易春来不得不警惕。

    只是鹤公子早就知道易春来有这种想法，不慌不忙地轻轻一挥手，左侧墙壁突然一阵诡异的扭曲，白色的墙壁瞬间变成了黑色的洞口，黑漆漆的，根本看不清其中。

    啊！忽然凄厉的惨叫从里面传来，易春来瞬间大惊失色。心脏立即狠狠抽搐了几下，本能地想要戒备，可是就在这一刹那，易春来只觉得脑袋被狠狠地砸了一锤子，昏昏沉沉的，周围的一切瞬间翻天覆地。

    当易春来回过神，人依然在黑色的洞口之中，而那位神舞天妃就在旁边。仅仅一眨眼的功夫，易春来突然觉得脚下一轻，咚地摔倒在地。狼狈不已。

    如此糟糕的着陆，易春来心中唯有苦笑，可笑自己刚才还警惕，人家压根没准备给你选择的机会，更不会给你反抗的余地，这样的作风简直跟鹤公子一模一样。怪不得这位才是鹤公子的合作人，而自己只能是马仔。

    不过既来之则安之，易春来索性光棍到底，反正这位神舞天妃不会杀人，倒不如痛快点，先瞧瞧人家到底要做什么！

    抱着这种心态，易春来飞快地站了起来，掸了掸身上的灰尘，双眼开始打量起四周的情形，而就在这一刹那，易春来大惊失色！

    “这，这是，他，我！”易春来手足无措地指着前方，舌头完全打结，连一个字都说不清楚。

    此时就在易春来正前方不远，树立一个奇怪的金属十字架，而十字架上捆着一个人，这个人不是别人，正是曾经的洛汗皇帝，逗比泰武皇！

    身为完全效忠于泰武皇的天涯猎手团长，突然看到自家主人没死，却被别人困在这个诡异的地方，易春来心中早已翻江倒海，心中不由自主地浮现出一股可怕的寒意！

    近乎机械般地扭过头，易春来艰难地抬起头，脸部表情早已彻底僵硬，勉强地露出一丝笑容，却比哭还难看！

    “殿下，您，您不会要杀人灭口吧！”易春来艰难地问道。

    看到了如此惊人的秘密，易春来不觉得自己还有活着的机会，唯一可以奢望的只怕就是来个痛快，千万别太痛苦就好！

    问出这个问题，易春来已经准备闭目等死，心中却早已把鹤公子喷了个半死。

    只可惜杀人灭口并未到来，反倒是鹤公子，这货笑嘻嘻地回过头。

    “怎么会呢，我的朋友，你怎么会这么想，虽然你看到了不应该看的秘密，可是，这本来就是我让你看的，又怎么可能杀你！”

    易春来瞬间从地狱到天堂，不由自主露出大喜之色，目瞪口呆地道：“你，你真的不杀我，不会骗我吧！”

    “当然不会，团长大人，你可是鹤的朋友，鹤的朋友就是我的朋友，本座不会对朋友动手！”鹤公子轻声地说道，眼神却移向了泰武皇。

    今时今日，这位泰武皇早已没了人形，虽然从轮廓还看得出来，可是那凄惨模样，啧啧，当真惨不忍睹！

    显然易春来这时候根本没工夫关注这位皇帝，团长大人更担心自己的小命，目光却是死死地盯着前方之人！

    “那，你带我来这儿究竟是什么目的？”易春来认真地问道。

    “没什么目的，只是让你看看，本座到底干了什么事，顺便让你了解一下这个白痴是何等痴心妄想，顺便介绍一下我最新发明的刑罚，很有趣的刑罚哦！”鹤公子回头诡异地一笑，饶有兴致地指了指连接在泰武皇脑袋上的线。

    “看到了吗，这些线连接着他的神经系统，而通过这边的装置，可以把各种数据注入他的大脑，猜猜看，我到底给皇帝陛下注入了什么数据呢？”鹤公子笑嘻嘻地扭过头。

    “……”易春来心中没由来地一突，手脚就像被冻僵了似得，动一下都困难。

    鹤公子笑着拍了拍他的肩膀，温和道：“别这么紧张吗。团长大人，其实说起来也没什么。就是每天不间断往他的脑子里塞各种成人|影片而已，只不过量有点大，可能身体会有点自然反应，不过倒不算什么严酷的刑罚，真的。一点都不残酷，哦，放心，我不会对你使用这种刑罚的，我保证，真的！”

    “……”易春来咚一屁股坐在了地上，目瞪口呆地盯着被捆在十字架上的泰武皇，整个人都不好了。

    什么叫生不如死。眼前就是真实的写照，一开始易春来还以为是错觉，可是现在，易春来完全可以肯定，那绝对不是错觉，泰武皇真的是撸多了，导致脸色惨白，而不是别的原因。

    惨。实在是太惨了，到底撸了多少次才能变成这样，易春来根本不敢想！

    鹤公子满脸戏虐道：“哎呀。团长大人别害怕，我绝对不会对你这么做的，顶多就是把你的脑袋按进显示器，真的，就这样而已！”

    “……你！”易春来突然抬起头，目瞪口呆地盯着眼前的人。

    “好久不见。团长大人！”鹤公子笑吟吟地说道。

    易春来彻底慌了神：“你，你，怎么可能，你怎么可能是他，这不可能！”

    鹤公子微笑着摊了摊手：“有什么不可能的，变成女儿身而已，虽然很奇怪，但，没必要大惊小怪吧！”

    噗！哈哈哈！易春来直接捧腹大笑，脸就笑得更菊花似得，拧成了一团。

    “没想到，…真没想到，你也有今天，你个王八蛋，哈哈哈，笑死我了，哈哈哈！”易春来毫无形象地大笑。

    鹤公子倒也不阻止，只是淡淡道：“放心，我绝对不会让你跟这家伙一样的，所以，你就尽管笑吧，笑吧，我保证不会这么做！”

    咯噔！易春来的笑声哑然而止，这种**裸的威胁，倘若易春来再听不出，那就是白痴。

    为了自己的下半身幸福着想，易春来明智地闭上了嘴，再也不敢笑，可是紧接着想起鹤公子答应喵太岁的事，易春来瞬间风中凌乱。

    “等等，你是鹤，为什么，你要答应喵太岁的条件！”

    “为什么不答应，反正中了这种诡异的术法，基本没可能变回去！”

    噗！易春来差点喷饭。

    “再者，本公子又岂是尔等凡人，不过身体改变而已，有何好怕，汝等执着于男女之分，本就落了下乘！”鹤公子平静地教训道。

    易春来巨汗，连忙道：“是，是，我等是凡人，不过，既然不挂怀，你干嘛把这位抓起来，还这样折磨！”

    “因为我看他不爽啊！”鹤公子果断回道。

    “明明就是介意，装什么装呢！”易春来满脸笑意地撇了撇嘴，不过这话他可不敢说出来！

    看到了泰武皇的悲惨下场，易春来假如还不知死活地往枪口上撞，那他就是白痴，只不过答应喵太岁那种要求真的没问题吗？

    试想一下将来真的结婚，夫妻总得同房对吧，那……易春来陷入了不可自拔的脑补之中，顿时整个人都不好了！

    ……

    不管到底有没有问题，陆洵暂时还不知道，那位便宜师傅，转头就狠狠地捅了一刀子。

    眼下陆洵的修行又到了关键时刻，其实经过近段时间的苦修，早已突破在即，现在，也该是时候朝着更高的目标迈进！

    筑基之后就是金丹、元婴两大境界，而这两大境界之后，修真五境就已经圆满，想要再跨那至关重要的一步则难如登天，所以大多数修者都困在这一步，不过陆洵这个怪物显然不能以常理推断。

    功力虽然仅仅停留在旋照阶段，可是真正打起来，修真五境之内的修者根本就是菜，如今功力再度突破，那将会是何等可怕呢？？

    ps：

    好吧，意料中的没死，相信大家都不会奇怪，只不过好像混入了某种奇怪的东西，嘿嘿！

    关于这种撸啊撸的刑罚，灰常邪恶吧，哈哈哈！
------------

第三百零八章 疯狂的突破

    人迹罕见的深山，大树之下，陆洵盘膝而坐，双目紧闭，周身散发出浑厚太初紫气，不断肆虐的狂暴气息，正是突破的征兆。

    只是相对于金丹境界而言，这太初紫气未免太过强大，倘若靠近三丈之内，那近乎令人窒息压迫感，根本不像是即将金丹境界的修者，反而就像是面对一头可怕的怪物，忍不住令人颤抖。

    不可置信的强横灵力，就连陆洵也稍稍感到惊讶，虽然他早有预料，但是真正审视气海中可怕的太初紫气，陆洵依然感到无比地意外。

    轰隆隆！丹田气海不断爆发出诡异的轰鸣，强横的紫气正在不断激荡，每一次碰撞简直就像排山倒海，恐怖的威力，陆洵觉得自己没有被自己的功力轰碎简直就是个奇迹。

    天底下有谁突破金丹境界的时候是这样？陆洵完全不知道，可是他很清楚，假如自己不做点什么，一定逃不过粉身碎骨的下场！

    可是真正审视体内这恐怖的太初紫气，陆洵顿时有点犯难，原因无它，这太初紫气实在是太过强大，假如结成金丹，陆洵不知道一般的结单方法是否行得通。

    就常理而言，所谓的结丹，就是利用功力提升至极点的刹那，将体内所有灵力无限压缩，借此冲击那层玄而又玄的境界，可是现在，假如陆洵结丹，陆洵可以肯定，当功力提升到极点的刹那，根本无法对全部灵力进行压缩，因为灵力的恢复速度实在是太快了。根本不会留下任何压缩的时间。

    假如再这种条件下强行结丹，新涌出的狂暴灵力一定会冲击金丹，陆洵一定会被狂暴的灵力瞬间吞没，结丹毫无疑问会失败！

    不出意料。以无极神算计算，假如真的那么干，金丹被冲碎的可能几乎达到百分之百，换而言之根本不存在任何结成金丹的机会。

    得出这样的结论。陆洵唯有苦笑，旁人结丹都是担心灵力不足，陆洵却必须担心灵力太过恐怖，真不知道该怎么说才好。

    不过好在陆洵还有备案，早就意识到会产生功力太过强大的问题，陆洵早已想好，这一次结丹不是结成一枚金丹，而是直接结成九枚，同时还得同时化出元婴。否则陆洵不敢肯定自己会不会被狂暴的功力轰成齑粉。

    乍听似乎有点不可思议。但是陆洵确实已经设想过。结成九枚金丹是经过详细计算的结果，因为只有这样，强横的太初紫气才会被分担。如此才能保证不会因为功力太强导致结丹失败。

    不过具体如何，陆洵尚且无法确定。因为推演始终是推演，当真正面临实际情况，永远不可能要求按照你的剧本进行！

    总而言之一句话，又到了冒险时候，谁让修行本身就是一种冒险呢！

    暗自给自己开了个玩笑，陆洵也不废话，立即定住心神，妖女心经不断狂暴运行，澎湃的灵力瞬间就像沸腾了一般，爆发出强横的威力。

    轰隆隆！无数爆炸声不断从丹田爆发，正在练功的林小薰忽然被吓了一跳，她还以为打雷了，忍不住抬头看了看天空，只可惜什么也没有。

    陆洵可没工夫管那么多，眼下已经到了结丹的关键时刻，绝对马虎不得，稍微分神说不定就是死无葬身之地，集中全部精神那是必须的。

    可饶是如此，陆洵依然被狂暴的灵力折腾得七荤八素，那恐怖的灵力爆发，陆洵几乎以为丹田会爆掉，幸好这种人间惨剧并未出现，哪怕功力再狂暴，气海依然稳如泰山纹丝不动。

    这让陆洵狠狠地松了口气，假如丹田真的爆掉，那可就麻烦了，不过结丹才真正开始！

    小心地控制着妖女心经的运转，陆洵不断计算，计算着功力到达极点的刹那，而就在片刻之后，时机出现了，丹田不断响起的恐怖爆炸声，体内的灵山一次次被轰碎，可是妖女心经的特殊属性，陆洵丝毫不担心灵山会被摧毁，反而进一步催动妖女心经运转，时机在这一刻悄然出现！

    “结！”陆洵脑海中一声轻喝，顿时翻江倒海的丹田发生惊天巨变，九个巨大漩涡凭空形成。

    陆洵毫不犹豫运起结丹密法，操纵九大漩涡急速运转，无数狂暴的灵力不断被压制，漩涡中央那一抹耀眼的光芒正是金丹的象征，可是这一刻，陆洵却丝毫高兴不起来，因为就在结丹的瞬间，陆洵赫然发现，功力竟然还在不断提升。

    换而言之陆洵的估计依然保守，并未真正透彻地了解妖女心经这门心法的恐怖，假如什么都不做，等新生的功力突破灵力漩涡，那么大概可以去见老天爷了。

    面对这种要命的情形，陆洵不慌不忙，心中大乐：“好吧，我就知道没这么顺利，可是哥还有第二套备案，嘿嘿！”

    心知面对这种情形必须准备多种方案，陆洵这一次可算做足了功夫，就在计算结果溢出的刹那，陆洵果断运转自大地之灵习得的进化之道，同一时间运转无极神算，直接进入三法同时运转的状态。

    瞬间新生的功力不断被挪移，从肉身到精神，再从精神到气海，陆洵甚至能清晰地感觉到自身的不断强大。

    只是如此凶残的手法，仅仅一瞬间，陆洵身后的大树被震碎，彻底化成了尘埃，盘坐之地更是一瞬间化成粉末，巨大的坑凭空出现，四面八方电闪雷鸣，狂风肆虐。

    林小薰不由自主地停了下来，目瞪口呆地看着陆洵，不可思议道：“我的天呐，虽然这是突破，未免太惊天动地吧！”

    可是陆洵很快就告诉她，这还仅仅只是开始！

    只见陆洵漂浮于半空，身后不断忽然呈现出一望无垠的星空，耀眼的星光凭空出现，正是学自喵太岁的无上心法――星辰变！

    其实陆洵自己也很奇怪，为什么现在的体质适合的是星辰变，而不是像上次的绮晓寒一样，适合修炼霸王殛，不过现在，显然不是在意这些的时候。

    功力的进一步暴走，陆洵不得不继续分走灵力，星辰变正是第三方案，因为这本身就是一部可以作为根基的心法。

    妖女心经既然可以结成九枚金丹，那么星辰变自然也是可以的，只要依照陆洵的方法，只不过需要转化！

    在外人看来陆洵是身后突然乍现星空银河，可是陆洵自己却十分清楚，这根本就是在转化灵能，只是这实在是太惊人。

    只不过短短一瞬间，周围空间竟化作一片茫茫无际的星空，林小薰仿佛置身于虚空宇宙之中，放眼望去尽是蓝色的星体！

    而就在这时，以陆洵为中心，九个同样的巨大漩涡渐渐形成，漩涡中心不断绽放出蓝色光辉，正是星辰变结丹的特征！

    随着第二部根基心法完成金丹，无极神算和进化之道同样不断增强，四种玄妙的心法完美地融为一体。

    同时身兼四种玄法，光是听着就不可思议，可是陆洵却做到了，不过其中要说哪一种最为奇特，只怕当属星辰变！

    这部奇功本身就是介于心法也武学之间，这种奇特的性质，造就了星辰变不会影响根基心法的奇异特性，所以就算陆洵在妖女心经的基础上铸成星辰变根基，其本质依然未曾改变，因为这还是以妖女心经为基础。

    同出一源的灵力，又有星辰变作为调和，不会产生任何冲突，堪称完美！

    只是十八颗金丹，一口气之下结成，哪怕是陆洵自己也大吃一惊！

    当林小薰看到陆洵身边漂浮的十八颗金丹，小嘴里简直能塞下一颗鸡蛋！

    “变态！”林小薰果断吐出两个字，心中却是早已无语。

    可是无语的还没有结束，就在十八颗金丹不断环绕的时刻，无边无际的星空突然释放出无比玄奥的气息，一股更恐怖的波动不断蔓延。

    “不是吧，还来呢！”林小薰脑袋几乎懵了。

    可惜这一次却错了，陆洵并不是结丹，而是结成元婴，换而言之她要在这一瞬间跨过两大境界，直接达到修真五境的顶点。

    凶残至极的狂暴突破，一步跨出就是直接两大境界，这世上能做到这种事的人只怕少之又少，敢这么做的人更是屈指可数！

    看似无比艰难的事，陆洵却有着充足的底气，没办法，谁让妖女心经的灵力太过强大，就算陆洵不想，也得跨出这一步！

    庆幸的是陆洵有无极神算，就算面对此等凶残的突破，有着无极神算的计算，自然是有惊无险，十八颗金丹同时凝结，瞬间再破元婴。

    只要达到元婴境界，就会达到修真五境的顶点，可是就在这一刻，意料之中的意外再度出现！

    就在陆洵准备结成元婴的时候，两部绝世心法竟然再度同时运转，根本停不下其中任何一种心法！

    “擦，不会吧，难道要结成两个元婴！”陆洵心神大惊。

    结成十八颗金丹不是问题，可是两个元婴，天呐，这会出大事的！

    元婴可不比金丹，元婴乃是灵力汇聚精神的结晶，假如结成双元婴，等于把灵魂双分，这还不得精神分裂？

    更何况自己把灵魂切成两半，光是想想都疼！

    当然，这下陆洵是真的蛋疼了，哦，不，她没蛋！
------------

第三百零九章 惊魂一刻

    灵魂双分，精神分裂，这种可怕的结果，陆洵刚想起来，突然，她只觉得脑袋被狠狠地砸了一下，整个人忽然晕乎乎的！

    诡异的情形陆洵顿时意识到不妙，几乎本能的，陆洵运起杀气狠狠地刺向了识海，剧烈的疼痛瞬间让陆洵恢复了意识，可是纵然如此，当神识再度运转时，周围的一切都变了，变成了一片一望无垠的白色花海。

    置身于花海中央，陆洵毫不犹豫地转过身，紧盯着远处随风飞舞的花瓣，就在花瓣中央，身着白色长袍，满头白发的男子负手而立，宁静地眺望着远方！

    “你终于还是来了！”男子平静地转过身，脸上挂着一丝祥和的笑容。

    怎么说呢，这张脸不是很帅，但是十分干净，白发整齐地向后梳着，显得十分地干练，可是最令人惊奇的是这张脸竟然跟曾经的陆洵有八分想象，假如不算曾经那道恐怖的疤痕和白发的话！

    看着眼前这个跟自己长得十分相像的人，陆洵心神有些恍惚，脑海中隐约浮现出一丝异样的情绪！

    “你是谁？”陆洵不假思索地问道。

    白发男子似笑非笑地答道：“你不是已经知道了吗，何必多次一问呢？”

    “你就是曾经在我脑子里说话的人？”陆洵满脸古怪地道。

    白发男子微笑着点点头，温和道：“没错，你狠聪明，啊，我想起来了。你学过无极神算，就算曾经是白痴。现在也会变得聪明绝顶！”

    “聪明又如何，不一样还是无法找到你吗！”陆洵苦笑着摊了摊手。

    “那是因为我不想让你找到，所以你自然找不到，不过也不用气馁，反正总有一天你会达到目的。那时自然可以找到，不过现在还请继续努力！”白发男子微笑着鼓励。

    陆洵摸了摸鼻子，略微不爽道：“是，我的确还需要努力，不过你把我找来，最好先说说正事，毕竟时间不等人！”

    “恩，是呢。虽然不想这么快结束对话，但的确时间紧迫呢！”白发男子耸了耸肩。

    “重点，重点！”陆洵有点不耐烦。

    眼下外面还不知道是个什么情形，假如再浪费时间在这儿，万一自己玩完了，那可就真亏大发了！

    为了小命着想，陆洵还是觉得尽快结束这场对话更要紧！

    白发男子满不在乎地挥了挥手，依旧淡定道：“好啦。好啦，不急在这一会儿，首先认真听好了。关于你修炼的妖女心经，这部心法的确是活的，正因为如此，它才会屡次违背你的初衷，做出许多莫名其妙的事！”

    “我怎么知道你是不是妖女心经化成的！”陆洵立即反问。

    “不，你可以判断。否则你一开始就会大打出手，不是吗！”白发男子满脸微笑地揭穿了真相。

    这回陆洵同样笑了，肯定地道：“你果然清楚知道我的思维方式！”

    “切，跟拥有无极神算的人对话真是不愉快呢！”白发男子不爽的撇了撇嘴。

    “彼此彼此，跟你对话，我也很不爽！”陆洵好不可退让地针锋相对。

    “哈，果然不好相处！”白发男子略微苦笑：“不过算了，拿着这个吧，出去之后你自然知道该怎么做！”

    说着一颗白色的光团从白发男子手中飞出，陆洵毫不犹豫地接了下来，就在这一瞬间，陆洵明显地愣了愣，可是下一刻，陆洵只觉得脚下突然一轻，周围的景色再度变换，再一次地回归了现实。

    “加油，千万别让那部诡异心法得逞，你可以击败它！”

    依稀的鼓励声在耳边响起，陆洵瞬间回到了现实，只是经历了刚才那一瞬间的恍惚，陆洵瞬间知道了接下来该怎么做。

    虽然屡次感觉到不对劲，可是这一次，陆洵终于确信，妖女心经真的是活的，这非但是一部活的心法，而且是极度邪恶的生命体。

    为什么这部心法是活的，这种诡异的事完全没法考究，但是陆洵清楚地知道，假如再不行动，完蛋的就是自己。

    没有丝毫犹豫，陆洵直接运起学自大地之灵的进化之道，配合自白发男子白色光球中传递的玄法，瞬间，陆洵身上的气机完全改变。

    啊啊啊！凄厉的惨叫声陡然响起，林小薰被吓的连退三步，不可思议地盯着陆洵背后的黑色影子，那仿佛来自九幽的恐怖呼声，当着把她给吓到了。

    “我的天呐，这究竟是什么？”林小薰心有戚戚地缩了缩脖子。

    虽然生平听过不少诡异的事，可是像这一次，林小薰简直闻所未闻，莫名其妙从背后冒出的黑影，凄厉的惨叫，光是看着就让人不寒而栗。

    看到这样可怖的情形，林小薰不由自主地为陆洵担心了起来，可是就在这时，陆洵的脸色却变得异常地平和，璀璨神辉正在朝着额头不断收拢。

    圣洁的光辉，让她简直换了个人似得，若非背后那道可怖的黑影的话，现在的陆洵就像是从天而降的神祇！

    紧张地盯着陆洵，林小薰眼睛都不敢眨一下，而就在这时，陆洵忽然动了，身体虽凌空而立，可是却如履平地。

    只见陆洵忽然双手合十，随即怪异的动作如同行云流水般展开，轻柔的动作，仿佛练过无数次那般，沉稳而老练，圣洁的光辉越来越强烈，陆洵整个人都像是被笼罩在神辉之中，渐渐的，原本黑色的衣服化成了洁白。

    啊啊啊！可怖的惨叫声越演越烈，仿佛正经历着无比可怕的痛苦，那道黑影疯狂攒动，空间近乎扭曲！

    “为什么，为什么你要毁灭我！”

    无比沙哑的声音突然响起。黑影主动说话，这等闻所未闻的事。简直骇人听闻！

    “这，这到底是什么？”林小薰目瞪口呆，心中忍不住浮现出一股莫名的惊悚。

    反观陆洵却是毫无惧色，淡淡回道：“放心，我不会杀你。不过你别想为所欲为，因为我的耐性同样是有限的！”

    “你，你到底想做什么？”黑影沙哑的声音再度响起。

    陆洵却不慌不忙，平静地施展怪异动作：“做什么，为了防止你再次捣乱，我必须镇压你，这是底线！”

    “不，不。我绝不接受，绝不！”黑影疯狂地扭曲，似乎正在疯狂的反抗。

    “那可由不得你！”陆洵毫不退让。

    知道妖女心经的诡异，如今更是知道这部心法是活的，为了自己的小命着想，哪怕这个诡异的影子不愿意，陆洵也不得不镇压这家伙，除此之外。绝对不可能存在第二个方案！

    任凭黑影如何奋力反抗，陆洵始终不为所动，进化之道运转至极限。配合那诡异的动作，不断地试图镇压那诡异的黑影。

    凄厉的惨叫声持续不断，黑影似乎正在一点一点的消散，陆洵依旧毫无任何怜悯，不断地镇压黑影！

    如此诡异的情形，林小薰当着被吓到了。脸色早已惨白，眼看着黑影疯狂扭曲舞动，突然，林小薰不由自主地动了。

    就在这一刹那，不知为何，林小薰忽然鬼使神差地上前一步，一道雪白气剑脱手飞出！

    铛！一声脆响，气剑狠狠地打在灵力气罩上，陆洵的动作瞬间为之一顿！

    轰隆！巨大的轰鸣，林小薰瞬间被震飞，狂暴的灵力冲击，林小薰就像是断了线的风筝，鲜血瞬间染红了衣衫！

    “混蛋！你竟敢！”陆洵大怒。

    “放我走，你有机会救她！”黑影沙哑地要挟道。

    喝！陆洵瞬间一声大喝，狂暴气流瞬间席卷天地，黑影几乎瞬间脱离了陆洵的身体，紧接着黑影几乎不假思索，急速远遁，眨眼之间消失得无影无踪。

    紧接着陆洵浑身神辉骤然乍现，代表妖女心经的紫色金丹融入体内，紧接着想着星辰变的天蓝色金丹回归身体，就在这一刹那，陆洵疯狂地冲了出去，几乎不等林小薰落地，人已然被陆洵稳稳接住。

    可是那染红的衣衫，气若游丝的呼吸，陆洵心脏忍不住抽搐了几下。

    “对…不起…我…我真…不是…故意的！”

    “我知道，我知道，你是被那个家伙诱导！”

    “可…孩子…我的…孩子……”

    “放心，有我在，有我在！”

    二话不说，陆洵立即抵住后背，移花接木瞬间施展，助林小薰挪移伤势，可是紧接着，陆洵的眉头再次皱了起来，脸色阴沉得可怕！

    “混蛋，你该死！”陆洵仰天长啸，恐怖的怒意顿时席卷天地。

    ……

    急速远遁的黑影忍不住打了个寒蝉，感觉到背后隐隐传来的惊人怒意，黑影更是吓得够呛，忙不迭地飞速远遁。

    根本不知逃出多远，总算感觉不到那可怖的怒意，黑影这才停了下来，心有余悸地盯着身后看了看，再次确认某人没有追来，这才松了一口气！

    “哦，好险，差点就不见天日了！”黑影悄悄捏了把汗。

    就在这时，黑影渐渐地开始变化，身体诡异的冒出黑气，渐渐的，黑影周身的黑色逐渐褪去。

    假如陆洵此时还在，一定会惊的下巴都掉下来，因为那道黑影化成的不是别人，正是陆洵原来的真正面目，假如要说哪里不一样，那就是这家伙更帅，九分相似的脸，仅有一分的不同，却因为这一分的变化，导致整体的感觉截然不同！

    逃离陆洵的黑影，却化出了陆洵的容貌，不可思议的诡异变化，这究竟意味着什么！！！

    ps：

    好吧，分裂了哦，哈哈哈，老实说不精分不舒服斯基，果断来一记精分！

    大家觉得怎么样呢！
------------

第三百一十章 紧急救助

    “医生，真的一点办法都没有嘛？”

    “很不幸，小姐，你的医术已经远超过在下，假如是在下，在那种情况下，绝技没办法使用那颗奇异的金丹保住附中的胎儿，就连小姐你的医术都做不到，小人这点微末的医术又怎么可能！”

    “也就是说一点办法都没有，对吧！”

    “抱歉，在下实在是无能为力，您还是另请高明吧！”

    病房外负责主治的医生无奈地离开了，倒不是他不想帮助林小薰，而是这实在是超过了能力水平，所以爱莫能助！

    其实以当时的林小薰遭到的重创，能够保住命就已经不可思议，而胎儿受到动荡也是理所当然。

    之所以当时胎儿还能保住，这还是得益于伊尔迷匪夷所思的术法，若非当时她强行使用移花接木在林小薰体内植入金丹，借这枚金丹的奇能维持着胎儿的生命，说不定胎儿早就一命呜呼，根本撑不到这间医院。

    可是这也仅仅只能抱住胎儿，想让胎儿彻底恢复，那根本是不可能，因为生命的复杂是超乎想象的，正在成长中的生命体更是难以治疗，就算陆洵修为惊人，面对这种情况也只能徒呼奈何。

    不得已之下陆洵前来求助医生，可是结果，此刻陆洵唯有苦笑！

    无奈地长叹了一口气，陆洵艰难地推开房门，林小薰正平静地坐在病床上，双眼紧盯着窗外，也不知在看什么。

    有移花接木这门强大的奇术。大人自然不会有任何问题，可是她腹中还在成长的胎儿，伊尔迷真的……

    “那个，小薰。有个不好的消息！”陆洵思考了许久，还是决定告诉她实情，只是话才刚到嘴边，又被咽了回去。这种情形下伊尔迷真的不知道该怎么开口。

    眼看伊尔迷欲言又止，林小薰不由地奇怪道：“怎么了，医生说了什么吗？”

    “恩！”伊尔迷艰难地点点头，沉重地道：“小薰，跟你实话说吧，现在你腹中的胎儿全靠我强行注入你体内的金丹维持生机，虽然暂时不会有问题，可是你知道，生命的奥秘远超想象。所以我无法完全治愈他！”

    伊尔迷说完黯然低下头。虽然这是个残酷的消息。可是林小薰必须知道自己面对的情况，因为她现在唯一珍爱的也将失去，假如这个时候还隐瞒着她。对她来说太过残酷。

    而选择告诉林小薰，其实也是让她做好心理准备。万一……

    “我知道！”林小薰突然打断了陆洵的思考，满脸平静地道：“其实我早就知道，就在受到护身气罩冲击的时候我就知道，我的孩子……呜！”

    林小薰不由自主地低声地抽泣，可能会失去孩子的打击对她而言实在是过于残酷！

    纵然陆洵想安慰她，此时也找不到一个合理的词！

    随着时间流逝，病房逐渐变得沉闷，陆洵思考着各种可能，忽然，她坚定道：“还没有到绝境，现在，也许还有机会也说不定！”

    “还有机会？”林小薰茫然地扭头问道。

    陆洵再次坚定地点头，肯定道：“恩，我虽然具有奇特的法术治疗自身，可是毕竟不是专业的医师，所以，假如可以找到更厉害的医师，或许有办法也说不定！”

    “可是怎么找，东天界这么大，哪里找得到？”林小薰悲凉地道。

    “总会有办法的，放心吧！”陆洵递给她一个放心的眼神，转身便离开了病房，虽然现在的情况相当不乐观，可是距离绝境尚且有一定距离，有那日注入林小薰体内的金丹，暂时保住胎儿不是问题，可关键是接下来。

    以星辰变为根基练就的金丹，一旦注入林小薰体内，相当于林小薰具备了陆洵的星辰变根基，虽然金丹还是属于陆洵，依然由陆洵掌控，甚至林小薰无法借助任何金丹的力量，可是这颗金丹却是胎儿的保命符。

    正是陆洵的金丹在林小薰体内运转，靠着神妙的星辰变心法，将源源不断的灵力化成生命之力保护着胎儿！

    听起来可能有点不可思议，但是伊尔迷确实做到了，所以连那种必死的情形都熬了过来，伊尔迷相信天无绝人之路。

    报着试一试的心态，陆洵果断拨通了通讯符，不过不是打给最熟悉的藤，而是打给凌若霜，因为暗夜有着庞大的势力，此时只有她，或许还有可能，假如凌若霜也做不到，那么陆洵只怕必须前往杰内斯世界，找大地之灵帮忙！

    但愿凌若霜还没离开东天界吧，陆洵苦笑着想！

    嘟嘟嘟，随着声音响起，陆洵顿时大喜，有声音就说明林小薰还在洛汗，现在，陆洵真的该庆幸，凌若霜并没有跑得太远。

    “哈，伊尔迷，真没想到，你竟然会主动联系！”

    随着通讯符中传来天籁般的声音，陆洵喜不自胜，赶忙道：“先别说这个，你知道有什么厉害的医师吗？”

    “怎么，你又受伤了？”凌若霜古怪地问道。

    陆洵：“不是我，是林小薰，就在不久前，她受了伤，胎儿快保不住了，所以……”

    “停，停，告诉我你在哪儿，我立刻带着最好的医师过去！”凌若霜果断打断了陆洵的解释，干脆利落地准备开始行动。

    “谢了，我在一个小城，好像叫摩尔格尔，曦林附近的一座小城，具体地址xxxx！”陆洵赶忙把地址报了过去。

    “好的，等我一个时辰！”

    嘟嘟嘟！忙音传来，凌若霜挂了通讯。

    心知时间紧迫，陆洵没有闲着，立即再次拨通了藤的通讯，可惜这一次功败垂成，藤并不在服务区，看样子应该是找地方躲去了，倒也不算意外。

    以目前的情形，鹤公子那家伙绝对不可能放过任何线索，显然藤已经在他的关注范围之内，假如这样藤还不跑，那就不是贱妖藤。

    不过这样也好，至少需要担心的事又少了一件，也算是不幸中的大幸，果断把贱妖藤排除在外，陆洵拨通了落影的通讯。

    嘟嘟嘟，通讯很快就有了反应，但是陆洵却稍感诧异！

    “喂，你是谁！”通讯符里立即传来声音，正是久违的女流氓落影。

    “额，不好意思，可能你不认识我，但是你肯定认识林小薰，这么说吧，林小薰受了重伤，她的孩子可能保不住了！”陆洵尽量长话短说。

    话音刚落，落影突然夸张地大喊：“什么，晓寒呢，那个家伙去哪儿了，这到底怎么回事？天呐，这，这，哦！”

    陆洵苦笑了几下，郁闷不已道：“好吧，你先别急，先自我介绍一下，我叫伊尔迷，相信你知道我，不过我必须提醒你，我不知道还能保住胎儿多久，但是，我可以肯定地告诉你，时间恐怕不多了！”

    “那你还费什么话，还不赶快告诉我你们在哪儿！”落影十分不满地道。

    “好的，我在摩尔格尔，曦林附近的小城，具体地址xxxx！”陆洵干脆利落地报出了地址，反正到了这个份上，不想见落影也得见。

    至于绮晓寒，管她呢，反正她的脸在鹤公子身上，以陆洵的估计，真正的绮晓寒估计这辈子都不会再出现，而现在的伊尔迷，指不定什么时候又不见了，等到再次见面的时候，肯定又是另一个人，所以还是重新认识吧，虽然非常麻烦，但是总比好朋友却始终不敢见面好得多，反正能骗就骗吧！

    不能骗……好吧，陆洵已经做好了被打死的准备！

    暂时把这些烦心的事抛诸脑后，陆洵还想继续通讯，可是仔细想了想，眼下能够通讯的人好像就这么两位，蜀山剑派虽然可以求助，但毕竟不熟，加上还不知道人家在哪儿，这条路显然行不通。

    同理苍昊更是不可能，这小子压根不知道在哪儿，还有师尊喵太岁，自从跟长公主重归于好，压根就不知道去了什么地方度蜜月，想找到他们，估计比登天还难，况且眼下洛汗的情形，只怕也不好求助于师尊！

    至于最后的大地之灵，那只能是最后的选择，不到最后关头，陆洵暂时不想去到处是冰雪的冰原！

    总之最后总结就是一句话，除了以上两位，陆洵再也找不到可以帮忙的人，而显然，凌若霜和落影都不是医师，所以究竟是否能成，只怕……

    隆隆隆！突然，外面传来巨大的轰鸣，陆洵正要叹气，却被这一声强烈的震动瞬间打断，随即嘟嘟嘟的声音立即从通讯符响起。

    打开一看是霜的通讯，陆洵赶忙接通通讯，立即道：“喂，霜，有事吗？”

    凌若霜：“看到天上了吗，我派的人已经到了，赶紧地，带上林小薰上虚空战舰，魏玉清团长会接待你们，战舰有最好的治疗条件！”

    “稍等，我马上过去！”

    陆洵连通话也顾不上，立即推开了房门。

    “小薰，赶紧的，我找的人已经到了，或许还有办……”

    话还没说完，陆洵完全愣住了，目瞪口呆地看着窗外那艘无比巨大的虚空战舰，还有周围小型战舰，就连太阳光也被战舰所阻挡！

    嗔目结舌地看着窗外壮观的舰队，陆洵心中狠狠抽了抽，忍不住擦了擦额头的冷汗！

    姑奶奶，用不着这样吧？

    ps：

    哦也，今天就一章了，不好意思啊！
------------

第三百一十一章 邪恶的可能

    庞大的舰队骤然来到摩尔格尔，整座城市瞬间陷入了恐慌，护城军更是如临大敌，生怕这庞大的舰队来一记齐shè，将整个摩尔格尔从地图上彻底抹去。

    好在魏玉清并没有这个打算，不过，魏玉清现在非常不爽，因为那个不想看到的家伙又要再一次见面不说，据说这家伙又惹了什么麻烦。

    对于这种总是惹麻烦的家伙，魏玉清着实一点好感都没有，只是，这是本座大人的命令，魏玉清纵然再恼火，也不敢有丝毫违逆。

    只得老老实实地来到了摩尔格尔上空，等待着陆洵的出现！

    幸运的陆洵并没有让他等太久，只一会儿功夫，陆洵就带着林小薰，缓缓升入半空，而很快陆洵就看到了魏玉清打出的牌子。

    噗嗤！林小薰看到牌子的第一眼就被逗乐了！

    原因无他，魏玉清实在是太逗了，为了方便陆洵找到正确位置，这家伙竟然写了个牌子，然后就这么举着，只不过牌子上写的东西呢，啊哈！

    ‘变身癖神经病伊尔迷，别看了，就你，快点给我出来！’

    看到牌子上那大大的一行字，陆洵脸sè那叫一个黑啊，假如可以，陆洵真想现在就冲上去，把魏玉清这混蛋的脑袋塞进屁股里（好恐怖）。

    可惜这只能想想而已，等会儿还得清魏玉清帮忙，假如真的这么做，这事肯定黄了，为了大局着想，陆洵唯有忍耐，不过那咯吱咯吱的磨牙声，显然某人显得心情相当不爽。

    远远的魏玉清就能感受到这股不爽，所以这货心情大好，脸上的笑容别提多灿烂，这可是第一次在跟某人的交锋中获胜呢（悲剧啊）。

    心情大好，魏玉清自然知道见好就收，连忙收起那膈应人的牌子，笑嘻嘻地上前打招呼：“啊哈，见过伊尔迷小姐，在下恭候多时，关于您要求的医师，战舰上就有，而且不用多久，霜本座就会跟我们会和，皆是优秀的医师肯定不缺，请两位放心！”

    “哈，多谢魏团长！”陆洵咬牙切齿地回道。

    “不谢，不谢，不过话说回来，虽然是首次见到阁下这种模样，老实说，真是令人惊艳呢！”魏玉清偷笑。

    陆洵忍无可忍：“很好，魏团长，假如你不想变成女人，被yin贼掳走，尽管讽刺无妨！”

    魏玉清脸sè顿时一僵，浑身都不自在了，某个部位瞬间凉飕飕的，冰冷彻骨的寒意顿时从心底里冒了出来。

    “啊哈哈，我说笑的，说笑的，别当真，别当真吗！”魏玉清苦笑着打着哈哈，企图转移话题。

    “好了！”陆洵没工夫跟这货瞎折腾，当即道：“废话少说，我身边还有病人，赶快安排治疗要紧！”

    “是，是，请跟我来！”魏玉清忙不迭地在前面带路，心中可谓七八个水桶上下打水叮咚乱想，双腿不由自主地紧了紧。

    为了自己下半生的幸福着想，魏玉清哪里还敢撩拨某人，不仅不敢撩拨，甚至做事都比平时勤快了许多，不一会儿功夫，所有的一切都安排妥当。

    专业的医疗室，专业的医师，专业的护理……总之就是两个字――专业。

    只可惜鉴于林小薰现在的情况非常奇怪，纵使专业的大夫，面对这种情况也是一筹莫展，坦诚根本没有遇到过这种情形。

    其实按照一般情况，胎儿应该早就没了，全凭陆洵注入的金丹，才勉强维持着了生机，现在想完全恢复，数十名专业医师认为，还需要一定的时间探讨其中关窍！

    心知这种事急不来，陆洵也没办法，只好低声道：“好吧，李医师，一切就交给诸位了！”

    “放心吧，虽然吾等才能低下，但一定会竭尽全力！”李医师严肃地保证。

    陆洵点了点头，也不打扰众位医师的商讨，转身回到了病房，林小薰依旧安静地在床上，不过比起刚才似乎平静了不少。

    踌躇了片刻，陆洵忽然堆起笑容，道：“那个，李医师需要商讨方案，可能需要一点时间，虽然不知道是否有办法，不过终归有希望，嘛，想开点！”

    林小薰平和地点点头：“恩，我明白的，听李医师说，若非你注入的金丹，胎儿早就不在人世，所以，谢谢！”

    “没什么，你好好休息，我去外面看看，说不定方案已经快出来了呢！”陆洵笑嘻嘻地挥挥手，又推门走了出去。

    很快陆洵的笑容又收敛了起来，脸sè显得相当差劲，刚出门正好遇到了魏玉清，那无比yin沉的脸sè可把魏玉清吓得够呛。

    好不容易鼓起勇气，魏玉清心脏狠狠地跳了几下，yu言又止道：“啊，那个，伊尔迷，有点事想跟你说说！”

    “哦，说吧！”陆洵快步向前走去。

    “那个，也没什么，就是关于霜本座的！”魏玉清使劲地搓了搓手。

    “霜怎么了？”陆洵奇怪地看了他一眼，不由地停下了脚步。

    “额，也没什么大事，就是霜本座已经有婚约，她是为了躲婚约，才跑来了东天界的！”魏玉清尴尬地说道。

    “……”陆洵满头雾水，不由地啼笑皆非：“这跟我有什么关系吗？哦，你不会以为霜本座会爱上本尊吧，拜托，只不过见过几次面而已，用得着这么紧张吗？”

    “这，其实也不是因为这个！”魏玉清尴尬地道：“恩，这么跟你说吧，虽然霜大人已经有婚约，可是追求霜大人的人依旧很多，加上最近您和霜本座走得近，所以万一有人产生误会，能麻烦您高抬贵手，稍微下手轻点，恩，就是轻点！”

    “哈，那你为什么不去jing告他们别来惹我！”陆洵笑嘻嘻地反问。

    “那是当然，我已经jing告了他们，不过您知道，这世上总有人不知死活，但好歹您现在跟我们在一条船上，下手轻点ri后也好见面不是，另外，霜本座最近跟您走得很近，已经承受了不小的压力，当然，您的功劳有目共睹，但终究假如暗夜的时间不长，难免惹人非议啊！”魏玉清苦口婆心地劝说道。

    陆洵再次诧异地打量着魏玉清，笑嘻嘻道：“看不出来，你还挺忠心的吗！”

    魏玉清笑着挠挠头：“本分，本分而已，当然，我不是反对您跟霜本座走得近，只是，请您为霜本座稍微想……”

    “大人，不好了，大事不妙！啊！”

    话还没说完，突然有个家伙就跟球似得滚了过来，显然这家伙被吓的够呛。

    眼看手下被吓成这等模样，魏玉清立即感觉不妙，迅速一把抓起这货。

    “快说，出什么事……”

    嗖！魏玉清一句话还没说完，转眼之间周围景sè迅速变化，当他再次回过神来时，人已然来到了一处诡异所在。

    目光所过之处，几乎所有人船员就跟中了邪似得，一个个双目通红，不断地发出某种诡异的干嚎，就像是……额，大概就像发情的公牛！

    如此诡异的情形，陆洵再熟悉不过，想当初第一次变成妖女，那时旅馆里的人也是差点变成这样，只不过这一次好像更诡异！

    “苍雨在船上，对吧？”陆洵脱口问道。

    “啊，是，就在那边！”魏玉清忙不迭地回道。

    陆洵大乐，忍不住笑道：“哈，你们的胆子真是够大的，连这个定时炸弹也敢带回来，不过算了，等会儿看到什么不和谐的东西，千万别怪我，要怪就怪你们自个儿白痴吧！”

    “……”魏玉清满脑袋雾水，完全不明白陆洵到底说什么，不过很快魏玉清就会明白的，真的，不用很久。

    早就猜到里面的情况可能不妙，陆洵可没工夫继续废话，迎着那些发情的公牛，陆洵没有丝毫怜悯。

    咚咚咚！连续打翻数十头发情的公牛，陆洵迅速突破重重公牛的阻拦，于是乎，不堪的一幕出现了，数头发情的公牛似乎找不到交尾的对象，然后，然后……

    唉，可怜的菊花啊，一路走好，注意卫生！

    果断打晕了这几头公牛，陆洵面不改sè地继续前进，可怜的魏玉清，当他看到眼前的情形时脸都快绿了！

    “这，这到底是怎么回事？”魏玉清胆战心惊地大喊。

    陆洵满不在乎地摊了摊手：“没什么，就是中了点jing神毒素，导致某个部位过渡膨胀，然后就变成了这样！”

    “不是吧！”魏玉清顿时觉得口干舌燥。

    “啊，对了，我想起来了，你们现在似乎也已经中毒了哦！”陆洵十分善意地提醒了一句。

    噗！魏玉清直接喷了出来，目瞪口呆地盯着陆洵，直了。

    愣了三秒钟后，魏玉清毫不犹豫，果断道：“快，打晕我，快点！”

    可怜的魏玉清都快急晕了，来了个病急乱投医！

    “哦，你想昏过去的时候被一头发情的公牛爆掉吗？”陆洵满脸邪笑。

    “……”魏玉清无语。

    “哎哟哟，别这样吗，不过被爆菊而已，不用这么沮丧吧！”陆洵没心没肺地继续往伤口上撒盐。

    “……”魏玉清简直郁闷得吐血！

    “啊，话说你们一路走来，jing神毒素假如扩散出去的话！”陆洵若有所思。

    “……”魏玉清哭了！

    “嘛，假如jing神毒素会主动扩散，那么整个东天界！”

    噗！

    “哦，对了，苍雨现在是什么状态呢！”陆洵满脸诡异地看着尽头的房间！

    ……(未完待续。)
------------

第三百一十二章 美妙副作用

    其实陆洵格外地好奇，为什么苍雨这家伙怎么会在这艘船上，不过现在显然不是谈论这个的时候，假如不想让整艘战舰变得不堪入目，那么动作最好快点。

    虽然这本来不关陆洵什么事，可是接下来还不知道要在这艘战舰上呆多久，万一事情太过火，那可真有点大事不妙。

    为了能过得舒坦点，陆洵没什么法子，只好撇着嘴，不爽地朝着铁门走了过去，不一会儿就来到了门口，陆洵朝魏玉清看了看。

    “喂，别愣着，先给我开门，假如再不快点，我可以肯定，你一定会跟这帮家伙一样的下场，不信你可以试试看！”陆洵笑着指了指脚边不堪入目的人堆。

    咕噜！魏玉清狠狠地咽了咽口水，目光扫过眼前的画面，浑身不由自主地汗毛倒竖，实在是太可怕了，假如真的变成这帮船员这样，丫的还不如死了算了呢！

    为了小命着想，魏玉清忙不迭地冲了过来，咔嚓，密码锁盖子被推开，露出了密码输入区域，总共分两部分，一时刷卡区域，显然需要相应的权限，接着就是数字密码！

    颤抖着从口袋里掏出卡片，朝着刷卡区刷下去，叮！悦耳的铃声响起！

    看着第一层密码被通过，魏玉清满头大汗地侧身道：“稍等，还有一层密码！”

    “请便！”陆洵识趣地转过身。

    滴滴滴！魏玉清飞快地输入密码，只听见轰隆一声，大门缓缓开启。叮叮叮！沿路所过之处灯光逐渐亮起，空旷的走道尽头，就是一间空旷的房间，苍雨大皇子。哦，不，应该是苍雨‘公主’，她就在里面。

    不过刚才陆洵显然想得有点多。以目前的情形，貌似应该没人冲入这个房间，所以脑补的画面显然不存在（多少人想歪了，自己面壁去）。

    转眼迈入房间大门，陆洵朝四周打量了几眼，赫然在中间位置发现了苍雨的踪影，还是跟上次一样，这货已经变成了公主殿下，一头灿烂的金发。黑夜中保证也能亮瞎你的眼睛。不过。公主殿下的情形似乎不太妙。

    四肢好像被什么阵法困住，整个人就像是包裹在等离子切割机里面似得，更别提四周布下的严密防御！

    看到这等强悍的阵仗。陆洵还以为走错了地方，差点误认为这是密室调教系列！

    “喂。你们不是要干什么羞耻的事吧！”陆洵果断回头问，眼神相当的古怪。

    “……噗，你！”魏玉清险些一口老血喷出来，指着陆洵愣是一句话都说不出来。

    哪知陆洵眼神更加怪异，满脸同情地道：“好吧，我明白，有点特殊嗜好什么的倒不算什么，不过你找苍雨大皇子这么玩，难道你自己不觉得奇怪吗？”

    轰隆！仿佛晴天霹雳炸裂，效果拨群，魏玉清瞬间石化，就连他身后跟来报信的那家伙也忍不住偷着笑了笑。

    根本不用猜，假如接下来解释的话，回答不用说，肯定是解释就是掩饰，魏玉清干脆破罐子破摔，压根不打算解释。

    可惜陆洵依然不打算放过魏玉清，继续变本加厉：“啊，不得不说，您这羞耻play很有档次，居然用这么先进的东西，啧啧！”陆洵笑吟吟地砸了咂嘴。

    中枪无数的魏玉清再也忍不住，直接跳了起来：“混蛋，你说什么呢，这是苍雨这家伙自己要求的，不是我想这么干！”

    “哦，原来是这样，哈，跟我预料的差不多吗！”陆洵笑嘻嘻地转过身。

    “混蛋，你故意的！”魏玉清咬牙切齿地盯着陆洵。

    “废话，很明显就是故意的！”陆洵就跟看白痴似得看着这货。

    魏玉清只觉得心都快碎了，很明显人家这是赤果果地报复呢，只是没想到报复会来得这么快，可是谁又会知道，竟然一转眼就被陆洵这混蛋抓住了机会呢。

    悲催的魏玉清苦笑着叹了口气，满脸苦逼道：“好吧，好吧，只要你快点解决目前的状况，随你怎么笑话都行，这总可以了吧！”

    “笨蛋，假如危机解除，我还怎么欺负你，当我跟你一样白痴呢！”陆洵毫不客气地鄙视了魏玉清的智商。

    “那，你到底想怎么样吗？”魏玉清苦逼地问道，简直就像是受气的小媳妇。

    “废话，当然是给钱啊，难道你请人做事不给钱的吗？”陆洵不客气地吼道。

    “……”魏玉清整个人都不好了，不由地大怒：“你丫的干嘛不早说，不就是钱吗，我给，我给你一百万紫晶，够不够，不够我给两百万，成不？”

    “哈，两百万紫晶，成交！”陆洵爽快地答应了，心里却乐坏了。

    明摆着事故必须解决，可笑魏玉清还以为自己赚了呢，不过既然有个傻子真出这钱，没理由不赚不是！

    压根不给魏玉清反悔的机会，陆洵直接动了，只见他忽然一抬手，轰隆！突然一声巨响，粗暴地一掌拍出，就跟拍苍蝇似得。

    轰隆隆！紧接着一连串爆炸，几乎瞬间所有机关装置全数破坏殆尽！

    噼啪！耀眼的电火花四处飞溅，就像机关陷阱宣布魂归西天！

    可怜的魏玉清此时嘴巴里甚至能塞进一颗鸭蛋，就这么直接一掌，竟然毁掉所有机关，魏玉清怎么也没有想到，可是很快魏玉清再次想起一件事，那就是这套装备的造假问题，瞬间某人不由自主地抱住了脑袋。

    “为什么要毁了机关，我可以关掉啊！”魏玉清满脸苦逼道。

    “靠，你怎么不早说呢，害得我浪费力气！”陆洵再度鄙视。

    魏玉清嘴角狠狠抽了几下，伸手挥了挥。试图说点什么，可是到了嘴边，却什么都说不出来。

    为什么受伤的总是我，魏玉清心脏都在滴血。

    可陆洵才不管魏玉清怎么想呢。现在她的眼里只有苍雨，昏睡之中的苍雨，不过这一次不是睡美人，而是有人故意让他陷入了沉睡。

    假如不出意外。想必是苍雨身上发生了什么，所以不得不让自己陷入昏睡，甚至就算昏睡，也要用眼前牢固的装置锁住，不过现在貌似锁住这家伙的装置已经，额，估计应该不会有什么用了吧！

    “算了，还是先让你醒过来吧！”陆洵耸耸肩，随手一指点在金发小美女的额头上。随即指尖一股金色光芒随着绽放。

    只一会儿功夫。苍雨动了动手指。似乎有苏醒的征兆。

    “喂，醒过来了没有！”陆洵笑着拍了拍苍雨的脸。

    “你，你是！”苍雨缓缓睁开双眼。第一眼看到的毫无疑问就是陆洵，苍雨瞬间大怒：“混蛋。是你这个王八蛋，你知道你害的我多惨，我，我要杀了你这个王八蛋，给我去死吧，啊！”

    死字刚喊出口，顿时就是一声惨叫，陆洵右手一指点在苍雨的心口，封住了苍雨全身的功力，气劲透过经脉，瞬间连哑穴也一起给封了，省的这货瞎嚷嚷。

    只可惜纵然这样，苍雨依然愤怒地瞪着陆洵，假如目光可以杀人，陆洵应该已经死过无数次！

    当然，这不是最重要的，反正他想狠就恨呗，陆洵表示毫无压力，但这家伙不合作，那事情可就有点麻烦，外面那群被精神剧毒影响的发情公牛，指不定冲出去做什么，假如这家伙不配合，那可真有点麻烦。

    陆洵苦恼地挠挠头：“好吧，看样子你是不会配合的，那只能对不起啦！”说着陆洵上前一步！

    “你要做什么？”魏玉清警惕地问道。

    “废话，当然是让她解除剧毒，不然看着你们被爆菊吗？”陆洵没好气地白了这货一眼，随即双手在苍雨的身上开始摸索。

    额，这动作，怎么说呢，大概就在人家身上乱摸差不多啦，从头上道胸口，再到大腿根部，然后又绕到了背后……

    香艳的场面，跟着进来的那个小伙子明显呼吸急促了许多，眼睛开始充血。

    悲催的苍雨，被这么一通乱摸，俏脸瞬间通红，眼泪差点掉下来！

    陆洵大乐，笑眯眯地转过身：“啊哈，跟我预料的差不多呢，果然相当敏感哦！”

    噗！魏玉清瞬间笑喷了，忙不迭地转身，没好气地对那小子大吼：“出去，出去，跟我出去！”

    “啊，哦！”报信的小子机械般的点点头，眼睛却是怎么也无法挪开。

    就在这时，门外忽然传来诧异的声音：“怎么回事，魏团长，出什么事了！”

    来人不是别人，正是凌若霜，只见她快步走了进来，诡异地看着在场众人。

    “啊哈，也没什么啦，就是试试这位姑娘，看看她到底是不是，嘿嘿！”陆洵笑着眨了眨眼，右手随手一点，解开封住的哑穴，随即罪恶之手却朝着胸口捏了捏。

    “啊！”无比销魂的呻吟声，报信的小子骨头瞬间软了三分，整个人都呆滞了。

    “混蛋，你，啊！”苍雨正要破口大骂，喉咙却不由自主地发出销魂的呻吟，不用猜肯定又是某人干了什么坏事。

    凌若霜目瞪口呆地看了看陆洵，表情完全呆滞。

    “出去，出去，赶紧跟我出去！”魏玉清赶紧带着小弟落荒而逃。

    唯独陆洵始终笑眯眯的，那双罪恶之手时不时地这儿蹭一下那儿摸一下，转眼折腾得苍雨公主满脸通红、娇喘连连（真邪恶）！

    看到这家伙这种情形，陆洵已经完全明白，苍雨之所以让别人锁住，全是因为害怕，额，应该、可能是害怕饥渴难耐。

    不过话说回来，鹤公子也应该差不多……陆洵满脸诡异！

    ps：

    好吧，偶又邪恶了一回，但愿大家承受得住！
------------

第三百一十三章 超级生化武器

    看着某人毫无节操的调戏，凌若霜眉头猛跳不止，没好气地插着腰，闭着眼睛，强烈的杀气瞬间蔓延开来！

    “喂，你够了没有啊？”凌若霜杀气腾腾地恐吓。

    “啊哈，差不多了，就是验证一下实验结果而已，不用在意啦，反正这货是男的！”陆洵满不在乎地回了一句，顺手又捏了一把。

    可怜的苍雨大皇子，都快被某人欺负得快哭出来，那楚楚可怜的模样，当真是，啧啧，好吧，某人实在是太邪恶了（加我一个，我也要邪恶）！

    生怕某个混蛋再来更狠的，苍雨那是敢怒不敢言，甚至连瞪眼都不敢，毕竟身体还在人家手上，这个时候做出不理智的举动，那就跟找抽没什么区别。

    为了让某个恶魔不再乱来，苍雨强忍着怒气，承受着某恶魔的折磨，那叫一个坚贞不屈，哦，不，其实应该是受气的小媳妇！

    连凌若霜都有点看不下去，黑着脸拉住陆洵：“喂，我说，现在都什么时候了，我的人变成那个鬼样子，你还有心情实验，还有，就算你要做这种下流的实验，请不要当着我的面行吗？”

    “哦，好啊，那你转过身去！”陆洵微笑着建议。

    啪！凌若霜狠狠地拍了陆洵一下，恶狠狠地瞪着陆洵，道：“跟你说正经的，别跟我贫，就算我求你，如果要做实验，换个地方，那时你想做什么实验都行！”

    “哦，那我把她放男浴室做实验也可以吗？”陆洵认真地问道。

    “你……你想气死我是吗！”凌若霜气得干瞪眼。

    “没有啊。我只是在征询你的建议，毕竟这里都是你的人不是吗？”陆洵摊了摊手，摆出事不关己的模样。

    悲催的凌若霜，简直快被气晕过去。双手叉着腰，瞪着伊尔迷，那叫一个恨！

    倒霉的苍雨完全已经傻了眼，当陆洵提出放她去男浴室做实验的时候。苍雨就已经傻了眼，整个人就跟木头似得，完全呆滞！

    显然苍雨已经被这无法直视的邪恶实验吓傻了，连瞪眼的力气都没了，唉，真是可怜的人呐！

    正当以为某人真要这么做的时候，陆洵忽然话锋一转，笑嘻嘻拍拍凌若霜的肩膀：“安啦，看玩笑的啦。别这样。许久不见你。怪想念的，所以就跟你开个小玩笑而已，干嘛这么紧张吗！”

    “哈。你的玩笑好冷啊！”凌若霜没好气地继续瞪眼。

    陆洵果断举手：“好吧，我投降。投降还不行吗，作为补偿，我马上帮你把属下的剧毒给解开，不收钱，这应该可以了吧！”

    “成交，快点吧！”凌若霜果断答应了这个条件。

    陆洵说到做到，自然也不废话，随手在苍雨‘公主’身上点了数下，然后这货就这么退了回来，环抱着胸口笑吟吟看戏。

    “就这样好了？”凌若霜莫名其妙地看着陆洵问道。

    “嘘，安静地看就好！”陆洵笑眯眯指了指苍雨，示意她继续看下去。

    果不其然，很快苍雨身上就出现了变化，只见一股诡异的紫气忽然他身上冒了出来，分外妖异的紫气，散发着不同寻常的气息。

    紧接着四面八方几乎同时出现了奇怪的紫气，这些紫气透过了铁壁，穿透了虚空战舰，从四面八方汇聚而来，尤其是那些被打晕的发情公牛，身上更是冒出大量的紫气，另外还有那些中毒不久，还未产生不良反应的人，此时这些人只觉得屁股凉飕飕的，一股寒意从菊花直冲脑门，一个个被吓的面无人色！

    尤其是魏玉清，当他看到诡异紫雾从身上冒出来，整个人都快被吓惨了，忙不迭地再次冲入房间。

    “大人，紫雾，很多紫雾从船员身上冒了出来！”魏玉清嗔目结舌地报告。

    “知道，不过这些就是精神剧毒对吧，伊尔迷？”凌若霜的目光落在陆洵的身上。

    陆洵果断点头：“恩，没错，这些就是，只不过若没有我运转这家伙的能力，根本不会呈现任何味道，甚至中毒者不会产生任何中毒症状，其特征，诺，你们都看到了！”

    “这，这太可怕了，隔着钢铁囚室，竟然还能令人中毒！”魏玉清乍舌道。

    “自然，假如不可怕，又怎么能称之为精神剧毒！”陆洵理所当然道。

    “确实，这种东西真的太危险了！”凌若霜心有戚戚地说道。

    陆洵立即呲之以鼻，不屑道：“切，得了吧，精神剧毒不过是一种对敌手段，谈不上危险，当然，假如你想毁灭一个世界，诺，把这家伙丢下去，保证不出两年，那个世界就会，嘿嘿！”陆洵邪恶地笑了笑。

    “……”魏玉清只觉得两腿凉飕飕的，心头没由来地一颤，赶紧退后两步！

    “咳咳！”凌若霜红着脸咳了几下，正色道：“不行，这种大规模生化武器太不人道，还是不要用的好！”

    “正是，正是!”魏玉清连忙附和。

    陆洵耸了耸肩，满不在乎道：“随你们咯，不过，这次有我在，假如我不在呢，指不定你们带着他跑到某个地方，嘿嘿！”

    “这！”魏玉清脸都绿了，那种可怕的后果，简直想都不敢想。

    凌若霜也觉得浑身不在，赶忙转移话题：“算了，算了，别说这么恐怖的事，假如这边没问题的话，我们还是先离开吧！”

    陆洵：“当然没问题，只要她收回剧毒，自然能恢复，不过，那些倒霉的家伙呢，在下爱莫能助，只能表示深切的同情，另外，千万注意卫生！”

    “别说那个了，快走快走，这个地方我一秒钟也不想多呆！”凌若霜赶紧推着陆洵离开房间。

    留下悲催的苍雨和魏玉清，两人对视了一眼，几乎同时叹了口气，唉，一切尽在不言中，啥也不说了。

    大规模生化武器，这个比喻还真是恰当，看看外面那些倒霉蛋，一个个都成了什么模样，这种生化武器简直恐怖啊！

    纵然是见惯了身死的职业佣兵，当魏玉清看到那群悲催的船员时，也忍不住为他们默哀，唉，实在是太惨了！

    当然，某人一直念念不忘，就算被凌若霜推走，仍然不死心地道：“喂，难道你真的不考虑一下投放苍雨这个大规模杀伤性武器！”

    “不要，不要，绝对不要，你就死心吧！”凌若霜断然拒绝了这种可怕的提议。

    “哈，那真可惜呢！”陆洵大失所望。

    凌若霜怒翻白眼，没好气道：“混蛋，假如你有这功夫，还不如看看你带来的病人！”

    “对哦！”陆洵猛地一拍脑袋，赶忙问道：“刚才太兴奋了，现在情况怎么样？”

    凌若霜摊了摊手：“暂时不知道，不过我刚才带来的医师正在会诊，相信很快就会有结果，现在过去吗？”

    “那走吧，正好看看会诊的结果！”陆洵欣然决定回归正事。

    至于大规模杀伤性武器，恩，那玩意还是等会儿再说吧，陆洵觉得这种武器非常具有研究价值，应该不急于一时。

    倒是鹤公子，如果不出意外，应该会有差不多的副作用，当然，这家伙不是苍雨，绝无可能这么轻易地将精神毒素无意识地释放出去，所以出问题的可能性不大，不过那家伙的副作用可不止这个呢。

    苍雨为什么锁住自己，答案显然已经明摆着，假如两者症状类似，那么很显然，鹤公子应该同样会觉得饥渴难耐，只不过她能撑到什么程度，这就，嘿嘿！

    不得不说妖女心经真是一门奇特的心法，这副作用简直爆表，陆洵幸灾乐祸地想，不过就在这不知不觉之间，两人已经来到了医疗室。

    才刚进门呢，一个身穿白大褂的老头立即冲了过来，怒气冲冲地大喊：“混蛋，霜本座，治疗那位病人究竟是哪个白痴，我要狠狠地敲死他！”

    “……伦纳医师，你说什么？”凌若霜满脑子的雾水。

    “说什么，哈，霜本座，你哪位朋友根本就是谋杀你知道吗，她明明有能力直接将胎儿救回来，偏偏不这么做，白痴透顶，白痴透顶啊！”老头伦纳痛心疾首，那模样简直就像捅了他一刀似得。

    凌若霜彻底愣住了，无奈摊摊手苦笑道：“伦纳医师，您慢慢说清楚，这到底是怎么回事，您这么说，我真的听不懂！”

    “笨蛋，你也是笨蛋，一点脑子都不会动，你们全都是笨蛋！”伦纳老头子激动地跳了起来，毫不客气地开骂，唾沫星子非得到处都是，直接指着背后一群人怒骂：“你们难道就不知道想想，胎儿虽受到重创，导致无法自然成长，本应该直接死亡，可是那颗神妙的金丹既然可以保住胎儿的生机，难道你们就不会把金丹直接打入胎儿体内，以那神妙金丹再度让胎儿自然成长？再配合药物，还能救不活孩子？白痴透顶，白痴透顶啊，你们！”

    老医师毫不留情地痛骂众人，骂得一众医师狗血喷头。

    可是这番痛骂却让陆洵茅塞顿开，一个全新的方案出现在陆洵脑海，几乎想也不想，陆洵立即奔向了林小薰的病房！

    ps：

    好吧，偶发现自己越来越邪恶了，这种大规模杀伤菊花的武器，简直，不忍直视！

    好吧，我先去面壁了！
------------

第三百一十四章 治疗成功

    全新的治疗思路，点亮了未来的道路，陆洵二话不说，直接冲入了林小薰的病房。

    眼看着陆洵跌跌撞撞冲进来，林小薰奇怪道：“怎么了，干嘛这么慌张？”

    “嘘，安静地别动，等会儿再解释！”陆洵并没有回答问题，神色却是前所未有的专注，双目突然之间泛起了淡淡的蓝色光芒。

    同一时间，林小薰的小腹同样散发出蓝色光芒，忽然，偌大的病房幻化无尽星空，星辰之力虽犹如大海一般汹涌澎湃，却出人意料的柔和，正是星辰变运转到一定境界的象征。

    随着澎湃星辰之力鼓荡，陆洵缓缓伸出右手，顿时一道蓝色星力朝着林小薰小腹缓缓流了过去，直透林小薰腹中的金丹。

    与此同时，会诊的医师和凌若霜纷纷赶到，当看到这化成星辰空间的医疗室，众人尽数被惊了个呆，不可思议地打量着四周。

    “好厉害的星辰之力，太奇妙了！”伦纳老头惊讶地看着四周，目瞪口呆地上前。

    凌若霜立即回过神，赶忙微笑：“这是当然，这家伙的修为深不可测，再者若非此等强大的星辰之力，又怎么可能造就奇迹！”

    “说的是，不过，我想现在还是不要打扰为妙！”伦纳老头适时地提醒，目光却死死盯着正在施展奇妙法术，连一丝一毫都不敢懈怠。

    其他人也是同样，目光全数盯着陆洵，纷纷想知道她是怎么做到那种不可思议的事。

    为何说不可思议，首先还得从注入林小薰体内的金丹说起，众所周知的。金丹乃修者真元所凝聚，乃性命交修之物，通常情形下，修者若死亡，金丹就会直接变成死物，变成一颗纯粹的灵力汇聚之物，再也不存在奇特的能力。

    反之若在修者体内。修者活着，金丹就会拥有种种不可思议的威能，因此，活着的修者拥有的金丹和死亡后被取出的金丹完全就是两种概念，根本不可同日而语。

    如此一来问题就来了，林小薰体内的另一颗金丹显然具有活性，否则绝无可能保住胎儿的生机，可是这颗金丹明显不是林小薰的，那么。陆洵究竟是怎么把这颗奇妙的金丹注入她的体内？

    从来没有人能做到将活着的金丹注入他人体内，这是修真界医学史上从未实现过的奇迹，而现在，陆洵又将把这个奇迹延续。

    究竟怎么样才能把具备活性的金丹打入刚形成的胎儿之中，显然这其中的难度又提高了不少，不过对陆洵而言这完全不是问题。

    移花接木可以完美解决这个问题。就在星辰之力触及金丹的刹那，移花接木瞬息发动，星辰变形成的金丹自母体转移。进入胎儿体内，而就在金丹注入的刹那，璀璨的蓝色光辉瞬间在病房内爆发，澎湃的生命气息充斥着各个空间。

    成了！几乎所有人都知道，这种不可思议的手术成功了，不用任何外科手段，只不过看到陆洵渡入星辰之力，就完成了不可思议的手术。

    从外行看来，这好像没什么大不了，可是对伦纳这样的内行看来。这简直不可思议，首先隔着母体治愈胎儿本身就有点匪夷所思，再加上用的还是这种匪夷所思的手法。这是何等奇妙！

    就连林小薰也能清晰地感觉到，胎儿似乎再度恢复了活力，而那不可思议的星辰之力，似乎正在不断修复曾经的伤害。

    很快璀璨神辉渐渐散去，陆洵迅速收起功力，脸上总算露出了一丝笑容，胎儿的情况比想象的要好得多，纵然陆洵是个外行，现在也能肯定，用不了多久胎儿就会恢复正常，当然，不仅如此，有了这颗金丹在孩子体内，孩子等于天生就已经习得了星辰变这门超凡的心法，起点显然将超过一般人。

    唯一的一丁点麻烦可能就是陆洵必须损失一枚金丹，不过也算不了什么大事，因为反正不用两天，陆洵就能再度修炼出新的金丹，只不过麻烦一点而已，算不得什么大事。

    只不过这种事也只有陆洵这种怪胎能做，毕竟世上具备十八颗金丹之人几乎前所未有，更别提又同时身兼移花接木这等奇术。

    而现在问题解决，陆洵也能松一口气，转身就对众人道：“各位，金丹已经被我注入胎儿，剩下的就看诸位了！”

    “放心吧，此事交给老头子我就是！”伦纳老头拍拍胸脯保证，紧接着来到林小薰身旁，随手把了把脉，脸上立即露出了满意的笑容：“很好，非常成功，胎儿已经开始复苏，只要再服下一些养胎的药就好！”

    “真的吗？”林小薰喜不自胜，眼泪都快流下来。

    “恩，当然，不过你得感谢身边有这位奇人呐！”伦纳老头笑呵呵地说道，眼神朝陆洵瞟了瞟。

    “恩！”林小薰赶忙点点头，脸上终于露出了笑容。

    陆洵直接挥挥手：“算啦，问题解决就好，说谢就免了，小薰你好好休养，我和霜本座还有事，就不打扰了，哦，另外还要多谢各位！”

    说着陆洵朝众位前来会诊的医师拱了拱手，算是表示感谢。

    就这样众人又寒暄了一阵，凌若霜也向伦纳等医师表示了感谢，两人这才从病房里出来，众位医师也主动散去，留下林小薰独自静养。

    陆洵则伙同凌若霜前往主控室，至于魏玉清吗，好像正在处理那些中招的倒霉孩子！

    唉，菊花不慎不保，对于这种不幸的遭遇，陆洵只能表示深刻的同情，至于是不是让更多人菊花不保，咳咳，还在实验之中，实验之中！

    不一会儿，两人来到了主控室，负责操纵战舰的船长过来打了个招呼，两人就在主控室坐了下来，透过玻璃窗俯瞰着下方的城市。

    “霜本座，有话直说吧，我可不信这么多阵仗就为了治疗病人！”陆洵刚坐下就直接开门见山，一点也不含糊。

    “哈，果然，什么都瞒不过你！”凌若霜尴尬地笑了笑。

    “所以呢！”

    凌若霜赶忙举手投降，微笑道：“好吧，好吧，我投降，我说就是！”

    “恩，我听着呢，说吧！”陆洵微笑着示意。

    凌若霜定了定神，心中稍微组织了一下语言，有些犹豫道：“额，其实也没什么，就是那位新任皇妃，貌似正在找暗夜以及先生，还有就是有些势力貌似也在蠢蠢欲动，所以，我准备撤离东……”

    “得了吧，霜本座，你直接说可能被追杀就好，干嘛吞吞吐吐的！”陆洵戏虐地打断了她。

    “……”凌若霜直接就愣住了，直愣愣地看着陆洵看了半天。

    陆洵却微笑道：“怎么，难道不是吗？”

    “好吧，的确如此！”某人就跟泄了气的皮球似得，颓然低下头。

    “哈，我猜就是这样！”陆洵得意地笑了。

    “你怎么知道，我明明！”凌若霜不死心地问。

    陆洵笑着解释：“简单，这么多的商船，加上护卫舰队，船队成员却根本不谈生意，反而守口如瓶，怎么看都像是秘密行动，再加上行色冲冲，参考一下东天界局势，逃命的结论不难得出！”

    “哈，我该说观察入微吗！”凌若霜脸色更苦了。

    陆洵摆摆手，淡定道：“不用夸我，因为我一向都这样，不过走之前，稍微等等我的朋友可以吗！”

    “哦，是谁……”

    嘟嘟嘟！铃声立即响了起来！

    “你看，来了！”陆洵笑意盎然地耸了耸肩。

    不出什么意外，正是落影已经到达了摩尔格尔，眼下正被这庞大的舰队吓了一跳，接通了陆洵的通讯后才得知陆洵的行踪，落影立即要求登上战舰，压根不用陆洵多说什么，这倒是省了不少的口舌。

    接下来吗自然有人去接落影，而陆洵则继续讨论刚才的话题，关于暗夜从东天界撤离的问题，陆洵相当好奇，接下来暗夜会去什么地方，不过这种问题，好像不好直接问。

    “恩，这么说吧，霜本座，有多少敌人都不是问题，但我很好奇，你准备把我带去哪儿，据我所知暗夜并无明确根据地，假如是暗藏的根据地，就这样带着这么多人前往，是不是太草率了点！”陆洵尽量委婉地表达了自己的意思。

    凌若霜不是笨蛋，很快就听出了陆洵的言外之意，当即笑道：“放心吧，伊尔迷，我不会卖掉你的，这一点可以保证，原因吗，我相信这世上应该没人出得起买先生价钱！”

    “哇噢，真想不到我的身价这么高呢！”陆洵开玩笑地道。

    凌若霜轻笑：“那是当然，敢放言就算有追兵也不算什么，这等气魄，加上先生以往的表现，霜对先生信心十足呢！”

    陆洵果断撇撇嘴：“说一千道一万，言外之意就是要我出力对吧！”

    “恩！的确想请先生帮忙！”凌若霜红着脸道。

    “那我有什么好处呢？”

    “先生想要什么？”

    “额，物质上的要求自然没有，精神上的也没有，总体来说我这个人没什么特别需要的东西，恩，不如这样吧，假如你把你那位未婚夫揍一顿，我保证答应！”陆洵饶有兴致地说着，提出了一个相当恶作剧的要求。

    噗！凌若霜刚喝的奶茶瞬间一口喷了出来，目瞪口呆地看着陆洵！

    这算调戏吗？
------------

第三百一十五章 无法直视的邪恶

    眼看凌若霜一口喷出来，陆洵顿时捂嘴大乐。

    凌若霜大怒：“混蛋，你又耍我！”

    “哈，开玩笑而已！”陆洵满不在乎地挥挥手。

    “啊！”凌若霜头疼地捂着脑袋，没好气道：“这个玩笑一点都不好玩！”

    陆洵摆了摆手，淡定道：“嘛，别在意这种细节，我只是觉得你会非常心动，要不去试试怎么样，总觉得非常有趣呢！”

    “有趣个头大头鬼啊！”凌若霜狠狠地瞪了某人一眼。

    “好吧，好吧，不说这个，不说这个！”陆洵灿灿地挠头，赶忙转移话题：“说说接下来去哪儿吧，我想这相当重要！”

    “哈，现在知道重要了！”凌若霜没好气地翻了翻白眼。

    陆洵立即点头：“当然，不过揍你的未婚夫显然更要紧不是吗！”

    “……好吧，当我什么都没说！”凌若霜连争辩的力气都没了，因为显然那么做都是徒劳的，与其浪费力气还不如省点力气谈正事

    眼看凌若霜被气得够呛，陆洵倒也不敢继续开玩笑，知道见好就收的道理，陆洵果断道：“算了，反正你没兴趣，我一个人揍也没什么意思……”

    话还没说完，凌若霜立即杀气腾腾地看了过来，陆洵忙不迭道：“不如这样吧，我们去东极界可好，我想那边的工作应该在进行了吧！”

    “等等，先不说这个，现在你先听好，你要再敢提到那个白痴，我就跟你绝交！”凌若霜语气森然地威胁。

    “额。好吧，好吧，不提，不提！”陆洵抿嘴偷笑，心中却是乐开了花。

    明明不待见那个未婚夫，偏偏还装出若无其事的样子，显然是欲盖弥彰。不过这倒是反映出另外一个问题。

    且不说凌若霜在暗夜的地位，单单从目前的处境来看，显然这又是政治联姻、包办婚姻什么的，否则凌若霜也不必逃婚。

    假如从这一点来推断，那么很显然，暗夜倒是跟普通人没什么两样，也会有包办婚姻，内部同样存在各种狗血，换而言之暗夜跟那些古老的势力几乎没什么差别。

    如此一来倒是让陆洵越来越怀疑。这样的暗夜究竟算哪一种敌人？

    其实关于这个问题，陆洵一直弄不清楚，直到现在陆洵依然迷茫，不过这一次，陆洵打算试试，看看能不能搞清楚这个问题。

    想到这儿。陆洵正色道：“言归正传，到底要不要去东极界？”

    “原来你是认真的？”凌若霜诧异地看了看陆洵，眼神有点不可思议。

    陆洵轻笑：“这个自然。其实之前的提议同样是认真的！”

    “咳咳咳，别再说那个了行吗！”凌若霜无比怨念地道。

    陆洵动了耸肩，笑嘻嘻道：“我也这么想的，只是关于回东极界，应该很难吧！”

    “你怎么知道？”凌若霜再次感到惊讶。

    陆洵：“很明显，假如各方一点行动都没有，我可完全不信，假如他们足够聪明，就应该封锁前往东极界的航路！”

    “哈，先生就是先生。说的一点没错，表面上看前往东极界的航路依然通畅，可是实际上却根本不是这样。航路早在一年前就遭到了巨大限制，无论谁前往东极界，都会遭到全面的彻查，基本没有潜入的可能！”凌若霜脸色凝重道。

    “换而言之东极界现在本身就是一个陷阱！”陆洵若有所思地总结。

    “没错！”凌若霜耸了耸肩，有些郁闷地道：“纵然是暗夜，在各方势力的联手压制下，也很难轻松进入，更别提带着这么庞大的舰队了！”

    “那如果我说我要带着舰队轰出一条通道呢！”陆洵似笑非笑地道。

    噗！凌若霜再次喷了出来，整个人呆若木鸡，带着舰队轰出一条路，凌若霜的第一反应就是伊尔迷疯了，这种事怎么想都没有不可能。

    自从东极界蛮兽现世后，东极界的防御增强的早就不止一星半点，想直接攻入东极界，就算是暗夜，也没有任何可能，毕竟修真界几大古老势力联手不是说笑的。

    偏偏陆洵现在却说要攻进去，这等大胆的言论，凌若霜真被吓的够呛，连说话都有点舌头打结！

    “先生，你，你说笑的吧！”凌若霜无比艰难地道。

    “没有啊，我正这么打算，怎样，有兴趣吗？”陆洵托着下巴，笑意却是更浓了。

    咕噜！凌若霜狠狠地咽了咽口水，强行定了定心神，认真地看着陆洵：“假如先生真的有这个能力，霜一定大力支持！”

    “真的，你确定？”陆洵再次问道。

    “恩！我确定！”凌若霜无比认真地点头，假如陆洵真的做得到，凌若霜没有理由不同意，但前提是真的做得到！

    以目前的情形来看，这根本就是不可能完成的任务，就算对某人有着绝对的信心，可是现在，凌若霜心中依旧不敢相信这是真话。

    可陆洵真的做不到吗？

    “好吧，你猜对了，假如是从前，在下自然做不到，可是现在，我认为已经有七成的把握！”陆洵突然语出惊人。

    “七成，你，你不是耍我吧！”凌若霜双目圆瞪。

    陆洵摇摇头，淡然道：“当然不是，保守估计是七成，假如我来安排这一战，我有九成的把握！”

    “……不可能，绝对不可能？”凌若霜完全不敢相信。

    “不，就是九成把握，因为你手中有苍雨这个超级生化武器！”陆洵戏虐地道。

    噗！凌若霜不记得这是今天第几次喷出来，可是她很清楚，自己真的忽略了至关重要的一点，而这一点恰恰就是苍雨，这个并不受重视的关键人物。

    见识到苍雨在战舰上引发的动乱。假如真的动用这家伙的能力，凌若霜光是想想就觉得可怕。

    “喂，你不是来真的吧！”凌若霜无比艰难地道。

    “你猜呢！”

    “不行，这实在是太不人道了！”

    “假如你觉得太残忍，不如这样，事后准备好足够的医疗手段如何？”

    “这，这。我能拒绝吗？”

    “可以，不过我驳回你的拒绝，相信暗夜高层也会同意这个计划！”

    “那就没办法了，我接受！”

    凌若霜果断放弃了最后的坚持，节操什么的果断扔的远远的，反正这玩意不能粗，是时候放弃就得果断放弃。

    虽然这个计划有点惨无人道，可是为了将来暗夜的昌盛，凌若霜果断选择了更有利于自己的方案。

    不过这只是一个想法。接下来还得有具体的实施方案，显然这才是重中之重，凌若霜不得不提起十二分精神制定作战计划。

    好在有陆洵这个王八蛋，作战计划的制定相当的顺利，甚至远超过了凌若霜的想象。

    根本没有使用多久的时间，一个极度邪恶的计划诞生了。这个计划以无数的菊花为目标，其邪恶程度绝对史无前例，相信除了陆洵之外。没人能做到这种程度。

    以至于凌若霜拿到计划的时候，手都是抖的，虽然只是一个常规作战方案，凌若霜却能感觉到其中不忍直视的恶意。

    犹豫再三，凌若霜无比艰难道：“先生，真，真要这么做吗？”

    “当然，不执行计划，我制定它做什么？”陆洵奇怪地反问。

    “好吧，好吧！”凌若霜打消了最后一丝疑虑。终于下定了决心，准备执行这个极其邪恶的计划。

    不多时舰队就冲天而起，冲出了东天界。朝着虚空深处急速前进。

    没有人知道，这只表面是商队的船队，其实正载着一个极度邪恶的计划，朝着星辰大海前进！

    究极生化武器苍雨‘公主’，不忍直视的邪恶兵器注定大放光芒，而她的制造者――迷之伊尔迷。

    ……

    就在陆洵急速前往东极界，准备以极度邪恶的究极生化兵器展开战斗时，洛汗皇廷迎来了极为诡异的一幕。

    自陆洵身上脱离的那道黑影，堂而皇之地出现在了宫廷之中，而他面对的不是别人，正是最近搅动东天界风云的神舞皇妃。

    第一眼看到这张无比熟悉的脸，鹤公子就愣住了。

    影中人邪邪地一笑：“怎么，皇妃殿下，很意外吗？”

    鹤公子站了起来：“自然，不过你是谁，为什么来这里！”

    “哦，为什么我不是莫云？”影中人奇怪地道。

    “废话，你若是莫云，岂会蠢到这种地步！”鹤公子毫不客气地鄙视了这家伙。

    影中人也不以为意，笑嘻嘻道：“那么皇妃殿下，我的来意，你可知道？”

    鹤公子眉头一挑：“哼，这是考我，不过我可以回答你，假如不出意料，拥有这张脸，你肯定得罪了莫云！”

    啪啪啪！影中人笑着鼓起掌：“哈哈哈，殿下聪明绝顶，果然名不虚传，我的确得罪了莫云，不过，这一次我是为了合作而来！”

    “不，你根本就是为了避难！”鹤公子认真地纠正。

    “额，避难就避难吧，反正总比死掉好！”影中人满不在乎地撇了撇嘴。

    鹤公子站了起来：“可是你有没有想过，莫云是否想到你会来找我寻求庇护，又是否想过为何他不阻止？”

    “……”影中人顿时愣住了。

    “还有，你来寻求庇护，必定握有莫云的秘密，可是你是否想过，我到底是否需要，另外，你觉得我看到这张脸会怎么做呢！”

    “恩，怎么做！”

    “其实倒也没什么，简单就是朝你的脑子里塞点东西而已！”

    影中人闻言心底里几乎瞬间冒出一股强烈的寒意，而鹤公子却戏虐地朝着他一步步走（不忍直视啊）。

    ……

    ps：

    偶也，偶又开始邪恶了，哈哈哈！

    求票，乖乖给我把票票交出来！
------------

第三百一十六章 药渣子

    害怕被做掉的某只自以为是地去找鹤公子，准备来个合作，好保住自己的小命，可是却压根没想到，鹤公子比想象的更可恨。

    连合作的意向都没来得及说出来，某只就被擒住，丢进了这片莫名其妙的空间，然后，然后某只的脑袋上就被插上了奇怪的东东。

    剩下的用不着过多赘述，反正某只开始以为来到了天堂，可是紧接着就是地狱！

    “求…你了，放过…我吧，啊啊啊！”

    “我…真的…握有重要线索，求你放过我吧，啊啊啊！”

    ……彻底悲催的某只苦苦哀求，脸色却是越来越苍白，随着脑子不停地注入某种奇怪的画面，悲催的某只脸都绿了，心知新一轮的撸管又将开始，某只几乎想死。

    然而就在这时，空间忽然散开一阵奇异的波动，鹤公子满脸笑意地出现在悲催的某只眼前，不过前面挡着玻璃，气味什么的绝对无法透过来，毕竟那玩意不是那么美妙。

    当某只看到鹤公子出现，刚刚升起的寻死念头立即消失无踪，忙不迭道：“求你了，我什么都说，什么都说，拜托停下，快停下！”

    “恩，这吗，好说，好说，不过若是你的信息没有相应的价值，那！”鹤公子戏虐地一笑，快步走到控制台前，玉指轻轻地拨下关闭按钮。

    标志着传输停止的画面立即出现，被困在玻璃窗里的小白鼠顿时松了口气，露出陶醉的神色，显然他被整得不轻，哦。不，是撸得挺惨。

    某只发誓，这辈子也没遇到过如此神经病的刑罚，当然，绝对没人愿意尝试第二次。

    为了不让自己再受罪，某只打定主意，绝对不在玩多余的把戏。只不过鹤公子却仍然不忘给某只来个提醒，只见她轻轻打了一下响指，顿时周围的空间再度变换，左侧的墙壁消失了，取而代之的是一模一样的囚室。

    在另一个囚室之中，同样捆着一个倒霉鬼，自然就是泰武皇殿下，不过这个倒霉鬼早就不成人形，假如要形容一下这家伙目前的状态。大概用药渣子最为贴切，只不过这颗药渣子不是因为治疗而变渣，而是因为撸的太多了，生生从精壮的男子撸成了药渣子！

    唉，不忍直视的残酷刑罚，不过鹤公子依然没有放过这厮的打算。虽然这货已经不太正常，身体某个部位受到了严重的摧残，可是鹤公子依旧有办法。非但治愈了皇帝陛下的难言之隐，顺便找了几个漂亮的妞帮他老人家的忙（好惨）。

    结果就是现在这样，泰武皇陛下在短短时间内成了药渣，虽然进的气比出的气还多点，可是跟死人貌似也没什么两样。

    到底什么时候彻底把药渣子榨干，估计还得看那几位漂亮小妞的，时间应该不会太久（神呐，干脆杀了他吧）。

    不过现在貌似那几个小妞正在休息，没工夫来一场现场教学，有点美中不足！

    显然鹤公子没办法要求更多。毕竟休息时间还是需要的，鹤公子从来不虐待优秀的员工，尤其是忠实执行命令的优秀员工。

    没办法。鹤公子只得略微遗憾地说：“咳咳，想必阁下看到了吧，这家伙曾经跟你一样，身体相当精壮，不过现在吗！”鹤公子摊了摊手。

    咕噜！某只狠狠地咽了咽口水，无比恐惧地看着隔壁的难兄难弟，变成现在这等凄惨的模样，这究竟撸了多久啊这是！

    “哦，对了，补充一下，在此期间，这家伙已经无法实现正常生理现象，不过我又把他治好了，现在，正在进行进一步的实验！”鹤公子笑眯眯的补充了一点。

    早已被吓的魂不附体的某只听到这个，瞬间腿都软了，目瞪口呆地看着透明的玻璃房！

    惨！实在是太惨了，除了惨这个字，某只已经无法用其它词汇形容这家伙的悲惨遭遇！

    可是谁让他落在鹤公子手中呢，惨那是理所当然的，不惨那才是怪事！

    当务之急不是管其他人怎么惨，而是某只自己，假如不做点什么，某只绝对相信，自己也会变成同样的下场！

    “我说，我什么都说出来，只求你给我个痛快！”某只果断抛弃了最后的奢望。

    “哎，怎么会，我怎么会杀你呢，其实我只是看着你这张脸就来气，所以略施小手段而已，别在意啦！”鹤公子轻飘飘地挥了挥手。

    某只直接哭了，哭着求道：“求你别玩我了成吗，我心脏不好！”

    鹤公子脸色瞬间沉了下来，极度不爽道：“混蛋，你为什么就不能坚挺点，这么快就求饶，这会让我非常没有成就感你懂吗！”

    “可我不是莫云，你要出气，找他去啊！”某只幽怨地道。

    “哼，你还敢顶嘴！”鹤公子瞪了某只一眼，玉指立即按在了开关上。

    “不要，千万不要，我不敢了，再也不敢了！”某只哭着求饶。

    “哼，这还差不多！”鹤公子得意地放开开关。

    早已被整得快没气的某只汗流浃背，满脸苦逼道：“是，是，我错了，可是殿下，莫云那家伙的最终目的是对付暗夜，阻止东极界的祸端，不知这个消息是否可以交换一个痛快的死亡方式？”

    鹤公子瞬间愣住了，脱口道：“你说什么，莫云的最终目的是东极界祸端？”

    “是的，事实就是如此！”某只苦逼地回道。

    鹤公子顿时恍然大悟，震惊地自言自语：“‘欲先取之，必先予之’，哈，果然不差，本座竟然也没想到这一点，真是厉害！”

    “不过最近莫云这家伙似乎在试探，他好像发现了什么！”某只赶紧补充了一点。

    “哦，他发现了什么？”鹤公子目不转睛地盯着某只。

    “这个吗，我不知道！”某只苦逼地耷拉着脑袋。

    鹤公子耸了耸肩：“我想也是，不过有这个足够了，现在，准备跟我去东极界吧，我需要更多的消息！”

    “……你说什么？”某只完全愣住了，幸福降临得太快，以至于令人不敢相信。

    鹤公子奇怪地看了他一眼：“莫非你喜欢这儿，假如这样的话，我倒是不介意继续让你呆在这……”

    “不，不，不要，我跟你去东极界，跟你去东极界！”

    “没问题，走吧，不过该怎么称呼阁下，毕竟以后还要交流，总的有个代号吧？”

    “扎克，叫我扎克就好！”

    “哦，原来你叫扎克，好吧，那么扎克，我决定再让你享受一下刚才的刑罚，你觉得怎么样？”

    “……”

    “开玩笑的啦，哈哈哈！”

    ……

    悲催的扎克完全屈服在某只的淫威之下，那是敢怒不敢言，生怕再度被关进去享受可怕的刑罚，而与此此时，在虚空的某个角落，销声匿迹多时的左迦冥王号静静地漂流在虚空，就如往常一样，殷若拙正进行着日常，某只毒舌的侍女一如既往地陪伴在身边。

    不过今天是个不同寻常的日子，因为殷若拙收到了来自藤的最新消息！

    ‘……殷首座，不好意思，如此大老远地冒险地联系你，不过，在下实在是没办法，因为最近晓寒的举动实在是太过怪异，已经完全超过了我的预计，所以不得不求助于首座，请首座见谅，而以下就是她最近的行为……’

    随着藤的开场白结束，画面立即变了变，转眼间开始播放陆洵最近的行动，首先是陆洵加入暗夜，接着是出现第二个绮晓寒，然后又有了陆洵挑起东天界纷争，如此种种，全数呈现在殷若拙眼前。

    渐渐的，殷若拙的眼神变得无比凝重，心头隐约产生了一种不妙的感觉。

    突然，殷若拙噌地站了起来：“嫣儿，立即返航，去东极界！”

    “怎么了？”毒舌侍女奇怪地看着自家主人。

    殷若拙转过身去，背负双手，凝重道：“麻烦大了，绮晓寒可能发现了什么，所以才会变得如此反常！”

    “可是她发现了什么？”毒舌侍女依然不解。

    “那是一个她不该知道的秘密！”殷若拙幽幽说道。

    毒舌侍女吃了一惊，连忙追问：“怎么会，主人有什么秘密瞒着绮晓寒？”

    “别问了，立刻回东极界！”殷若拙烦躁地大吼。

    噌噌！嫣儿吓得连续退后了两步，不可思议地看着自家主人，到底多久没看到自家主人如此紧张，嫣儿已经不记得，可是现在她很清楚，事情可能真的麻烦了。

    心之情况可能不妙，嫣儿赶忙道：“对不起，我马上去安排！”

    “恩！”殷若拙颓然点头，闭起眼睛揉了揉太阳穴：“不好意思，刚才有点失态，不过这个秘密还是不要说的好，至少，现在还是不说为妙！”

    “……”嫣儿不解地看着自家主人，正要追问，可一想到殷若拙刚才的态度，嫣儿还是识趣地没问下去，而是飞快地退出去，前往主控室改变航向。

    很快飘荡许久的左迦冥王号再度启动，全速直奔东极界，可是纵然如此，殷若拙依然觉得太慢，实在是太慢了！

    可是随着时间不断流逝，殷若拙心头那股不妙的感觉越来越强烈！

    ps：

    哦也，某只快精尽人亡了哟！哈哈哈！
------------

第三百一十七章 麻烦重重

    初步定计前往东极界，路上却并不是那么平静，盖因为选择的并非常规线路，因此一路上可谓盗匪横行，进入虚空不过两天的时间，舰队已经遇到了五六波虚空海盗，虽然只不过是试探性的攻击，但实在是烦人得紧。

    何况这还只不过是试探，通俗点说就是踩点，试探肥羊的反击能力，当舰队的实力被看穿，也许就是这帮家伙动手的时候。

    届时到底会有多少虚空海盗出现，只怕就不是那么好估算了，对此，整个舰队上下都感到了担忧，不过某人除外。

    就在今天早上，魏玉清指挥着护卫舰队轰退了一伙虚空海盗，某人照样无动于衷，依旧躲在临时实验室里捣鼓她的超级生化武器。

    心知接下来的压力可能会越来越大，魏玉清不得不找到凌若霜，言明了困难，而凌若霜也很无奈，只好找到正在实验的某人。

    而就在去实验室的路上，魏玉清依然喋喋不休：“霜本座，不走正规线路，选择穿过大罗仙路，走危险的通道，不得不说这个计划实在是太疯狂了，属下必须提醒您，这根本就是在玩火！”

    “假如有可能在解开封印之前攻下东极界，玩火又何妨！”凌若霜固执地坚持己见。

    “可是，这有点不靠谱，再说，伊尔迷根本不懂战争！”魏玉清苦着脸强调。

    “你怎么知道她不懂战争？”凌若霜奇怪地反问。

    “这还用说嘛，她根本没有领兵作战的经验，好吧，虽然我承认她的功力深不可测，但是领兵和单打独斗完全就是两个概念。根本不能同日而语，纵然伊尔迷功力超凡入圣，但是她依然不是一名优秀的统帅，更何况现在的情况已经不是优秀统帅能解决的！”魏玉清无奈地摊了摊手。

    如果早知道这条路如此难走，魏玉清绝不会同意最初的计划，舰队其它成员同样不会同意，可是当时陆洵的画饼实在是画的太美。几乎所有人都动了心，结果鬼使神差地答应了这个疯狂计划。

    直到现在执行计划，大家猜赫然发现，这条非正规线路的虚空海盗实在是太多，各路敌人更是数不胜数，要从这条偏僻的线路到达东极界，实在是困难重重。

    假如再这样下去，魏玉清几乎可以肯定，舰队还没有走出这片虚空。就会被这群虚空海盗吞的连点渣都不剩！

    随着这两天越来越深入，几乎所有人都意识到了不妙，可某人却依旧毫无动作，一个劲地捣鼓所谓的超级生化武器，这让魏玉清相当不满，免不得一番添油加醋。

    可惜对于这件事。凌若霜完全持不同的意见，虽然不知道为何伊尔迷迟迟没有动作，可是凌若霜能感觉到。这家伙就是在等这一刻，或许，她需要的就是指挥权！

    虽然无法肯定是不是这样，但凌若霜相信自己的直觉，所以她决定前来试一试，究竟是否如同自己所想，还得见面才知道。

    很快凌若霜就在魏玉清喋喋不休的劝说下来到实验室，进门就看到了陆洵，新来的落影则在一边打下手，最悲催的当然是苍雨公主。眼下她可是超级生化武器，理所当然呆在武器应该呆的地方――盛满了液体的培养槽！

    只不过到目前为止，没人知道陆洵到底在做什么实验。除了陆洵自己之外。

    而作为打工的，老板驾临，陆洵自然是笑脸相迎：“哎呀，今天是什么日子，霜本座竟然有空过来，真是让在下受宠若惊呢！”

    “别装蒜，你知道我会来对吗！”凌若霜直接开门见山，一点都不废话。

    “哇噢，霜本座越来越聪明了，居然知道我在等你呢！”陆洵似笑非笑地道。

    魏玉清一听再也忍不住，立即大怒：“喂，你故意等着是什么意思，给我说清楚！”

    “哎呀，别急嘛，我的意思是，其实我在等霜本座前来取这件超级兵器！”陆洵笑着指了指培养槽，超级生化武器就在其中。

    假如动用这件兵器，显然多少虚空海盗都是菜，甚至根本不需要亲自动手，只要把这件兵器弄出去，一切问题就会迎刃而解。

    只是很可惜，凌若霜并不想这么快动用这种兵器，因为假如在这儿就使用这件兵器，那么到了东极界防区又该如何？

    万一走漏了消息导致敌人有所防备，那么进攻东极界的计划可就得打水漂，这不是凌若霜想看到的结果，所以今天她来到了这里。

    眼看魏玉清还想说什么，凌若霜当即挥手阻止了她：“好了，魏团长你退下！”

    “可是……”

    “嗯！”凌若霜瞪了他一眼，神态隐约已经有些不耐。

    魏玉清心下立即一惊，再也不敢说什么，赶忙退到了一边。

    “看，被瞪了吧！”落影幸灾乐祸地笑了，紧接着毫不客气地鄙视道：“另外，不得不说说你们，一群虚空海盗而已，连这些乌合之众都对付不了，真是差劲！”

    “喂，什么叫一群乌合之众，那是一点点吗？”魏玉清气不打一处来。

    落影傲然挺胸，大笑道：“哈哈哈，难道不是吗，像那种乌合之众，我一个就能打一群，只有你们这群笨蛋才会搞得如此被动！”

    “你……”

    “好了，落影，若不是我给你的界膜水晶，你好像没资格这么说吧！”陆洵苦恼地揉着太阳穴道。

    “哈，反正我现在能一个打一群，不服咬我啊！”落影得意洋洋地挺起胸脯，那近乎犯规的胸部，啧啧！

    话已经说得如此直白，凌若霜自然很快就抓住了重点，界膜水晶，这四个字刚出现，立即引起了凌若霜的注意。

    “什么是界膜水晶？”凌若霜立即追问。

    陆洵满不在乎道：“也没什么。就是一种可以形成界膜的兵器，诺，这就是！”说着陆洵递过去一块小小的透明水晶。

    “只要有了界膜水晶，修者就能自由穿行于虚空，而不需要借助虚空战舰，如此一来，自然一个就能打他们一群！”落影暴力地扬了扬拳头。

    “靠。有这种战略性武器，你怎么不早说！”魏玉清气得破口大骂。

    “哦，你又没问！”陆洵笑嘻嘻地耸了耸肩，摆出一副气死人的模样。

    “你……”

    “好了，魏团长！”凌若霜狠狠地打断了魏玉清：“此事到此为止，何况你的确没问，再者如此重要的东西，是随便到处说的吗？”

    “是，属下知错了！”魏玉清憋屈地低下了头。心里可着实委屈死了。

    明明是某个混蛋没说，导致舰队陷入困境，好歹现在大家也是一条船上的，这么不厚道的干活，连生气都不行，这跟谁说理去。

    当然。倒不是陆洵不是不想拿出好东西，而是不便于插手舰队，毕竟加入的时间不长。假如初来乍到就贸然指手画脚，乱七八糟地搞出点什么事，肯定惹人嫌弃，还不如先等等时机，就像现在，凌若霜求上门来，再由她把东西拿过去，显然更合适。

    至于魏玉清的抱怨，显然无足轻重，埋怨陆洵不拿出好东西。显然是站不住脚的，首先自然是陆洵没这个义务，第二。你自己不来问，人家为什么要贴上去？

    说句不好听的，假如真的莫名其妙就贴上去，不是别有企图就是犯贱，到时候岂不是更惹人讨厌？

    不比魏玉清这个白痴，凌若霜心思通透，自然明白陆洵的处境，当即起身，躬身行礼道：“抱歉，最近的确是霜失礼了，没有及时来请教，是霜的疏忽，不过从今天起，我希望先生成为舰队参谋，跟我一起参加舰队指挥，希望先生答应！”

    陆洵赶忙挥手：“算了，算了，我可受不了军队的规矩，还是进行我的实验要紧，反正有了界膜水晶，相信拿下区区虚空海盗不在话下不是吗？”

    “这！好吧！”凌若霜犹豫了一下还是同意了。

    明眼人一眼就看得出来，魏玉清显然不待见陆洵，加上军队一贯排外，假如现在让陆洵加入指挥，结果肯定适得其反，还不如维持现状。

    所以得到大量界膜水晶后，凌若霜还是选择了离开，不过心里已经打定了主意，将来有事的时候一定先来请教这位。

    只是魏玉清的不满却不容易消除，这一点凌若霜也没什么办法，毕竟总不能强行改变一个人对另一个人的看法吧！

    而且不仅是魏玉清，落影对魏玉清相当不满，只是碍于主人的情面，落影不好发作，等两人一走，落影的脸色立即就变了个样。

    “切，这家伙是白痴吗，连一点小空盗都搞不定，反而跟别人欠了他钱似得……”

    听着落影的抱怨，陆洵不禁莞尔：“算了，算了，消消气，消消气啦！”

    哪知落影立即瞪了过来，没好气道：“还不都是你，非要上船受气！”

    “好，怪我，怪我，成了吧！”陆洵有点哭笑不得地妥协。

    “算了，反正怨你也没用！”落影百无聊赖地挥了挥手，话锋随之一转：“与其有功夫计较那些没用的，倒不如说说，你到底是怎么变身的？”落影满脸诡异地盯着陆洵的脸，显然她已经知道了相关的事情。

    出人意料的是落影并未打死某人，反而对如何变身相当感兴趣（女流氓果然不忍直视啊）。

    这两天陆洵被缠了好久，整天就是这个问题，现在又问这种问题，陆洵只得无奈地摊了摊手！

    “说实话，我也不知道具体原因，但如果你感兴趣，我倒是可以帮你一把，诺，就像里面的那家伙，被我注入了异能，结果变成了那样，但你会变成什么样，我就不知道了！”陆洵好不负责任地道。

    “哈，那个，这，还是算了吧！”

    落影一听无法预知结果果断落荒而逃，溜得比贼还快，一会儿就不见了人影。

    眼看这个女流氓逃走，陆洵不禁莞尔，哭笑不得地摇摇头！

    ……

    ps：

    女流氓，女流氓，哈哈哈！
------------

第三百一十八章 教你个好方法

    烦人的事暂时告一段落，女流氓也离开了，陆洵总算能回归实验，别想歪了，这次不是身体检查，而是实实在在的实验测试。

    实验室里摆的那个培养槽可不是摆设，而是有着实际用处的，就目前苍雨的情况而言，它的最大作用就是检查各项身体机能，保持苍雨的身体状况良好，以免出现不久前大量船员互相爆菊惨剧。

    具体办法也不是很难，只要保证苍雨的身体健康，不出现异常状况，加上适当的控制，惨剧还是不会发生的，当然，有陆洵在，这都是小意思。

    大概两个小时后，陆洵的检查结束，培养槽的营养液被放空，苍雨总算苏醒了过来，不过第一眼就看到陆洵，心情自然是差到了极点，更何况肌肤暴露在空气中，苍雨更是郁闷的不行。

    眼看陆洵这厮没什么动静，继续观察着她的数据，苍雨不由地大怒道：“混蛋，能先放我出来，再给我件衣服吗？”

    “啊，哦！”陆洵总算回过神，于是随手在控制台按了一下，培养槽的大门立即被打开，陆洵转身道：“后面有洗浴室，里面有浴巾，洗好了过来，有事跟你说！”

    “你，你就让我这样走出去！”苍雨怒不可遏地盯着陆洵，眼神简直都快冒火。

    “放心，没人会看你，再说了，反正又不是没看过，甚至还摸过呢，怕什么！”陆洵满不在乎地挥挥手。

    悲催的苍雨，有生以来第一次受到这种羞辱，若是放在以往，他早就弄死了陆洵。可是现在，想弄死眼前这个混账王八蛋，好吧，只能想想而已。

    无奈之下苍雨只得狠下心，学着那些羞人的姿势，快速地冲向洗浴室，只不过那两团使小可爱却是怎么也无法控制。不停地上下跳动，平添了几分春光。

    可惜某人压根没什么兴趣，比起后面一丝不挂的娇滴滴美人，测试所得的数据在某人眼中显然更诱人。

    嗯，怎么说呢，光从这一堆实验数据看，苍雨的精神剧毒显然有别于陆洵体内的剧毒，甚至不是一丁点的区别，如果想要准确形容这种剧毒。那么陆洵认为这更应该是属于苍雨的能力。

    就像鹤公子一样，自从身体被妖女心经的力量异化，本身产生了操纵幻觉的强悍能力，而时至今日，陆洵几乎可以肯定，鹤公子一定将这种力量开发到了匪夷所思的地步。不过苍雨显然不是鹤公子，她的能力依然在原始阶段。

    不过毕竟人与人是不同的，能力也是不同的。苍雨无法掌握自身能力到不足为奇，没有将能力开发同样不奇怪，奇怪的反而是这个能力本身！

    首先从以往的实验本身来看，这种能力只对男人起作用，对女性完全不起效，而陆洵的精神剧毒则不同，它对女人同样有效。

    不过这不是重点，真正古怪的是苍雨的能力虽然只对男人有效，但是却可以操纵中毒者，让中毒者成为能力使用者的奴隶。额，准确的说应该发情的奴隶！

    假如要给这个能力取个名字，那么显然‘恋爱奴隶’这个词就是为苍雨的能力量身打造的。想找出比这个更好，难度相当大。

    当然，这并不是陆洵要谈的重点，真正让陆洵在意的反而是这个能力的进一步开发，也正是接下来她要告诉苍雨的重点。

    只不过等待的时间有点漫长，足足半个小时过去，苍雨才扭扭捏捏地裹着浴巾，红着脸从洗浴室里走出来，柔顺的金发披散在肩上，显得格外的舒爽，当然，假如不是那满脸的怨念就更好了！

    另外还有点美中不足的就是，气氛貌似有点古怪，陆洵总感觉像在玩某种羞耻的play，虽然她本身并无这种意思（切，骗谁呢）。

    也许是这种气氛太过诡异，大概用了五分钟左右，苍雨才总算走到了控制台，满脸怨念道：“喂，能给我件衣服吗，这样真的很难受！”

    陆洵立即把椅子转了过来，认真道：“怎么会呢，我觉得挺好的，就这样吧！”

    “你，你存心羞辱我是吧！”苍雨气得话都差点说不清。

    “不会啊，真的挺好吗，你看，这美妙的身材，娇媚的俏脸，简直就是神的杰作，再加上这条裹不住春光的浴巾，啧啧，真是恰到好处，假如你想以此勾引美男，我想一定马到成功！”陆洵笑眯眯地调戏道。

    苍雨痛苦地捂住了额头，心中忍不住有种想哭的冲动，假如可以，她真的想宰了眼前这个混蛋，苍雨发誓！

    只可惜神好像听不到某人的誓言，她还是得承受某人非人道的对待！

    某人好像根本不知道什么叫过分似得，眼看苍雨羞愤欲死，反而变本加厉！

    “别这副表情啊，我觉得你应该好好考虑一下，今后可以利用这个优势，另外，你可别忘了，现在你的身体的敏感度提升了不下五倍，对男人的渴望更是与日俱增，说不定很快你就会失去理智，到时候只怕你可能随便就会找个男人，然后就跑去滚床单哦！”陆洵笑嘻嘻地说着令苍雨发狂的话。

    果不其然，苍雨立即抬起头，双目通红，怒目而视。

    “王八蛋，还不是你这混蛋害的！”苍雨忍不住骂了出来。

    “对啊，的确是我害的，不过你咬我呢，反正倒霉的不会是我，而是你哦，哈哈哈！”陆洵得意地大笑，那叫一个小人得志啊。

    “……喂，你够了，害得我这么惨，你还想怎么样，为什么一定要这样折磨我！”苍雨愤怒地大吼，眼泪差点忍不住掉下来。

    此等惨痛的遭遇，当真是听者伤心，就连陆洵都觉得有点对不起人家。

    且不说当初这货仅仅只是居心不良被识破，就算苍雨真的害了陆洵。可是遭遇到这种非人的待遇，真的已经不能用过分来形容。

    假如可以的话，陆洵还真想把这货变回来，只可惜这根本不可能，因为她自己还想变回来呢，还不是一样不行！

    事已至此也没什么办法，陆洵只好小声安慰：“哎哟。别这样，再说了这怎么能算折磨呢，凡事要往好的方向看，首先，你应该已经知道，自己得到了‘恋爱奴隶’这个能力，假如运用得当，对你肯定很有用不是吗？”

    “不就是能让一大堆人互相爆菊吗，有什么用！”苍雨立即反唇相讥。

    “咳咳咳！”陆洵赶紧咳嗽了几下。幽怨地看了这货一眼：“别这么说啦，‘恋爱奴隶’其实还是很有用的，况且据我观察，这个能力仅仅只是开始，假如你真正开发这个能力，我想有三个方向！”

    “三个方向？”苍雨大吃一惊。

    “没错！”陆洵笑着竖起三根手指：“首先。第一次自然是不断增强能力，试想一下假如你在一瞬间就能将能力扩散至一个大世界，那将是何等的可怕！”

    咕噜！苍雨闻言一瞬间狠狠地吞了吞口水。脑海中立即出现了一副无比壮阔的画面。

    未来的某一天，当‘恋爱奴隶’到达那种程度，只要她一挥手，瞬间整个大世界的男人都会变成发情的奴隶，然后各种爆菊……不行，快吐了！

    为了自己的大脑着想，苍雨赶紧把这种可怕的想法甩出大脑。

    陆洵似乎同样意识到了问题，赶紧尴尬地挠挠头：“好吧，这好像有点可怕，不过这是一个方向。你可以参考，接下来还有第二个方案，简单说吧。你的能力可以把男人变成你的奴隶，可是据我实验，这群奴隶似乎变强了许多，假如你能往这个方向开发，相信总有一天你可以制造出极其强大的恋爱奴隶，嘿嘿，这个不错嘛！”

    “哈，这个方向倒真是不错呢！”苍雨眉开眼笑。

    陆洵傲然道：“自然，不过还有第三个方向，那就是将这种力量化入自身武学心法，如此一来，毋庸置疑，你将会变强，变得无与伦比！”

    “……”苍雨瞬间豁然开朗，一条崭新的道路仿佛出现在了眼前。

    假如依照陆洵所说的三个方向，潜心钻研这种……额诡异的力量，毫无疑问成为强者并不算太难，尤其是第一个方向，那光是想想就令人觉得胆寒！

    当然，倘若苍雨真的做得到，那么世上所有男人恐怕都得开始担心菊花的问题就是（你还能再邪恶点吗）！

    眼看一条康庄大道摆在眼前，只是苍雨却沉默了，不知过了多久，苍雨突然认真地问：“为什么，为什么你要教我这个？”

    “哈，那还用问吗，现在我需要你的力量，自然得拿出点干货吗！”陆洵理所当然地说道。

    “……”苍雨再次愣住了。

    陆洵站了起来，笑着拿出一叠研究记录，递给苍雨：“诺，收着吧，里面有如何开发你的能力的方法，另外，不用意外，其实这就是利益交换，你帮我轰开东极界通道，我助你成为强者，话说回来你还赚了呢，不是吗！”

    “那你不怕我反悔？”

    “随便你咯，假如你想试试的话！”

    “额，算了，算了！”苍雨立即缩了缩脖子。

    开什么玩笑，一不小心这可是要命的，吃饱了撑得慌才拿命去试呢！

    眼看苍雨被震住，陆洵直接就把资料扔给了她，随即一脸猥琐地低声道：“再奉送一点福利，其实关于身体的问题，假如真接受不了男人碰你，其实你大可以用手解决，干嘛把自己关起来呢！”

    噗！苍雨一口喷了出来，整个人呆若木鸡！

    邪恶的某人却一点不在乎，反而笑嘻嘻地眨了眨眼，好像在说‘你懂的’！

    ……

    ps：

    不好意思，今天断网，这章都是跑网吧传的。

    而且明天可能没办法求票了，咱也不多说，周一惯例，大家都懂的！
------------

第三百一十九章 不耐烦

    人有的时候非常奇怪，当你将一个人逼入绝境，那么这个人很有可能爆发，这也就是所谓的狗急跳墙；可是反之，假如适当地留出足够的空间，那么这个人就会安于现状，反而无法产生破釜沉舟的勇气。

    所谓好死不如烂活着，人就是这样，假如能够活下去，绝不会轻易去找死，苍雨现在的情形就是如此，当然，她还远没有到达绝境。

    只不过是变了个模样，成了女人，这如果就算绝境，那世上就不存在什么所谓的绝境，正因为如此，苍雨不存在必须拼死一搏的条件。

    既然没有这个条件，也就意味着她必须合作，假如她不想变得更糟糕的话！

    而陆洵正是考虑到这样的心理，所以适时地给了苍雨一颗甜枣，好让她更安心地帮这个忙，当然，这么干肯定有点玩火的意思，但这对陆洵而言压根没什么压力，因为哪怕苍雨真的搞什么幺蛾子，那也不过是找死而已。

    甚至把研究资料交给苍雨，结果也是一样，陆洵压根不担心，因为她相信苍雨会做出合理的选择，只要苍雨还想好好地活着。

    额，至于最后的福利呢，其实只是个恶作剧而已，不过话说回来，陆洵非常好奇，苍雨到底试没试过干那种事。

    其实苍雨并非蠢人，依照常理不应该想不到这一点，可是她却选择了把自己锁起来，这其中的秘密可就有点耐人寻味咯，嘿嘿！

    一路好奇地猜测着苍雨的秘密，陆洵笑眯眯来到了虚拟训练室，话说回来。这艘战舰实验室、虚拟训练室各种设施一应俱全，而且全都是高级货。

    以陆洵现在的见识，自然很清楚这些设备的价值，对过惯了穷日子的人而言，乍看到这么多先进设施，陆洵不得不感慨――‘暗夜真乃土豪也’！

    本着不用白不用的心思，陆洵果断霸占了一间虚拟训练室。作为平日修行的场所，而眼下反正没什么事，陆洵理所当然地跑了过来。

    靠着凌若霜给的身份卡，陆洵熟练地打开了训练室，笑嘻嘻地走了进来，不过令人意外的是有人比陆洵来得还要早，而且一来就是三个，落影、林小薰、凌若霜三人竟全在这里。

    眼看三人都在，陆洵顿时奇道：“哈。今儿个是什么日子，各位怎么全都跑了过来！”

    女流氓一听立即不乐意了，当即瞪眼道：“怎么，我不能来吗！”

    “没有啊，怎么会，只不过外面虚空海盗一大堆。你不去揍他们？”陆洵果断转移了话题。

    “我倒是想啊，可是现在外面并没有海盗啊！”女流氓有气无力地摊了摊手。

    “切！”陆洵立即不屑挥挥手：“依我看，这帮家伙肯定还盯着。与其等他们来，还不如主动出击，反正有你落影侠女在，打他们一群完全没问题！”

    “对哦，我可以找他们啊！”落影眼前顿时一亮，有点跃跃欲试的样子。

    陆洵微笑着点点头：“没错，其实没必要等他们过来，咱们去找他们就是！”

    落影当即心动了，不由地兴奋道：“好啊，好啊。好久没动手了，怪手痒的呢！”

    “等等！”凌若霜眼看事态不妙，连指点林小薰都顾不上。连忙跑了过来，急道：“这样不行，这片地区的虚空海盗其实连成一气，假如主动出战，一定会引起海盗的仇恨，届时肯定会被群起而攻之的！”

    陆洵一听，立即笑着挥挥手，满不在乎道：“放心，我本来就想把这群海盗拉过去当炮灰，所以不打紧，另外还能顺便给苍雨做点试验，我觉得这个计划挺好的！”

    “……”凌若霜却完全愣住了，半天没能回过神，甚至她现在还以为陆洵在开玩笑。

    事实上陆洵完全不是开玩笑，她是认真的，而且这本来就在计划之中，早在制定绕道攻击东极界的计划前，陆洵就已经考虑到沿途收编虚空海盗的问题，只是没想到暗夜的舰队如此不给力！

    额，好吧，其实这也不怪舰队，事实上在虚空作战完全不同于地面作战，因为在虚空之中，主力当然是虚空战舰以及各种武器。

    根本原因自然是虚空的特殊环境，在这片区域之中，没有界膜守护的修者，其本身强大的实力在虚空反而无法发挥，虚空战舰才是这里的主战武器。

    不过那已经成为过去式，有了界膜水晶，虚空的战争将出现颠覆性的改变，修者将从新成为虚空的主要战力，而这就是界膜水晶的跨时代意义。

    只要魏玉清不是太蠢，凭借陆洵早就准备好的五百块界膜水晶，完全可以组建一支超强的突击队，届时虚空海盗压根不算什么，当然，这也是陆洵的部分功劳，但现在，陆洵更想完善另一件武器，必要的实战自然少不了。

    反正已经说出来了，陆洵索性开门见山：“霜本座，其实不用担心，这本来就在计划中，何况苍雨的能力需要试验，拿虚空海盗开刀最好不过！”

    “可是，这片区域有著名的红胡子、黑刀这样超级海盗，一旦被这群家伙盯上，那就麻烦大了！”凌若霜担忧地说道。

    “哈！”陆洵笑着耸了耸肩，淡定道：“没错，除了这两伙海盗，甚至还有战龙纹、红狼、饕餮组等虚空海盗，可以说这里就是一个大杂烩，不过，我正打算把他们一勺烩了！”

    话音刚落，落影这个女流氓瞬间兴奋得跳了起来：“太棒了，我喜欢，什么时候动手，加我一个！”

    “放心，行动肯定需要你帮忙！”陆洵淡定地安抚道。

    “哈，够朋友，我喜欢！”落影眉开眼笑地拍了拍陆洵的肩膀。

    可是凌若霜却苦笑不已，一勺烩了这片虚空区域的所有海盗。还真亏陆洵想得出来，更不可思议的是她还真就敢这么做。

    眼看某人心意已决，凌若霜几乎可以想象到附近海盗的下场，一旦陆洵开始行动，这里的海盗只怕……

    哔哔哔哔！尖锐的警报突然响起，直接打断了凌若霜的思绪，紧接着广播立刻响了起来。

    ‘各单位注意。各单位注意，发现虚空海盗，请做好防护准备，战斗人员请随时待命，重复一遍，重复一遍……’

    说曹操曹操就到，刚才还谈着一勺烩了讨厌的虚空海盗，转眼就有虚空海盗送上门，就像瞌睡了有人送枕头似得。还有什么比这更巧呢！

    女流氓落影一听这广播，当时就乐了：“来得好，来得好啊！”

    “是来得挺巧的呢！”陆洵笑着摸了摸后脑勺，想什么来什么，果然是愚蠢地海盗。

    凌若霜头疼地捂着额头，苦笑道：“喂。你们不是真的要去吧！”

    “当然，不过我们是去做实验的，嘿嘿！”陆洵诡异地笑了笑。

    “哈。原来你连借口都想好了！”凌若霜无语。

    “是的！”陆洵坦然承认。

    “那还等什么，走吧！”落影兴奋地捏着拳头，大有开战的架势。

    陆洵点点头，淡定挥手：“去吧，去吧，不过我要去找苍雨，你先去，记住，用你的法术找到他们的巢穴，等会儿咱们来个一锅端！”

    “没问题。这个我最擅长，交给我吧！”落影拍着犯规的胸脯保证，人却是一溜烟地冲出了训练室。生怕去晚了。

    眼看落影已经出发，陆洵也不含糊，当即转身，背着两人挥挥手：“就这样吧，等会儿见，哦，对了，小薰加油！”

    在凌若霜目瞪口呆之下，陆洵再度跑去找苍雨，好在实验室距离这里不算太远，不一会儿陆洵就溜进了实验室。

    凌若霜却依旧在发呆，当看到陆洵带着苍雨出来，真的踏出战舰，凌若霜这才回过神。

    “疯了，疯了，她们都疯了吧！”凌若霜喃喃自语道。

    某人才不管凌若霜怎么想，事实上陆洵早就受够了没完没了的海盗，什么红胡子、黑刀，全都是垃圾，吃饱了撑得慌没事跑到虚空抢劫，切，纯属扯淡，陆洵几乎可以肯定，这群海盗或多或少跟白道势力有联系。

    说不定这群家伙一落地，摇身一变就成了某某社会名流，反正这种事早就不怎么新鲜，不过现在，为了试验，你们还是乖乖献身吧！

    陆洵气定神闲着踏出战舰，遥望着一望无际的广阔虚空，扭头问道：“怎么样，准备好了吗？”

    “放心，我已经大致学会控制！”苍雨淡定地回道。

    “那就好，走吧！”陆洵信手一挥，朝着舰队前方直飞而去。

    就在前方不远处，落影正看着远处的虚空海盗，静静地瞪着陆洵赶上来，只一会儿，陆洵就来到了落影的身边，三人并排而立。

    “你来了！”落影环抱着双手笑嘻嘻打了个招呼。

    “恩，情况如何！”陆洵盯着前方的虚空海盗，小声地问道。

    落影耸了耸肩，百无聊赖地回道：“从旗帜来看是黑刀，听说蛮厉害的，魏玉清好像在跟他们谈判，看样子应该打不起来！”

    陆洵眉头一挑：“管他个毛线，苍雨，动手！”

    “现在？你确定？”苍雨古怪地问道。

    “废话！快点！”陆洵不耐烦地吼了一句。

    “哦！随便你吧！”苍雨满不在乎地挥挥手。

    再也没有任何废话，苍雨运起自身异能，瞬间她的眼珠子变成了紫色，摄人心魄的紫色的光芒自瞳子中激射而出，恋爱奴隶随之发动。

    转眼之间，肉眼看不到的精神剧毒悄无声息地蔓延，穿过重重虚空，直奔敌方战舰！

    尚且还在理论研究阶段的精神剧毒，就这样悄无声息地走上了战争的舞台，而可怕的菊花毁灭者在这一刻悄然降临！

    ps：

    一更求票，耶！
------------

第三百二十章 菊花毁灭者

    邪恶的精神剧毒迅速蔓延，凌若霜此刻却直奔旗舰主控室，心知陆洵要动手，凌若霜决定，假如真的可行，一定全力配合。

    悲催的魏玉清刚拿到界膜水晶，还没来得及组建突击队，却不想被黑刀找上门，正狼狈地跟黑刀谈判，凌若霜适时地来到了主控室。

    “霜本座！”主控室所有人几乎同时行礼，半躬身以示尊崇。

    凌若霜淡然挥挥手：“不必多礼，李舰长，魏团长，你们二位先说说现在的情况！”

    “是！”一身戎装，两鬓斑白的李舰长率先站了出来：“情况是这样的，对面那群虚空海盗打出的是黑刀的旗帜，应该是臭名昭著的黑刀无疑，不过现在他们已经提出了要求！”

    凌若霜眉头微皱：“什么要求？”

    “这个吗？”李舰长尴尬地挠挠头，想说又不敢说，只好看了看旁边的魏玉清。

    察觉李舰长神态有异，凌若霜心思通透，立即意识到条件可能相当苛刻，当即脸色一黑，冷冷道：“说吧，到底是什么苛刻的要求，本座倒要见识见识！”

    只是李舰长依旧为难地挠挠头，眼巴巴地看着旁边的魏玉清，试图求助了这位同僚。

    早就被弄得焦头烂额的魏玉清脸色顿时一黑，只得苦笑着上前，道：“霜本座切勿动怒，其实，其实……”

    “废话少说，我要知道黑刀的条件！”凌若霜冷冷地扫过两人，语气却越发冰冷。

    两人瞬间打了个寒颤，两鬓斑白的李舰长赶忙道：“是，属下这就说。这就说，其实黑刀的条件很简单，他们提出要九成的物资，另外，他们还要求交出，交出……”

    “交出什么，给我说清楚！”凌若霜脸色越来越差。

    “就是…交出。交出…舰队…所有的…女人！”李舰长硬着头皮说出了实情。

    就在这一瞬间，主控室内的温度几乎瞬间下降到了零度，几乎所有人都感觉到了一股冰冷刺骨的寒意！

    凌若霜却不怒反笑：“也就是说本座也在内咯！”

    主控室内瞬间鸦雀无声，谁也不敢接这个话茬，人老成精的李舰长早就捕捉痕迹地退了两步，生怕被这位本座大人的怒火波及。

    只是到了这个份上，凌若霜反倒是不怎么生气，反而一脸淡然地开始下令。

    “魏团长，继续谈判。给我暂时稳住他们！”

    “遵命！”

    “李舰长，立即通讯各个战斗部分，等我号令，随时准备开火！”

    “遵命！”

    “通讯员，立即给我接通伊尔迷！”

    三条命令有条不紊地下达，主控室内几乎所有人全部动了起来。三条命令分别被传送至舰队各个部分，所有战舰第一时间接到了准备开火的命令，悄然开始了最后的作战准备。

    有点悲催的魏玉清则继续跟黑刀扯皮。试图稳住这伙自称黑刀的虚空海盗。

    最后则是跟伊尔迷的通讯，没花什么时间，前方立即传来了陆洵欠扁的声音！

    “嗨，霜本座，你不是在指挥吗，怎么有空联系我！”

    砰！凌若霜突然狠狠地一拳砸在桌上，怒道：“别跟我废话，听好了，伊尔迷，我不管你用什么办法。立即给我干掉对面那群王八蛋！”

    “啊？他们可是黑刀，这么做行吗？”陆洵故作疑惑地回应。

    早已怒不可遏的凌若霜哪还管什么黑刀，毫不犹豫地回道：“我说行就行。听好了，我说的是全部干掉，一――个――不――留！”

    “哇噢，看来是他们惹到你了呢！哈哈哈！”陆洵怪笑。

    “没错，就是惹到我了！”凌若霜相当干脆地承认了此事。

    首次见到凌若霜发怒，主控室内的成员各个噤若寒蝉，生怕殃及池鱼，而一个不留的宣言，更是令人不寒而栗。

    只因为一句交出所有女人，就一个不留，啧啧，女人实在是太可怕了！

    不过对陆洵而言这可真是个好消息，正愁等会儿魏玉清这帮家伙喋喋不休，立即就送来了尚方宝剑，这还不弄死他丫的。

    “没问题，交给我就是！”陆洵果断答应了这个看似艰难的请求，随即挂断了通讯。

    此时就在旁边，苍雨已经将能力运用至极限，耀眼的紫光不断冒出，就像是一颗紫色的太阳一般耀眼夺目。

    海量的精神剧毒正不断朝着敌人的舰队注入，而所有海盗却没有丝毫察觉，依然沉醉在勒索的畅快感之中。

    也许在他们看来，有黑刀的赫赫凶名压阵，这只看似强大的舰队一定会妥协，他们可以轻易地享受金钱和女人，浑然不知其实有些人是他们惹不起的，而他们这一次恰恰得罪的就是这样一群人。

    邪恶的某人加上一个反怒女人，死亡的圆舞曲悄然奏响！

    两分钟，仅仅只是两分钟的谈判，苍雨忽然道：“好了，剧毒已经注入，不得不说这种剧毒实在是太好用了，不但能穿过能量罩，甚至连厚实的铁壁在它的面前也毫无用处，真是防不胜防啊！”苍雨由衷地感慨。

    “自然，如果不厉害，还叫什么精神剧毒！”陆洵傲然回应道。

    苍雨耸了耸肩：“说的是，不过接下来怎么办？”

    “这吗！”陆洵思索了一下，当即道：“刚才计划有变，我们的老板要求一个不留，但这样就找不到敌人的巢穴，那么留一艘小的就好，至于其它的，让他们先舒服舒服，嘿嘿！”陆洵笑嘻嘻地眨了眨眼。

    “哈，你真是有够邪恶，不过我喜欢！”苍雨心照不宣地会心一笑，随即轻轻打了个响指。

    “ok，邪恶宴会正式开始！”苍雨笑嘻嘻地宣布。

    陆洵立即把目光落在了落影身上：“等会儿需要你的追踪，准备好了吗？”

    “自然！”落影信手一指，一道黑色的影子立即从脚下冒了出来，随之以黑影为中心，一只竖眼缓缓睁开。

    紧接着一副图像呈现在了竖眼之中，而落影则再次从口袋里掏出了一只遥控器，笑眯眯地挥了挥。

    陆洵惊奇道：“哇噢，你的术法变强不少嘛，现在还能现场直播？”

    “还可以调频道哦！”落影得意地按下遥控器，竖眼中的画面立即变了变。

    “酷！太酷了！”苍雨兴奋地吹起了口哨。

    陆洵赶紧拍拍手，低声道：“快，转敌方旗舰，苍雨，搞定他们！”

    “没问题！”落影再次按下遥控器，画面转眼变成了主控室的画面，而就在这时，凄厉的惨叫骤然响起。

    “啊，啊啊，放过我，放过我吧，不要，不要！”

    各种杂乱的声音不断传来，一副不堪入目的画面立即呈现在众人眼前，好在落影非常自觉地打上了马赛克，可是，这完全不足以掩盖现场的惨烈。

    仅仅只是竖眼看到的小小角落，就有无数的菊花被爆，红着眼的海盗就像是发情的恶狼，逮着菊花就是一通乱爆，各种互爆、乱爆，爆的昏天黑地，那场面，啧啧，那叫一个壮观！

    最惨的莫过于那个带着眼罩的独眼龙，这货是此次行动的首脑，得到的待遇自然是最高级别，就算不算排队的，后面已经有三个猛男等着他！

    可怜的家伙，但愿一会儿他还能站得起来！

    而随着苍雨引爆了种下的剧毒，虚空海盗的舰队群中就像被扔下了一颗炸弹，瞬间炸裂，为了忠实地履行老板的命令，苍雨可是拿出了十二分力气。

    纵然对操纵这群发情的奴隶不太熟练，可是勉强操纵几个还是足够的，而这几个被操纵的悲催倒霉蛋自然是炮手！

    就在海盗群陷入一片混乱之际，数名被控制的炮手悄然摸到了控制台，就在这一刻，苍雨微笑着轻轻打了个响指！

    轰隆隆！海盗舰群之中瞬间数门主炮轰出，然而目标却全部都是自己人！

    轰隆！几艘倒霉的海盗船瞬间被轰得粉碎，转眼之间化成了虚空的尘埃！

    此时凌若霜在主控室恰好看到了这一幕，眼中立即闪过一抹兴奋。

    砰！凌若霜重重地一拳砸下，兴奋道：“干得好！”

    然而其他人却愣住了，纷纷目瞪口呆地盯着屏幕，李舰长更是满脸呆滞！

    这时，凌若霜突然大喊：“还等什么，动手！”

    “是！”李舰长慌忙应对，数道命令瞬间下达！

    就在这一瞬间，数十门主炮直接开火，愤怒的火舌直杀敌人的舰队！

    早已陷入混乱的海盗群甚至连防御罩都没能展开，转眼之间遭遇数十门主炮轰击，更是犹如雪上加霜！

    “混蛋，到底是怎么回事，啊！”

    “敌袭，敌袭，呼叫旗舰，呼叫旗舰！啊！”

    ……整个海盗舰队乱作一团，苍雨的精神剧毒爆发，指挥中心直接被瘫痪，再加上那几个被操纵的炮手，海盗舰队遭遇了前所未见的噩梦。

    一轮疯狂的主炮洗礼，海盗舰队不可避免地被重创。

    转眼之间局势骤变，为数不多并未被操纵的海盗奋起反击，可是大部分都遭到了同样的厄运，那就是惨遭爆菊。

    邪恶的妖女心经，邪恶的能力，邪恶的苍雨，邪恶的菊花毁灭者，海盗舰队内到处充斥着发情的爆菊队伍，到处都是凄厉的惨叫。

    唉，真是惨不忍睹！

    ps：

    好吧，偶又邪恶了，不过再求一记票票！
------------

第三百二十一章 动向

    结果毫无悬念，作死的海盗们除了故意被放走的，剩下的几乎全都被留下，可悲的是不但自己成了别人的俘虏，菊花更是被爆的血肉模糊。

    惨，实在是太惨了，据说好几个负责打扫残局的人都快吐了！

    负责收押俘虏的各位舰长回来的时候，一个个脸基本都是绿的，当然，还有看过结果的魏玉清，脸色更是惨绿。

    纵然对方是敌人，魏玉清都有点看不下去了，当然，最主要的原因显然不是这个，其实他更担心的伊尔迷那个王八蛋，假如将来某一天这家伙将这招用在自己人身上，天呐，光是想到这一点，魏玉清差点就想把苍雨人道毁灭的冲动，实在是太可怕了！

    还好这家伙仅存的理智提醒了自己，万一在对苍雨进行人道毁灭之前，某人先行把他人道毁灭，那可就乐极生悲了。

    很显然某人先行将自个儿人道毁灭的可能性最大，魏玉清只得埋下这种心思，不过这不表示他没有办法，既然正面硬来不行，那么就从侧面着手。

    眼看就快到战斗总结的关头，魏玉清一双贼眼四处瞄了瞄，发现有几位舰长已经到达旗舰，于是魏玉清赶忙走了过去！

    “不好意思，邱克辰舰长，能打扰一下吗？”魏玉清礼貌地打了个招呼。

    只见邱克辰一身的军装，脸型如刀削，身姿笔挺，转身一看来人是魏玉清，邱克辰连忙笑道：“哦，原来是魏团长，真是好久不见！”

    “是啊。好久不见了！哈哈哈！”魏玉清大笑着一个熊抱，狠狠地拍了拍邱克辰的后背。

    邱克辰愣了愣，随之大笑：“哈哈哈！老魏，你还是老样子呢！”说着邱克辰也拍了拍魏玉清，男人嘛，一切尽在不言中。

    “还能怎么变，莫非出来两年就能变帅不成？”魏玉清笑着锤了对方一拳。

    “切。千万别说帅这个字，你本来就丑，这辈子注定跟这个字绝缘！”邱克辰笑着打趣。

    “那是，人丑，咱得承认不是，不过，先别开玩笑，今天找你有正事！”魏玉清一本正经地道。

    邱克辰眉头顿时一皱，“是吗。说来听听！”

    魏玉清定了定神，稍微组织了一下语言，才严肃地道：“是这样，关于那件超级生化武器，想必你已经见识过，可是不知你有什么想法？”

    “这吗！”邱克辰摸了摸下巴。眼神有些闪烁。

    看得出老朋友的心动，魏玉清赶忙趁热打铁：“老邱啊，既然是朋友。咱们也不废话，直说吧，首先兵器威力自然不用多说，但掌握这件兵器的人，我认为是个大问题！”

    “这是什么意思？”邱克辰顿时眉头大皱。

    魏玉清压低了声音，一脸认真道：“实不相瞒，其实这件兵器就是一个人，而这个人现在的控制者你应该听过，就是不久前的那个人！”

    “什么，是他！”邱克辰瞬间大吃一惊。

    “恩。就是他，现在你明白我的意思了吧！”魏玉清凝重地道。

    “恩，如果是他。确实是个麻烦！”邱克辰认真地点了点头。

    魏玉清也跟着点头：“没错，他的功绩自然无法否定，但信任不是一时半会儿可以建立的，所以我想我们需要做点什么！”

    “恩，好，说吧，要我怎么做？”

    “好说，就这样，这样……这样……”

    两人迅速地达成协议，针对这件事开始了布置，而陆洵自然不得而知，现在她更关心试验的结果，以及苍雨能力的增强，这才是她需要考虑的重点。

    根据最新反馈的数据，苍雨明显在操纵能力进行大范围攻击方面有着一定天赋，所以这一次她能够轻易让海盗舰队几乎全数中毒，可是在单体操纵方面的话，显然有点差强人意，才不过控制数个炮手，这点控制能力想想都令人发笑。

    好在这不是目前急需的，就目前的目标而言，苍雨只要能将能力扩散至现阶段，基本足够使用，但问题依然很大，那就是有一部分人可能不会中毒，其原因不外乎这些人精神比较强，所以就算被注入微量精神剧毒，也不会立即生效。

    解决这个问题的办法自然很简单，只要苍雨的能力更强就行，所以接下来的重点仍然是持续锻炼苍雨的能力。

    大概基本就是这个样吧，陆洵看着数据点了点，顺势转过身，将整理地数据递给苍雨！

    “最新的数据，看一下吧，有些地方需要进一步强化！”

    “哦！”苍雨随手翻了两页，不可置否地点点头：“恩，不错，这些方面的确是我需要注意的，另外方法倒是很独到，谢了！”

    “不用，利益交换而已！”陆洵随口回道，顺便整理着资料。

    苍雨耸了耸肩：“好吧，不过难道你就不怕我将来对付你！”

    “随便啦，你想试试不妨来就是！”陆洵依旧一副无所谓的态度，显然根本没把这种可能放在心上。

    “哈，我说说而已！”苍雨毫不犹豫果断认怂。

    “我知道，所以，我根本不担心，甚至我现在就知道，你想让一群男人对我干那种事！”陆洵笑嘻嘻地眨了眨眼。

    “……”苍雨下意识地退了两步，恐惧地盯着陆洵，整个人都呆住了，不过很快他就反应过来，此前实际上已经见识过这种能力。

    读取人心，令人胆寒的可怕能力，在这种面前，哪怕露出任何一丝敌意都会被察觉，跟何况这种龌龊的念头！

    “啊，那个，这个，我就想想，想想而已。别当真，别当真啦！”苍雨悻悻地打着哈哈，企图蒙混过关。

    陆洵却根本不在意，只是挥了挥手，平静地道：“放心，我知道你没那个胆子，当然也不会对你怎么样。不过有件事，现在你已经显露出这种力量，你说霜本座以及其他人会怎么对你呢？”

    “……”苍雨再次愣住了，她总算意识到了这其中的问题。

    暗夜知道了苍雨的能力，究竟会产生什么想法不得而知，但显然对苍雨而言不会是什么好事。

    因为这就意味着苍雨需要做出一些选择，甚至做出大量的妥协，才能继续维持现在的状况，但这不是苍雨想要的结果。

    依照苍雨的想法。肯定是得到了力量之后立即一走了之，但现在，这应该已经不太可能，想到这些，苍雨不由地陷入了沉思！

    陆洵也不打扰她，随口道：“好了。慢慢想吧，我先走了！”陆洵笑嘻嘻地挥了挥手，快步朝大门走去。不过刚走了两步，陆洵忽然回过头：“哦，对了，我想起来了，话说你应该很清楚，女人忍不住饥渴的时候可以用手，想必你应该用过吧？”

    噗！沉思中的苍雨差点一口老血喷出来，登时幽怨地看了看陆洵，仿佛在说干嘛说出来吗！

    而看到苍雨这样的表情，陆洵秒懂（好邪恶）。遂莞尔道：“好了，我懂了，不过话说回来。既然这个方法无效，今后你怎么办，不会真去找男人吧？”

    “滚，滚，赶快给我滚！”苍雨毫不犹豫地下了逐客令。

    开什么玩笑，跟这个王八蛋讨论这种问题，苍雨还没有无聊到这种程度。

    好在某人还是有点廉耻观念，眼看人家不高兴，也就不再打扰，不过心中的疑惑总算得到了解答。

    原来被妖女心经异化后，真的会产生饥渴难耐的冲动，这种现象跟未正确修炼妖女心经的人一模一样，但至少不会强烈到非要男人不可的程度，所以用这种方式转嫁妖女心经，显然比未练成的人幸运。

    当然，也仅仅是幸运了一丁点而已，毕竟还是需要男人的体质，就算需求较小，但依然……唉！

    可怜的鹤公子啊，你就慢慢忍吧，不过终有一天，你会忍不住的，嘿嘿！

    陆洵一路幸灾乐祸地傻笑！

    ……

    “啊……该死，又来了！”

    远在东天界前往东极界的航路上，鹤公子就如预料的一样，身体的本能反应折磨得她简直快要发疯，为了忍受这莫名其妙的本能，鹤公子拼尽了全力，额头、后背早就全是冷汗，根本不知持续了多久。

    渐渐的，身体的感觉逐渐恢复正常，鹤公子立即长舒一口气，汗珠顺着脸颊一滴滴地滑落，一股强烈的疲惫感随之浮上心头。

    为什么会产生这种莫名其妙的感觉，其实鹤公子非常清楚，这也是她必须找到陆洵的原因之一！

    但最重要的是想要彻底改变这种状况，非得找到那个该死的家伙不可！

    可惜想要找出这个混蛋，难度几乎不亚于跨过修真五境，纵然掌握着洛汗王国，但是想找出陆洵，依然只能依靠那个该死的扎克。

    是的，没错，就是那个跟陆洵长得九分相似的王八蛋！

    几乎一想起这个家伙，鹤公子就有种将这个混蛋人道毁灭的冲动，甚至这家伙就在门外，但只可惜现在不行，至少现在鹤公子还需要这个家伙！

    思索了片刻，鹤公子定了定神，强行压下不悦，故作淡定道：“进来吧，扎克！”

    “是！”门外扎克的声音清晰地传来，随之扎克推门而入。

    鹤公子倚着额头，略显疲惫道：“有什么事，说吧！”

    “谢殿下，其实是这样的，属下想起了一件事，关于莫云的事！”扎克认真地道。

    鹤公子若有所思：“说来听听！”

    “是！”扎克恭敬地一拱手，小心翼翼道：“其实也没什么，我只是想提醒殿下，既然殿下因为莫云而拥有奇特的能力，没有理由莫云这个主人却没有！”

    “哦，你是说！”鹤公子眉头微微一皱。

    扎克立即点点头：“是的，依照属下推测，莫云可能具备更可怕的能力！”

    “合理的推测，但是她却从未施展，为什么，是没有你推测的能力，又或者是藏拙，又或者是还在封印中？”

    “必定是封印！”

    “为什么？”

    “因为我从他的身上诞生，所以我知道！”扎克无比认真地盯着鹤公子道。

    鹤公子闻言突然起身，双目死死盯着对方：“从他的身上诞生，从这句话来看，显然你不是他的儿子，但是却诞生自他的身上，假如这是真的，那么你到底是什么？”

    “怪物，你大可这么理解！”扎克微微一笑。

    “哈，怪不得他要宰了你！”鹤公子终于恍然大悟！

    “所以，现在可以跟我合作吗！”扎克笑着问。

    “哈哈哈，现在难道不是合作？”鹤公子笑吟吟地反问。

    “那么，合作愉快！”

    “合作愉快！”

    ……

    ps：

    欧耶，三更完毕，再求一记票票，哈哈哈！
------------

第三百二十二章 欢乐搞怪

    歼灭海盗群次曰，战场打扫进入尾声，暗夜第十三舰队战斗总结正式开始，来自各部的指挥官齐聚旗舰辰龙号，展开了总结会议。.

    然而就在这场会议上，似乎出现了不太和谐的声音。

    “本座大人，鉴于伊尔迷大人进入暗夜的时间太短，忠诚方面还有待商榷，我认为至少应该安排人手介入伊尔迷大人的实验，另外，暗夜一向论功悬赏，以目前伊尔迷大人的功勋，应当有一个适合的职务，否则于理不合！”

    “哦，邱克辰舰长，你的似乎有点其它的意思？”

    “本座大人，作为一个组织，忠诚是极为重要的，尤其是像吾等这般情况，忠诚尤其重要，虽然吾等不应该怀疑有功的战友，可是作为一个组织，规矩就是规矩，在这种情况下，我等必须慎之又慎，决不能因为某人的功劳大，就把规矩视若无物！”

    “李舰长说的在理，功劳是功劳，但规矩同样是规矩，有功则封赏，但规矩依然需要执行，所以我强烈建议组建实验团体，派遣可信任之人跟随伊尔迷大人，假如可以的话，我还建议赐予伊尔迷大人‘贤者’称号！”

    “贤者？索比统领，你确定没有搞错，这可是暗夜学者引以为傲的称号，地位仅次于‘大贤者’，我想这种封赏不是我等可以决定！”

    “那该怎么办，伊尔迷大人在如此短时间内取得了如此巨大的研究成果，我想就算是已经得到贤者封号的学者，也未必有这等能力不是吗！”

    “是的，不仅如此，假如真的要论功绩，伊尔迷大人完成了跟冥土的交涉，达成了双方合作协议，假如以这一点为基本，那么功绩是不是应该归属于外交领域？”

    “还有，今曰这一战击溃了黑刀部分舰队，如果再论这些功绩，显然又属于战功，如此算来，又符合了授于军衔的条件，但伊尔迷并未参军，这又该如何？”

    此言一出，众人纷纷挠头，看得出众人基本的观点已经十分明确，赏赐和身份安排显然是必须的，但是必要的监控也不可少，可麻烦反而是封赏部分，假如以功劳而论，还真不知道该怎么办。

    于是乎众人对此又展开了一系列激烈的讨论，然而凌若霜对此却相当无语。

    倒不是说这些讨论不应该，而是凌若霜认为伊尔迷压根不可能在意这些东西，什么封号又或者军衔，这些东西显然无法引起伊尔迷的重视。

    说句不好听的话，这些东西对伊尔迷如此强大的修者而言，基本上都是随时可以丢掉，那么如此一来封赏还有意义吗？

    好吧，唯一的意义可能就是彰显了暗夜的公平以及欢迎，但，对于改变伊尔迷对暗夜的归属根本毫无作用，将来人要走的时候还是要走，那么暗夜的动作显然就成了笑话。

    可笑的是这群笨蛋完全不明白这一点，还喋喋不休地讨论该如何赏赐，却不知根本没有讨论到点子上，真是不知所谓！

    而真正能让伊尔迷心动的，实际上并不难猜，第一，自然是修者毕生追求的力量，第二，则是真正她的兴趣爱好，比如伊尔迷经常流露出对游历世界的渴望，毫无疑问从这两方面着手才是明智的选择。

    可惜在场几乎没有人提到这一点！

    眼看众人还在喋喋不休地讨论无聊的封赏，凌若霜不由地失望透顶，连继续听下去的心思都没了。

    只见凌若霜突然站了起来，直接宣布：“好了，关于这一点讨论到此为止，暂时赐予伊尔迷贤者称号，等回归后，我会亲自推荐伊尔迷跟随拜月天师学习如何成为天师，还有建立实验团队的提议，魏团长你来安排！”

    “怎么能这样，不行，不行……”

    “没什么不行的！”凌若霜直接打断了发言，坚定不移道：“这件事就这样决定，现在，我们该讨论的是如何拿下黑刀的老巢，而不是毫无营养的封赏问题，明白了吗！”凌若霜冷眼扫过众人。

    登时所有人全都闭上了嘴，再也不敢多说一句，可是心里却掀起了惊涛骇浪，学习如何成为天师，这是暗夜多少人梦想的机会，不，应该是所有修者的梦想，却如此轻易被一个刚加入暗夜的人得到，众人完全不知道该说什么好？

    要知道无数修者为此打破了脑袋，却鲜有人有这个机会，偏偏人家就这么轻易得到了机会，唉，果然人比人气死人呐！

    当然，假如他们知道陆洵已经成为了天师，甚至还掌握着天师梦寐以求的无极神算，估计这帮家伙非得吐血三升不可！

    可惜陆洵不会让他们知道，而且现在陆洵压根没那个心情管那些，因为眼下有更重要的事情太多，自然没工夫理那么多！

    且不论开发苍雨的能力，好以此作为攻入东极界的筹码，这本身就已经够麻烦，可现在还得忙着开启自身能力的问题，更是让陆洵感到头疼，再加上还得教导林小薰，事情那就更多了，简直多得连思考的时间都没有，试问哪还有工夫想什么封赏？

    所以那帮老爷们讨论这种无聊的事的时候，陆洵压根想都没想，反而呆在虚拟训练室内，一边试图开启自身能力，顺便教导林小薰。

    可惜开启自身能力方面显然遥遥无期，倒是林小薰进步显著，雪飘人间已经用得有模有样！

    漫天的雪花，飘逸的身姿，轻灵的剑式，已经隐隐约约有登堂入室的感觉！

    六式雪飘人间，看似简单，可是当真正领悟其中的精髓，压根就不是那么一回事，真正的雪飘人间，随着修行曰益精深，不但可以演化无穷奥妙，提升自身悟姓，甚至在对决之中能够自主产生击败敌人的剑式，所以这是一门极为奇妙的武学。

    而达到这种境界的关键，就是演化出雪飘人间剑法第七式！

    简单言之林小薰现在正在尝试！

    此时不管是陆洵也好，还是正在追踪黑刀的落影，几乎全都意识到林小薰正处于关键时刻，纷纷屏气凝神，死死盯着漫天雪花中那岿然不动的身影！

    不知过了多久，林小薰依旧双目紧闭，一动不动，嘴角挂着甜蜜的笑容，就像是睡着了一样！

    只是在陆洵和落影眼中，却全然不是那么一回事，林小薰真的没有动吗？

    根本不是那样，假如没有看错的话，林小薰的墨灵仙剑从刚才开始，剑尖似乎抬高了半寸，右脚向左侧挪了一寸，内息更是变换了上百次不止！

    就是这看似不起眼的变化，短短瞬间，让林小薰的气势产生了截然不同改变，而剑意随之逐渐变换！

    从最初的冰冷，到现在透出丝丝暖意的诡异剑意，变化之惊人，就连落影也感到侧目！

    “哈，看不出来，大小姐学剑的资质不错吗！”落影渍渍称奇。

    陆洵点点头，欣慰道：“的确，不过资质不是关键，真正的原因是她最近变了，经历了最近的事，不但令她的心智更坚强，怀孕后的心境也产生了变化，再加上一丁点启发，剑法自然水到渠成！”

    “这倒是实话，不过雪飘人间本身剑意属冰，如今小薰却能做到阴极生阳，使剑式呈现奇妙的变化，说不定将来有望超越你呢！”落影笑嘻嘻打趣。

    “哈，谁说不是呢！”陆洵满不在乎地摊了摊手。

    而就在两人说话间，林小薰突然睁开了双眼，墨灵仙剑随之轻轻挥洒，顿时，一股绝强的剑意突然透体而出。

    嗡嗡！清脆的剑鸣，墨灵仙剑仿佛在欢快地演奏，随之清亮的月华自林小薰身上透体而出！

    转眼间，飞雪连天，仿佛一切都被雪花淹没，然而就在这一瞬间，两轮残月忽然照亮了整个空间，时间在这一瞬间仿佛停了下来！

    剑心顿悟，剑意随之突破了空间，一抹妖异的寒光乍现，人间仿佛陷入了瞬间的黑暗，所有光芒仿佛消失了，可是再一瞬间，光明再临人间，而此时，林小薰已然收剑而立，仿佛从来未曾动过似得，还是握剑矗立在大雪之中，只不过雪更大了。

    这就是林小薰雪飘人间第七式！

    “哈，真是厉害的剑式呢！”落影立即笑着鼓起掌。

    陆洵满意地点头，笑着评价：“恩，是不错，但还需要努力，灵力的消耗还是太大，实际上这完全不应该，剑术本身就是艺术，而不是靠蛮力施展！”

    “切，知足吧，你以为小薰跟你这个怪物一样呢！”落影毫不客气地白了她一眼。

    说着落影头也不回地跑了，刚刚演化出雪飘人间第七式，真正登堂入室，正是需要庆祝的时候，这个时候无论如何也不能扫兴吗！

    “恭喜你啊，小薰，终于完成了某个怪物惨无人道的作业！”落影一跑到林小薰身边就笑着拿某人开涮，说得好像某人虐待林小薰似得。

    某人一听这话，顿时脸一黑，心情转眼变得奇差无比。

    林小薰一听这话，开始就愣住了，随即咯咯直笑：“你说什么，什么惨无人道，根本没有的事好吗！”

    “什么没有，你都怀孕了，还要修行，这不是惨无人道是什么？”落影夸张地跳了起来，一副煞有其事的样子。

    陆洵见状完全无语！

    天地良心，这哪里是什么虐待，本来孕妇就需要适当运动，这样有利于孩子，所以这根本是为小薰好，现在倒好，自己反倒是成了恶魔，真是把某人郁闷的不行！

    当然，这家伙显然就是拿陆洵开涮，倒不是真的说陆洵多坏！

    只是那夸张的表情，搞得就跟真的似得，倒是把林小薰逗得咯咯直笑，还时不时偷看陆洵的表情，就跟做小偷似得！

    对此陆洵只好摊摊手，露出无奈的笑容！

    忽然，林小薰心思一动，恶作剧地大声提议：“哎，说的是哦，某人的确很可恶，那么现在我们去挠她怎么样？”

    “切，我才不要，难道你忘了，这家伙根本就是变身的西贝货吗！”

    噗！陆洵险些打了个踉跄！

    “……”林小薰明显地愣了一下，随即恍然，忍不住咯咯直笑：“啊，哈哈哈，是呢，是呢，哦，对了，我想起来，她还是孩子的父亲哦！”

    “什么，不可能吧，难道不是孩子他妈才对吗！”落影满脸夸张地盯着陆洵。

    林小薰：“……”

    陆洵：“……”

    两人这下全都愣住了，完全不知道该说什么好！

    “哦，对了，话说假如跟这家伙结婚，那么岂不是能当丈夫又能当闺蜜，哦，还有，假如有了孩子，孩子好像能叫她爸爸，也能叫他妈妈哦！”落影就像发现了新大陆似得，眼睛突然贼亮！

    噗！林小薰瞬间被击倒！

    某人直接石化！

    ……(未完待续。)
------------

第三百二十三章 我…不回去了

    贤者称号很快就落在了陆洵的头上，还有成为天师的机会，两个在暗夜这个组织内人人向往的东西，就这样悄然落在了陆洵的身上。.

    可惜某人压根不在意，不管是封赏还是在实验室里安排其他人员，陆洵全都不在乎，依旧我行我素，该做什么就做什么，倒是苍雨，没多久就跟魏玉清安排的打得火热！

    看这个样子，估计她是准备跟着暗夜混了，倒是十分明智的选择，毕竟她已经回不了洛汗，帝位也成了苍牧囊中之物，所以，也是时候准备后路！

    对于苍雨明智的选择，陆洵并没有干涉的意思，反正她要的只是回归东极界，去确认自己想知道的事，而苍雨只是达成这个目标的其中一部分，等这次合作结束，大家说不定就得各奔东西，既然如此，还在意那么多做什么呢？

    而陆洵的放任态度，也让魏玉清和暗夜将领松了口气，因为他们看到了陆洵并没有试图掌握苍雨，证明陆洵并不贪恋这些力量，如此一来自然就能避免很多的冲突，自然是再好不过的事！

    总而言之呢，一切皆大欢喜，队伍还是一如既往地和谐！

    更令人欣喜的是最近舰队的行程明显加速，原因自然不用多说，苍雨凶残的能力，根本就是菊花的噩梦，在诡异、防不胜防的精神剧毒面前，虚空海盗就像是**小妞似得，压根连还手都做不到，更遑论反抗。

    不论是黑刀还是红胡子，又或者是饕餮，这些响当当的名号在凶残的三人组面前就跟纸糊的差不多，根本没费什么功夫，就被收拾得服服帖帖！

    当然，最凄惨的莫过于菊花君，可怜的虚空海盗啊，这辈子可算是倒了八辈子血霉，遇到**的菊花毁灭者，一个个愣是被强逼着献出了菊花！

    唉，当真惨不忍睹！

    鉴于这种能力太过凶残，打扫战场的士兵已经表示了强烈愤慨，不少将领已经提出限制伊尔迷贤者非人道的实验！

    至于结果如何目前还不得而知，但想来会有一定的限制，毕竟少数服从多数吗，好歹要为那些打扫战场的士兵们考虑不是！

    不过就算限制，陆洵也不在乎，因为击败红胡子之后，舰队横穿了大罗仙路，东极界已然快在眼前，也就是说差不多进攻东极界的号角即将吹响！

    越来越迫近的战争阴云，陆洵几乎已经听到了战鼓的声音，而一种叫命运的东西也在进一步的靠近！

    自从离开东极界，陆洵一直相当迷茫，究竟自己的命运是什么，敌人又在什么地方，如此种种问题一直徘徊在她的脑海之中，可是现在，陆洵的迷茫却消失了。

    隔着透明的玻璃，眺望着虚空中的东极界，这一刻陆洵似乎终于明白了自己命运，昔曰的种种疑问也有了答案，只不过这是一个令人沮丧的答案！

    就在这一刻，陆洵心中忽然感慨万千，一种说不出的悲伤情绪随之蔓延开来！

    忽然，陆洵轻笑着摇摇头，低声道：“哈，命运，看来你终究还是又耍了我一次呢！”说着陆洵诡异地笑了笑。

    而如此突如其来的莫名话语，听在旁边的人耳朵里，自然是一头雾水，纷纷奇怪地投来目光！

    落影立即毫不客气地鄙视道：“哎，你又发什么神经呢！”

    “听着很像自怨自艾，什么时候先生也会这样了！”凌若霜满脸古怪。

    “该不会是每个月不舒服的那几天到了吧！”林小薰恶作剧地调笑，刚说完就咯咯地直笑个不停。

    噗！陆洵直接喷了！

    落影一听立即两眼放光，立即惊呼：“哇噢，很有可能哦！”

    “不会真的来了吧！”凌若霜一脸害怕地看着陆洵，眼神说不出的古怪。

    很显然这三个家伙已经统一了战线，联合起来取笑某人，陆洵无语之余，连还口的心思都没了，反正一张嘴肯定说不完三张嘴，更不可能说得过一群不打算讲理的女人，放弃争辩显然是明智的决定！

    没有任何犹豫，陆洵果断放弃了争辩，转身来到了三人身边，神色忽然变得前所未有的郑重，没有丝毫玩笑的模样。

    “喂，你怎么了，干嘛突然这么严肃？”林小薰奇怪地问道。

    “没什么，只是，这一次我不是犯傻，而是的的确确又被命运耍了一次！”陆洵意味深长地说道，神色渐渐地有些不对劲！

    三人终于察觉不对，虽然第一次看到陆洵这样，可是这并不妨碍她们认识到事情的严重姓！

    凌若霜赶忙道：“喂，伊尔迷，你到底是怎么了！”

    “没什么，只是确定了我悲哀的命运而已！”陆洵幽幽叹息了一声，就在这叹息的瞬间，陆洵突然闪电一般出手。

    无与伦比的速度，快得令人不可思议身法，林小薰甚至没能回过神，陡然间一道残影一闪而逝，林小薰惊愕地发现自己再也无法动弹，渐渐的视线越来越模糊，脑袋开始变得无比沉重，然后，就没有然后了！

    落影两人几乎瞬间大惊，眼看着陆洵突然发疯地出手，突然制住林小薰，两人完全意识到了事情不妙！

    “混蛋，伊尔迷，你到底发什么疯？”

    凌若霜无比惊愕地怒吼，可是落影却很清楚，此时此刻言语根本就是多余的，甚至连多余的思想都不能有。

    就在陆洵出手的瞬间，落影毫不犹豫，影子奇术随之展开，刹那间铺天盖地的黑色影子化成锋利的战剑！

    然而陆洵却更快，比起昔曰不知快了多少倍，纵然落影同样强了数倍，可是面对今非昔比的陆洵，仍然差了一丝，而高手之争胜负就在一瞬间！

    只见陆洵剑指轻轻点出，身影瞬化无限，落影所见之处尽是无穷无尽的残影，**的雪花随之飘落，一股透骨的寒意瞬间爆发！

    一切来得是如此的快，是如此的令人猝不及防，没人知道陆洵为什么突然发疯，更没人知道陆洵的雪飘人间已经到达匪夷所思的地步！

    影子奇术固然厉害，落影的功力同样不俗，可是面对这几乎冻结空间的剑式，影子却是慢得跟蜗牛差不多！

    叮叮叮！三声脆响，落影只觉得浑身一轻，穴位已然被剑气所封，想反抗的话可能只能凭借眼神！

    转眼之间制住两人，陆洵神色无比的平静，只见她一脸平静地放下剑指，缓缓朝着两人走了过去。

    陆洵自知，假如不是突袭，绝无可能轻易制住落影，不过现在不用担心了，因为最棘手的一个已经被制住！

    眼看着陆洵同时制住两人，反光凌若霜却是满脸惊愕，仿佛就跟见了鬼似得。

    “伊尔迷，你到底干什么？”凌若霜震怒道。

    陆洵却很平静，就像什么都没有发生似得，淡然回道：“没什么，只是送她们离开而已，为了不让她们反抗，为了不让她们阻止我要做的事，所以，我只好让她们休息一下，这样对她们最好！”

    “……”落影惊愕万分，如此奇葩的理由，当真让她有点措手不及，不由地道：“喂，伊尔迷，你开玩笑的吧！”

    “你觉得像开玩笑吗！”陆洵微笑着反问。

    “不像，可是别玩了好吗，这个一点都不好玩！”清醒过来的林小薰不满地插嘴。

    只是这一次，陆洵只是轻轻摇头，一脸沉重道：“对不起了，这一次我不是玩，难道你没有发现吗，我为什么要让你掌握雪飘人间，而且如此着急！”

    “……”林小薰蓦然一呆，瞬间愣在当场。

    “没错，就是为了今天，为了让你曰后有自保的能力，而如今你已经初步掌握了雪飘人间的奥妙，我也可以放心，所以，该是时候说再见了！”

    平静的话语，虽然不怎么动听，可是却饱含着感情！

    听得出陆洵完全不是开玩笑，而是真的到了说再见的时候！

    虽然不想这样，可是这一刻终究还是到了！

    最终面临这一刻，陆洵更多的是不舍，还有愧疚，因为到了最后终究还是无法履行承诺！

    而这一瞬间，林小薰似乎明白了什么，脸色不由地骤变！

    “不，不要，你怎么能这样！”

    尖锐的惊呼，林小薰惊恐地看着陆洵，眼泪不由地滚了下来。

    嗖！突然两道指力分别精确击中林小薰和落影，紧接着两人就昏了过去，陆洵则轻轻闭上了双眼，右手随之朝着虚空一抓！

    刹那间，一道黄金色锁链凭空出现，正是秩序之链！

    象征着大地之灵友谊的锁链，强行将戴达罗斯扯了过来，可怜的戴达罗斯，正在自己的窝里享受呢，却不想突然一股巨大的力量凭空出现，连滚带爬地被扯了过来。

    转眼出现在莫名其妙的空间，戴达罗斯还没弄明白是怎么一回事，陆洵突然就直接把两个人塞到了他怀里！

    戴达罗斯只觉得莫名其妙，不由地怪异道：“兄弟，你这是干什么？”

    陆洵平静地道：“没什么，就是请你带她们去杰内斯世界，帮我照顾她们！”

    “为什么？”戴达罗斯满头都是雾水。

    陆洵却拿出了四封信，直接递给了戴达罗斯：“其中一封是给你的，另外两封分别给她们还有钢叶叔叔，回去看过你的信之后自然就会明白，还有，再见，好兄弟！”陆洵说着笑呵呵拍了拍戴达罗斯的肩膀。

    “喂，等等，你搞什么……”

    话还没说完，戴达罗斯只觉得浑身一轻，身体不由自主地腾空而起，一道黄金色的秩序锁链锁住三人，紧接着金光一闪，三人凭空消失！

    眼睁睁看着三人突兀地消失，凌若霜从始至终都未曾动弹，不是不想，而是不能，因为她很清楚自己无法阻止陆洵，更无法阻止她把人送走。

    只是如此诡异的术法，凌若霜着实被吓了一跳！

    直接从杰内斯世界将大地之灵拉扯过来，紧接着又把三人同时送回去，这等神乎其神的术法，着实前所未见。

    可是更令人惊讶的却是陆洵的举动！

    只见陆洵再次转身遥望着东极界，十分平静道：“霜本座，东极界就在眼前，我也该进攻了！”

    “什，什么意思？”凌若霜再次懵了。

    陆洵头也不回，平静道：“就是字面上的意思，我要进攻东极界！”

    “……”

    “就这样吧，霜本座！”陆洵背对着凌若霜挥了挥手，一步一步迈向透明的玻璃。

    “等等，你究竟想做什么？”

    陆洵停顿了一下，怅然若失道：“其实没什么，只是做自己该做的事而已，就这样，再见吧，霜本座！”

    “……”

    “哦，对了，还有，假如有机会再见到小薰和落影，请告诉她们，就说……就说‘我……不回去了！’”

    话音落，凌若霜愣住了！

    ……(未完待续。)
------------

第三百二十四章 决裂

    谁也没有想到陆洵突然动手，而就在转眼之间落影和林小薰被送走，完成了此事后，陆洵就像做完了最后的准备，从容地踏入虚空。

    转眼间陆洵化成一道璀璨的遁光，急速朝着东极界俯冲而去，比起虚空战舰奇快的速度，陆洵的遁光更显得无与伦比。

    只一眨眼的时间，陆洵消失了，消失在幽静的虚空之中！

    呆立在当场的凌若霜恍然回过神，眼神却透着不可思议，透明的玻璃依旧还在，陆洵却已经离开，如此匪夷所思的一幕着实令人咋舌！

    到底是怎么做到的？凌若霜忍不住暗想！

    呜呜呜！就在这时警报陡然响起，四周到处都是警报声，凌若霜根本没时间去想这一切，心中不由地浮现出一种不好的预感！

    意识到可能不妙，凌若霜立即接通了主控室的通讯：“李舰长，到底怎么回事！”

    “霜本座，大事不好了，刚才苍雨乘着一艘逃生艇脱离了舰队！”

    “……什么？”骤然听到这个不好的消息，凌若霜瞬间懵了。

    不妙的预感来自何处，凌若霜总算明白，显然这就是陆洵的准备，自一开始他就打算这么做，换而言之……

    “你骗我，为什么？到底为什么？”凌若霜失魂落魄地喃喃自语，整个人就像失去了灵魂似得，就连通讯周围的警报声也听不到。

    “霜本座，霜本座，快点下令吧，苍雨正冲向东极界，而东极界已经建立了层层防御，我们的时间不多了……”

    通讯符另一端不断传来急切的声音，可是凌若霜却充耳未闻，只是呆呆地看着那么虚空，看着某人消失的区域，也不知在想些什么。

    不知过了多久。凌若霜眼神突然一变，恍然自语：“原来如此，你一开始就打算一个人去，而你现在的意思，是让我们离开，否则你大可骗舰队去攻击东极界，哈，哈哈，这就是你最后不敢说的话吗！”

    “霜本座，您说什么？”

    “没什么。听我命令。跟着苍雨的逃生艇。进攻东极界！”

    “什么……”

    “废话少说，立即执行命令，否则军法处置！”

    “遵命！”

    随着命令下达，一直游离在东极界较远地区的舰队轰然启动。毫不犹豫地朝着东极界杀了过去，忠实地执行了凌若霜的命令！

    只是，此时凌若霜却一点都高兴不起来，双眼一直目视着远处的东极界，突然，一团巨大的火光轰然炸裂……

    ……

    独自杀向东极界的陆洵，此时再无任何顾及，犹如飞蛾扑火似得冲向东极界防御网，平静的眼神。不带一丝感情波动的脸，没有丝毫的惧色。

    远处那重重防御网，就像一颗蜘蛛网一样，密密麻麻地遍布虚空，将整个东极界保护得严严实实。正是由各大势力联合建立的超强防御网络，由成百上千的攻击卫星组成的防御，而且就在后面还有无数的舰队。

    若是以舰队强行攻击，光是这恐怖的防御网，就能让舰队喝一壶，可惜这一次来得并不是舰队，而是某个疯子一样的家伙。

    迎着那庞大的防御网络就杀了过去，轰隆！只听见一声轰然巨响，诡异的紫色气剑凭空出现，防御节点上的卫星突然被一剑轰成碎片！

    防守方甚至还没能回过神，陆洵简直就像死神一般，手中提着却邪，疯狂地杀入防御网之中！

    紫色的却邪就像是死神的镰刀，疯狂地收割，防御卫星就跟傻子似得，一颗一颗地被轰成随便，在虚空之中绽放出耀眼的火花！

    东极界的守军此时已经完全被打懵了，眼睁睁看着攻击卫星一颗又一颗消失，可是敌人呢，连跟毛都没找着，所有的侦查手段全面失效。

    换而言之东极界外层守军现在就像瞎子，为什么会这样自然不用多说，某人犹如bug一样的移花接木，避过区区侦查根本不在话下！

    看似强悍的守护卫星，在陆洵的面前，笨拙得就像白痴一样！

    凶暴的攻击，就连紧随其后杀来的暗夜舰队也吃了一惊，纷纷目瞪口呆地看着这可怕的攻击！

    看着守护卫星不断被轰成碎片，魏玉清嗔目结舌地自言自语：“我的天呐，老天爷你疯了吧，真的让那个混蛋攻了进去！”

    “不用怀疑伊尔迷的能力，给我立即跟上！”凌若霜唤醒了众人的惊愕。

    暗夜舰队立即全速进发，就像箭一样朝着东极界杀了过去，然而他们依然慢了三分，比起陆洵恐怖的进军速度，暗夜根本就是蜗牛！

    转眼之间轰碎了数百颗守护卫星，击破数十艘战舰，可是防守方却连根毛都没找着，眼看着防御网一点一点的消失，守卫东极界的守军急的就跟热锅上的蚂蚁差不多！

    可惜再怎么急也是无用，陆洵就像幽灵一样，不断出现在各个位置，甫一出现立即消失，不做任何停留，简直神出鬼没，防不胜防！

    眼看着干掉了大部分守护卫星，大概已经清理得差不多，陆洵也不废话，直接朝着东极界俯冲而下！

    与此同时，被陆洵控制的苍雨同一时间就位，早已设定好的攻击瞬间引爆，就在逃生艇紧随陆洵落下的时候，精神剧毒开始悄无声息地蔓延！

    一切是来得如此迅猛，守卫方第一次遭遇这种诡异的进攻，根本没能组织起像样的防御，引以为傲的防线就像纸糊的差不多，转眼被捅了个对穿！

    太快了，实在是太快了，快得连思考的时间都没有，守卫军指挥官们一个个你看我我看你，只可惜每个人脸上都是死灰。

    然而就在这时，东极界各个指挥中心，几乎同一时间，屏幕突然花了一下，紧接着殷若拙出现在了屏幕之中。

    “各位，长话短说，我是殷若拙。相信蜀山剑派的各位知道我是谁，攻击你们的人拥有瞬间消失的能力，不要试图阻挡她，请各位狙击后面的舰队！”

    ……殷若拙的突然出现，几乎令所有人一阵愕然，压根不用说，这货铁定没有进入联合指挥系统的权限，那么殷若拙既然出现了，答案只有一个，这货根本就是黑进来的！

    顿时各方势力心底里没由来地打了个寒蝉！

    有的甚至已经开始破口大骂。俗话说得好。怪事年年有。今年特别多，前脚一个比幽灵还神秘的家伙突然攻击防御网，这已经够变态，可没想到。紧接着有个家伙更无耻，直接黑进了指挥系统！

    就连蜀山剑派的诸位也感到无语，只不过没有多余的时间留给他们感慨，暗夜舰队就像箭一样直插东极界，局面已经容不得他们思考！

    “立即组织防御力量，挡下那只舰队！”

    “通知，通知，各级单位注意，敌人已经入侵东极界……”

    ……一连串的命令飞速下达。守卫军全力发动，开始组织防御力量狙击暗夜舰队，而这时，陆洵就像箭一样只身扎入界膜！

    不需要任何犹豫，不需要丝毫的考虑。目标只有一个，那就是万里边塞，那座屹立东极界无数岁月的堡垒。

    曾经阻挡了蛮兽进军的钢铁防线，今天，迎来了以为不一样的客人。

    对拥有无极神算的陆洵而言，守卫军设立的防御措施根本就等于无，假如不是因为有事要做，陆洵甚至不需要攻击守卫军，就能轻易潜入。

    不过这一次不一样，陆洵有重要的事要做，假如不把这些烦人的家伙搞定，那么接下来可不好办！

    现在，守卫军已经被吸引了过去，陆洵再无后顾之忧，立即毫不犹豫地只扑万里边塞！

    而早在计划之初，陆洵就已经计算过，自刚才的方位进入东极界，距离万里边塞应该相当近，或者说万里边塞应该就在眼前。

    果不其然，进入万里边塞的第一眼，陆洵从高空就能看到，那座巍峨耸立的古老建筑，横跨在东极界的大地之上！

    一切都跟计划好的差不多，不需要赶太多的路，陆洵立即俯冲而下，几乎就是一眨眼的时间，陆洵来到了万里边塞上空，大概距离只有三五丈。

    没有丝毫犹豫，陆洵挥手举起却邪，紫色气剑刹那间冲天而起！

    轰隆！只听见一声巨响，瞬间大地颤抖，日月变色，却邪狠狠地朝着古老的建筑斩了下来，只是，一柄金黄色的古老巨剑挡住了它！

    古剑轩辕！几乎一言，陆洵就认出了这把剑，同样认出了它的主人！

    坐忘峰首座殷若拙，曾经引导陆洵走向东天界的人，可是今天，两人却是拔剑相向，谁也没有料到的一幕，就这样出现了！

    早就知道殷若拙会来，陆洵出人意料地平静，只是平静地看着殷若拙，风在这一刻几乎完全停止！

    忽然，殷若拙低声道：“陆洵，回头吧，这对你没什么好处！”

    “我从不追求好处！”

    “可是你会死！”

    “我本来就要死，既然如此，死又何惧呢！”

    “可你死了，会害死无数人，会让修真界进入灭法时代！”

    “哈，别逗了好吗，虽然我依旧没有想起往事，可是，我很清楚，曾经的我不是人类，也不是魔族，或者妖族或鬼族……”

    “可是你现在跟我一样不是吗！”

    “不一样，完全不一样，我就是我，无论过去或现在！”

    话音落，陆洵剑指轻轻一扬，却邪神剑突然扭曲，就像一条绸带似得，曲直如意，绕过了古剑轩辕！

    轰！古老的城墙瞬间被斩碎！

    就像是最终的宣言一样，却邪斩下的刹那，意味着再无转圜的余地！

    正是――决裂！

    ps：

    我觉得我还能抢救一下！哈哈哈！
------------

第三百二十五章 揭开真相

    毫不容情的一剑，宣告正式的决裂，这是之前怎么也没想到的结果，究竟是什么地方出了差错呢？

    殷若拙茫然万分，纵然身为天师，却也算不出究竟出了什么差错，可是若依照计划，陆洵绝不应该这样，很显然计划已经破灭，自诩天衣无缝的计划，竟然就这样胎死腹中？就这样轻易地被陆洵轰成了齑粉！

    为什么会这样？殷若拙不断思索，随之一个全新的想法从脑海中冒了出来！

    假如今天的决裂不是偶然，那么只有一种可能，早在计划之初，陆洵就已经开始了自己的另一个计划，换而言之其实从头到尾一切都在他的掌握之中。

    可是这不对啊，明明陆洵已经失去了所有力量，记忆更是一点都不剩，他怎么可能从头到尾地掌握自己的计划？

    不可能！不可能！绝对不可能存在这样的事，一个失去记忆的人，绝无可能完美地执行计划，无论从理论上还是从现实角度都是不可能的！

    可为什么，偏偏陆洵会出现在这儿？

    对于这其中种种，殷若拙百思不得其解！

    反而是陆洵，从始至终神色完全一样，还是一如既往的平静，不过为什么一定要来，陆洵同样不是很清楚，但是她还是决定要来，前来破坏这座困住蛮兽的万里边塞，开始被封印在此的蛮兽之森。

    很奇怪的想法，本该毁灭蛮兽之森的人，却反而成为了开启蛮兽之森的使者，就连陆洵自己都不可思议！

    惊讶自身行为之余，陆洵不禁感慨命运果然奇妙！

    不过这只是一瞬间的念头，两人在却邪斩下的一瞬间同时闪过了无数的念头，心中各自的答案呼之欲出！

    忽然，殷若拙死死盯着陆洵，冷声道：“为什么。你明明不存在记忆，却可以完美地执行计划，到底为什么？”

    “谁知道呢！”陆洵耸了耸肩，却邪依旧毫不容情！

    轰隆隆！城墙被却邪不断粉碎。这座昔日的巍峨长城，转眼间已经风雨飘摇，毁掉它的却是本该守护它的人，这是何等的讽刺。

    只是一切都结束了，陆洵来到这里的这一刻就已经注定。

    可殷若拙却一点都不甘心，异常地不甘心，一个明明失去了所有记忆，并且永远不可能恢复记忆的人，却破坏了计划，试问谁能相信这种荒谬的事实？

    “不可能。你一定知道什么，一定知道……”

    “不，你错了！”陆洵直接打断了殷若拙：“我的确什么都不知道，甚至，我的记忆应该永远都无法恢复。仅存的一丝记忆也只不过是人为编造的，但是我想，早在这之前，我就应该已经料到会是这样的结果，可是我依然这么做，由此可以证明，其实我早已料到自己的遭遇。并且始终相信就算记忆全失，我依然会回到这里，这就是曾经的我拥有的绝对自信，对自己的绝对信心！”

    “……”殷若拙闻言顿时愕然，随之陷入了沉默。

    记忆全失却仍然有着绝对信心回到这里，世上真的有这样的人？

    就算失去了对以往的所有记忆。仅存的一丝记忆也不过是编造的美丽谎言，不仅如此，连陆洵曾经在这个世上的一切痕迹都被抹去，可是他竟然还能回来？

    这完全不可能的事，眼前的人却依然做到了。为什么，为什么……

    不断思考其中的奥秘，殷若拙沉默了片刻，仅仅是一刹那，他突然地问道：“如此肯定自己会回来暂且不论，你到底是怎么发现这一切的？”

    “哈！”陆洵笑了，戏虐地看着殷若拙，“这还用问吗，当然是一开始！”

    殷若拙瞳孔瞬间一缩：“……一，一，一开始！”

    “拜托，这不是非常明显的答案吗，早在一开始，藤突然出现，并且逼得我修炼妖女心经，我就知道不对劲，当然，仅仅是不对劲而已！”陆洵淡定地回道。

    “……”殷若拙再次懵了，从一开始就知道不对，而且是从那个时候开始，殷若拙无论如何也没有想到。

    那个时候陆洵明明还是一只修真菜鸟，怎么可能会知道？怎么可能？

    陆洵见状，立即笑着打趣：“拜托，不要露出那种表情好吗，虽然那个时候我不聪明，可是天底下没有免费午餐这句话谁都知道，你以为我会相信藤那只贱妖仅仅是凑巧，哈，你未免把我想得太蠢了点吧！”

    “……”殷若拙一句话都说不出来！

    “还有，无极神算这等神术，你以为我会轻易相信毫无代价就能得到，而且就因为名剑无名所谓的天命？”

    “另外，你以为我会轻易认定暗夜就是敌人？哈，我真的有这么蠢吗？”

    “再有，为什么你让我来到东天界，一路上却听到了那么多关于暗夜的消息以及宣传，我真的会蠢到以为这都是巧合，都是真的？”

    “可是暗夜为恶是事实啊！”殷若拙不甘心地道。

    “哈哈哈！”陆洵大笑：“说的没错，就是事实，而以上都是事实，你告诉我的的确全都是事实，但，事实恰恰就是欺骗的最佳手段，甚至练成无极神算，同时证明了我的确背负天命，这都是事实，可你以为是事实我就不会起疑？”

    “已经是事实，你还要起疑？”殷若拙简直无语。

    陆洵傲然回道：“那是当然，从一开始藤出现，这货故意搞出个奇遇的桥段，

    莫名其妙让我修炼妖女心经，我就觉得很奇怪，这种狗血的东西竟然会出现在我身上，简直太他妈的不科学了，因此那时我就开始怀疑。

    可是无论我怎么找也找不出丁点端倪，所以，我连自己经历的事实也开始怀疑，连记忆也开始怀疑。

    然后，我回到了蛮兽之森，我拿回了荒，记忆中唯一残存的东西。假如我料的没错，只要时机一到，荒就会告诉我一个编造的记忆，对吧！”

    “哈。原来你连这个都猜到了！”殷若拙苦笑不已。

    遇到一个连事实都会怀疑的家伙，殷若拙现在当真是一句话都说不出来，唯有报以苦笑。

    江山易改本性难移，虽然哈这么说没错，但是你丫的连记忆都没了，还会怀疑事实，这已经不能用无语二字来形容。

    就这样某人不可思议地跑回了东极界，然后，站在了殷若拙面前，一步步地揭开真相。压根不害怕时间不够。

    如此自信，殷若拙当真的不知道这家伙是装的还是真有信心！

    不过现在这已经不重要了，真相被揭开的一瞬间，剩下的早就不需要在意，解答心中的疑惑。也只不过是最后的奢望，但这一切都破灭了。

    注定要来的终究还是来了，久远前的计划终究还是来了！

    既然双方已经到了这个地步，唯一剩下的选择就是――战！

    不管未来的命运如何，殷若拙终究还是举起了手中的圣器轩辕剑，遥遥指着陆洵，脸上再也不存一丝犹豫！

    可是就在这时。陆洵却并未举起手中的剑，反而平静地道：“等等，可否问最后一个问题？”

    “请说！”

    “我的过去全数被湮灭，那么，跟我相关的人是不是……”陆洵悲凉地道。

    突然问道这个问题，殷若拙愣神之余沉默了片刻。最终才道：“是的，为了湮灭一切，不让你发现任何端倪……不过这不是我做的，也不是蜀山剑派，真正执行者是其他人。包裹这个计划，真正决策者也不是我！”

    “是吗！”陆洵平静地低下了头。

    曾经跟自己相关的人全都死了，意料之中的答案，可是真正听到这个答案时陆洵的心却依然感觉到了刺痛。

    不得不说人类还真是一种无情的生物，湮灭一切相关讯息，死掉的人有多少？

    应该不计其数吧！

    如今剩下的唯有陆洵，计划真的能成吗？

    对此陆洵没有答案，因为她根本不知道自己曾经的计划，到底该怎么做依然还是一头雾水，不过，眼前却有另一件事要做。

    “可否静待片刻，我想为再也记不起来的故人敬上三杯酒！”

    “你真不怕我的援兵到来？”

    “这对你有利不是吗？”陆洵淡然一笑。

    “哈，随你！”殷若拙乐得轻松。

    反正陆洵昔日的故人全都死光了，现在还活着的朋友又没什么强者，可以得到的支援简直少得可怜。

    如此不利的情形下，陆洵依然不紧不慢，殷若拙完全看不出有什么反抗的能力。

    既然如此，想祭奠故人那就祭奠，反正陆洵死定了，完全不用太过在意！

    而且正好等支援到来，殷若拙乐见其成！

    只是令人想不透的是，陆洵始终不急不缓，落地后平静地点上三炷香，拿出早就备好的好酒，倒上三杯，酒香顿时扑面而来！

    “敬各位！”

    好酒洒在尘土上，溅起点点污渍，转眼三杯酒洒下，陆洵站了起来，然而就在这时，数十道人影已然在殷若拙身后。

    看长相完全叫不出名字，但每一个都不弱！

    不断高涨的战意，充斥着整个空间！

    冷漠的眼神，缓缓吹拂的风，似乎弥漫着悲凉的气息！

    眼看陆洵结束祭奠，殷若拙淡然道：“结束了吗！”

    “恩！”陆洵平静地点点头。

    “那么，不好意思，既然你发现了，我等只好再杀你一次！”

    “是吗，可是我认为曾经的我在死之前，一定杀了你们许多人！”

    “说的不错，不过今天的你早已不复当年之勇！”

    “好说，不如试试吧！”

    “正有此意！”

    随着一声大喝，大战终于开启！

    ps：

    看到书友评论，说结局太快，这个吗，其实已经不算快，毕竟本书成绩不太好，早就有人提议该结尾了，但我依旧按照剧情坚持写了下来，就是为了让本书圆满！

    至于各位可能不过瘾，没关系，下本书继续邪恶！嘿嘿！

    最后，大结局求票啦，哈哈哈！

    节操满满的！
------------

第三百二十六章 三招重创

    毫无胜算的战斗，陆洵毫无惧色，甚至嘴角依旧挂着若有若无的笑意，就像早已胜券在手，可是无论从人数还是实力来看，双方根本不在一个重量级。

    以一对二十五，对方无一不是强者，在这种情况下依旧信心十足，殷若拙心中隐约感到不安！

    难道是虚张声势？

    殷若拙立即否定了这种可笑的想法！

    难道这家伙在上一次被干掉前真的留有后手？

    这倒是很有可能！

    其实陆洵在很久以前就被人认为姓格怪异，狡诈如狐，修为更是深不可测，每每留下的后手更是令人头疼，想必这一次也不会例外！

    可是以一对多，而且是在这里，真不知道陆洵究竟哪里来的自信！

    所以纵然占据了据对优势，殷若拙却根本无法安心，潜意识里的坐立不安，在帮手到达的第一瞬间爆发了！

    轰隆！一声震天巨响，轩辕剑擎天而立，一股亘古未有的恐怖灵能瞬间爆发！

    正气凌然的绝代剑式，殷若拙一出手便是全力以赴，丝毫不留任何余地，沉睡了无数岁月的轩辕剑在这一刻爆发出无与伦比的光芒！

    心知不可拖延太久，殷若拙毫不犹豫，绝代剑诀出手，口中立即轻吐真言。

    “问――天！”

    清脆的音符刹那间响彻天地，仿佛真的在质问苍天一般，而就在真言出现的刹那，御剑神诀刹那间引爆，天空中惊现天道**，毁天灭地的磅礴剑意顿时冲破空间！

    轰隆隆！只一刹那，大地突然剧烈颤抖，方圆数十里之内一切尽皆化成齑粉！

    令人动容的剑法，无与伦比的御剑神诀，就连天地也为之色变，实在是太可怕了，陆洵根本没有想到殷若拙竟然强到这种程度。

    心知此战凶险无比，陆洵就在这一瞬间动了，手中却邪神剑刹那间消失无踪，双手随之合成十字状，六轮耀眼的太阳同时自身后浮现！

    庄严法相刹那间现出，无数佛手就像花一般悄然盛开，正是绝学千叶如来掌！

    同样是绝式，可是比起那天地色变的强悍剑诀，在那无与伦比的轩辕剑面前，陆洵法相是如此的渺小，威势更是无法同曰而语。

    这根本就是蚂蚁河巨人的战斗，完全不处于同一个重量级的对决，甚至殷若拙身后的援兵还未动手！

    穿透苍穹的神剑犹如泰山压顶一般笼罩而下，撼天裂地之威，当真无可阻挡，几乎一瞬间，神剑击穿了空间，光线几乎被斩裂，天空一片昏暗！

    唯有那柄穿透了苍穹的神剑，它仿佛天地间的唯一主宰！

    面对这无与伦比的问天剑式，陆洵毫无惧色，千叶如来掌排山倒海般轰出，所过之处空间为之扭曲，瞬间化成黑暗！

    轰隆！终于两股磅礴力量轰然相撞，御剑真诀问天悍然对上千叶如来掌，撼天裂地的一击，毫无保留的强横对撼！

    只一刹那，陆洵噗一口鲜血猛地喷了出来，瞬间染红了衣衫！

    太强了，那股超越空间的剑意，无与伦比的遇见神剑，几乎接触一刹那穿透了陆洵，就像被千瓦把剑洞穿了似得，陆洵只觉得浑身都是窟窿！

    事实正如陆洵的感觉那样，威力绝伦的御剑神诀形成的剑气真的击穿了身体，只不过陆洵却没有死，因为移花接木的强横，陆洵活了下来，可是代价却是无比巨大。

    千疮百孔的身体，不知被击穿了多少次，纵然伤势恢复，陆洵依然口吐鲜血！

    极其严重的伤势，就连移花接木也无法完全转移，而且就在这一刹那的交手，陆洵整个人直接被轰飞了数十里。

    第一次交手毫无疑问高下立判，双方的差距简直不能以里计算。

    太可怕了，第一次遇到这种无法抵挡的敌人，无极神算第一次产生了一个几乎为零的胜算概率，换而言之陆洵的胜算几乎为零！

    实在是太强了，可是更可怕是殷若拙丝毫不给任何喘息之机！

    就在陆洵被轰飞的刹那，殷若拙转眼瞬化无数残影，犹如闪电一般再度杀陆洵，快得不可思议的速度，只一瞬间，两人再度碰撞!

    居高临下，轩辕剑横空一斩，霸绝天下的一斩从天而降！

    陆洵甚至来不及思考，小震雷诀瞬间上手，青色雷霆划破空间，狠狠迎了上去！

    轰隆！

    只一剑陆洵就像流星一样，轰然倒飞，一道长达数十里的沟壑眨眼形成，整个人更是像从血里捞出来的一样！

    无法弥补的差距，陆洵纵然不死，却挡不住殷若拙无与伦比的剑式！

    “太差了，比起曾经的你，太差劲了！”

    殷若拙携裂天之势，轩辕剑清脆的剑鸣回荡在耳边，伴随着失望的言语，轰然斩下！

    眼看第三招就是绝命时刻，陆洵却依旧丝毫无惧，千叶如来掌再度施展，刹那间身后六轮耀眼的太阳再现尘寰！

    铛！

    令人惊奇的一幕出现了，那看似弱小的法相，却在一瞬间抓住了神剑！

    璀璨金光，威力绝伦的千叶如来掌，殷若拙敏锐地察觉到，神剑气劲迅速消融，只听见咔嚓一声巨响，神剑轰然粉碎，同时佛掌也被震成了齑粉！

    噗！陆洵猛吐一口鲜血，脚下划过两道长长的足迹，膝盖突然一软，单膝跪到再地，胸口不停地剧烈起伏！

    惨烈的战斗，仅仅三招，陆洵就被伤得半死，反观殷若拙却丝毫无损，就连衣角也不曾被划破。

    犹如天堑般的差距，胜负看似已经毫无悬念，可是殷若拙却丝毫高兴不起来，甚至心中隐约浮现了一股不妙的感觉。

    第三招被挡住了，虽然陆洵依旧被重创吐血，可是竟然被挡住了，如此巨大的差距下还是被挡住了这绝命的一剑，只怕任谁都会觉得惊讶！

    真的，这家伙真的还有后手！

    殷若拙惊讶之余仿佛肯定自己的猜测，心中的不妙感觉越发剧烈！

    再环顾四周，无论是殷若拙还是负责防止突袭的同伴，均未见到任何敌人，刹那间殷若拙做出决定！

    “快动手，变数不在外来援兵，而在他自身！”殷若拙突然传音。

    顿时所有人几乎为之一愣，之所以让殷若拙独自动手，为的就是防止其他人的突袭，可是现在，殷若拙却说变数在陆洵自身，所有人几乎瞬间大惊！

    可是就在一瞬间的愕然后，其余二十四人几乎同时动了，化成二十四道遁光直逼陆洵而去，来自不同势力的二十五位强者，同时动手那是何等可怕！

    毁天灭地的恐怖力量，瞬间从四面八方席卷而来，白茫茫的一片，几乎睁不开眼睛！

    面对这恐怖绝伦的一击，陆洵依旧单膝跪地，仿佛忘记了反抗！

    ……

    就在陆洵即将绝命的一刻，距离东极界遥远的虚空，两道人影凌空而立，而一层淡淡的界膜包裹着两人！

    假如陆洵在此，一定可以轻易认出，其中一人毫无疑问正是魔神夜楼，而界膜水晶正是陆洵送给夜楼的临别礼物。

    可是在夜楼身边之人很陌生，要说哪里值得注意，哈，那一定是他那一身金灿灿的土豪金，不过奇怪的是两人就这样凌空而立，就在这虚空之中，平静地遥看着前方！

    也不知过了多久，时间一分一秒过去，直到背后的东极界爆发出一阵耀眼的光芒，穿透了界膜，直达虚空深处，两人这才相互对视一眼！

    “噢哈哈哈，开打了，开打了！”

    “废话，早就开打了好不好，现在才察觉，看来你真是对不起你的名号啊，土豪阎罗！”夜楼毫不客气地讽刺。

    土豪同志立即不同意了，赶紧道：“喂，什么土豪阎罗，我叫千面阎罗好不好！”

    惊人，土豪同志语出惊人，此人竟然是千面阎罗！

    修真界首屈一指的大魔头千面阎罗，搅的无数仙道圣地心神不宁的千面阎罗，竟然跟另一个超级魔头同时来到这个地方！

    更出人意料的是双方好像早就认识！

    为什么会这样？难道他们早就开始勾结了吗？

    没人知道答案时什么，不过两人突然出现在同一个地方，用屁股想都知道不可能是偶然，他们根本就是有预谋的！！

    只不过这会儿，两人依旧在无厘头地闲聊！

    “是是是，千面阎罗，不过你不觉得这一身土豪金太亮了吗，我的狗眼都快被你亮瞎了，拜托你换一身好不！”

    “不要，绝对不要，都到最后一战了，老子一定要保持风度，否则怎么对得起自己的光辉形象！”千面阎罗严词拒绝。

    “哈，风度，千面阎罗还有风度，这是我听过最好听的笑话！”

    “停停，严重警告，你若是再敢怀疑我的风度，小心朋友没得做！”

    “切，我们本来就不是朋友！”

    “你！”

    “不过，我们是同生共死的好兄弟！”夜楼笑眯眯地眨了眨眼

    “……”土豪阎罗瞬间愣住了。

    “怎么，难道不是吗？”夜楼反问。

    “是，当然是，怎么不是啦！”土豪阎罗瞪眼。

    “哈！”夜楼笑了笑，直接一把搂住千面阎罗的肩膀，重重地拍了拍：“还记得吗，上次他死前说过一句话！”

    “废话，当然记得，难道你忘了？”土豪阎罗鄙视地道。

    “没有！我只是想问问你是不是忘了而已！”夜楼微笑着耸了耸肩。

    “那是不可能的！”千面阎罗一脸倨傲地回道。

    夜楼悠悠点头，沉声道：“的确不可能，因为！”

    “好兄弟，一辈子！”

    “好兄弟，一辈子！”

    两只手紧紧地握在了一起！(未完待续。)
------------

第三百二十七章 胜利的坚持

    “好兄弟，一辈子！”

    简单的一句话，可是真正贯彻这句话却是千难万难，就好比现在，千面阎罗为了这一句话，以真身站在了这个地方；夜楼曾经为了那句话，以一己之力撬动天下局势，牵制住联邦大多数顶尖人物后，只身杀入东天界，却只为了这简单的六个字。

    当两只手有力地握在一起时，几乎完美地贯彻了这六个字，所以陆洵应该庆幸，因为最重要的两个朋友终究还是来了。

    为了那简单的六个字，来到了这个战场，而他们即将面对的则是来自修真界各大势力组成的庞大舰队，几乎淹没了整个虚空的舰队，正飞驰而来！

    密密麻麻的舰队群，几乎淹没了虚空，到处都是舰队的影子，令人胆寒的气息弥漫整个虚空，而如此恐怖的阵容，普通人只怕看一眼都会被吓死！

    可是无论是千面阎罗还是夜楼，面对这等阵容脸色均丝毫不变，有的只是淡淡的笑意！

    套用土豪阎罗的一句话，无论面对何种阵容，无论面对何种绝境，哥依然要保持风度，虽然实际上都快被吓尿了！

    遥望着即将到来的庞大舰队，土豪阎罗看了看夜楼：“喂，兄弟，你怕吗？”

    “怕，有何好怕！”夜楼轻笑着反问。

    土豪阎罗：“对方人多啊，你看，天庭之主来了，蜃海云都的老娘们也来了，林林总总的加起来那可是一大票！”

    夜楼眉头一挑，淡然道：“说的不错，不过，人多不一定就能赢！”

    “可是我们只有两个啊！”土豪阎罗无语道。

    夜楼轻笑：“是的，就是两个，套用那个家伙曾经说过的一句话，‘不能再少咯’！！”

    “可是我真的不介意更多！”土豪阎罗满脸苦逼地道。

    “那你跟他说去啊！”夜楼没心没肺地一摊手。

    “说个屁，他连记忆都完全被抹去，哪还记得这种事！”土豪阎罗脸色更苦了。

    “这不就结了，反正抱怨无用！”夜楼丝毫不负责任地回道。

    “那我可以临阵脱逃吗？”土豪阎罗苦笑。

    “随便，反正我不会逃，而且非但不会逃，还要上了，噢哈哈哈哈！”

    随着狂暴的笑声，夜楼一马当先冲了出去，虚空中似乎回响起那得意的狂笑，无与伦比的可怕战意，似乎整个空间都因为笑声而颤抖。

    熟知夜楼的人都知道，夜楼兴奋了，面对庞大的舰队，数不尽的敌人，非但没有恐惧，反而直接兴奋了起来，绝代魔神就是如此的霸道，就是这样的不讲理！（实际上根本就是抖s吗）

    相对某只想着临阵脱逃的，夜楼无疑霸气侧露，强悍的气势一瞬间爆发，几乎整个虚空为之颤抖；然而率先动手的却不是夜楼，反倒是临阵脱逃的某只。

    也许是看着夜楼孤零零地冲上去，某只心中感到于心不忍吧！

    反正管它呢，总之土豪阎罗在夜楼冲出的那一瞬间，眼神陡然一凛，嘴角闪过一丝浅浅的邪笑，右手缓缓升起，啪，一个清脆的响指！

    轰隆隆！以整个东极界为中心，就像绚丽的烟花被点燃了似得，无数虚空战舰一刹那间化成了尘埃！

    恐怖的冲击波瞬间震动虚空，直达虚空深处，就连夜楼在这一刻也诧异了，然而就在这时，千面阎罗突然冲了上来，脸上依旧挂着邪邪的微笑！

    “行啊，看来你的化身还真是不少！”夜楼笑着说道。

    “那是当然，好歹也是最后一战吗，不让他们发挥一点作用怎么行呢！”千面阎罗满不在乎地回了一句。

    “哈，既然如此，我也不能落后，上啦！”

    “不会让你超过的，老子可是拥有千万化身的男人啊！！”

    “那可不一定，哥的屠龙要术已成，你以为这是吃素的吗！”夜楼说着速度陡然加快，屠龙要术悍然发动，只是对象却是……

    猝不及防的千面阎罗脑袋瞬间懵了，下一刻直接破口大骂：“混蛋，你犯规，干嘛对我施展！”

    “因为屠龙要术可以对队友使用啊，噢哈哈哈！”夜楼化成一道长虹杀向舰队。

    就在这一刹那，千面阎罗忽然完全明白了，这又是某人的计划，夜楼一定要练成屠龙要术也是因为它并非一味的用于对敌，而是想保护本尊实力并不强的自己啊！

    乍听之下无法理解，可是被屠龙要术虚无化，进入这种特殊状态后，假如对手不进入虚无化，就无法对这个人造成伤害，换而言之现在除了被夜楼虚无化的敌人，谁也无法对千面阎罗造成伤害。

    毫无疑问这是早就计划好的，魔神夜楼**屠龙要术根本不是为了所谓的屠龙，而是为了今天这一战，为了让千面阎罗的能力发挥至最强！

    更准确的说是让那千万化身力量发挥至极限，因为只有本尊和化身在一起的时候，化身才能拥有最强的战力，因此千面阎罗一定会来，而且一定是奋不顾身地前来！

    原本千面阎罗已经准备好赴死的准备，可是现在，他的眼眶突然间湿润了！

    原来，好兄弟真的是一辈子！

    ……

    对早已被毁灭记忆的陆洵而言，‘好兄弟，一辈子’这句话或许早已忘记，可是她清楚地知道，假如自己在没死之前安排了后手，那么计划就一定会启动，等待的人就一定会来，一定会前来助她一臂之力。

    虽然不知道曾经的自己安排了什么，但是陆洵依旧坚信，坚信哪怕过了千万年，有些东西永远不会改变！永远不会！

    因此，绝对不能让计划失败，绝对不能，哪怕面对的是史无前例的强敌，是来自各方的绝顶强者！

    “胜利，我要胜利啊！”

    突然，陆洵仰天长啸，破败的躯体纵然承受了巨大的伤害，鲜血不断渗出，璀璨的神辉几乎化成血色，可唯有胜利的信念依旧不变！

    纵然面对毁天灭地的强悍攻击，胜利的信念始终不改！

    而就在这一刻，陆洵动了，可是却不是抵挡那毁天灭地的强悍攻击，反而突然单膝跪地，单掌重重地按在地上，刹那间一股绝强的气势自陆洵身上透体而出。

    移花接木！这部从未有人练到第五重天的盖世奇术，在这一刹那，似乎终于突破了桎梏！

    乱舞的短发，随风飞舞的裙摆，笼罩着璀璨神辉中的染血身影，坚定不移的眼神，时间仿佛在这一刹那间停止。

    “给我挪！”陆洵猛然一声大喝。

    突然，空间随之巨震，整个蛮兽之森忽然之间开始躁动！

    殷若拙大惊，心中凌然：“不好，她在挪移阵法，她要逆转封印，封印我等！”

    “怎么可能，封印怎么可能被逆转！”……

    二十五位强者几乎同时被惊了个呆，可是那逆转的绝世阵法却实实在在，曾经封印**蛮兽之森的绝世阵法，这一瞬间竟然朝着他们逆向封印！

    正是移花接木！挪天换地！

    几乎逆转天地的强悍术法，空间为之震动，曾经封印**蛮兽之森的绝代阵法，陡然被逆转，随之拔地而起，恢弘的阵势转眼间反了过来，竟朝着天空逆向封印！

    轰隆隆！轰碎天地的强悍攻击刹那间击中封印，绵延数万里的绝世大阵，就像一道天堑，牢牢地守护在陆洵头顶！

    鲜血一丝一丝地从皮肤渗出，陆洵几乎化成血人，可是眼神却依旧坚定不移！

    乱飞的短发，陆洵死死盯着天空，突然一声大喝：“给我去！”

    终于，拔地而起的万里边塞，竟反而向着天空飞去，绝世大阵轰然冲向天际，天地一片惨然！

    逆转封印的结果是什么？答案显然易见，被封印的将会换成殷若拙等人，而曾经被封印的绝世魔物将再临尘寰！

    换而言之，曾经的灾难将再临人间！

    殷若拙心头不由地大惊失色，呆呆地看着那巨大的阵法，一动也不动！

    “不能让她得逞，大家合力轰碎封印呐！”

    “一定要阻止那个疯子，大家合力轰碎这该死的阵法！”

    耳边传来奋力的呼喊声，殷若拙却恍若未闻，因为他清楚地知道这是不可能的，假如这座绝代阵法如此简单就能攻破，根本就无法阻挡蛮兽之森的**！

    现在殷若拙唯一能做的只有祈祷，祈祷有其他人能够阻挡那个疯子！祈祷天无绝人之路！

    只是这可能吗？？

    遥望着单膝跪地，剧烈喘着粗气的陆洵，殷若拙陷入了绝望！

    很快逆转的阵法就遮挡了所有视线，再也看不到陆洵，取而代之的是那无边无际无限浩瀚的巨大阵法空间，曾经封印蛮兽之森**的恐怖阵法，现在，却成了困住殷若拙的枷锁！

    世事变化无常，如此戏剧的变化，又谁能想到呢！

    就连陆洵也没有想到，她甚至以为自己死定了，虽然有着绝对的信念，可那一刹那她依然觉得自己会死，可是她真的做到了，阵法真的被成功挪移。

    纵然浑身鲜血，陆洵依然喜悦万分，可是就在这一瞬间，背后却传来了一个令人颤抖的声音！

    “喂，我说，我的朋友，你是不是高兴得太早了点！”

    熟悉的声音，熟悉的口气，陆洵脸上的笑容眨眼消失。

    鹤公子，这个有点倒霉的对手，她果然还是来了，来得是如此的巧合，刚好陆洵被伤的体无完肤，伤势糟糕到就连移花接木也难以恢复，鹤公子却来了！

    悲催的某人露出一个比哭还难看的笑容！(未完待续。)
------------

第三百二十八章 核能打击

    早就知道这个劲敌不会轻易放过自己，可是来得如此凑巧，陆洵还是忍不住苦笑连连，心中别提有多郁闷。

    可反观鹤公子，脸上的笑容那叫一个灿烂，就像盛开的花似得，就这样环抱着双手，笑吟吟地盯着陆洵，似乎并不着急动手。

    毕竟看劲敌悲惨狼狈的机会可不多，相比之下，动手反而成了其次的，再者以目前陆洵的伤势，想必已经到了那种神秘法术的极限，所以短时间之内根本不必担心。

    况且就算陆洵真的恢复，鹤公子同样无惧，所以她反倒是一点都不担心，甚至还有心情闲聊！

    眼看陆洵不说话也不回应，鹤公子倒也不生气，只是微微蹙眉道：“怎么，看到我不高兴吗？”

    “哈，难道我应该高兴不成？”陆洵苦笑着反问。

    鹤公子当即夸张地道：“当然，作为好‘友’，在这种情况下见面，你应该非常高兴，毕竟再过一会儿，你可就要被我暴打，这可是难得的机会，别人想被本座暴打还没机会呢！”

    噗！陆洵哭笑不得，“那，那我该珍惜这个机会咯！”

    “恩，自然，感谢就不必说了，毕竟我最喜欢助人为乐，唉，谁让我人这么善良呢！”

    呕！陆洵简直快被这奇葩逻辑弄昏过去，准备找机会暴打别人，还让别人感谢，根本想都不用想，这家伙根本就是拿人开涮！

    要是换了以往，陆洵早冲上去暴打这厮了，可是现在，陆洵唯有苦笑！

    且不说受了这一身伤，鹤公子本来就不弱，单打独斗都未必能胜过这家伙，现在加上一身伤，想胜过鹤公子无异于痴人说梦话。

    该怎么办呢？

    眼看陆洵陷入沉思，鹤公子顿时戏虐地一笑：“怎么，你还在想怎么脱身，唉，你还真是不死心呢，难道让我暴打一顿不好吗，真是的，实在是太伤心了？”鹤公子继续卖萌之中。

    可惜某人完全没有看表演的心情，思索片刻，忽然抬起头，正色道：“不，你不必伤心，因为你根本不需要动手，我就会死！”

    “……”鹤公子瞬间一阵愕然，随即一脸好笑道：“喂，你说笑的吧，而且依我看来，就算全天下的人都死光了，你也死不了！”

    “不，我说的都是真的，而一切只因为它！”陆洵说着缓缓转过身去，遥望着远方解开的封印。

    曾经被封印于蛮兽之森的**，当封印被强行挪移的刹那，再度降临人间。

    放眼望去，那就是一座庞大白色方尖塔，正散发着一股无比庞大的亘古异能，耀眼的白色光翼环绕着塔身，乍一看一片圣洁祥和，全然不像什么**的力量。

    可是陆洵却清楚地知道，这就是自己一直在找的东西，而今它终于还是出现了，被自己亲手放了出来。

    熟悉的气息，熟悉的进化之力，就如同当初逃离蛮兽之森一模一样，不，应该强了百倍不止！

    只一瞬间的功夫，庞大的进化之力就已经笼罩整个东极界！

    失去了大阵的封锁，这股庞大的进化之力就像脱缰野马一样彻底疯了，曾经沉寂一时的蛮兽之森瞬间开始狂暴生长！

    无数的大树拔地而起，长出一颗有一颗诡异跳动的蛹！

    吼！突然一声震天龙吟，突然一条耀眼光龙冲天而起，庞大的身躯，震天龙吟，惊天动地的龙威，仿佛荒古凶兽再临人间。

    眼看着自己放出的恐怖生物，陆洵苦笑着回头，低声道：“时间不多了，你是让我去阻止，还是在这里杀了我，快点做出决定吧！”

    “你要阻止它！”鹤公子再次吃了一惊。

    “是！”陆洵平静地回道，只是就在这时陆洵身上忽然冒出一缕青烟，陆洵看了一眼，脸上顿时露出一丝苦笑。

    “你看，我已经快消失了，倘若不快点，你就没机……！”

    “等等，你为什么快消失了，给我说清楚！”鹤公子突然打断了陆洵，神色显得异常激动。

    “哈！”陆洵轻笑着回道：“其实很简单，假如我没有猜错，我应该早就死了，只因为某种奇特的法术才得以存活，而今我已经知道了这个事实，所以我就要消失了，不管你是不是杀我，结果都是一样的！”

    鹤公子顿时沉默了，良久才幽幽道：“这是通天寄命术！”

    “哈，原来这叫通天寄命术呢！”陆洵耸了耸肩。

    鹤公子立即翻了翻白眼：“废话，这不是重点，重点是你为什么还没有死，传说被施展通天寄命术者一旦被得知自己已经死亡，就会立刻消失不是吗？”

    “是的，可是我现在还不能死！”陆洵幽幽看着前方。

    “可是你现在准备去送死！”

    “没错，这就是我注定的悲哀命运，我一开始就是死人，而最终的命运也是完成宿命后去死，何等讽刺的人生，哦，不对，其实我根本就没有……”

    “不行，我绝对不会让你死的！”鹤公子突然语出惊人，眼神变得无比诡异。

    似乎有点不舍，又似乎有些恨意，总之是一种非常复杂的目光。

    顿时陆洵心生异样，于是不解地回过头，却看到绮晓寒复杂无比的神情，陆洵瞬间愣在当场！

    曾几何时，这种怪异的神情，同样出现在另一个人身上，那是一个怪异的夜晚，那个女人亲口说出了那三个字，难道……陆洵瞬间只觉得心头一凉，一股怪异的寒意瞬间从心底里炸裂。

    “不会吧，不可能的！”陆洵舌头都快打结了，一个字都说不清。

    “我不会让你死，绝对不会！”鹤公子倔强地盯着陆洵，一字一顿地说道。

    陆洵瞬间寒毛直竖：“你，你，我，原来你是！”

    “没错，为什么我会一直追逐你的脚步，为什么纵然变成这种模样我仍然不想杀你，只想暴打你一顿，因为你一直都是我喜欢的人！”

    ……

    ……

    陆洵：“……”

    忽然之间，时间仿佛完全停止，天地一片寂静，突如其来的诡异表白，陆洵整个人都快不好了！

    怎么会这样，怎么会这样，这家伙不是一直想杀自己来着吗？怎么回事？

    教练这不科学，这不科学，这家伙怎么可以有这种禁忌的思想？不可能的，这家伙明明很正常，不可能是那种，不可能的？

    原本一个非常正常的人，转眼就像变了个人似得，连姓取向都能转变得如此诡异，陆洵完全无法接受这种诡异的设定！

    可是对面那个一脸倔强的家伙，怎么看都不像开玩笑啊！

    难道，难道，陆洵彻底纠结了！

    “等，等，等等！你先等等，你是说你喜欢……额，我是说，难道你不觉得很…很奇…奇怪吗？”陆洵抓狂地挠头。

    鹤公子：“没错，是很奇怪，不过我知道这是禁忌，所以我从来不曾说出来过，但是，我要你成为我永远的对手，这样，我们就等于永远的在一起了，这就是我为什么故意针对你的原因！”

    “……噢，我！我！”陆洵惊得连话都说不清楚了，整个人完全陷入了呆滞之中！

    假如这是梦，陆洵真心希望快点醒过来，可是，很显然这根本不是梦，重创的身体明确地告诉他，这就是现实，一个令人抓狂的现实。

    不断从身体中冒出的青烟更是在警告陆洵，她的时间已经不多了！

    “可是，可是，我不，不……”

    不论陆洵怎么努力，那两个字就像鱼刺一样，卡在喉咙里怎么也出不来。

    天地良心，陆洵从来没有遇到过这么诡异的事，更没有跟…跟，总之压根没有那种奇怪的经验啦！（作者都快不好了）

    可是鹤公子却异常地坚定，坚毅的眼神，明显根本不打算放弃。

    “什么都别说了，今天，我绝对不让你死，绝对，因为你是我的！”鹤公子霸道地宣布主权。

    “……”陆洵哭笑不得：“喂，你不要擅作主张好不好！”

    “不行，你想去死，我绝不答应！”

    “……我！”陆洵险些被气死。

    “哼，今天就算打断你的双腿，我也要活着把你带回去！”鹤公子无比傲娇地发出宣言。

    “噢，我！”

    “出招吧！”

    ……

    完全没有料到的局面，哪怕曾经的陆洵多么逆天，功力哪怕吊炸天，只怕也料不到今天这种莫名其妙的局面。

    悲催的陆洵，刚刚被殷若拙殴打了一顿，导致身受重创，现在，鹤公子莫名其妙蹦出来说了一大堆奇怪的话。

    天呐，你干脆杀了我吧！

    陆洵简直欲哭无泪！

    然而鹤公子才不管那么多，为了真爱，为了心中真正爱（作者快不好了）的人，鹤公子绝不退让。

    哪怕带着打断双手双脚也要把人活着带回去的决心，鹤公子悍然出招！

    轰！天地间瞬间电闪雷鸣，雄浑掌力，犹如排山倒海，天地瞬间一片惨然！

    “喂，你给我等等！”

    “跟我回去，我会毁掉你的记忆！”

    “不要擅作主张好不好！”

    “没等商量，接招吧！”

    “喂，喂……”

    好不容喘息的进招，为了真爱，鹤公子毫不容情！

    为爱而战的决心，此刻……（不行了，作者已经哭晕在厕所里）(未完待续。)
------------

第三百二十九章 大结局

    寂寞的秋风，飘落的黄叶，一座新立的孤坟静悄悄地耸立在山丘上，墓碑上却一个字也没有，空荡荡的，格外的冷清。

    飘落满地的黄叶堆积在墓地，千面阎罗和夜楼分别背靠着墓碑的一侧，背对着背，各自凝望着苍穹，而地上酒坛子早已滚了一地。

    咳咳咳！千面阎罗似乎被呛到了，剧烈地咳嗽了几下！

    “哈，你不会不行了吧，千面！”夜楼笑着问道，可是刚说完，乐极生悲，夜楼似乎被呛了一下，猛地‘咳咳咳’不停地咳，忍不住用手捂住了嘴。

    就这样，两人也不知咳了多久，寂静的墓地充斥着悲凉的咳血声！

    许久过去，千面阎罗总算长舒一口气，停止了咳嗽，只是手上却早已布满了鲜血！

    心知这是快死的征兆，可是看着这惨重的代价，千面阎罗却充满了笑意：“好兄弟，看来咱们彼此彼此吗！”

    “咳咳！呼，说的是，我们的命不长了呢！”夜楼笑吟吟地看着碧蓝的天空，幽幽叹息。

    而就在两人身侧不远处，有两个差不多的坑，泥土还潮湿着，显然那是刚刚挖好的！

    心知死期差不多，千面阎罗提议早点做准备，现在，好像差不多该用到了，也许一天也许两天，反正终究要用，早点挖免得等会儿麻烦。

    差不多的时候往坑里一躺，什么事都解决了，连埋土的功夫都省了，当然，其实到了这个时候，只怕也没什么人给他们立碑埋土就是。

    也许刚刚那两句话已经耗费了太多的精力，两人不约而同地陷入了沉默，紧闭着双眼，一动不动地背靠着墓碑。

    时间一分一秒地流逝，太阳随之渐渐地落山。金色的余晖洒遍了大地。

    就在这时，夜楼再度睁开了双眼，望着缓缓落下的树叶。

    忽然，夜楼鬼使神差道：“唉。千面，还记得那厮最后的遭遇了什么吗？”

    “噗，你提这个干什么？”千面阎罗满脸怪异地盯着某人。

    “当然是觉得有趣啊！”夜楼说着自己都乐了。

    “切！”千面阎罗不屑地撇了撇嘴：“有什么好笑的，不就是被一个男人爱得死去活来，准备把他抓回去当压寨夫人吗！”

    只是刚说完，千面阎罗自己就噗地笑了出来。

    “还说不好笑，你自己不都笑了！”夜楼立即鄙视地道。

    “好吧，现在回忆起来的确是挺好笑的！”千面阎罗灿灿挠头。

    不过假如回到当时，千面阎罗还真笑不出来，因为那实在是太糟糕了！

    要知道那可是最为关键的时刻。千面阎罗和夜楼正与敌人拼命奋战，死死挡住敌人的进攻，结果！

    只记得当时，陆洵驾着白色的方尖塔横空而来，并且破口大骂。

    “王八蛋。你够了啊，我说过，我的事不要你管！”

    “跟我回去，抹掉你的记忆，你就能继续活着，除此之外别无第二条路！”

    “不可能！”

    “那就战吧，就算打断双手双脚。我也要把你带回去！”

    “为什么，为什么抓着我不放！”

    “因为爱啊！”

    ……

    当时的诡异情形，千面阎罗当时就懵了，一个女人对着另一个女人说爱，而且拼了命要把另一个带回去，在这种情形下。千面阎罗瞬间脑洞大开。

    是不是某人勾引了人家，然后人家追上门来，然后，然后就有了这样一幕？

    嗯，这种可能性大概有百分之八十。可是下一刻，千面阎罗整个人都诡异了，因为，因为他妈的两个现在全是女人啊，混蛋！

    可是还没等千面阎罗纠结完，转眼陆洵再爆猛料，那个看似女人的家伙竟然是男人，这下千面阎罗直接给跪了！

    某人是男的千面阎罗自然知道，可是，可是他万万没想到，跟某人纠缠的竟然也是男的变得，天呐，这是怎么一回事？？

    随着脑袋里冒出一连串的问号，千面阎罗大脑直接当机，不过还好他身中屠龙要术，敌人压根无法攻击他，否则当时他早就死了一万次，当然，也正是因此，千面阎罗才有时间关注这一场倾世绝恋！

    记得当时是这样，鹤公子为爱痴狂，拼命要将某人带回去，可是某人坚决不当压寨夫人，双方一言不合，结果大打出手。

    就在那座巨大的方尖塔顶端，一场诡异对决展开。

    “跟我回去，跟我回去，我不准你死，不准你死啊！！”

    伴随着怒吼声，鹤公子全力施为，震天龙吟，排山倒海的气浪，龙神功完全发挥至巅峰，银白色苍龙携裂天之威一击轰下！

    惊天动地的掌力，饶是千面阎罗，对鹤公子如此年轻就有这等可怕的功力感到震惊，不由地担心起陆洵！

    承受殷若拙三招，其中还有问天剑诀，战体几乎已经完全破败，如今再对上这等功力的鹤公子！

    只一招，仅仅一招，傲视苍龙横空而下，陆洵玄功急催，千叶如来掌悍然印出，浩瀚掌力丝毫不减。

    轰隆！又是震天动地的巨响，空间为之剧烈动荡！

    噗！绝强一招的对撼，陆洵却是连退数步，鲜血不要钱似得狂喷，脸色一片惨白，一点血色也没有。

    终于，陆洵破败的战体再也止不住，噗通跪在了地上！

    到了这一步，陆洵终究还是倒下了，再也承受不住连番激战的创伤，而那一刻，千面阎罗脸色几乎惨白，满脸都是不可置信！

    此时回忆起来，千面阎罗依旧心有戚戚！

    “当时，我还以为输定了，最后一步即将功败垂成呢！”

    “可是，转机出现了，对吗？”

    “恩！那是最后一刻，鹤公子居高临下地……”

    再度将陆洵重创，鹤公子居高临下地俯视着陆洵，心中总算松了一口气。

    就这样看着陆洵。鹤公子淡然道：“你输了，跟我回去！”

    不容置疑的口气，霸道的口吻，不容丝毫违逆。简直就像女王。

    然而就在这时，陆洵忽然笑了，随着哈哈哈的惨笑，她身上的青烟几乎化成黑色，一股诡异的气息突然从身上冒了出来，而就在这时，陆洵再度开口。

    “输？哈，你丫的什么都不懂！”

    奋力地吼出这句话，陆洵突然哭了，就跪在方尖塔顶端。右手轻轻地抚摸着白色的石头，泪珠一滴又一滴地滑落，滴落在方尖塔顶端。

    悲凉的气息随着眼泪滑落逐渐蔓延，千面阎罗以为完全死定了，可是就在这时。方尖塔突然剧烈震动，那座巨大的方尖塔就这样动了，随之，陆洵转眼被白色的光芒所笼罩，紧接着无数股白色气流从四面八方汇聚而来，目标竟直指陆洵。

    无比庞大的力量，千面阎罗瞬间震惊了。就算现在死去，千面阎罗也忘不了当时的的恐怖力量，那种毁天灭地的进化之力！

    不只是千面阎罗，就连当时陷入苦战的夜楼，也被这无比可怕的力量所震慑，所有人都被这股进化之力惊呆了。

    无数人脑子里都是问号。为什么方尖塔无与伦比的进化之力竟主动帮助陆洵？

    那时唯独一人例外，那就是鹤公子！

    眼看着陆洵突然被庞大的进化之力包裹，鹤公子心知不妙，根本顾不得留手，龙神功再现。震天龙吟，震破虚空的苍龙，无限浩瀚之力，汇成毁天灭地的掌力。

    刹那间天地一片惨然，八条巨大苍龙几乎同一时间轰下！

    然而，正当以为陆洵即将被这一掌形神俱灭时，芊芊玉手却横空出现，穿透了进化之力，迎着苍龙一掌轰出！

    完全不成正比的一掌，可就是这一掌，空间仿佛被冻结，时间仿佛停止！

    不！并非如此，千面阎罗敏锐地察觉到了异状，那根本不是时间停止，无论从理论还是实际都是不可能的，所以，那根本是快，虽然人们可以清晰感觉到那一掌的轨迹，可是身体却根本跟不上这可怕的一掌！

    纵然鹤公子将龙神功催至巅峰，浩瀚之力简直令天地动容，可是面对这平淡无奇的一掌，却跟断了线的风筝似得，轰的被震飞！

    就在同时，白色光芒散尽，陆洵完好无损地走了出来，非但伤势完全恢复，浩瀚如虚空的恐怖气势更是令人胆寒。

    几乎所有人同时打了个寒颤，无法置信地盯着那个魔神一般的身影。

    就在这时，陆洵朝鹤公子微微一笑平，静地道：“现在，你再也无法阻止我！”

    “为什么，为什么会这样？”鹤公子满脸悲愤！

    只差一步，只差一步，就能把人带回去，可是！

    陆洵淡然回道：“没什么奇怪的，因为这所谓的祸世之物根本就是我的族人，被修真界屠尽的族人，他们的魂和血肉被铸成了这座巨塔，一座拥有进化之力的不灭之塔，可惜，修真界却自食恶果，被这座不灭之塔所重创；

    说来可笑，铸就了此物的是修真界，却无法毁掉此物，而唯一能毁掉此物的不是别人，正是在下，唯一幸存的燃烧之灵！”

    “所以你才能活着！”

    “没错，正因为如此，殷若拙以及那些自以为是的仙道圣地非但不会杀我，反而想方设法让我毁灭暗夜，以同族的能力解放这不灭之塔，不过，若非如此，我也不会自绝生路就是！”

    “所以，你等的就是这一刻！”

    “是的！就是这让修真界进入灭法时代的一刻！”

    “什么是灭法时代？”

    “顾名思义，灭法时代就是所有修炼之法全数消失，再无所谓的正法、像法、末法轮回！”

    “你，你，你要改写修真界的法则！”

    “不，是让修真界进化，让它永远不用再被毁灭，可是，不好意思，从此登天之路再也不像今天这般，而修者将会消失！”

    陆洵从容不迫地微笑着挥挥手，随之，陆洵忽然一掌按在白色巨塔之上，瞬间，耀眼的白光几乎席卷整个虚空。

    然后，然后千面阎罗就被白光所震飞！

    不仅是千面阎罗，前来这里的所有人都被震飞，可是这一切都不重要，因为千面阎罗知道陆洵成功了。

    就算失去了记忆，忘记了所有事情，他仍然完美地找到了自己要做的事，完美地执行了这最后的计划。

    将修真界强行进化，新的法则开启灭法深渊，所有修者都会因此消失，虽然不知道日后会不会再度出现不同于修者的修行之法，但是毫无疑问，修者全都得完蛋。

    换而言之所有人都得玩完，包括千面阎罗和夜楼，如今他们会躺在这儿。

    自那时起陆洵就消失了，消失得无影无踪，没人知道他是生是死，不过千面阎罗知道他不可能活着，因为推动修真界进化，加上通天寄命术，他不死简直没天理！

    当然，千面阎罗也快死了，夜楼也快死了。可是，他们无怨无悔，因为，值得珍惜的人早已消失，他们都一样，无牵无挂，背靠着墓碑，静静地看着夕阳！

    “喂，我们就这样去了呢！”

    “怎么，不甘心吗？”

    “当然不，只是我总觉得坟墓里的这厮没这么容易死！”

    “我也这么认为，不过这一世我们都死定了！”

    “那么下一世呢，我们还跟他当兄弟吗？”

    “废话，当然！”

    “哈，我也这么想，不过最后要不要来一嗓子？”

    “当然，来，准备！”

    两人几乎同时长吸一口气，然后！

    “傻x们，都他妈的玩蛋去吧，哈哈哈！”

    夕阳下，在畅快淋漓地嘲笑声中，两人缓缓地低下脑袋，渐渐地，渐渐的，呼吸消失了，然后，躯体渐渐化成白色的光，升入虚空！

    三座孤零零的墓碑，在夕阳下耸立，同样的无字空碑，连尸体都没有，但这就是三人留下的见证！

    玩弄了整个修真界的三人，就这样平静地消失在虚空之中！

    与此同时，修真界的剧变却一日比一日剧烈，绝强的进化之力，不断推动修真界的进化，新的法则逐渐开启，天地元气开始转化，修者痛苦地发现，他们的力量消失了！

    随着力量消失，生命也随之迎来了终结！

    三法轮回终结，灭法时代开启！

    ……

    ps：

    最后一章，灭法时代开启！
------------

完本感言

    终于，把妖女心经写完了，使用半年的时间，写完了一个死人的故事，没错，就是死人的故事。

    从一开始陆洵就是个死人，只不过是借用法术才能存活，所以他早就死了，可是他又不能死，所以有人安排他活着，并且还要让他完成使命，这就是一个死人的宿命，一个悲哀的宿命。

    可是从试探暗夜开始，陆洵就知道了什么，知道了自己可能会死，所以他早早地安排好了一切。

    不过说白了也就是安排林小薰完成修行以及跟着落影离开，其它的几乎没有，因为陆洵根本没有什么朋友，亲人什么的更是早就死光了（悲哀啊），至于林小薰接下来怎样，她到底爱谁，孩子又将如何，那又将是另一个故事。

    至于烂尾说法，其实，我只能说书友可能是看多了大圆满结尾的缘故。

    假如以大圆满结尾眼光看待本书的结尾，首先感觉就不对了，为什么呢？其实很简单，本书首先就是一个悲哀的故事，虽然过程可能有点搞笑，但最终主角是悲哀，配角是悲哀，乃至于整个修真界都是悲哀！

    灭法时代的开启，更是注定了所有人都是悲哀，所以正因为故事本身的悲哀，我安排了一个不像结尾的结尾。

    主角到底死了没有？谁知道呢！

    千面阎罗和夜楼到底有没有下一世？管他呢！

    鹤公子又将如何追寻陆洵的踪影？随便啦！

    小薰和孩子将来又会如何？那是她们的事！

    凌若霜该怎么恨陆洵！恨吧，反正人已经死了！

    ……等等，看得出一切都跟主角再无关系，因为他死了，至少死没死干净，大家猜去吧！总之这本来书写一个悲哀的结局！一个没有未来的结局！

    或者更准确地说应该是无法确定未来，但这注定了是一场悲哀的命运！

    以一个悲哀的命运走向结束，这就是本书的主题！

    好了，就说到这儿，大家关心问题都在上面，至于最后修者全数完蛋，大家大可以理解为怨恨着整个世界！

    总之这是一个开放式结尾，或者准确地说是调戏读者君的结尾，哈哈哈，大家不要打窝哦！

    最后，祝大家看得开心，玩的愉快！

    顺便在这里最后一次，为了妖女心经！

    求推荐！

    求点击！

    求……

    总之什么都求啦！

    然后感谢各位的支持！

    新书的问题，可能要过几天，不过不会太久。其实关于新书有很多念头其实很早就有了，只是没来得及梳理，所以，大家耐心等几天吧！

    最后，想打作者，我只能说，请排队！

    不过不准打脸！

    不准打下面！

    不准打脑袋

    ……

    啪啪啪！大家给我打，揍死他丫的！

    ……