AB小说网TXT小说免费下载网www.abxsw.com

<异形女皇的调教日记>


 1－A1

    这会是一个漫长的故事，带来的是起源还是进化无从得知。

    一九九二年一月三日

    一个地下墓穴被抓开了，那里大概是数千年前一个叫做费尔马人的民族的文明遗址，那里充斥着大量关于上古时代，那个我们所不了解的时代的记载，大量的壁画似乎在说明人类对神灵的崇拜和神灵的真实性。这让我们不得不怀疑是否，是否真的有神灵存在与这个世界上。

    一九九二年八月七日

    墓穴中发现了奇怪的符号，像是甲骨文又像是楔形文字……如果按照甲骨文翻译的话，大致意思只有几个字符‘崇拜’‘献祭’然后从楔形文字翻译的话也有几个字符‘生命’‘进化’

    一九九二年八月十三日

    挖掘行动进行的十分顺利，我们已经进入了墓穴里面，老实说这根本不像是一个墓穴，倒像是一个建立在地下的巨大的神庙，我们的随从法师殿下－艾文对这个遗迹的重视程度出乎我们的意料之外，他说这里可能有着上古时期的法师塔，说不定可以找到文字记载的上古时期的故事。天知道为什么会这样子，艾文阁下的表情十分的狂热就像是那些在研究室里面的科学狂人一样，妈的，该死的地精炼金，该死的侏儒炼金，那些机器到底有没有用……

    一九九二年八月二十一日

    在地精提供的腐蚀药水作用下我们终于打开了这个墓穴的大门，天啊，你知道要在不影响整个墓穴的完好性的同时打开这一个大门要耗费多少时间吗？虽然地精小矮子的口碑不咋滴但是他们的东西质量还是可以信得过的，这就叫做商人的信誉吗？得了吧，我们打开了这个墓穴我们将会名留青史了！这里很有可能是上古时期法师的研究塔！

    据我猜测……甚至有可能是上古一个名叫坎德拉斯的王国的国都，想想吧里面有多少财宝。艾文阁下刚一进去就和我们嚷道打开通往法师塔的道路，天呀，所有法师都像他一样傲慢和愚蠢的吗？作为首席的工程师我一眼就看得出来要打通这一段不算短的通道最少要耗费一个月左右的时间，我的天啊，我该怎么向那个大脑进了水的法师解释工程学和力学？

    一九九二年九月十三日

    这是什么东西？艾文法师对我们在遗迹的下方发现了一堆奇怪的卵发出了这样的疑问，所有的法师都精通生物学的吧？为什么连艾文阁下也无法辨别出来那东西是什么玩意儿，不过经历了不知道多少的岁月这些卵早就坏死了吧？等我们把卵运回去之后再让专业的人士进行基因鉴定吧，说不定又是什么奇怪的魔兽留下来的卵，说不定可以重建它们的基因图然后说不定可以还原回来一两只？

    我们已经挖掘到这个墓穴……现在应该叫做遗迹的市中心的位置了，看上去文明丝毫不弱于现代，难道远古时期人们就已经知道什么叫做生物学什么叫做力学或者别的什么东西吗？我甚至看见路灯的存在了，我觉得我们正在挖掘一个巨大的而且十分危险的秘密……

    一九九二年九月二十七日

    那些是什么东西！那些卵活了！它们杀死了比尔和洛克！我们走散了，艾文阁下也死了！他施展了几个法术之后便被体型急速生长的怪物用尾巴刺死了！那些怪物似乎在读取艾文的基因链！它们的体型越来越像人类了，我看着这样惊人的变化我只能逃走，我躲在了这个遗迹的钟塔里面，巨大的齿轮早已经停止了转动正好适合我住在这里面……外面不断传来探索队的惨叫声，我觉得好冷，我希望我最后写下的这些笔记能够留下来吧……

    一九九二年九月二十八日

    体力已经到达极限了，肚子也饿得快受不了了，我想我还没有被那些怪物杀死，我就会被活活饿死了，我必须找到食物，我偷偷的往外看了看，寂静无人的遗迹里面似乎什么都没有，但是我知道……那些怪物肯定还在，还在搜索每一个活人……

    一九九二年二十九日

    好饿……已经快拿不起笔了……那些怪物出来了……它们已经有了人类的外表了，它们穿着之前我们探索队伍的衣服……它们，它们难道会进化为人？它们现在身后挂着极长的尾巴，黝黑的甲壳和尖端锐利的三角型尾巴尖说明这东西是一种它们自身的兵器，杀人的兵器……

    它们……它们在做什么？它们拿着我们搜索队背包里面的食物然后摆在地上面，我看得见，那一个少女形态的怪物很人性化的露出一种让人毛骨悚然的微笑。那是诱饵！它们在钓人！就像我们钓鱼一般的钓人！用食物！我心里面震惊的看着这一幕，但是身体本能的反应让我看见食物的瞬间险些就冲了出去……

    ——————————分割线——————————

    “系统……”

    黑暗中，女孩似乎听到了很多恶意的笑声，她知道，它们就在外面仔仔细细的看着她但是它们却不破门而入，等待着她自己跑出去抓起食物的时候再拉起‘鱼竿’……

    艾莉丝苦笑道，似乎又要挂了……

    又要？你没听错，就是又要，艾莉丝这个可爱的女孩子就是穿越过来的，如果世界有地狱的话或许上一世的艾莉丝电脑中的日系爱情动作片足够她下去地狱为路西法工作数百年了吧？不过很显然的是地狱的路西法大人没有兴趣去管一个英国皇家理工大学毕业却成为技术宅的这样宅男，所以很荣幸的，她穿越了，不幸的是她成为自己从前YY的对象，美少女一枚。

    来到这个世界之后艾莉丝得到了一个算是小小的外挂的东西，一个系统，不过这个系统可没有别的什么穿越小说中的系统的神奇，没有兑换，没有商城也没有让你学习技能的地方，这个系统只给你一个关于你自己身体的数据化的体现和偶尔抽风的一些小任务，不过这些小任务都是玩人的基本不可能完成的。

    这个世界并不是传统穿越小说中的剑与魔法世界呢，不知道是不是临到死期，艾莉丝居然开始回想起之前的事情了。

    这个世界有着生物学、医学、火药学甚至高端的基因学，但是同时它也有着魔法学、神秘学这些一点也不科学的东西，前世的元素周期表在这里好像根本没有用，这里的元素周期表叫做福尔兰九十九种元素大全，很奇葩吧？听着很想笑对吧？可是你在里面找到你所熟悉的碳离子，钠离子的时候你会做什么感想？而且化学性质几乎一模一样，唯一不同的在于钙离子加碳离子居然会生成魔法元素中的被命名为β的分子，叫做魔法分子β，是所有魔法构建的基础……好吧，扯远了，这个世界更像是魔法与科技共存的世界，异界和现代融合的世界吧？

    瘫坐在地上的艾莉丝看着系统面板，苦笑着，似乎这个面板完全没有小说定律中主角遇到生死危机会开启×××神器系统啊，英雄×敌系统啊，什么什么游戏系统啊的东西来，还是老样子呀。

    人物：艾莉丝

    种群：人类—帝国血统—罗德人

    性别：女性

    素质：拥有一般的行动力属于最弱小的一波人种中的一种，小女孩，没有任何特殊能力

    职业：首席工程师——学者类职业，有着学习属性＋1的效果

    拥有：

    工程师学位：能够读懂大部分图纸（这个东西自带的本世界字体翻译才是真福利）

    博士：能够改造图纸（为数不多的系统福利）

    电影萝莉不死定律：有着+2的生命豁免（这玩意艾莉丝完全不懂这是干毛用的）

    状态：濒临死亡

    还真的是，濒临死亡呢。这次的系统面板下面居然还多出了一个状态来，不过对于艾莉丝的处境一点都没有好转呀“算了，死就死吧，不要饿死这样丢脸的死法就行了。”艾莉丝最后时刻悲愤的这样想道，然后虚弱地站起来，几乎要扶着墙才能站得稳，不过这也无所谓了。

    走出去，迎接被怪物用尾巴爆头的觉悟吧！

    （我承认我忽然想写啪啪啪章节了！）

 1－A2

    “这里是……”艾莉丝在碰到食物的瞬间就晕过去了，被什么东西击昏的，身体发麻就好像被电击了一样产生了麻痹感，浑身软绵绵的，差点就连眼皮都睁不开了。她有点强打着精神睁开了眼睛，艾莉丝忽然觉得十分的恐怖……就像是面对巨龙一样的那种恐惧感，就是作为猎物的恐惧感一下子突兀了出来，连藏都藏不住，按耐不住心理上的恐惧，小小的胸脯中有着被心脏猛烈撞击的错觉，但是似乎那颗恐惧的心就要逃出来了，逃出来到别的地方去。

    这里看上去是一个十分大的…储藏室？里面放着许许多多不知道有多久没有使用过的久油灯，不过看那些上面的铭文应该是魔法产物，说不定注入了魔力之后还能继续使用？不过这里十分的昏暗，但是却能很暗淡的照亮一切，艾莉丝发现了，自己身上的衣服换掉了，从工程服换成了一件白色的囚衣，十分宽松的衣服耷拉在艾莉丝的身上，领口甚至露出了半个她的肩膀来，长长的袖子让她手指伸长也就只有指尖一点点的位置能够探个头出来。

    （内衣什么的都被收走了呀，空荡荡的感觉太不自在了啊。）艾莉丝有点抱怨的想到，但是忽然扑哧一下自己笑了起来（什么嘛，明明十六年前还说自己要做个真正的爷们横扫异界的，现在，还不是像个女生一样在意这些问题了吗？）苦中作乐或许就是自己的最大优点吧？她颇为无奈的自我讽刺着。

    （身体忽然又充满点活动的力气了，本来应该是已经饿得不能动了吧？）想到这里艾莉丝忽然联想到那个有点扯谈的系统给自己的一个标签，电影萝莉不死定律，难道那玩意给了她紧急时刻的动力？

    就在艾莉丝胡思乱想的时候手忽然碰到了一个东西……转过头看见自己的肩膀在昏暗的光芒下有着别样的诱惑力……不过经历了新的人生十几年，艾莉丝还不至于被自己诱惑到这样丢人，应该说作为一个女性开始逐渐对别的女性有了抗体了吧？所以她注意的并不是自己的肩膀而是下面自己的小手到底抓到了什么。

    是一份应急食品！

    由威路德探险器具公司提供的应急食品，里面包含了高热量的巧克力和能够满足身体基本需求的压制饼干和魔法压制泉水。

    本来应该是探险队的基本食品呀？可……

    忽然她联想到之前那些怪物‘钓’人的举动沉默了，探险队已经玩完了，全部玩完了！这些东西也算是理所当然的被接受了吧？艾莉丝想到了不久之前还在一起度过了许许多多日子的探险队，沉默不语。

    有的人说，死了一次的人再也不会畏惧死亡了。但是艾莉丝可以很明确的说，这是错的，大错特错，正是因为见识到死亡的恐惧才要坚强的活下去。她是一个怕死的人，所以她选择偷生。撕开包装袋，艾莉丝有点狼吞虎咽的吃干净了食物，喝下了压缩的水。哪一种忽然膨化的感觉并不好受但是一下解除了肚子的饥饿感让她还是十分满意的。

    “人类需要进食维持大部分的体力这一点和所有生物相同，那么为什么人类总是视自己为高等生物？”

    一个很好听的女声传了进来，这个声音让刚刚吃饱了的艾莉丝想要挣扎的站起来。储物室的门传来了打开的声音，艾莉丝被这种突兀而来的响声吓了一跳，把视线集中在右侧的门上面，一个十分十分漂亮的女孩，嘴上挂着一丝神秘莫测的微笑，身后还跟着两个女人和一个男人，但是他们共同的一点就是他们的后面都有一根长而且力感十足的尾巴，就好像是他们这种生物自带的兵器一样。

    不过她不一样，她的尾巴更加优雅，形状更加的柔软美观，身体后面有着洁白的银丝挂着，似乎也是会随着它们主人的心思移动一样。这个看上去十分危险地女孩走了进来挂着奇妙的笑容看着艾莉丝，就好像看着一个十分有趣的玩具一样。“我想我读取人类基因链之后得到的语言能力不至于让你，纯正的人类，听不懂我所叙述的类容吧？”

    （怎么会听不清楚呢！居然还是一口地道的瓦洛兰口音……）赶紧摇了摇头，对面那个很陌生的女孩看见艾莉丝的摇头动作之后很轻的笑了一下“不必如此紧张，你现在已经身处死亡境地，生或死只不过是我的一个念头而已，既然如此，害怕紧张又有什么用？就好像被你们人类圈养的兽类一样，它们真的没有思想吗？不，只不过是因为它们无法再去思考而已，既然明天将要死亡那何必苦苦思索明日做些什么，没有了生存的条件自然也就没有了希望。”她是这样笑着说的，她的眼神闪着不像是人类的光芒而是一种野兽的狡诈但是……艾莉丝觉得可怕的是，人类领先于其他物种的智慧和学习力完美的体现在这个不能叫做人的生物上面。

    “你……是谁？”艾莉丝终于问出第一个问题在这个陌生女孩说出前面一大堆话之后，她发现了对方很危险，哪怕好像拥有了人类的理智之后依旧是个怪物，会杀人的怪物。这感觉…人类踩死了蚂蚁只不过是视心情而定的。而这个女孩给艾莉丝的感觉也是，杀掉人类对于她来说也不过是看看心情的感觉，这种命被紧紧抓着的感觉十分的不好而且十分的难受，有时候一死百了是件好事，起码不会像现在一样想死却不敢死。

    那个女孩眼睛略略睁大了点看着艾莉丝，就像是她问出一个无礼而且无知的问题一样，不知道为什么会有这种感觉。艾莉丝十分不自在的低了低头看这个女孩的衣服，好像是一种特殊的银丝组成的。

    “真是可惜，你居然不知道吗？我现在，是你的主人，我就是－伊芙。”好不在意的说出着这种话语的伊芙，根本没有在意艾莉丝的人权问题。

    （这…这是什么情况！我怎么可能变成别人的所有物？我属于我自己）无论是上一世还是这一世，自己的命始终都是自己掌控的，哪怕穷困潦倒做一名宅男哪怕自己变成女生照样成为了一名大学者，艾莉丝无论何时都一定程度上的掌握着自己的命运，让既定的命运的路线顺着她的意思走去，现在忽然有个人说，你是我的东西这叫她怎么接受得了！

    “看上去，似乎接受不能了吗？放心好了，没有人第一次就能习惯于自己新的地位或是工作的，这还是你们人类嘴上常说的吧？”伊芙依旧是十分的奇妙的笑着，她好想把一切都把握在了手心里面而事实也正是如此，小小的艾莉丝无论怎么样也逃脱不了她的手掌心。

    艾莉丝惊恐地发现自己似乎无法对伊芙的话说些什么，只能不受控制的说道“不，这不可能，我不是你的东西。”伊芙又走进了两步，微微弯下腰一只手轻轻的抚摸着艾莉丝的脸颊，看着那有点粉红的脸颊她笑了，伊芙第一次知道，原来正确的审美观给予的不仅仅是审美还有视觉上的享受。‘作为一个非人者习惯人类的方式还需要很长时间’这就是她的想法，至于第一步嘛，先从人类常常做的，饲养宠物开始？她不知不觉的自己又笑了，笑的那样的邪魅。

    “是宠物，不是什么固定的物品，我给予你活下去的希望只要求你做我的宠物而已，这难道还不好吗？相比其他生的代价来说，我给与你生命继续存活下来的代价仅仅是让你成为我的宠物这样光荣的事情，难道还不够好么？记住，你是叫……”

    停下了她的言论，伊芙闭上眼睛用手指头抚上太阳穴轻轻按了两下，回想自己从基因中得到的信息“艾莉丝，对，艾莉丝你要明白，征服者对被征服者提出的所有要求都是合理合法的，这就是现实。”艾莉丝不敢看着这个女孩的眼睛，但是一股强大的力量轻松地把她头摆正，看着那一双纯净但是有着说不出邪恶的眼睛，她觉得自己的命运堪忧……

    “你…杀了我吧……我是不会屈服的。”她沙哑的声线说出了好不容易做出来的决心，看着伊芙那张依旧玩味着笑的脸，她咬咬牙“人类可以被征服但是她的灵魂永远不会屈服，难道你得到的基因中人类的书本里面没有说这一段话吗！怪物！”听到这样的评价，伊芙后面那几个非人者眼睛变得血红，但是伊芙摆了摆手让他们不要动。

    伊芙慢慢站了起来，居高临下看着艾莉丝，用着一种古怪的，充满愉悦的声音说道。

    “看来你并没有真正的认识到你现在所处的境地啊，这不得不说是一件很可悲的事情，不过呢我是一个很仁慈的君王也是一个很温柔的主人，我不会把不听话的宠物杀掉的，相信我，我会让她们后悔，如果你再不好好认识清楚你所处的处境的话，艾莉丝小姐，你们人类时间三个小时之后你即使完好无损，我也可以下断言你将会是这个地下遗迹中最痛苦的人了。”

    挂上这种威胁似的微笑，伊芙打了个手势“把她带走，扔到我的房间。”

    身后几个人有点迟疑的点了点头，跑过去将还不肯挪步的艾莉丝轻而易举的扛了起来，哪怕艾莉丝不断的吵闹着，打着骂着也没有松手。

    “是的…母亲……”

    啪！

    一记很响的耳光，艾莉丝听到有点颤抖的停下了吵闹，呆呆的看着那个脸上笑容消失了取而代之的是高傲的女生。

    被打的那个女的不敢说些什么，只是低下着头默默地扛着艾莉丝“我说过了，叫我什么？”用着流畅声线说着，伊芙冷漠的看着她这样说着，冷冰冰的感觉爬上了在场所有人的背上，那个扛着艾莉丝的女孩子沉默了片刻，才慢慢说道。

    “是的…女皇……”

    “这，才是我的乖孩子嘛。”又带上着依旧不变的笑容……

    （注意了，下一章节高能反应，对调教这一过程反感或是觉得不适的同学们请跳过下一章节）

 1－A3

    作者的话：你们这群坑货！知道如果把老身我的话放在文字最后面的话你们根本就不会看的吧！说！对不对！

    这次大费周章的打作者的话！就是要问下，什么样的耻度会被和谐？什么程度的‘啪啪啪’会被和谐？老朽离开起点很久了！不知道点娘的耻度是不是和以前一样，如果接下来的章节有点过于激情的话那么请提醒下老身，老朽可不要让异形女皇的梦在点娘的耻度下败退呢！

    接下来放出来的章节含部分啪啪啪类容，老朽可以保证下面各种手段现实中都是存在的但是老朽不推荐人真实使用这些调教的手段－然后呢这一章节只有部分啪啪啪类容，算是试试水，看看点娘的耻度了！不过即使只有部分老身我也不推荐不满十八的少年少女看。

    ok，废话就那么多了，下面是这次的更新

    ——————————————

    “放开我！放开我！”

    “艾莉丝小姐，我想如果我是你的话我就会放弃这种不明智的挣扎动作，你难道没有听说过，越是挣扎越容易激发别人的兽性么？更何况我在人类眼里本来就是野兽。”

    “啊！”艾莉丝发誓，无论哪辈子她都没有被这样粗暴的对待过，伊芙将她的手勒住，用绳子捆住，然后接下来开始处理她的身体其他部分，超乎常人的力量让艾莉丝即使挣扎也不能造成哪怕一点点麻烦。“不要如此惨叫，你难道没有听说过一句话吗？”伊芙挂着轻松写意的微笑靠近艾莉丝的脸，看着那些泪痕说道“精彩的－还在后面呢。”艾莉丝睁大眼睛看着伊芙，对方嘴巴呼出的热气呼在她的脸上有着一种毛毛的感觉，惊恐的感觉开始越来越放大，越来越大……

    “知道为什么我没有第一时间抓到你这个可爱的小宠物的时候没直接把你带来这个房间吗？固然进化是消耗了一部分时间，但是，更重要的可是布置这个房间。”一边说着，伊芙一边把绳子固定在滑轮上面，然后站定在艾莉丝的面前，很奇妙的笑着就好像欣赏着一个八音盒中的玩偶一样。

    手轻轻划到了艾莉丝的脸上。

    艾莉丝觉得自己快要疯掉了，这个女人用她的手顺着她的脸庞一直抚摸到了她的胸口却忽然停下来了，像是个哲学家一样的说道，完全一副逗弄她的感觉。艾莉丝只能忍住自己想要发出的喘息声，因为对方看上去十分的有‘兴致’……万一真的引起她的兽性来的话，自己的贞操可不保了。

    “好了，现在艾莉丝小姐，那么我现在要问你几个很简单很简单的问题。”伊芙的手随着她说话的声音一直在艾莉丝的身上的高耸移动着，轻轻地划过又不抓紧，这种淡淡的感觉已经快把艾莉丝逼疯了，对方如果真的是捏来捏去的反而好忍受一点，但是这样淡淡的真的十分难以忍受这种感觉。“如果你不回答的话，我会把你吊起来，放心，也就一小会而已。”伊芙脸上的笑容可不是在说，被吊起来是一件很舒服的事情。

    “第一个问题，以后见到我的时候，应该怎么称呼呢？”伊芙拿着一个小本本，翻开着，一边看一边说，另一只手依旧在艾莉丝的身上的敏感点上面游走着。

    “叫…嗯～啊～”急忙闭上了嘴巴，艾莉丝听见自己居然发出这样耻辱诱惑的声音，不由赶紧闭上嘴巴不说话了。

    睁得大大的眼睛看着伊芙，露出一种决心（你揍我吧，你揍死我我也不要再发出那样的声音！）不知道伊芙是不是看懂了，露出一个十分危险的笑容，手忽然用力捏在艾莉丝的小小葡萄上面。“啊！”发出一声可怜的呻吟，艾莉丝觉得自己的身体像是触电了一般颤抖起来，想要瘫坐在地上，但是因为被吊了起来她只能站着，任由身体耻辱的抖着。

    “看来你十分的敏感呢？按照人类来说这可是绝佳的让人享用的体质，你们人类折腾人类的手段之多让我也有点略略炫目呢，看来如何对待一个种族，如何让她们发狂如何折磨她们，终究还是那个种族自己人发挥出来的会比较好的吧？你说呢，艾莉丝？”

    艾莉丝紧张的浑身绷紧了起来，之前的快感让她有点沉迷的感觉但是这种感觉让她觉得十分恐惧，她扯起一个牵强的笑容“那…那个，这样做不大好吧？”伊芙则十分暧昧的贴在她的身上，将书扔到一旁，她已经完全记下里面的类容了，接下来就是她个人发挥的时间了，is－a－showtime！

    手一下子摸上了艾莉丝的大腿内侧，还不断地往上的游走起来，看着艾莉丝一副耻度十足的表情伊芙觉得太可爱了。艾莉丝感觉到那种微微的快感越来越强烈，越来越强烈……脸颊变得通红觉得有一种想要大声呻吟的感觉。

    “唔！？”艾莉丝眼睛瞪的大大的，惊讶的看着伊芙用嘴巴堵住了她的小小红唇，那条小巧灵活的舌头舔着她的嘴唇而且想往里面探索。艾莉丝紧紧咬着牙关不肯让伊芙顺利的入侵自己。伊芙也不在意，最后舌头轻轻舔了一下艾莉丝的樱唇“如果下次，你不回答的话，我就不会这样轻易的放过你了，知道了吗？”说着这样的话，伊芙的手指在艾莉丝宽大的囚衣下面摸上那个已经开始滴水的地方“知道了就回答哦。”

    “啊！是的。”艾莉丝快哭出来了，伊芙暗暗思忖着，再玩下去就要坏掉了就把手指拿了出来，看着上面晶莹的液体诡异的笑了笑，含住品味了会“主要成分是水，微量的性激素和少量的蛋白质，无色无味，不过嘛，似乎是你那个位置很香的缘故，这也沾上了点味道呢～”那一种看的艾莉丝面红心跳的陶醉的神情“很美味，多谢款待。”

    艾莉丝已经无法说出话来了，只能被动的嗯嗯的点着头。最后终于把握回了自己的感觉“不要！”听到这样的话，伊芙居然很直接的停下了这种挑逗的动作，但是艾莉丝并没有感觉到高兴，恰恰相反居然感受到一种失落和空虚。难道我是个M？她这样想的时候打了个颤。不可能的！不可能的。她这样对着自己说着但是没有看见伊芙意味深长的笑容。

    “现在，叫我主人。”伊芙很仔细的注视着她，然后说出这样的话来。

    （不可能！）咬紧牙关不肯屈服，艾莉丝又想到之前自己被怎么样对待的，不由软了点，可怜兮兮的张开嘴巴“能…能不能不叫？”

    这次不是什么爱抚了，这次伊芙狠狠地一拉绳子，艾莉丝整个人被拉高了十厘米左右，本来能堪堪碰到地面的小脚一下只能踮着脚尖才能碰到地面，如果不碰到地面的话双手被吊着可是超级痛苦的哦“啊！！！”

    伊芙身后的银丝聚集起来，被她当作鞭子抽在艾莉丝的大腿上面“嗯～啊！”又一次发出那种很诱惑的叫声“主人，别，别……”这个时候艾莉丝已经顾不上什么节操不节操的了，先把这个女皇稳住了再说别的吧，艾莉丝终于认识到了，这个看似温文尔雅的家伙一直是个恶魔，从头到尾都是！

    但是伊芙当做没有听到一样，继续抽着，这奇怪的‘鞭子’抽在艾莉丝身上并不会有什么伤痕，最多也就留下一道红痕而已。

    这样单纯的施虐持续了大约五六分钟才停下来。伊芙用着欣赏艺术品的眼光看着已经浑身红红的艾莉丝，用着有点粗暴的方式把艾莉丝身上的囚衣一下撕开了，露出少女洁白的肌肤，两个并不是太大但是形状美丽而且看上去十分可爱的小白兔，下面的小小的山包让人看了心生怜爱，顺着大腿根部一直往下滴的透明液体增添了一丝糜烂粉色的气息。

    艾莉丝没有对她被彻底撕去衣服着一件事情有什么抗议，她已经没有办法说出一个完整的句子，只能无意义的小声喘息着，踮着脚尖勉勉强强能碰到地面，但是这样的姿势把她下体的秘处暴露的更加的彻底，姿势也是更加的耻辱。不过看她现在一副受不了刺激的感觉，已经没有什么反应了吧？

    伊芙嘴上露出了满意的笑容“现在，叫我什么呢？”

    “主…主人……”被那种通透的声音吓到了，艾莉丝急忙回答道，生怕这个可怕的主人又把自己抽一顿，那种将要得到高－潮却只能在边缘徘徊的感觉居然持续了五六分钟，这种感觉可以把任何一个正常女人逼疯过去了，不过艾莉丝并不是正常女人，身体里面还有着一个男人的灵魂，但是，如今伊芙就是要让艾莉丝成为一个可爱的听话的宠物，随时可以满足欲望的奴隶，仅此而已。

    “哦，声音很不错，我喜欢。”软绵绵的害羞的声音十分的好听，伊芙眯上眼睛似乎真的很享受这一切，她手又一次按在了那对可爱的小白兔上面……

    “啊～”又一轮游戏的开始，这一次是上下其手了，伊芙看着艾莉丝娇喘连连，眼睛要滴出水来的表情，十分满意的笑了。手像是之前做的一样，开始不断在艾莉丝身上索取，不断的，抚摸。

    这一次……没有衣服的阻隔……

    （好吧，算是一点点微福利了，惭愧，居然拿这种以前不算福利的东西来招待亲爱滴读者们！老朽很是惭愧！不过大家帮老朽试出点娘的耻度之后老朽就可以大肆开始真正的章节了！）

 1－A4

    作者的话：老朽为了避免被和谐还是明说吧，本书的章节真心不适合未成年人观看，里面包含着暴力与比较福利的章节较多。

    本章高能预警

    接下来放出来的章节含部分啪啪啪类容，老朽可以保证下面各种手段现实中都是存在的但是老朽不推荐人真实使用这些调教的手段－然后呢这一章节只有部分啪啪啪类容，算是试试水，看看点娘的耻度了！不过即使只有部分老身我也不推荐不满十八的少年少女看。

    ok，废话就那么多了，下面是这次的更新

    PS：顺带把推荐票和收藏都给老朽交出来呀！！还有评论！如果够多的话，老朽还有几章限制级的存稿！够多的话，老朽明天就不修改放出来了！

    ——

    “系统……”

    尽职的系统还是很快就给出一张列表来：

    人物：艾莉丝

    种群：人类—帝国血统—罗德人

    性别：女性

    素质：拥有一般的行动力属于最弱小的一波人种中的一种，小女孩，没有任何特殊能力

    职业：首席工程师——学者类职业，有着学习属性＋1的效果

    拥有：

    工程师学位：能够读懂大部分图纸（这个东西自带的本世界字体翻译才是真福利）

    博士：能够改造图纸（为数不多的系统福利）

    电影萝莉不死定律：有着+2的生命豁免（这玩意艾莉丝完全不懂这是干毛用的）

    状态：被调教中

    ——完成度百分之十

    ……

    这，如果进度条读完了自己就被调教完毕了？开什么玩笑！艾莉丝发泄的踢了一脚桌子，但是后果就是存在不知道多少年还没有烂掉的桌子质量自然是比小女孩的嫩腿好上不少。艾莉丝捂着腿发出了惨叫，然后气鼓鼓的又想踹多一腿但是又不敢踹了。

    （妈的，现在一个桌子也和我过不去了！这日子没法过了！）又想了想之前那个可恶的家伙把自己扔到了这个房间之后就离开了，连衣服也不留件给她，导致现在艾莉丝还是光溜溜的待在这个小房间里面。

    这个房间除了之前伊芙对艾莉丝施以暴行的绳子，固定在天花板的滑轮和很多很多光看着就让人害怕的道具之外什么也没有，没有遮丑布也没有任何可以遮住身上春光的地方，只有绳子和一张桌子。

    自己被孤零零扔在这里，没有人交流，没有人说话，四下里静寂的吓人，空气虽然经过了一些特殊的魔法来控制到一个很适度很温暖的度数但是这种一丝不挂待在这里面却让她觉得如坠冰窟，刺骨的冷清深深地刺入她的骨髓……

    一开始，艾莉丝还可以说服自己忍受下来，还好她还能够叫出系统来看看时间……

    十分钟过去了……为什么那么久了还是只有十分钟？她颤抖的双手抱着膝盖蹲坐在房间的角落。

    二十分钟过去了……系统…系统…系统，说句话呀，系统，能不能说句话呀？她头深深埋着不断叫着系统，想要得到一个哪怕冰冷的系统音，但是很可惜，这个系统不包括语音服务的。

    三十分钟过去了……谁啊，啊…是错觉？她看着门口似乎能看见有人走进来了，无论是谁，哪怕是伊芙那个讨厌的家伙也好，来个人呀！

    ……

    ……

    不知道过了多久，恐惧和寂寞像是千万只蚂蚁一般啃食着她已经摇摇欲坠的心理防线。艾莉丝知道自己快要崩溃了，为什么那时候天不怕地不怕的军队会被关小黑屋这种惩罚吓得乖乖服从命令，这就是根源，没有人能够承受这样特殊的孤独的恐惧感，被关上几个小时你可能出来的时候会哭的跟个泪人似的，哪怕你是个硬汉也会发疯。

    “嘎吱～”在寂静的房间中这样一声哪怕轻微的响声也立马惊醒了艾莉丝，她又是渴望又是害怕的看着那扇缓缓打开的门。

    伊芙带着温柔的微笑走了进来，当看见了赤果果的艾莉丝就像是大灰狼对小红帽一样露出了一种看着猎物的微笑。“乖，过来。”伊芙手上拿着一块很精致的蛋糕，伊芙就像是逗着小宠物一样的把蛋糕放在地上，拍着手叫艾莉丝过来。“乖，过来”

    好冷，当艾莉丝诞生这样的想法的时候她就不知不觉的往伊芙身边靠近，那幅可爱的小猫样子引得伊芙身后那条优雅的尾巴也是一阵乱颤，看上去伊芙已经很了解人类的审美观了吧。看见这样隔离并没有让艾莉丝更加的方案自己抵触自己，伊芙不由感叹果然对付人类还是人类的法子厉害多了，比暴力强推什么的美好数十倍。

    一个正常人在没有任何外界信息来源，孤独一人的情况下神志清醒是十分困难的一件事情，所以艾莉丝居然一点都没有抵触伊芙的方式，很乖巧的慢慢走了过去，不过走一步就偷偷看看伊芙脸色这种可爱的做法让伊芙差点控制不住情绪将这个可爱的小妖精搂在怀里面好好的‘疼爱’疼爱。

    强忍住这种一下会惊吓到现在和一个小猫咪一样的艾莉丝的举动，伊芙尽可能摆出基因包含的记忆里面诚恳的笑容。“来，这里有蛋糕吃哦，主人对听话的小猫咪可是很好的。”

    艾莉丝警惕的看着她，又不敢反驳伊芙，而且现在她真的十分的孤独，她看了看现在看上去带上一点点暖意的伊芙，算是稍稍微缓解了一下对这个非人类的恐惧和愤怒，很轻的走到了伊芙前面，弯下腰想要捡起碟子上的蛋糕。

    “用嘴巴吃哦，不要用手捡。”伊芙很恰当地又提醒了她一下，这是伊芙离开这个房间时候告诉艾莉丝的规矩，艾莉丝只能抬起头摆出一个比较抗拒的神情然后跪下来准备用嘴巴叼着吃……反抗？开什么玩笑，还想要被吊起来吗？

    蛋糕很好吃，最重要的是伊芙不断地说着话，这一点让渡过了一段完全没有声音的寂静时间的艾莉丝觉得十分的舒服，就好像生活回到了正轨上面去了一样，虽然伊芙说的话的内容很多都是关于艾莉丝应该怎么做的，但是这并不妨碍艾莉丝对听到‘人的声音’这一点的判断和快乐。“艾莉丝，你知道吗，就在一千五百年前的今天我也是这样的在这里的，不过那时候我还是一个原始形态的异形出现在这里的，我在这里产卵，无性繁殖，这种术语还是我获取了你们的基因才知道的。我缔造了一个新的种族，但是那时候古代法师认为我们太危险了，选择离开这里，我自然是不允许我的种族被这样困禁的，我选择了反抗，我和我的族群杀光了法师，但是他们很聪明，他们开发了一种法术在他们死亡的同时会将他们的一切燃烧成灰烬，不会留下足够的尸体和细胞提供给我们进化的基因链，但是他们没想到的是，我被他们制造出来的终极生物自然拥有着适应环境这个绝对可怕的能力，我适应了这个地下，我为了保存我的体力和我的孩子们陷入了沉睡。”

    伊芙露出让人害怕的笑容，但是正在吃着蛋糕的艾莉丝没看见，她正沉迷于伊芙所讲诉的往事中“直到最近你们人类的挖掘声让我知道，时机已到，是时候出来的时候了，所以我苏醒了，击杀掉你们那个叫做，叫艾文的法师之后，我获得了他的一切，完美的基因，我成为了最优越的生命体，我能控制我的一切进化，魔法和科技两者的终极力量都将会变为我的身躯，而我的审美观也开始有了新的进展。”

    “变成了和人类相似的动物之后我开始对猎物的长相开始了挑剔，然后我发现了猎物不一定要拿来吃……”伊芙一边说着一边蹲下来，手顺着艾莉丝光溜溜诱人的背部滑来滑去，手指似乎弹奏着一种美丽的旋律，让艾莉丝舒服的差点叫了出来，但是她憋住了脸红红的继续用小嘴巴舔舐着蛋糕，听着女皇的回忆。

    “…然后我发现了你，哦天呀，柔顺的淡栗色头发，白皙的几乎看得见光芒的肌肤和那让人一眼望去就再也忘不掉的脸，我发现我想要你。”言语间的占有欲让艾莉丝觉得心惊和欲哭无泪，感情这位女皇是因为艾文记忆中对自己的印象特地来‘钓’她的。

    伊芙发现这只小猫咪并没有反感自己的抚摸便得寸进尺的将她拉了起来，拉到了自己的怀里。

    这个变故吓到了艾莉丝，感受到那纤细却含着巨大力量的手臂搂着自己，和伊芙那一双纯净而邪恶的双眼交融了一会，她就知道，伊芙要对她做些什么了。

    无法去拒绝我就只能去无视。闭上眼睛等待着对方粗暴的来临，伊芙看见艾莉丝认命的闭上眼睛也是微笑了起来，强吻上艾莉丝的沾满奶油的樱桃小嘴然后一把把她压在了地板上面，手也很迅速的摸着艾莉丝的下面。

    这种触电的感觉又一次袭来，比上次还要强烈无数倍，艾莉丝不住的呻吟起来，身体也开始扭来扭去，对于伊芙来说这可正是一个让她动手的信号哦。伊芙精湛的吻技很轻松跳开了前一世是初哥，这一世是软妹的艾莉丝的牙关，伸进去的舌头很坏的不断挑弄着那个害羞的小舌头，又是吸又是搅动，光是一个吻就快将艾莉丝送上了天际。

    “嗯～啊！不，不要。”在模糊中艾莉丝只能说出这几个字来而且声音和蚊子一般的小。伊芙的手不断在她的下面摸索着，艾莉丝感觉这种感觉坏死了，那种不明的液体一点一点的顺着大腿往下滴着，感觉伊芙那种看着自己的神情就好像很惊讶，估计也没想到女孩子‘水’会如此多吧？

    伊芙坏笑的按着艾莉丝说道“放心吧，艾莉丝，主人不会这样强迫自己宠物献上贞操的哦，不过，我也要收点利息呢。”艾莉丝迷迷糊糊中看见，伊芙笑容很坏的慢慢把头低下去，舌尖似乎因为不属于人类所以较长，一直舔着艾莉丝的嘴唇，往下舔着……小玉兔…腹部最后……到达那一片禁地。

    艾莉丝在这种伊芙开始了之后只有一个感觉……

    要…要飞起来了！

 1－A5

    万圣节快乐！喽啰们！用你的邪恶和狡诈血洗这片美妙的福地！点娘的禁忌之处吧！

    本章依旧在开始前老朽先废话几句，本章依旧是高能预警，对触手口爆不感兴趣的同学们可以选择性的跳过这一章节，但是结尾处会放置温馨play和单独的本书最新报道！

    本文以下内容不适合未成年人观看，老朽保证书中提到的心理知识和调教知识有着极高的真实性和案例，但是不推荐看本书的读者们使用，显示非小说所以请洁身自好莫要尝试下列各种手段

    ok－下面开始正文

    ————

    留下的是一篇狼藉，伊芙很满意的看着倒在地上眼睛空洞的看着天花板的艾莉丝，美丽的白皙的身子上面留下了许许多多属于女皇的痕迹，大腿上面沾满了两人的体液而大部分是艾莉丝的爱的液体。

    小小薄薄的樱唇被允吸了红肿了起来，两个惹人怜爱的小玉兔上面布满了红痕，被抓的被捏成各式各样的形状，女皇的力气相对于少女娇弱的身躯来说还是太过于刺激了，几乎可以说这一次和艾莉丝爱抚的过程是一次施暴了，但是伊芙明显没有这个概念，伊芙只是欣赏的看着艾莉丝脸颊上的泪痕觉得十分的愉快，这种凌辱可爱的艾莉丝小猫的感觉真是让人十分的愉快和开心，对于伊芙而言。

    艾莉丝躺在地上，看着天花板不知道想什么，知道眼边划过了伊芙的身影才惊醒过来，发现身上疼痛和遗留的快感让她几乎无法动弹，她只能用着乞求的眼神看着伊芙“主人，求求你…放过我吧……”伊芙自然不可能听从艾莉丝的话语，哪怕她叫自己主人，伊芙只会考虑尽量不要玩坏她，仅此而已。

    伊芙再一次趴在艾莉丝的身体上面，手很轻柔的抚摸那些红肿的地方，身后的银白色丝好几十根聚集在一起，变成了类似触手一样的东西，只不过这个‘触手’是银白色而且姿态优美的，完全不像是什么污秽不堪的东西但是这些东西一凝聚完成就缠上了艾莉丝的身体。这些东西等同于伊芙的一部分，就是说这也是伊芙能够体验到的快乐感触，伊芙一边感叹这种位置的舒服感，一边不怀好意的打量着已经红痕累累的艾莉丝的身体……

    “知道吗，没有什么事情是永久的所以及时享乐才是真正的，不要伤心，艾莉丝，这将会是你人生的一段美妙的历程，既然你无法反抗了，你为何不试着接受？”伊芙用着这种调笑的语气又一次‘说服’艾莉丝乖乖的，这个可人儿的味道让女皇觉得太美妙了，几乎要沉醉于里面。

    艾莉丝留下了两道泪痕，轻微的摇着头。她只能用这种方式说明她的拒绝但是她的内心却又暗暗希望着主人不要离开。

    伊芙没有理会她可怜的呜呜声，趴在她的身上用着舌尖刺激她的蓓蕾，听着她痛苦和快乐交杂在一起的声音，伊芙觉得自己的心情莫名其妙的开心。伊芙的手指像是弹奏一曲华美的钢琴曲般的在艾莉丝的身上滑动，少女白皙的皮肤上面的红痕带来的不是惹人怜惜的怜爱而是触发兽性的疯狂，伊芙身后的触手也捆了上去用着最大程度的方式给艾莉丝最多的刺激，听着女孩的尖叫声呻吟声和娇喘声组成的乐曲，伊芙很开心的笑了起来。

    “每一片没有被征服过的土地都给征服者带来无穷的快感而我现在正深深的验证着这句话，艾莉丝，乖乖张开嘴巴吧。”

    在痛苦的逼迫下面艾莉丝只能乖乖的张开嘴巴眼睁睁看着留着白色营养液的触手伸进自己的嘴巴里面噎着自己。

    我到底，在做些什么呀？伸出小小的舌头让女皇允吸，舔着女皇伸出的触手让女皇开心。就像是，一个为了取悦她而贪生怕死的白痴一样，但是。我的确贪生怕死……

    艾莉丝闪过这样的独白，喝下伊芙触手分泌的液体，在对方满意的视线中不断的剧烈的咳嗽，她意识到自己做了什么，她哭着，闹着，想把那些液体咳出来，但是那些东西却早已经灌入到了她的食道中。

    当她在伊芙的怀里哭了整整十几分钟之后，她终于意识到这个问题，艾莉丝软绵绵的倒在地上，眼神空洞而绝望，一副被玩坏的神情。

    看着那一具美丽的身体居然软绵绵的倒着散发着一种死去的意味，伊芙皱了皱眉头，然后想到什么，笑了。女皇很确定知道应该怎么样唤醒这个看似被玩坏的女孩。

    伊芙伸出触手，拧起艾莉丝的头抓了起来，看着那空洞的眼神中的死气，她不喜欢，不喜欢这个即使被她抓住也充满希望和求生本能的女孩死气沉沉的。伊芙挂上一种奇妙的笑容，身后的触手伸出来了，伊芙贴在艾莉丝的耳边轻声的说道“不要急，还有五六条呢。”

    满意了，看着女孩因为惊恐睁大的双眼，恐惧和生的意志又一次回来，变回了那个迷人的艾莉丝，女皇满意的笑了……

    ————

    艾莉丝倒在地上，已经极限了。身上沾满了白浊的营养液体，全部都是伊芙触手上面的。液体和艾莉丝双腿间的不明液体混合在一起。艾莉丝知道自己，又一次被玩弄了，还是更加凌辱性的玩弄了。

    明明说好不要再哭了，要坚强的活下去，但是泪水还是止不住的往下掉落。肚子微微隆起，喝下了太多的液体让她觉得肚中一阵难受，她趴在了伊芙的脚边看着那只美丽的小嫩足轻轻地踩在自己的双腿间的神秘地带，轻轻的往里面踩着，没有用多的力气却让艾莉丝觉得浑身被电击一样无法爬起来，她抬起头看着那个低着头的女皇“主人…主人，今天真的…真的不行了……”耻辱的话语说了出来，配合艾莉丝脸上那几道泪痕更加让人觉得可怜，伊芙没有受到这个影响，不过考虑到如果再这样下去说不定艾莉丝真的会坏掉的，所以伊芙决定放过她。

    “穿上衣服，和我来。”说完伊芙从自己带来的一个包裹中拿出了一件及其暴漏的囚衣出来，如果说之前那一件是超大号的，那么这一件就是超小号的，而且只有上身，内衣裤也没有。

    有总比没有强，艾莉丝只能这样安慰自己和不去看伊芙那侵略性的目光了。

    ————

    阴暗的书房，这里的空气相比有着魔法保护的某个小房间冷了不少，但是艾莉丝更喜欢这个房间，因为在这里她起码可以穿上衣服不用赤果着身子并且随时随地都会被伊芙按在地上爱抚和玩弄，伊芙一直遵守着某种和艾莉丝并没有说出来的潜规定，没有用暴力要走艾莉丝的处子之身，所以这也是艾莉丝为数不多的安全感了。

    不过现在可不是想这些的时候！艾莉丝使劲摇了摇头把这些思维扔出了脑海，叹了口气，捂着浑身还是酸疼酸疼的身子坐在了椅子上面，而坐在她对面捧着一本书的伊芙也没有对她的这种无礼行为说些什么，或者说她十分满意刚才艾莉丝的服务所以给予了仅有的一点点仁慈吧。

    “伊…主人，你在看什么书呀？”终于，承受不住空气中沉闷的气氛艾莉丝率先打破了僵局，伊芙早有预料的把书本合上，修长白净的手指姿态优雅的轻轻按在书页上面，一只手按在了自己的嘴唇上面，那双纯净而邪恶的眸子看着空处“对呀，我是在，看什么呢？”像是问自己也像是问别人，伊芙这一句话的声音并不算太大，但是很清晰，艾莉丝可以听到这句话。伊芙的声音很好听，说出的字也是有种字正腔圆的质感和美感，但是艾莉丝一联想到伊芙不是人类的身份却说着比她还标准的瓦洛兰语就觉得一种说不出的纠结。

    “主人？”听不懂伊芙到底在问什么所以艾莉丝决定还是稍微打扰一下伊芙好了，经过了那个小房间里面几乎把她玩坏掉的那次灾难之后，伊芙似乎有点担心自己的宠物被玩坏了所以额外的宽容艾莉丝，只要不是太过分的要求几乎都答应，哄得艾莉丝阴郁的心情勉强好了点。不过也多亏差点被玩坏掉了这一点，否则伊芙会不会给她穿衣服还说不定呢。

    “人类总是用天使的外表，虔诚的行为，去掩饰他们魔鬼的内心……”伊芙没有回答，反而说出这一段话来。

    ……伊芙作为非人生物的成长速度让艾莉丝也觉得心惊，那种理解透彻的感觉绝对不是能装出来的，而是真正领悟到了，她看着那个漂亮而可怕的女孩心中胆寒。

    压抑着害怕的情绪，艾莉丝知道自己不搭话的话肯定会让正在感叹的伊芙生气，而伊芙生气，就说明自己的日子肯定会不好过了。“沙罗－比列的作品？”上一世这句话应该是在莎士比亚中的，而这个世界没有莎士比亚，却有一个沙罗－比列，几乎上一世很多伟大的人都可以在这个世界找到缩影，这让艾莉丝觉得亲切，让她觉得这个世界的迷人。

    所以，她才会考一个工程师的学位，所以她才会想看看这个世界而探险的，只不过…似乎探险的终点在这里就结束了。艾莉丝回想着自己来到这个世界的迷茫，看着这个世界的兽人和人类坐在一起为一个博士学位争吵时的惊讶，和巨龙校长骂骂咧咧的要把生物学踢出学院时候的莫名其妙戳中笑点。不由得自顾自的笑了起来。

    伊芙仔仔细细的顶着艾莉丝看，看着这个被自己困禁而且凌辱的女孩脸上出现了，不是强颜欢笑而是真正的笑容，不由得愣了愣。那种充满希望充满幸福的笑，不正是自己一直想要的吗？为什么，为什么我没有办法用手去抓住她，为什么我不想去抓住她？伊芙闭上眼睛，她也受到了不小的刺激，伊芙闭上眼睛，用着暗藏着自己惊讶的声音问道“艾莉丝，你怎么，那么开心？”

    被问的艾莉丝愣住了，她不知道异形女皇还会关注这个问题。但是她还是回答了，不是想要和异形的女皇说自己多么多么的好也不是祈求怜悯，仅仅是因为自己想要回答，想要把自己这辈子幸福的事情说出来，仅此而已。

    “你没杀我，我还活着，或许希望不大但是说不定有一天我再一次看见天空的风景，说不定有一天我能看见我们能够真正的互相微笑，说不定…有一天你的种族也能坐在地表上方的学院里为一个学士学位而争吵。”或许，艾莉丝这个两辈子都太单纯的孩子想到了伊芙女皇满脸郁闷的坐在教室里面听着那些导师的废话连篇，她又一次情不自禁的捂着嘴巴，眯着眼睛露出着灿烂明媚的笑容。

    伊芙沉默不语，看着艾莉丝，异形女皇或许有点明白这个女孩为什么一直害怕，害怕自己杀了她，她一直想要活下去，哪怕下定决心要自己杀掉她的时候，她依旧本能的求饶了，不是软骨头也不强硬。

    “那么告诉我，艾莉丝，你不怕被我困禁一辈子吗？”

    这时候，看着伊芙惊讶的表情，她比了一个‘胜利’的手势。

    “希望长存，人就会变得无比强大。”

    －－－万圣节公告－－本书现在开始征集龙套异形的名字和单独的小故事，如果有读者创作的精彩的话我会专门开章节放上来，但是章节名将和正文不同，正文的编号为A而这些小故事番外则是B

 1－A6

    作者的话：啊，原来不知不觉我已经更新六天了，好吧，不要问我为什么是六天，我只能说每一个六天对于我来说都是拥有极大的意义的，所以今天我决定了为我书中的人物写独白哦！如果有文笔好的书友你们也可以在评论区为伊芙和艾莉丝写下内心独白，我会在每次六的倍数章节中的前面放出来的。今天算是我抛砖引玉了，我来做第一期，只有我一个人写哟！所以只有一个角色，书友们要写的话，我会挑选一到两篇好的外加我自己写的也写在前头，嗯，就是这样了，下面开始独白时间！

    下面高能预告，本章开始精神上虐一虐了，肉体上虐的差不多了，再不虐虐精神的话老朽就要坏掉了

    ——

    我的名字，艾莉丝，大地的意思也是希伯来文中，‘被神支配’的人的意思。两辈子我都是如此的天真，而天空每每给予我一线希望，我能看见神的福音！神，在哪里！她给予我两次的生命，她在哪里！在哪里，唱着无人问津的歌谣，弹奏着无人识别的乐器！她对着我微笑，告诉我天使要休息的秘密把我扔到了这凡尘，养育我的大地。

    我在这一片土地生活了十九年，我上一辈子活到了十九岁，我仿佛得到了圣旨来到了地下的最深处，终于，终于我又要终止于十九这个不幸的数字吗？

    不，我被困禁了，一个叫做伊芙的女人，她是女皇，我讨厌她但是她那深深地寂寞，和隐藏在折磨我的快意后面的不知所措，我知道了，神灵给我的旨意了。

    请真正的幸福的露出你的笑容吧，我的主人。

    我，其实最喜欢你了。

    ——独白结束，下面正文部分——

    “钠离子处于福尔兰九十九种元素中的第二序列，我们通常称之为融合离子，它能够最大量的融合两样或多样元素，将其混合在一起诞生新的元素，而它本身的元素性质归于零，所以它的主要作用是用来充当中和剂的作用，就是等于调和剂使用只不过是中和而不是调和，它可以中和多种元素的同属作用留下异数作用，然后我们将这种元素称为魔法分子γ，是所有混合魔法混合属性炼金附魔的基础分子，没有它就没有各式各样的炼金学科了……接下来的是我们统称为魔法分子α的……”

    抱着一本大部头的书加上记忆中以前学过的东西，虽然艾莉丝是这个世界的炼金工程学毕业也不妨碍她有着还可以的魔法学的功底，天呀，上辈子艾莉丝是个理科毕业的大学生这辈子没想到是还是一个理科毕业的学生。这应该说两辈子的历程都有点相似对吧？不过抛开这话题先不说，艾莉丝在做什么呢？

    在上课。

    你没听错，就是在上课。伊芙命令她把所有的知识交出来，通过基因得到的知识只是记忆，而你要让这些以前还是类似动物的生命体知道怎么完成一个魔法，光有知识是不够的，否则一个叫做‘记忆赋予’的法术能够人工催化无数个法师出来了，记忆始终是死的，无论你怎么重视它你没有真正听过之前大脑都会将它短暂的封存。而现在按照伊芙的说法就是，唤醒这些记忆。

    没想到，得到了导师证明第一次做导师是在这种情况下。艾莉丝有点害怕的看着台下‘学生们’身后不断摇晃着的尾巴。她可不相信异形摇尾巴和狗狗摇尾巴一样是象征着友好的意思，更有可能的是这是一个预备攻击的动作。如果你无法想象这种感觉的话，你可以试着想想一下你被数十条巨大的眼镜蛇紧紧盯着，然后他们展开攻击姿势的时候，你的感觉就好了。

    “各位各位，嘘，请注意，我是你们女皇叫来为你们上课的，如果宰掉我的话你们女皇会生气的吧？”艾莉丝看着被上课的内容烦躁的快要暴走的异形们硬着头皮说了一句，不过这句话似乎有着神奇的魔力，异形们都安静下来了，乖乖的听着艾莉丝讲述着关于魔法和力学的最基本的公式和概念。

    “如果要释放出一个最基础的零级法术的话你需要大概单位为以太大约20以太的魔法分子β和十以太的魔法分子α完成二比一这个输出公式然后持续释放构建魔力网，构建魔法的框架然后这才算是完成了一个魔法基本释放的构建程序，再之后要根据场面原因和空气魔法元素密集程度来修改构建程序……”地下，被异形们叫做半周的日子就这样在一个女孩如同唱歌一般的流水般的声线中度过了，这个地下拥有不到三千只异形的地方开始渐渐地被文化的气息充满了。

    由此，我们也可以见到了，这个新生种族的学习能力……

    ——

    “系统。”

    人物：艾莉丝

    种群：人类—帝国血统—罗德人

    性别：女性

    素质：拥有一般的行动力属于最弱小的一波人种中的一种，小女孩，没有任何特殊能力

    职业：首席工程师——学者类职业，有着学习属性＋1的效果

    拥有：

    工程师学位：能够读懂大部分图纸（这个东西自带的本世界字体翻译才是真福利）

    博士：能够改造图纸（为数不多的系统福利）

    电影萝莉不死定律：有着+2的生命豁免（这玩意艾莉丝完全不懂这是干毛用的）

    状态：被调教中

    ——完成度百分之四十

    成就：

    现属于半自愿停留于一个新的种族，异形族群中充当导师和文化启蒙者。

    你的这项举动将会为一个种族开启智慧的大门，它们将会掌握火焰的秘密它们会了解星星的涵义，它们能看见魔法的奥妙科技的神奇，这一切都是因为你，当你完成这项重大的成就的时候，你将会永久得到异形这一种族的友谊，你的会收获大量的运气值奖励，你的拥有技能将会随意挑选一项升一级，你将会取得文明建筑者这一个称号。

    文明建筑者：无论他们贫穷亦或是富裕，他们从灵魂是都是高贵值得让人弯下腰为他们鞠躬的，得到这一称号的人将会有着一种特殊的友好光环气场，将会或多或少影响人们对你的感受。你说的坏话可能在他们听来是警示，你说的好话在他们听来可能会是赞扬，不过仅限于知道你这项壮举的种族中使用。

    完成进度条：百分之十

    多出了一个莫名其妙的成就，还有很么比这个还要糟糕的事情么？不过也算是找到一个很不错的事情能够做做了。起码，比莫名其妙的被伊芙调教的好。不过调教进度居然上涨了，这是怎么一回事？

    艾莉丝思索着，为什么，自己被冠上文明的建筑者这种两个世界中无论哪一个都有着足够伟大的美称的外号。自己，自己难道不是只是被女皇调教的可怜人吗？为什么我可以为这个种族提供思路提供文明？我，这样做，是对的吗？艾莉丝陷入了迷茫，她帮助这个种族建立自己的文明是对的吗？说不定会为地面上的人带来灭顶之灾也说不定？那么不建立这个文明看着他们有着人类的思路和体型，有着人的灵魂却过着野兽一般的生活？这是对的吗？

    到底是对是错，艾莉丝都无法得知了，她看着眼前那一张谁都看不见的淡蓝色半透明面板上的字眼。

    “无论他们贫穷，亦或是富裕，他们的灵魂始终高贵，么？”有点无意识的，读出来这句话，艾莉丝知道这可能是打开潘多拉的盒子的第一步，但是她知道，从她读出这一句话的时候，她就已经下了决心了，这条路是她自己选的了而不是那个女皇强迫的了。

    我还真是个，笨蛋呀。对于自己这种性格，艾莉丝只能自己苦笑着骂了自己几句。

    走到门口，艾莉丝发现了那个姿态美丽而可怕的身影站在那里，似乎等着自己。“主人…”她低下头，自从上次艾莉丝和伊芙说了那番话之后，两人的关系古怪了起来。伊芙也开始也安排她去为别的异形教学而不是留在伊芙身边。

    伊芙就这样静静的看着她，然后嘴角又一次勾起笑容。走到了艾莉丝的面前，伊芙的身高比艾莉丝要高出一点，而且气势上来看的话，可以说是居高临下看着艾莉丝。然后异形的女皇做出了一项艾莉丝吃了一惊的举动，伊芙居然弯下了腰，对着艾莉丝做出一副感谢的样子。“这，不是我作为主人对你这个宠物做的，而是，我作为这个种族的女皇对你这个导师，做的。”伊芙的声音一如既往的温文尔雅，做出这样的动作也不让人觉得卑贱或是别的，只有一种高傲的气息。

    不过看见伊芙居然因为种族向自己道谢，艾莉丝倒是因为这样对这个女皇的看法改变了不少。说不定，这是一个合格的君王？

    “今天就奖励你侍寝好了。”伊芙忽然转化了一种很奇妙的笑容，将艾莉丝用横抱的方式抱了起来，把脸凑在了艾莉丝的面颊旁边暧昧的说着。话说女皇陛下用手不断的吃自己种族导师的豆腐真的没有问题吗？

    艾莉丝感受到伊芙手部的动作脸又一下通红起来“主…主人，不要啦……”为自己不到几天就改变为了这个态度，艾莉丝觉得十分的沉迷，这种奇妙的感觉不知为何又有着恐惧又有着美妙的感觉。我，该不会……艾莉丝经过两天的相处也知道了这个女皇的一点脾气，没有过激的反抗只不过推了推抱着自己的伊芙，看着那华美的眼眸看着自己，她觉得伊芙的确算是倾城如果放到上一辈子的话，什么明星都会被伊芙甩掉几条大街吧？

    一边挣脱着，一边想着自己的事情。艾莉丝总结出了自己还能够在这个异形窝活下去的原因，一就是她是伊芙的宠物二就是伊芙记忆中留有很多关于艾莉丝的事情，例如艾莉丝的知识艾莉丝的学位这些，这些都不是一个死记忆可以带来的，否则，作为女皇的伊芙或许会直接把她杀掉然后强行掠夺这份记忆的吧？艾莉丝浑身觉得一阵彻骨的冰冷，在伊芙头埋在她的颈部轻轻嗅着她的味道的时候，艾莉丝看着伊芙的神情很复杂。

    伊芙…她，不是真正的爱着艾莉丝……不知道为什么艾莉丝脑海里面忽然就出现了这段话，本来她想一笑而过的，毕竟她也根本就不想要伊芙疼爱，她又不是真的宠物。但是，莫名其妙的，心好像被一把重锤狠狠敲击了一下。艾莉丝强迫着自己遗忘掉这个她忽然想到的这段话，但是，真的忘得了吗？

 1－A7

    一九九二年十月七日

    希望有人能看得见我这一本可能一生最后写下来的日记本，我深切地希望，我把未来可能要出现的最可怕的种族，异形的信息全部记录在这里面了，并且记录了我和她们的女皇，伊芙相处的时间，就以此来当做一个记录吧。

    我人生中，我是指无论那一种人生我都是第一次做老师，我的学生是那些‘异形’，他们在他们的女皇在场的时候很乖，很听话。再一次伊芙说了他们是为了种族学习之后，他们即使女皇不在了他们也十分的听话了。每当我看见这一群并不和善的学生忍住心中杀戮的兽性乖乖坐在地上，尾巴四处乱甩的场景我总是幸福的笑了，没错，我是幸福的笑了，我体验到了当一个导师的快乐，我看着它们苦恼看着它们雀跃，印象逐渐的从‘它们’变成‘他们’，我真正的，我真的感受到了幸福在我心中存在着。

    他们很好学，他们逐渐学会了什么叫做礼节，父母和兄弟，看着他们陌生的对着彼此伸出手，我知道他们对手的这个器官还是很不习惯，但是我看见他们十分十分的努力学习我握笔的姿势写下一行行歪歪扭扭的瓦洛兰字体。

    听着他们用他们不熟悉的声线叫我‘导师’

    看着他们用他们不熟悉的方式走着，而不是飞快窜到天花板上爬行着……

    在那一个刹那，我便了然我依然不可能放下这些笨拙的家伙离去，伊芙是女皇她自己也不了解人心，灵魂到底是什么，但是我了解，我必须为他们带来文明的火种，我知道我无法再让他们再像是野兽一样的生活着了，他们有感情有思想，他们在思考他们会苦恼。

    我无法回头了，当第一个没有表情的异形僵硬的，露出一个发自内心的温暖的微笑，当他们面无表情举着双手感受到他们灵魂所在的时候留下的泪，他们迷茫的问着我“导师，这是什么？”我留下了同样的泪水笑着和他们说“这就是感情，这就是灵魂。”

    我，还能够不将他们与我一视同仁吗？

    一九九二年十月八日

    今天伊芙问了我一个问题，她问我“地面上的世界，有趣吗？”

    当然有趣，蓝色的天空美丽的阳光，夜晚那浩荡的无尽的星空，都不是这个地下的世界可以比拟的。但是我却无法说出口，我看着那一双纯净却又邪恶的眸子的时候我知道，我说了地面上的美景的时候她会开心的，但是开心过后就是占有欲爆发吧，那样，伊芙总有一天会走出地下，走到地表成为入侵者，毁灭者，她的铁蹄将会摧毁一个又一个的城市和国家，她会为无数的文明带来一次灾难。而在这个地下，往上去的话就是我的国家，我的朋友我的亲人都在里面。

    但是我不能欺骗她，我无法欺骗她。

    “…是的，鸟儿飞翔在蓝天，夜晚的星空能够像一万颗宝石悬挂在天空中一样的闪烁。”苦涩的声音说出了这一切，我看见，伊芙她闭上眼睛在想象着我所描绘的世界，过了许久，她睁开了眼睛“朕想象不到。”她自称为朕，成为了王，她是异形的王。她自然是想不到的，地面上的风景是地底下的生物永远不能凭着话语想象出来的。

    “但是朕，会上去的，朕会让朕的子民活在天空下而不是这个没有光没有希望的地底，朕想着有一天朕和朕的子民一同到达你所在的世界。”

    伊芙看着我，目光炯炯且带着非一般的精神气，伸出了手“艾莉丝哟，你愿意随着朕走上地面吗？愿意和朕一起…”她看着我，手轻轻抓着我的手很诚恳的说“我们一起，完成我的梦想吗？”她对着我放弃了自称，这是一种尊重的意思，我和她说过的，她现在对着我这样尊重的说道。但是我却没有教导出一个好学生的感觉，只有的是苦涩和心酸，酸酸的感觉在我的眼眶内打转。我知道我现在不能说，我看着那双诚挚的眼睛不能答应，我答应了我就是国家的罪人，我就是人类的叛徒。

    “我…”

    看出我的迟疑，伊芙笑了下，她一把抱起我“怎么了，乖乖艾莉丝，难道你不满朕给你宠物的身份了吗？”

    我没有不满这个！不，应该说是很不满这个。我当时这样想到，我想要反驳但是看着她那严肃的表情我就闭上了嘴巴“朕给你时间考虑，朕也知道你的难处，按照你们人类的说法，这就叫做羁绊吧？”

    我沉默不语…最后只能用着几乎听不见的声音说道。

    “谢…陛下。”

    一九九二年十月九日

    夜晚她挥挥手叫我跳到她的怀里，这种状况已经持续很久了。

    伊芙坏笑着和我打闹着，其中或许更多的还是欲望交杂在一起的‘泻火’吧？

    不过准确来说应该是伊芙‘泻火’，我总是处于被动的一方，她每次吻我我都会下意识地拒绝然后换来她压倒我然后狠狠的允吸我的舌头直到我快要窒息的时候才放过，等我刚刚着急的吸了一口气的时候她又一次撬开我的牙齿用她的舌头侵犯着我的舌头。这种感觉快要疯掉了，每次我哭着向她求饶她总是十分得意的在我身上爱抚直到我虚脱之后。

    又是被快感和痛感惊醒，伊芙从来不会管我是否愿意不愿意就会开始侵犯我，虽然她很遵守我们中的规矩不去真正的侵犯我的下身，但是她用了很多方法让我快乐并且痛苦着，每每我虚脱的昏过去，每每我失去意识倒下。她总会用着更加激烈的方法把我弄醒然后继续，听着我的惨叫逐渐变成悲鸣然后最后变成哽咽，她才满意的让我最后到达巅峰昏过去不再弄醒我。

    醒来之后不管我怎么生气她都是很温柔的为我清理身上的红痕，为我梳理因为太激烈而乱七八糟的头发，温柔的按着我被她昨晚弄疼的地方。然后用这最温和的动作为我穿上衣服。她让我为这些动作着迷让我欣然接受她的服务。但是一到达我们需要睡眠的时候她很疯狂。又不顾我的痛苦和伤没好继续把我扔到了床上然后撕扯开我的衣服，抓着我的敏感处听着我的哭泣。

    每次都是一种劫难，但是每次早上，我又都为她的温柔着迷…

    我……

    疯掉了……

    ————

    “导师？”

    艾莉丝为了很多开始有了丰富感情的异形取名字，而它们也欣然接受这些名字，例如这个。米奈斯，得到了很丰富的感情也是对着艾莉丝很依赖的一个异形，少女体型和伊芙同出一辙但是相比伊芙她看上去更成熟些，不过甲壳和尾巴看上去让人觉得这是一只幼年期的生物而不像是伊芙那种优雅中的致命感，一看就知道是象征着成年的标志一样。

    “啊，对不起，发呆了啊，我刚才讲到哪里了？”他们现在能够分得清这些语言的差别了不得不说是一个非常大的进步了。米奈斯眼睛转了一下，思考了一下。

    “导师，您刚才讲到了魔法师。”

    有点严肃的神情，瞪着的大大的眼睛，冰蓝色的发色和精致的面孔，这样一看的话果然有点像是动画中的班长之类的角色吗？艾莉丝忽然蹿出了这样奇怪的想法，但是摇摇头甩掉了，还有课需要去讲呢。压抑住了‘自己在地球讲着课’的奇妙的感觉，艾莉丝继续用她流畅的声线为异形们普及正常的知识。

    “一个魔法师的组成分为三个部分，本我，自我，超我的三位一体却又相对独立的体质，本我是指野蛮的本性而超我是对这种本性的束缚，两者最后形成了自我，也就是说法师每次施放魔法的时候元素都会影响本性，例如使用了过多的β分子之后你的性格会被激发出虚无的一面，而α是激发出妩媚的一面，每一个都不同，魔法的修行就是指用超我的意识去控制本我来完成对自我的建立，自我相当于魔法结构，只有前面的本我即使素材，超我即是控制水平结合之后才能释放出来的东西。”

    “导师，那么按照你说的，元素无处不在那么是不是每个人都能吸收元素成为法师？”

    “不，法师最重要的就是他们本身作为器的作用，感受到了魔法元素，那又怎么样？你在空气中完成魔法的构建图的话，要考虑最少四千八百二十一种场外原因，而你能够作为‘器’也即使本身便是三位一体的‘器’的时候，你可以把魔法元素贮藏在你的身体里面，然后通过你的构建再释放出魔法来。一个普通人作为器最多是有着10以太的容量，而我，半生不熟的能够用基本元素取取暖呀就是贮藏了30左右的以太，而一个法师，最低级的法师都贮藏了超过1000以太的魔法能量……”

    教学还在继续，但是这个时候，外面传来了一阵巨响，像是巨大的轰鸣声，咚咚咚的撞声。

    发生了什么事？

    （剧情正式开始展开了，黑暗来了！怕吗！）

    （本篇大部分设定了下法师，基本信息还是要给的。否则这个世界观就完蛋了）

 1－A8

    咳咳，发现剧情展开的第一幕在老朽的原定计划中居然是老朽最讨厌的战斗场景描述，他喵的老朽都把需要战斗的章节划下来了但是没注意第一次噩梦居然那么快来了！

    都是老朽一日一更才那么快遇到描述打斗场景的噩梦呀！早知道老朽当时周更了！不过老朽节操还是有的，依旧是一日一更

    注目，本章福利少但是依旧高能预警

    然后老朽以往写过的文中基本没有打斗场面的所以这次也是大姑娘上轿－头一回，第一次写打斗场景如果实在难以忍受老朽糟糕的笔风可以考虑跳过本章节，因为下一章节会换成老朽最喜爱的福利章节了！

    PS：妈的，那些天天写打架的章节的作者怎么写的，老朽憋出一章打架的就很难的，相比打架老朽更擅长‘妖精打架’呀！

    废话不多说，正文开始

    ————

    这是，什么场景？

    这句话是艾莉丝到达现场之后脑海中唯一想着的事情，伊芙的房间塌了一大块，而房间的主人，伊芙站在遗迹的一栋建筑的顶端，白色的连衣裙有点残缺的挂在身上，露出那白皙的不像是人类的皮肤，虽然伊芙的确不是人类。伊芙的尾巴的顶端缺了一个口，华美的脸上带上一点点黑色的灰，可以看见的伊芙的右手，或者说现在应该称为右爪有点鲜血淋漓。

    受了伤…女皇居然，会受伤？之前杀掉艾文阁下的就是伊芙吧？艾文阁下作为学者来说很不优秀但是却是一个凶残的法师，被他命名为‘焚心’的法术能够直接作用在对方身体内部点燃对方，将对方的一切元素毁灭。即使同属高等法师的其他法师面对艾文阁下的时候也是需要十分注意的，而伊芙几乎无伤就干掉了艾文，中了焚心外加艾文标志性的β烈性法术之后连一个大点的伤口都没有，由此可以看出远古的异形女皇对于魔法元素的伤害抵抗力有多高。

    而现在伊芙受的伤明显是法术造成的，只有魔法才会在伤口上面有着抑制回复的效果，否则以伊芙的恢复力估计这伤口还不够一两秒就要被修复的了。艾莉丝惊讶的看着伊芙，实在想不出在这个地底下或许自己探险队有谁能够对伊芙造成这样的伤害并且让她有点狼狈。

    然后…那是什么！

    艾莉丝顺着伊芙的眼光看去，那是…一条巨龙！！！一条深褐色的巨龙！而且看见标志性的龙尾上面有着象征巨龙年月的倒刺，这只龙应该是一只成年巨龙，而且看它体长居然有三十米，要知道巨龙院长也就三十五米左右白龙。不过，这只龙好像有点不一样？

    有点胖胖的肚子，典型的西方龙。有什么不一样呢？

    艾莉丝仔细琢磨着，对了！忽然她发现了，这只龙居然穿着一个冒险家的外套头上戴了一个大大的探险者帽子，帽子上面还挂着一个大大的探照灯，这…背后有一个按照巨龙体型一比一的大型登山包，这条巨龙两条后腿的位置还有一个大号的工具悬挂带，上面有着工兵铲、结实的缆绳与一把超大号的锄头……

    两只前爪现在拿着一个…额？一个按照巨龙比例一比一的巨型昆虫网？这，这是要做什么呀？艾莉丝凌乱了，这样独特的巨龙她还是第一次见，无论是那种龙，那些龙都是不会穿上这种服装的吧？它们不都是以它们的鳞片和龙皮引以为豪的吗？然后它身后还有一只稍微小一点的巨龙，居然怕死的穿上了盔甲？

    不知道为什么艾莉丝看到后面那一条龙的第一反应就是，这家伙胆子小到爆了。穿着一身的铠甲，头部还带了一个超大号的钢盔，然后…然后它的工具悬挂带上面全部都是盾牌和…和超巨型的烟雾弹？这…这是什么情况？艾莉丝愣住了，看了眼伊芙，伊芙的表情也是抽动着嘴角不知道在想什么。

    “天啊！天啊！过来过来了！伊泽瑞尔！赶紧抓住她！哇！！天！我觉得我要死了！妈妈呀，难道我的龙生就这样结束了！”后面那一只巨龙大声的…哀嚎着？明明没受伤呀，艾莉丝很疑惑的看着这条巨龙，穿着这么厚的盔甲伊芙也不是一下能打爆的吧？

    伊泽瑞尔，就是前面那个冒险家打扮的巨龙的名字。这条奇特的巨龙也是一阵大喊“闭嘴，耐萨里奥！没看我正在试着抓着这个家伙吗，按照我的经验来说这家伙又凶残又暴力，是巨龙的杀手！”虽然听上去十分的镇定但是艾莉丝觉得这头巨龙的声音有点颤抖。

    “看吧，这家伙尾巴已经差不多断尾了，我们只要再破甲就可以打伤她了！加油呀，耐萨里奥！我是法系龙！你给我开盾！开家，叠好buff就开怪！”“O了！我拉住仇恨你赶紧输出，我怕我扛不住呀！”“安心好了，一会开战我就放爆炎然后元素混乱再补上黑色末日！三连击保证弄死她！”“等等，这些莫名其妙的招式名称怎么来的！”“你送我那一本法术构件图里面的！”

    名叫耐萨里奥的黑色铠甲巨龙疑惑的问道“可里面也没有这些招式呀…”

    巨龙伊泽瑞尔很不好意思的说：“咳咳，其实我根本就看不懂瓦洛兰语！实在编不下去了！”

    “你说什么！！！！”一声巨大的咆哮，艾莉丝险些被这种可怕的音波震昏，但是也即使没有昏迷也感觉像是一把超大号的铁锤对准你的脑袋来一下，而你的脑袋带着一个超坚韧的头盔一样。虽然没有受伤但是会觉得耳边嗡嗡嗡的响。不过下一秒钟这些音波根本没有传递过来了。艾莉丝感觉好受点时候一睁眼，前面站着为她挡住声波的正是伊芙。

    “你们两个，准备好面对朕的怒火了吗？”看着身后还有点难受的艾莉丝，伊芙火气一下子就上来了，自己的宠物自己欺负可以，但是这两个看上去就像是二货的巨龙欺负就坚决不可以。而两头巨龙听到了这句话也少了耍宝，眼神中带着点严肃了。刚才这两个巨龙冒险者发现了这个遗迹之后准备深入，谁知道看见了远古时期最为凶悍的生物。不过这一点耐萨里奥虽然不大了解，但是伊泽瑞尔可是十分的清楚，这种生物应该随着奥术法师的帝国，耐瑟帝国的灭亡而随之一起被毁灭了才对。难道那个时期法师生物监视协会没有处理干净吗？

    不过也没关系了，没有处理干净就没有处理干净，因为在这里，它们依旧会灭亡的。伊泽瑞尔玩闹的眼神中带着一丝杀气，很明显的，连艾莉丝这个普通人都可以感觉得到的杀意，更何况伊芙女皇。耐萨里奥还在渺茫中，这一次和着族内最有冒险家精神的龙出来游历怎么会遇到那个时期的生物，单纯的黑龙还以为当年父亲讲的，那个种族集体灭绝是因为什么空气的原因。

    伊芙看着巨龙，不屑的笑着，这样庞大的体型面对灵活而且力量绝对堪比巨龙的她来说简直就是一个固定靶。而伊泽瑞尔也立马反应到了这一点，但是这条冒险家巨龙看了眼身后的耐萨里奥再看看前方的伊芙身后的艾莉丝立马坏笑起来。

    “秘术射击！”巨龙冒险家伊泽瑞尔的成名技，原理大致就是改造了空间构图，强制性的扭曲了空间然后用空间裂缝中恒定不变的空间释放理论上的魔法射击。

    伊泽瑞尔的面前出现了一片空间扭曲，一道青色的光弹射出，带着一种莫名的危险的感觉，普华无实但是却有伤害可怕。巨大的光弹自然不可能命中的了，但是巨龙伊泽瑞尔十分狡猾的抓住了伊芙不可能会扔下艾莉丝这一点来瞄准艾莉丝射击的，伊芙也只能强行吃了这一记猛击并且丧失了主动权。

    在伊芙抵抗秘术射击的同时，伊泽瑞尔速度将体内的魔法分子全部拆散构建人类躯壳的模式，这一点也只有龙族中的魔法大师能够完成的行动，人类形态！

    在一片金色的光芒中伊泽瑞尔已经完成了变化，精灵般美貌的脸孔，如同大海一般清澈无暇的海蓝色眼睛，纤细的腰身，金色的长发无限柔美的飘散在空气中，没错，是飘散，伊泽瑞尔现在的头发是由光组成的，只有仔细看才能注意到里面隐藏的金色发丝。光覆盖在头发上面也可以有效地做出防御，特别是穿刺攻击。经验老道的伊泽瑞尔一眼就看出伊芙的尾部将是她的主要攻击方式，所以集中了身上的防御全部都放在了头部。被一下爆头那就好玩了，她可不敢赌作为异形女皇的伊芙能不能做得出她以前听说过的战斗方式。

    “这个形态的敏捷数值有点高，力量数值降低了三成，不行，太不习惯了，必须速战速决。”暗暗一较量，看了看身后还在迷茫的耐萨里奥，少女伊泽瑞尔不由叹了口气。

    好快！

    真的战斗起来，伊芙的速度完美体现出来，隐蔽，无声，两个似乎很没有用的特性在伊芙的敏捷极为可怕的时候便体现出来其可怕之处。

    一个手刀将对方的指爪隔开，然后右手竖起手指“秘术射击！”暂时性的将伊芙逼退了一步，伊泽瑞尔打的那叫一个憋气，根本发挥不出来他的秘术射击的效果来，基本瞬发的被伊芙自带的体表魔抗抵消，需要用动作释放的根本命中不了，相反自己，头部的防御被那条尾巴抽冷子捅了下就差点变成对对穿了。

    闪烁！秘术射击！精华跃动！暗自道这样不行，伊泽瑞尔只能在伊芙大占优势的时候一阵抢攻。

    青色的光弹狠狠命中伊芙的腹部，打出了几朵红绿色交融的血花，黄色的弹幕刷过将伊芙的衣服又一次毁坏。而伊泽瑞尔也好不到哪去，身上的冒险家衣服被伊芙的尾巴狠狠挂了一下，不但肚子上留下了一道吓人的血痕，也让衣服破烂的有点不能穿了，虽然这衣服不是她巨龙形态的哪一件，但是这一件也是很贵的，而且防御效果很好的。但是现在直接被刮下也直接碎了一部分，春光也是让人一览无余。

    两‘人’默契的停下手来，短暂的交手伊泽瑞尔发现，自己一个人单挑的话绝对在几十个回合之后必死无疑，但是耐萨里奥反应过来加入战团的话胜负就五五开了。伊芙也发现，自己一打一杀掉一个已经很勉强了，万一黑色的那头也来了那就难打了，最重要是万一她们对着艾莉丝下手的话，伊芙可没有把握杀掉两头保护艾莉丝的。

    打下去，没好处，不如看看对方干什么。这是一瞬间就达成的默契。正所谓伊泽瑞尔知道伊芙的长短而伊芙知道伊泽瑞尔的深浅，再打下去就是不分胜负了。

    “什么时候，你们又冒出来了呀？”伊泽瑞尔现在的声线十分好听，软软的，但是伊芙没有一点反应，只是冷冷的一笑“我们从来就没有消失过。”

    伊泽瑞尔皱着眉头看着艾莉丝“那她呢？”

    伊芙伸出手挡住对方的目光，回头看了眼还有点迷迷糊糊的艾莉丝“朕的宠物。来自地表的巨龙，你们的来意是什么？”

    “搞什么嘛，我和耐萨里奥只不过是来考古的…”忽然，伊泽瑞尔的脸色不大好了起来，伊芙嘴角微微勾起。

    这个世界无论古代和现代一样的常识就是，考古毁一生！君不见当年耐瑟帝国，君不见当今魔法协会，再说个真实点的例子，艾文法师阁下本来乖乖呆在地面也算是一号强者，偏偏要来考古毁掉他的前程。

    “切，这条定律还真是，准呀……”两头巨龙，而且有一头是精英，不说什么奇怪的地方进不去，就是横行在大部分地方也是可以的，而这次偏偏就那么巧遇到了绝对首领级的伊芙，差点栽了，由此可见考古毁一生这个定律……

    不过遇到远古时期的异形还能活下来，自己也算是巨龙中不错的了。伊泽瑞尔这样想，忽然她想到了什么，露出笑容“女皇陛下，有一笔生意不知道您做不做呢？”

 1－A9

    今日老朽终于写回福利向了！看了看昨天写的那一片略略繁琐的内涵篇老朽还以为书友们要弃老朽而去了呢！不过看见不减反增的收藏老朽略略感动了下，你们这群八嘎呀，原来不仅仅看的福利吗？妈的，搞那么煽情干嘛，老朽都要哭了。

    女为悦己者容，士为知己者死，何等高尚的情操和气节啊，老朽虽然不是士人但是老朽也懂得回报最好的礼物给朋友，给对我不离不弃的人们，好嘞！这一章福利向，为了防止被和谐我还是先说了吧。

    本章节含有不适合十八岁以下的朋友们观看的情节，请注意高能反应。

    再次的，老朽节操有的，每日都是一更哦！

    还有感谢书评区的〖茜〗君，提供了一个群给我作为书群，老朽下午才会上线收人所以请注意了！加入的朋友下午四点半就应该能进群了，想要未和谐版的话就进来这个群吧！

    群号是：一八一三九零八二五（如果看不懂数字的中文标准写法的话，老朽还是推荐别来了……不是幼儿园小朋友能来的！触手地狱你懂么！）

    好了，废话不多说，今日更新送上，高能预警请注目。

    ————

    窗外两个巨龙正在辛辛苦苦的挖掘着什么……

    巨龙的力量加上专门为挖掘而制造的铲子，效率那叫一个快，原来艾莉丝她们预估十来天才能挖通的地方，这两只巨龙用了不到十个小时就轻而易举的挖开了。

    而伊芙她们也在做别的事情，数十只异形从一个发光的门里面不断地进进出出，空手进去，带着许多东西出来。

    “这…”艾莉丝惊讶的无法言语看着这幅景象，她这个时候正坐在伊芙的怀里面，伊芙手很不老实的在那对又长大了点的小玉兔上面揉来揉去。引得艾莉丝小声的娇喘，但是没有反抗，因为这比起直接扔到床上然后狠狠的侵犯可是好太多了。“嗯～主人，这，这是什么情况呀？”觉得伊芙好像享受够了，艾莉丝才开口问，伊芙最讨厌别人打扰她做事情了。

    很乖巧嘛？伊芙这样想着，手轻轻滑到艾莉丝的腰部“伊泽瑞尔卿用一切地表上的科技和物资交换我们这个遗迹百分之四十九的开发权。”

    什么！把科技交给异形？那两只巨龙疯掉了吗！艾莉丝瞪大了眼睛看着伊芙，伊芙很诡异的笑了笑然后把艾莉丝一下压倒在了床上。“它们…怎么能那么做？”

    “地表上面的情况依旧是当年一样，数个巨大的王国互相角斗，数百个小的王国分别依附在这些大的王国身边，而你的国家，正好是伊泽瑞尔卿所属的国家的敌人之一，给敌人制造点麻烦，所以它们毫不犹豫就把恶魔放出来了。”

    怎么会这样……艾莉丝失神的想到，想到地表上自己的国家，虽然她不是土生土长的这个世界的人，但是十九年了呀，她对于这个生自己养自己的国家已经很熟悉了，和上辈子一样养了自己十九年的国家啊。里面邻居姐姐的温和的微笑，会烤面包的妹妹…这些，艾莉丝仿佛看见了伊芙攻上地面之后烈火和鲜血洒满这片和平的土地，被誉为坎德拉斯之星，坎德拉斯之王头上王冠最亮的一颗宝石的奥喀纳斯魔法学院也会被毁灭。自己这个小小的王国将会成为牺牲品。

    看出了艾莉丝的痛苦，伊芙搂着她撬开她的小嘴巴吻着她，听着她在无意识时候的呻吟，很美妙。但是一直这样伤神可不好。伊芙这样子想到，然后看着艾莉丝的眼神开始迷离，唇分…仅仅带出了一道美丽的银丝。

    看着怀中的可人儿的样子，伊芙露出一个冷笑“不过，你真的以为巨龙仅仅是想为你的国家添点堵吗？”

    听到这话艾莉丝清醒过来，依旧连带红晕的看着伊芙，疑惑的问道“难道不是吗？”

    “你觉得，如果朕打上地面并且征服了你的国家之后，那你们国家所依附的大国会怎么样？这几天你说过了不少关于他们的事情，我也搜索了下记忆，发现你的国家位于坎德拉斯王国的接近德玛西亚王国的南部，两国正在友好建交的时期出现了我们，远古时期赫赫有名的生物的话，你说会怎么样？两国联手灭亡朕的王国两个大国并不是我们可以抵御的。然后德玛西亚的主力军是步兵，而坎德拉斯王国的主力是法师，正面作战的话意味着德玛西亚将会损失惨重，不是朕自夸，朕的子民是单兵能力最强的士兵，而且数量在朕需要的时候也不少。”

    想了想这两天伊芙带着她参观的孵化室艾莉丝不由得点点头，的确，五个孵化室，说不定更多，只要有足够的食物它们可以快速繁殖，不过因为如果快速繁殖的话仅仅艾莉丝一个老师无法教育完全部异形的文明所以伊芙也就作罢，但是如果是战争的话，野性的异形虽然战斗力比有智力有文明的异形差上一个档次，但是数量却多的太多了。

    给伊芙足够的食物就能制造出一只无敌的部队出来。大致就是这个意思。

    “德玛西亚王国损失惨重的话，那么他们就会愤怒，会认为我们的出现是坎德拉斯王国的阴谋，两国的友好建交将会泡汤，那么得利的将会是和这两个国家敌对的王国，唯一一个同时敌对这两个大王国的国家，若克萨斯王国将会得到巨大的利润，所以这两只巨龙肯定有一只是来自若克萨斯，不过不是伊泽瑞尔卿不是，应该是那只黑色的龙，耐萨里奥卿才是。”难道这家伙一直这样完美的吗？什么都知道？艾莉丝有点气馁的看着这个家伙。

    “你怎么知道？”之前伊芙说要打上地面的话估摸着也就是骗骗艾莉丝玩的，艾莉丝拍开了伊芙的手，摆出一副我很不开心的样子。

    哟，炸毛了呀，小猫咪。伊芙好笑的摸摸把脸别过去的艾莉丝的头，看着她被安抚下来了之后才继续说。

    “因为伊泽瑞尔卿带着一个巨大的项链，不知道你注意到了没有，那上面刻着Freedom（自由），据朕脑海中的记忆来看，如果她是若克萨斯的巨龙的话她应该刻上Blood&Glory（鲜血与荣耀）才对。不过我估计她身后那一只是她的密友或者说闺蜜，她一直照顾着她的闺蜜，随意才会想到这个法子来和朕耍心眼。”

    巨龙什么的也太阴险了吧？伊芙看了她一眼，笑着说“每一个巨龙都是玩弄权术的好手，区别在于它们想不想去玩弄权术。”随即伊芙露出一个古怪的笑容“不过伊泽瑞尔卿倒是送给我一些很有趣的礼物呢。”有趣？还没等艾莉丝反应过来，伊芙就轻车熟路的拿出一卷绳子把艾莉丝双手绑在了床头。

    “主人！现在早上呀！我，我还要去帮学生上课呀！”情急之下，艾莉丝只能开始日复一日的求饶过程。

    不过也一如既往的没有用，反而让伊芙十分开心的继续接下来的动作“知道吗，有的时候你乖乖享受就好了，再问你一遍吧，现在已经是第十一天了你还是不肯，嗯哼，交给我吗？”听到伊芙很隐晦的提起这事情，艾莉丝觉得一阵蛋疼，虽然她已经没有那活儿但是依旧有一种隐隐作痛的感觉。把自己交给伊芙这不是自寻烦恼吗？自从那天开始之后伊芙从来没有强迫性的推倒她来做些不和谐的事情，而是挑逗艾莉丝让她在万分羞涩的情况下自己开口要求的话，伊芙会用很熟练的手法让她满足的。

    但是，这不代表艾莉丝不是个雏，伊芙在这方面遵守约定的程度来看还真是个真君子。

    就…当做是一个免费的活着的按摩器吧…每次艾莉丝沉沦的时候她都只能这样安慰自己了。来到这个世界十九年，到十六岁左右的时候艾莉丝开始了和她在另外一个世界男生做的事情，撸的反义词。这也是没办法的事情，女性忍耐力比男性好并不代表她们会完全脱离欲望。

    看着艾莉丝眼神迷离起来，脸红红的就像是可爱的红苹果一样，伊芙这次却没有再吻上去而是在她的脖子上面一咬让她有点清醒过来。“抱歉打扰你的…享受，但是呢，接下来的事情要你在意识清醒的时候才好玩，我的艾莉丝。”用着压抑着欲火的声音慢慢说道，艾莉丝不明白，这个霸道的女皇已经点着了‘火’那为什么还忍耐着，这可不像她……

    有阴谋！

    艾莉丝大脑被这三个字一下惊醒了，本来开始有了反应的身子也一下镇静了下来，她开始想要挣脱绳子不过这东西可不是一个正常的女孩子能够挣脱的。不妙，不妙，这种感觉又一次发生了，第一次是在对方把自己吊起来的时候。伊芙的手再一次游走在艾莉丝的胸口，不断地拿捏着然后坏笑的有力一掐。

    痛感和快感同时涌上来的感觉让艾莉丝想要大叫出来，不过按照这十天相处下来的经验，惨叫还是媚叫都不会让这个变态，混球下手轻点，所以艾莉丝又一次选择了忍耐，怒瞪着大大的眼镜对着伊芙。

    自己原来，可是一个男孩子呀！其实按照常规的来看伊芙是很触动艾莉丝萌点的一个女孩子，不过这建立在她是攻的情况下，现在很不幸的则是她处于受的位置。

    “哦，要去上课吗，不如先给我上上生理课吧，艾莉丝导师。”像是一个好学生一样，伊芙一只手指贴在脸边很天真的说道。这样的动作如果放在教室里面百分之百老师会被骗出考题答案来的，不过这个动作放在这个时候只会让艾莉丝挣扎的更厉害。

    “看看，这是什么呢？”好学生在提问题的语气“这个是什么水吗？导师？”

    两个白玉般的手指间粘着一种透明的液体。伊芙一边问一边舔了舔。“导师，这时候应该要说谢谢款待吧？”

    “唔……”死命咬着自己嘴唇不让自己发出叫声，艾莉丝觉得今天的伊芙更加变态了。

    看见艾莉丝没有回话伊芙也没有生气。继续努力才是学生的好态度。拉开艾莉丝的裙子一角，将手完全伸了进去轻轻抚摸着。

    艾莉丝终于忍不住发出一声连她自己都没想到的妖媚的呻吟。“你放了什么！”下半身先是有一种异物入侵的痛感，不过没有深入，伊芙依旧守着那条她两间的原则。随即之后便是一种难以言喻巨大的快感。这种感受让她呻吟，扭动着身体喊着“伊芙！”

    伊芙笑了笑，另外一只手拿着和刚才放进去一样的东西。一个像是鸡蛋的东西。“哦？一个生鸡蛋，不过这是由元素离子互相吸引然后发生碰撞之后就会发生强烈地震动，怎么样，这个礼物还是不错的吧？”

    已经没有办法回话了，艾莉丝两条美腿狠狠地蹬在了床上，身子成弓字型，不到一秒又一次倒了下去，伊芙知道这是她已经快到了巅峰了，不过这次的目标可不是一次哦。看着倒下去之后，艾莉丝的双腿又一次乱蹬，她在这种刺激下终于哭了出来。羞耻的哭着。

    “看来导师需要我的帮助吗？”看着不断弓起身子又不断扭来扭去的美丽的身体，伊芙很开心的笑了。“这种不上不下的感觉，很烦恼吧？”

    听到伊芙的声音艾莉丝强忍着巨大的快感和还少了一部分的空虚感大声叫着“不需要！”

    被骂的伊芙还是没有生气，却真的放下手来，看着还在扭动的艾莉丝“这句话可是大错特错了哦。”转身直接走出了房间，留下艾莉丝一个人躺在床上。

    “时间，对于我来说有很多呢。”

    伊芙这样说道，看着后面艾莉丝一直扭着身子，伊芙知道，这种不上不下的情况会一直持续到自己回来之后她哭着求自己解放她才会结束的，由她‘亲手’结束。

    现在是厨房料理时间，总所周知的，如果你想要喝一锅好‘汤’那么‘慢火’熬制个几小时还是很正常的哦。

 1－A10

    咳咳咳，这里还是老朽，昨日建群的事情说了之后不少人都进来了，老朽还把艾莉丝的原型拉了进群，不过老朽认真说一遍，老朽是异性恋的，别老是说老朽和‘艾莉丝’咋了咋了。

    然后接下来的章节也没啥子想说的，就码了一章女王上课的过程吧，果然伊芙还是要残暴点好，兽性什么的最好了。

    不上不下的同学们不会自己手动解决吗！男孩子都可以自己解决的吧！

    接下来废话不多说，上正文

    ————

    “如果说一个人面对一个标准的奥喀纳斯兵工厂制造的子弹，他有大约三米每秒的奔跑速度，属性为敏锐和直感，虽然是个新兵但是却有着不菲的战斗力，那么请问，他能在这每子弹射出之前闪避开来吗？”

    上课的是，伊芙，你没看错，是伊芙。现在艾莉丝还在体验不上不下的感觉的时候，伊芙来代替艾莉丝为她的子民上课了，而正在听课的异形们感觉到无比的荣耀，个个挺着腰板直立着，一个又一个的好学生摸样。

    听到伊芙的问题之后，米奈斯举起了手“能够，根据艾莉丝导师教的米雪儿法师物理第一定律表示，在迸发一次攻击的时候必定会有停顿和引导方向去施加一个力让其发生随后的运动，施加力和力的方向的时候需要时间来完成这一动作，所以我认为能够在其瞄准的时候就闪避弹道完成规避。”米奈斯是第一个由艾莉丝命名的异形，所以米奈斯对艾莉丝的感受和母亲一样，起码是和伊芙同样的地位，这也决定了米奈斯是最听话的一只异形。

    “很好！感同身受对吧？”伊芙鼓了下掌，忽然一下抓起粉笔对准米奈斯扔过去。

    不是很疼，但是被吓了一跳，这个乖学生有点害怕的看着自己的女皇。

    “朕扔出的粉笔和一枚子弹对比很显然是子弹更快那么为什么它会命中比朕所说的士兵强大数十倍的你呢？”

    “因为惊讶，因为情绪，上了战场之后要保命就要做到，去做而不是思考怎么做，第一反应虽然可能让你陷入更大的危险，但是第一反应绝对能让你在危险来临时候保住一命。”伊芙白色的尾巴甩来甩去的刮在身后的岩壁上面“朕要的是对现代化战争有所了解的士兵而不是学者，艾莉丝太软弱了，她是一个合格的学者和导师，但是绝对不是一个合格的教官，所以你们给朕听好了，艾莉丝讲的关于战场的事情你们大部分可以省略。”对艾莉丝的教学提出点不同的见解之后，伊芙继续拿起艾莉丝本来带来地下的书籍开始讲了起来。

    “魔法融合第三定律是由…爱丽丝法师提出并且证实了的定律，这家伙名字和朕的艾莉丝名字蛮像的…该定律认为法师的器可以通过外物来提升并且是永久性的提升，而这一点被当时的大炼金师菲利普所否认并且攻击该理论完全没有一丝可行性，但是随后爱丽丝法师成功制造了完全破坏了米雪儿法师法师物理学第五定律的‘科罗娜’之眼，这个神奇的法器拥有将‘量’转化为‘器’的能力，属于一种禁忌的物品，在爱丽丝死亡之后该物品也就下落不明了。”读到这里伊芙撇了撇嘴，这本书到底讲的是魔法还是讲故事。

    不过也是伊芙太挑剔了，作为艾莉丝带下地下探险时候用来解闷的书怎么可能是一尘不变的教材呢，正常人解闷用的都是小说之类的吧？伊芙看了下台下的异形又看了下艾莉丝放在这个房间的背包，思考了一下。“今天你们就自己温习吧，免得朕打扰了艾莉丝的上课标准。”您已经打扰了……当然，这句话没有人敢说。

    伊芙捞起艾莉丝的背包翻开打开里面开始检查了起来。

    魔法蜡烛，这个没什么看的，每一个冒险者都会带的东西，进入地底的世界还不带这个玩意就是智商有问题。

    一副扑克，看来艾莉丝挺喜欢游戏的嘛？扑克牌的盒子上面写着很多意义不明的符号，看上去似乎像是什么记录？意义不明。

    一套完整的王国游戏棋盘（这个以后会讲解）难道艾莉丝在地底的娱乐方式就是这些吗？

    一本叫做《红色玫瑰》的书籍，简介上面写着－告诉我你的一切，仅仅是千谎百计吗？作者名，米迦勒。

    一本叫做《骤停》的书，很有意思所以伊芙翻开了看了第一节——

    堕落并不致命，身体骤然摔在地面上才会害死你。”原来这句话是真的。

    我躺在雪地上，脑中不断上演导致这结局的一连串恐怖时间，重播着我个人的死亡电影、我尸体的记忆。我孤独地清醒者，再次回想起我的一生。

    蛇蝎每人已去，徒留死亡之吻酸涩的余味。

    这是一个迟来的道别，在我复仇十三年之后，报应终于找上门来了。我真的忍受了好长一段时间的痛苦。我的鲜血染红了四周的雪地，恐怖的融雪溶解了四散的止痛药，慢慢滴落到下水道，与城市的胆汁混合，合二为一。

    我看到他们了，我的妻子和孩子。亲爱的，我回来了。

    作者：艾伦－博克

    一本很有意思的书，通篇使用着第一人称让人感受到这本书的作者的内心世界，伊芙看出来这本书的作者十分的善于描述自己的感情。“如果有可能还真像和这个作者见一面呢。”伊芙这样想到，然后继续开始她的作业。

    两件地表的衣服，和伊芙她们现在穿着的丝质衣服完全不同的衣服，是毛织和皮制的。顺带一提的是这两天异形们成功让这个古代的遗迹里面的一些生产机器动起来了，在刚来的两条巨龙的帮助下还多了不少新的机器，而且还有一阵套的关于机器的说明使用手册，现在这个遗迹应该叫做城市了，里面有着三千多的异形，全民皆兵而且还能快速学习各种技术。

    仅仅两三个小时她们就摸透了怎么使用机器并且制造她们需要的东西，巨龙还挖掘到了这个城市的仓库，里面储藏的耐瑟帝国的宝贵财富和遗产没有受到一丝损坏，只要伊芙愿意的话她随时可以重建耐瑟帝国，不过，这个时候就应该叫做伊芙的帝国了。恢复生产之后大部分异形终于换上了衣服而不是以前那种罪犯穿的囚衣（她们被冰冻保存的地方是一个监狱）

    挥了挥手叫了一个叫做波希的女性异形过来，把衣服交给波希然后伊芙说道“拿到工厂看看能不能生产。”

    看着娇小的异形一下子跳到了天花板钻进了这个城市的通风口，伊芙慢慢思考起来和那只叫做伊泽瑞尔的巨龙的交易，两人都是刷了不少的心眼，例如伊泽瑞尔虽然把科技交出了，但是图纸一个都没有给，意思就是如果不自己发明或找到图纸的话，那么异形们只能干瞪着机器直着急。虽然巨龙伊泽瑞尔想过这样会不会对异形攻上地面造成困扰，但是转念一想这种计策成功的可能性之后，还是限制异形的发展才是主要目标，所以伊泽瑞尔果断黑了。

    真是好算计呀。伊芙嘴角挂上一丝冷笑，但是她想到这一点之后没有出去找两只巨龙拼命，因为她也好不到哪去。她按照古时记忆中，把大部分居民区的开发权全部送给了巨龙，而真正宝贵的法师塔呀，贮藏仓库啊还有矿藏都隐瞒了下来，两条巨龙估计现在还做着美梦挖到耐瑟帝国的宝贵遗物，但是很明显的是伊芙给她们提供的方位最多能让她们写篇论文。那句话怎么来着？对，考古毁一生嘛。伊芙想到这里不由自主的笑了起来。

    接下来翻到的东西让她有点不解，纯白色的裤子？不过特别薄而且还是丝质的，摸上去特别舒服。伊芙搜索了记忆中艾文的记忆，发现这东西的确是裤子，但是也是袜子，叫做连裤袜的东西。然后记忆中那个漂亮的女孩，淡栗色的发色和阳光而且明媚的笑容。穿着一件红色的裙子，还带着一个兜帽。脚上穿着白色的连裤袜完美体现了她的腿形和美感，黑色的小皮鞋让她看上去更加可爱迷人。然后记忆一划而过那个女孩换上了冒险者的衣服和装备。

    “艾文阁下，是时候动身了。”然后‘自己’便念念不舍的看了一眼那时候的艾莉丝。

    伊芙搜索记忆时候的感觉很奇妙，不知道是不是法师的精神和基因比一般人要特殊所以读取的简直就像是在看第一人称的电影一般。

    伊芙看见了‘自己’对艾莉丝的暗恋，而艾莉丝坚强的身影一直是整个冒险队里面最活跃美丽的。‘自己’的产生了一种说不出的情愫，然后，‘自己’向艾莉丝告白了。

    艾莉丝一脸惊讶的就像是受了惊的兔子一样，但是很快的平静下来“原谅我不能答应您的爱意，艾文阁下。”一句阁下像是划开了一道永远的距离，‘自己’失魂落魄的走开了，就像是逗败了的公鸡一样无法再骄傲的抬起头。第二天，才摆出一副冷漠的表情面对世界。

    伊芙读取到这里又是庆幸又是疑惑，疑惑自己为什么会那么庆幸艾莉丝没有答应，为什么，艾莉丝的身影会触动心弦？

    心是什么？女皇并不懂，人心是什么，那她更加的不懂了。她只知道自己的胸口里面缺少了什么东西，就像是缺少了主人的怀表一样，虽然没有任何意义却还能继续的滴答滴答的走动下去。

    把手中的连裤袜也叫了另外一个异形，米奈斯帮忙送去看能不能制造，伊芙就坐在这里沉思了起来。

    不知为什么她不愿意把艾莉丝穿过的衣服交给任何一个男性异形拿去制造，而是本能的叫上唯一几个女性异形拿出去。

    ————

    神灵？奥术师？还是别的什么东西？

    你们制造了我们，却为什么要把我们抛弃，甚至毁灭？亲手毁灭自己的造物让你们光荣么？让你们快乐吗？

    为何本来对待我们应该像是母亲的你们，却抛弃了我们？

    杀戮？

    我们是为杀戮而生的种族？

    不，人类，你们错了。

    没有为杀戮而生的种族，只有为生而杀戮的种族。

    所以，你们从根本上就错了—

    现在，享受朕的复仇吧。

 1－A11（和谐版）

    本章继续的高能预警，本章有福利不适合未满十八岁的小朋友们观看所以可以酌情跳过。

    老朽这个标题是和谐版的，未和谐版的老朽下午放到群里面，请随时注意空降，然后没有加群的朋友们，恭喜你们，放心好了，和谐版的耻度和以前一模一样，未和谐版则鬼畜了点而已，其实并没有多大的区别所以不要太过于伤心。

    还有的就是——能不能把推荐票和收藏还是点击都给老朽交出来呀！老朽要成神！老朽要BUG！老朽要怒艹新书榜！

    好吧，老朽激动了，总之就是这个样子吧，请各位多多支持，老朽因为这本书也算是即兴之作所以开书之前根本没有宣传过也没有说过要写这本书，所以一开始点击和推荐惨不忍睹，虽然现在也是惨不忍睹，所以各位帮老朽多多宣传一下了，多谢。

    废话不多说，下面开始正文：

    ————

    变成人形的巨龙的食物摄取量会比巨龙形态少许多，但是这并不代表可以先用人形摄取营养然后使用巨龙形态来完成取巧式的完成进食，这个方法当然有巨龙使用过，但是这个方法成功塑造了世界上最瘦的巨龙之后，其他跃跃欲试的巨龙们看着那个可怜虫吃了一个月的魔法膨化饼干才把标准‘龙’的身材吃回来。

    但是，人性状态下的确减少消耗这点是真的。经过了好几个小时的挖掘，伊泽瑞尔变回人形拉着一个黑头发穿着黑色袍子的女孩坐着，那个女孩表情有点紧张但是一种与生俱来的邪气弥漫上了她的脸上，背后变形并不算太完全的她还有着一条黑色长满倒刺的龙尾和一对可以覆盖住她自己本身两倍大小的龙翼。黑色的头发黑色的瞳色，她就是血统最为纯正的黑龙，耐萨里奥。当然，在若克萨斯工作的龙群一般都喜欢叫她胆小鬼，因为她不知道从哪里找到一副奇怪的铠甲套在自己龙身上，这东西基本塞满了她的私人空间背囊。

    如果不是这个背囊的话耐萨里奥绝对不会变成人形抛弃她的铠甲的。

    愚蠢的巨龙们，总有一天你们会叫我毁灭者而不是胆小鬼的。这个平时懦弱而且看上去一点脾气都没有的巨龙心里面狠狠的这样说着。耐萨里奥作为黑龙，与生俱来的罪犯基因让她变得邪恶了许多，不过她一直都隐藏的很好，现在的她堪比巨龙中的天使。耐萨里奥看着旁边金色长发的伊泽瑞尔，偷偷地舔舔嘴唇，她不知道原来伊泽瑞尔的人形态也是那么好看的，如果光从龙的相貌上来看的话，伊泽瑞尔很帅，但是作为雌性龙，帅是没有什么用的。

    “伊泽尔，我们现在，嗯，我们现在做些什么呀？”耐萨里奥用着很绵绵的声音说着话，伊泽瑞尔听到这样的声线眼睛弯成月牙形，伊泽瑞尔喜欢这种软绵绵的声线，听上去特别让龙感觉舒服，其他的龙不是御姐音就是女王音，一点都不好！还是萝莉音可爱点。这些想法一瞬即过，一想到正事她就立刻正经了起来“现在我们什么都不做，那个女皇存在了不知道多少年，这里她肯定了如指掌，我们继续挖掘下去的话我估计挖到的玩意儿绝对没有什么决定性的价值，哼，我估计女皇已经把套子给我们设好了，两天前那个仓库虽然十分多东西，但是你没发现吗？”

    发现什么？耐萨里奥的大眼睛这样说着。伊泽瑞尔做了一个无奈的动作，金色的长发顺着她的头部甩了起来“里面很多金子。”

    “有什么奇怪的吗？”金子不是蛮好的么？还可以拿出去制作货真价实的金币。

    对自己伙伴的迟钝伊泽瑞尔表示无奈，不过也习惯了，轻轻摸了摸耐萨里奥的头“耐瑟帝国难道仓库只有金子？虽然我们挖到的是一个小型的仓库，但是里面的东西已经也不少就对了，魔法工程图，魔法构件图，魔导理论书和工程计算学的书，这些真正有价值的一样都不在里面，耐瑟帝国制作的机械核心，魔法网络终端，这些根本不在里面，甚至连零件和原材料都不在里面，只有金子，当时的金子对于掌握了真正的炼金术的耐瑟帝国来说等同于垃圾一样的东西，那时候它们的货币是一种宝石，能够短暂替代‘器’的作用，但是作为贮藏财产的仓库这些当时的货币一个都没有，这就说明，伊芙女皇早就给我们下了绊子，那个仓库肯定她知道并且叫过她的卫兵去过的。”

    想到这里伊泽瑞尔不由恨得牙痒痒的，本来收获就少，那个女皇还下手那么狠，一点都不留下。所以伊泽瑞尔怀疑她们前面挖开的地方是不是也被不少异形偷偷摸摸的过去过，异形这种生物还真是奇怪呀，打洞的速度可不是一般的快。

    “怎么能这样做！”耐萨里奥嘟起嘴巴，抗议着。她可是为了耐瑟帝国的宝贝才偷偷摸摸的溜出来跟着伊泽瑞尔冒险的，不然的话她干嘛放弃掉一大堆的阴谋算计来这里呀，不过她看着伊泽瑞尔，想看看这个天才冒险家想到了什么主意。

    看着黑发女孩眼巴巴的看着自己，伊泽瑞尔没有办法的说道“好嘛，明天我去找下女皇谈谈这些事情，我估计这就是对我不大老实觉得不满意的报复，女皇不会做的那么狠的，明天我找她谈谈把应该给我们那份拿回来就好了，虽然份额肯定还会缩小点，但是起码耐瑟帝国哪怕一点点东西也是宝贵的财富了。”

    说完伊泽瑞尔伸了一个懒腰，露出姣好的曲线“现在咱们休息下吧，今天挖了那么深累死了啦！”然后掏出笔记本“还有我还要写写日记呢。”

    耐萨里奥撇了下嘴巴，露出一副不满的表情。

    伊泽瑞尔掏出几块奇怪的宝石。

    “魔法构建－α82以太，β61以太，魔法阳性离子构建框架，离子－火系统A离子和C离子，组成构建目标，法术确认搭建完成，形态为第六形。”几乎一瞬间，伊泽瑞尔就释放出这个可以屏蔽一切窥探的魔法“完成－法术式－心之壁”以人心火为底，以融合为辅，以天火为主释放出来火系统的法术，心之壁将会彻底焚烧掉所有接近这个墙壁的东西，包括思想，空气，语言。

    火焰从地上升起形成一个火圈，半径大概二十五米的火圈，空气中被火圈烧起的模糊感一下挡住了人的视线，没有温度，因为温度被烧掉了，没有寒冷，因为寒冷被烧掉了，这个法术从概念意义上来说是一个绝佳的隐藏自己用的屏蔽魔法，因为探索魔法构成的魔法离子也会被这个东西烧掉的。

    “每次看见，我都觉得不可思议呢。”耐萨里奥看着这个堪称完美的心之壁，唯一一点缺陷就在于，如果是她们遇见到的异形女皇那个级别的生物估计很轻松的就能完全拆掉这个魔法了，在里面可以看见外面，虽然像是蒙上了一层红色的薄纱，但是比外面完全看不见里面这点好太多了。不少大法师打架前喜欢瞬发一个这样的法术，不是浪费体内的器的容量，而是对方看不见你的动作的时候你构建什么样的魔法都可以了。

    “作为一个无法容纳大量魔法元素的你来说，能放出这样的法术已经是奇迹了。”耐萨里奥感叹的说道，这个完美的释放并且几乎省略了百分之三十的仪式构建，可以说是天才之举，不过似乎天妒英才，作为巨龙的伊泽瑞尔作为‘器’的容量实在是太小了，甚至只比一些人类高一点。不得不说这是天才巨龙伊泽瑞尔的一件憾事。

    “……你在做什么呀！”伊泽瑞尔这个时候脱光光了衣服，拿着铲子对着地面一阵挖，然后掏出了个瓶子“释放。”一个小小的温泉就出来了。“洗澡啊。”伊泽瑞尔的笑容十分的明媚，她对这个地下已经快受不了了，必须洗澡！这个声音在她耳中不断徘徊着，她把身上仅存的内衣也扒了下来跳进了温泉。

    “嗯～啊～”果然，泡温泉还是人形状态好。细腻的皮肤慢慢体验到温泉的温热和舒畅感。至高的享受。

    露出了明媚阳光的笑容“耐萨里奥愣着干嘛，赶紧下来泡澡呀！”

    不过，这个笑容在耐萨里奥看来。

    哟，妩媚的笑容，还真不把黑龙当黑龙了么？

    脱掉了长袍，露出白的不像是生物的肌肤，耐萨里奥慢慢进到水里面。

    “耐萨里奥？”情况有点不对，身后那个一直很害羞的女孩子忽然变得很危险起来。冒险家的直觉告诉伊泽瑞尔，赶紧跳出这个温泉，不过终究她还是没有听从这个本能反应的指示，导致下列惨案发生了。

    手紧紧箍住伊泽瑞尔纤细的腰部，手指轻轻地不断地在上面抚弄着，指尖的摩擦让伊泽瑞尔打了个颤，这种感觉又舒服但是又让人觉得有点罪恶。

    耐萨里奥？

    别动，我的伊泽尔。

    听着背后的人低声的轻语，伊泽瑞尔脸红通通的不知道是羞的还是被蒸汽蒸红的呢？

    黑龙女孩的声音十分的低微带着一种浓浓的戏谑，而冒险家女孩也觉得腰间那双手抚摸够了之后就开始一点一点往上移。

    “不要……耐萨里奥！”伊泽瑞尔的叫声没有让黑龙女孩停手，反而狠狠地掐了一把她的玉兔让她忍不住的叫了一声。麻麻的感觉从双脚处传来而耐萨里奥顺手扶住了她，黑龙女孩很温柔的笑着，伸出舌头舔弄着她的耳垂“为何不要呢？伊泽尔？”

    温泉中两个女孩赤果相见，伊泽瑞尔感受到她似乎开始沉醉在这种被爱抚的活动中了，她回过头看着耐萨里奥，黑龙的表情和平时的胆小懦弱完全不同了，看上去又自信而且又，邪恶？

    一阵酥麻从她的双腿间传到她的大脑，伊泽瑞尔的身体无法再直立了，只能发出可怜的呜呜声然后瘫倒在身后耐萨里奥的怀里，任由她随意的抚摸。

    耐萨里奥伸进她下面禁地的手指拿了出来，沾满了一种液体，和温泉中的液体完全不同。“看得出来，伊泽姐姐很喜欢这样嘛？”

    不，我不喜欢。伊泽瑞尔打了个机灵刚刚想回答的时候，耐萨里奥手指狠狠插了进去搅动并且揉捏，让她可怜的叫了出来

    耐萨妹子问话理所当然的只不过是客套一下，怎么可能放弃到手的美味？

    “今天……”

    耐萨妹子伏在伊泽妹子的脖子边，邪魅的伸出舌头轻轻舔弄着她的天鹅颈“让你的液体成为这个温泉的主旋律…如何？”

    这次……

    依旧只是客套的问话而已……

    水声和伊泽不断的小声呻吟偶尔的娇羞的叫声，充斥这个小小的温泉……

 1－A12

    喜闻乐见的六的倍数来了，老朽这本书已经不知不觉连续更新十二天了啊，感觉还真是不可思议，第一次打下艾莉丝的名字和今日打下艾莉丝的名字似乎没有什么不同，就好像十二天间隔眨眨眼就消失了一样，无隐无踪了。

    老朽也是有着很多很多事情的人，所以老朽也只能保持每天一更了，望各位多多包涵，现在剧情已经开始小小的展开了，如果有书友对艾莉丝伊芙和耐萨EZ这两对CP有爱的话也可以为老朽代写下番外篇或者人物内心独白之类的，当然，接下来的随着剧情越来越多CP也会越来越多了，希望老朽塑造的形形色色的角色能够得到你们的喜爱。

    今天角色内心独白是由优秀的书友，忠诚的伙伴，sfsdf2提供，请各位撒花

    我的名字叫做艾丽丝，我是一个穿越者，来自地球。

    这个世界充满着让人难以置信的神奇，但，这不过是对我这个外来者而言。

    在这个世界里，我作为一个女性，活了十九年。

    我想，也许我会这样慢慢的度过余生吧，我很知足，也很不满足。

    但，我遇见了她。

    那只是看过一眼就不会忘记的美貌以及那高高在上的优雅气质，深深的印在我的脑中，让我着迷。。

    我想。我爱了她了。

    她说，她叫伊芙，是一族之皇，而我，则是她的宠物。。

    是的，只是宠物而已。

    一个可以用来发泄的宠物……

    她虐待我，从精神到肉体。

    然后，她笑着说，艾丽丝，你要要学会享受。。。。

    呵呵，怎么可能会享受？这种非人般的折磨……

    但……要是所爱的人做呢……，我有些许茫然。。

    然后，我明白了。

    主人，是爱着我的，她在用她的方法表示着她的我的爱啊！

    人类的观点里，那个行为被叫做虐待，可是主人她，并不是人类啊！

    一定是这样的，主人在用她认知中的爱来爱我，所以才会告诉我，要去享受……

    主人……请您用您的方式狠狠爱我吧……

    只求您不要离开我，不要离开我。

    －－－－－－－－－我爱您，我的主人。

    好吧，老朽觉得sfsdf2这位书友才华非同小可能够把一个M的心理描述的如此完全，希望其他书友也努力吧。

    接下来开始正文，今天这一篇比较短篇，所以明天的篇幅将会大一点了

    ————

    系统……

    系统？

    系统！

    “正在切换程序，艾莉丝已经完成基本转化，现在将会切换模式程序，模组—→学者模组”

    这是什么东西？身体逐渐开始适应那一种不上不下的纠结感的艾莉丝已经快被烧熟掉的大脑只能模模糊糊的问出这个问题。

    “嗯～啊！不…呜……”

    洁白的床单躺着这个漂亮而且迷人的少女又一次发出可怜的呜呜声音和一声又一声娇喘声，快感快要将她弄死了，床上的四个角分别用绳子将她绑了起来而少女洁白的肌肤在绳子的捆绑下现出一道看上去就像是被虐待的红痕。她整个人成大字型被绑在床上，身体有时候左右扭来扭曲有时候弓起身子眼神迷离的娇喘一声但随即又因为刺激不够大而倒下去再一次重复之前的运动。

    这种情况持续不知道多久了。艾莉丝这样想着，然后又一股难以言语的快乐传来，但是却还是没有突破哪一个点。

    白色的长裙已经变成了半透明的，洁白的床单湿了一大片。湿哒哒的裙子贴在她的大腿根上面，半透明的白裙现出一种诱惑的曲线。哪一种冰冷的湿掉的衣服贴在身上的感觉是十分不舒服的。就好像用着冰冷冷的湿布擦拭着她热热的大腿一样，难受和舒服的感觉让她再次纠结的扭了起来。

    居然感觉到一阵口渴，难道是因为‘流’太多‘汗’了导致脱水了吧。快感之中艾莉丝只能不断地拿自己的身体开玩笑，甚至开一些黄色笑话用着耻辱感和兴奋同时具有的感觉来让自己保持清醒的意识，而不是虚弱的倒着只能迷离的喊着‘主人’的意识。

    “切换模式完成，艾莉丝小姐您好，初次见面，我是您的系统主脑程序，如果有什么疑问您可以问我。”一个虚无但是甜美的女声出现在艾莉丝的耳朵里面，清晰地说着。“当然请注意，您和我的交谈时间只有十五分钟，因为我已经侦测到生命体标注强度为十的高等生命体正在接近中，预估开始…预估结束，符合该高等生命体特征的生物为，异形女皇－伊芙。错误…错误评估，按照对方前进速度您只有十分钟的交谈时间，交谈过程中为了确保准确的交谈所以我会暂时屏蔽您的身体触觉。”

    话音刚落，那一股强烈的空虚和快感同时一下消失了，让艾莉丝一下从地狱解放出来，就差点要高呼万岁了。但是还有更为重要的事情要做呢。

    “系统，我来到这个世界到底是为了什么？”

    “回答：无目标，您仅仅是因为死亡而这个世界需要一个灵魂弥补一个意外丧失的灵魂而已”

    “……那，我是怎么被选上了的？”

    “回答：因为根据系统的判断您将会对这个世界造成有益的发展，虽然系统并不抱希望您能改变些什么但是最起码您可以很无害。”

    无害么，沉默了一下艾莉丝继续问道“那么，系统的作用是？”

    “回答：您本来应该前往往生再次轮回的，但是系统打破了这个限制，有得必有失，有失必有得这是唯一的真理，没有能打破这一真理的条件，所以因为这条真理系统必须为您提供一定量的优待和特殊照顾。”

    “优待……么？”

    “对，您现在的身体艾莉丝是系统根据人类中中上等女性角色脸部塑造和身材也是中上等，这样您可以获得世俗的优待并且不会因为倾城倾国而惨遭厄运，并且系统根据分析甚至为您准备好了好几个未来可能用得上的恋爱关系，注意，并不是强制她们爱上你而是在本身有好感的时候会加强一点，并不违反任何‘规则’权限。您出生的家庭虽然不是富可敌国但也是小康之家而且还为您的潜意识塞进了不少知识这样让您以后可以事业有成。”

    “您的出生地方正好位于本世界德玛西亚王国与坎德拉斯王国联合时期的中间位置，系统判断您爱好和平所以安排您到达这样一个和平的地方让您可以幸福的，美满的活下去。但是出了意外，系统对待这个世界的态度还是不够严谨，许许多多本来应该发现的危险没有发现，例如这个遗迹，并且系统无法帮助您对抗异形女皇，异形女皇的力量处于系统无法潜意识影响的十级，并且现在还在提升等级。所以迫于这一点系统只能为您提供系统切换并且为您做出解答。”

    “系统表示您的运气指数真的逆天了，虽然系统为您偷偷增加了点生存指数但是被这个世界中赫赫有名的异形捕获之后还能活下来，您的运气指数我推荐您以后可以考虑就职一些纯粹靠运气的职业了，接下来，系统只为您提供一个意见，坚持。”

    什么意思？还没等到艾莉丝理解这个字眼的时候，快感重新袭来了，让她又开始了娇喘，但是那声音已经悄然离去了……

    “艾莉丝，怎么样了呢？”

    啊！不是这样发出声音来，而是做出了这样的表情但是沙哑的声线已经说不出话来了。

    “水…”这样虚弱的声音是我发出来的吗？艾莉丝不可置信的这样说道，连下半身奇怪的触觉也被抵消掉了只有哪一种对自己现在状态的恐惧。伊芙看着这样的艾莉丝，忽然娇笑了起来“这样的艾莉丝，也很可爱呀。”

    然后伊芙拉开了艾莉丝的裙子，露出里面已经湿透了的小内内“啊，明明这样浪费着水，你还说要喝水，这可不好哦。”伊芙的眼中闪过一种玩虐“需要惩罚哦。”

    说完用手很轻柔的把艾莉丝的内内脱了下来，而精疲力尽的艾莉丝连反抗的动作都做不出来。

    求求你，别这样了，我受不了了。艾莉丝祈求的眼神没有得到伊芙的怜悯，和以往一样的，艾莉丝又一次被伊芙凌辱着。

    嘴巴忽然被塞入了异物，原来伊芙把那个小内内塞到了艾莉丝的嘴巴里面“轻轻用舌尖顶吧，里面可是有不少你的味道哦。”

    吸还是不吸，这是一个问题，但是艾莉丝觉得喉咙的感觉干渴了起来，只能耻辱的吸着属于自己的液体……

 1－A13

    哈哈哈，老朽开球，两个三杆洞打出两个小鸟来！怎么破！今日在外面不大方便码字不过各位书友放心，老朽有的是存稿和气力！

    幸亏老朽带着手提否则这个章节还发不了了呢！

    一下高能场景注目，对心理学不大爱好的人或者对独白无爱的人可以选择性跳过该章节了。

    顺带一提你们是要闹那样呀！老朽看了！居然收藏超过了推荐少说六十！你们要闹那样呀！每人一天一推荐都能让老朽翻倍了！你们太坑了吧给点力，给老朽再爆一个人的菊花，壮士们

    下面废话不多说了，正文开始

    ————

    我……失去了，很多……

    “艾莉丝？怎么样了呢？艾莉丝？”

    模糊的声音在我身旁响起，我不知道她是谁，但是，此时此刻待在我身边的，只有让我落到这般田地的伊芙了吧？伊芙女皇…异形的女皇……

    眼前是无边无际的黑暗，我知道的，我的双眼被一块黑色的眼罩蒙了起来，我的双‘耳’处，好疼。我听不见声音也是因为，耳朵被切掉了吧？想起昨天伊芙笑眯眯的忽然爪子划过我的耳际之后，剧痛让我昏厥。起来之后，唯一记得的就是系统给的忠告，坚持。我还剩下什么呢？起码我还有嘴巴还有眼睛还有鼻子对吧？没有耳朵，也没什么大不了的，最重要的是，不能让伊芙再生气了，下次，我失去的可能是我的性命了。

    直到现在，我还不知道为什么她忽然切掉了我的耳朵。“艾莉丝～你现在的样子好安静哦，可爱死了啊。”

    这个…疯女人。话到了喉头却说不出来，因为，我怕死吧？

    换上了我自己看不见的明媚的微笑“真的吗？陛下。”

    噗…好痛……

    肚子被狠狠的重击了“叫我什么呢～艾莉丝？”

    我的双手还是被捆绑着，估摸着自己可能嘴角上面已经挂上了点血丝了吧？伊芙女皇，即使不用力也不是我这种正常人消受得起的。我想我是苦笑着吧？“是的，主人。”无所谓了…只要能够，活下去……

    “嗯嗯，乖，主人给你吃东西哦。”

    我看不见伊芙的表情，我肯定的是，之前那种温馨的游戏对于善变的女皇来说已经厌倦了，现在开始的是暴力游戏了吗？

    她要给我吃什么？不知道为什么我想到这个问题。“来～张嘴～啊～”不要违背她，我张开了嘴巴，然后一根触手吧，狠狠的灌进我的嘴巴。伊芙抚摸着我的头，我知道，这是她叫我自己努力榨出食物的意思。用着牙齿轻轻咬住，然后用舌尖不停地取悦我的女皇，让她给我食物。直到白色的能够维持我生产的营养剂被‘榨’出来，看着我喝光这些能让我维持生命的液体之后伊芙才把触手收了回去。

    “咳咳…”灌进去太多了，被呛着了的我无奈的咳嗽着无法言语，粘稠的液体在我喉咙间慢慢的滑落引起我的一阵恶心，但是，喝下去，就不会死。这个概念无数次的诱导着我，乖乖饮下女皇的液体。

    今天是一九九二年十月十三日

    ————

    艾莉丝双手被绑了起来，双脚也被绑在一起，细小的身体被挂在了十字架上面，身上一点衣服都没有只有无数的绷带紧紧地包裹着她的身体，双眼被一条纯白色的带子蒙上了，靠近耳朵附近的白带子吓人的露出了血迹。伊芙在下面欣赏着这一幅美景，艾莉丝这样子被折磨着，而伊芙很享受她痛苦的一切。事实上，关于艾莉丝，无论艾莉丝开心也好，伤心也好，绝望也好，伊芙都会觉得别有一番风味。现在她被捆在十字架上面，伊芙也是笑着的。

    站起身子来，伊芙慢慢地走进十字架，绑在上面的美丽的女孩似乎感应到了什么，垂下的头勉强的抬了起来，眼睛本来该在的位置被蒙上了她很不习惯，只能这样搜寻着伊芙，嗅着伊芙的味道。伊芙捂上嘴巴，怕不小心笑出来让上面的女孩找到自己。

    这样，就没有好玩的了。伊芙这样想到，又往前站了一步仔仔细细的观察着这个还在苦苦寻找自己的女孩。美丽的面孔上面沾满了伊芙触手的液体，白色的，浑浊的黏在她的脸上面，艾莉丝迷茫的神情和呆呆的寻找的动作更加为这些液体做了一个陪衬，就好像伊芙凌辱了一个什么都不知道的女孩子一样，一个小女孩。本来作为异形的伊芙没有这种观念，但是随着越来越人性化之后，伊芙发现了，自己对于破坏人类世界的道德规范十分的热衷。

    例如现在伊芙就想着如果让艾莉丝怀上自己的孩子会是怎么一副场景。

    一想到在人类中属于秩序善良的艾莉丝耻辱的生下自己的孩子的那一瞬间，伊芙就差点以为自己要到达快感的巅峰了。还不到时候。伊芙对自己暗暗地说到，现在自己已经如此难耐了，但是艾莉丝却依旧和以前一样，只是少了些恐惧而已。这种缓慢的饲养让女皇已经很着急了，所以伊芙决定了，最快的速度让艾莉丝成为自己的。

    “哦，艾莉丝，我的艾莉丝。”说着说着，伊芙忽然莫名其妙的笑了起来。笑声和说话声让艾莉丝吓了一跳。

    手指划在那慵慵白鸽之上，伊芙体验着那种浑圆的触感和艾莉丝忍耐似的娇喘。

    手里抓着的小玉兔被绷带缠的紧紧地“那么艾莉丝，接下来，可能会有点痛苦，请忍耐吧。”

    在艾莉丝还没有了解到意思的时候，伊芙挥挥手“过来吧，普罗米修斯。”一个看上去十分漂亮的异形走了出来，她有着巨大的翅膀和一条长度堪比伊芙的尾巴的尾巴。不过伊芙有点奇怪的看着她“你…怎么这幅摸样了？”普罗米修斯笑着说“只有这样，才能更好的侍奉您啊，我的陛下。”听到这番忠心的言论之后伊芙也就没有说些什么了。

    闭上眼睛，睁开的时候里面充满了兴奋“开始吧，普罗米修斯。”

    ————

    “开始吧，普罗米修斯。”伊芙那一把在我听来有点冷漠无情的声音念出了另外一个人的名字，是她的手下吧？可以称得上忠犬的手下吧？哼，听上去还真有那么点大魔王的意思了，不过，这对于我来说又有什么用我只不过是砧板上面的一块肉而已，连多活一秒种都是伊芙赐予的我到底有什么道理去质疑她呢？对此，微笑，就好了吧？

    坚持下去，系统给了我唯一一个提示，我只能相信它没有骗我了。我，唯一能够相信的。

    伊芙那双带着笑意和温和的眼睛……

    该死的，我怎么会忽然想到这里，我怎么能忽然想到这里？她把我绑在这里，切掉了我的耳朵，让我吊在这里。我…我应该恨她的才是但是这一切的一切却让我再也恨不起来了，冒险队的朋友们，我想到他们惨死的下场再看见这一群像是新生婴儿一样可爱的异形们，我不知道了，谁是对的，谁是错的，还是，大家都错了？一切，都是伊芙指使的，异形这个种族一切都听从伊芙的，只要这样把矛头指向伊芙，自然而然的我的矛盾就解决了吧？

    “陛下，您看这样如何？”

    “不，一点都不好！你给朕当心点！”

    “……是。”

    带着哭腔的回答，真是可爱呀，一定是被伊芙的任性逼得差点哭了出来吧？一定是被伊芙女皇的坏脾气吓到了吧？想到这里我又不知不觉的露出了笑容，但随即而来的，便是我很快的抑制住这种感情。我可以在所有人面前微笑，但是唯独不能在这个女皇面前笑了，我知道了，我为她们点燃了文明之火，但是我依旧，讨厌着她，讨厌着这个女皇，我不像在她面前笑了，我……恨她……

    “陛下这个，您再不满意的话，我只能去再在耐瑟帝国的实验室找一下别的模版了。”

    “嗯……这个不错，可以，准了。赶紧给朕处理好咯。”

    “哦~是的~陛下！”

    那个名叫普罗米修斯的女孩，等等，这是一个男孩的名字吧？为什么是女孩？诶，不对，应该说要给我做些什么？“哇塞，艾莉丝小姐吗？好像一个，嗯哼？睡着的漂亮？”一股淡淡的热气和清香传来，那个普罗米修斯很活泼的跳了过来吧？我感觉到她差点就贴在我脸上问我问题了。不过，这是什么语法呀，我教的瓦洛兰语绝对不会那么惨淡的吧？“我想，你一定说的是睡美人吧？”

    “啊呀呀呀！居然记错了啊！就是睡美人呀！艾莉丝小姐好漂亮呀！按照我们的审美观也是一等一的美人哦！”哈…哈…得到一只异形的夸奖我可是一点都不得意呀，不过我还是客套性的露出微笑“多谢了呀，还有什么叫做你们的审美观？”

    “我们的审美观自然就是对于我们个体互相的审美观的体现……”一下严肃下来的狂热的声音“…经过进化之后的我们偏向于人形而且因为您，我们的种族导师让我们有了…文明！对，就是文明之后我们开始觉醒了基本生物体有的东西了，就是审美观－价值观和道德观，价值观就是对种族有益的都是我们的可以衡量价值的物品，道德观就是在不违背女皇的意愿下面不会互相残杀，而审美观，我们现在和人类相差无几，所以审美也是差不多的，当然啦，我们审美的标准还有尾巴和甲壳，像伊芙女皇的尾巴那可就真是绝色美人呀。”……这么说，伊芙不但人类中吃香异形中也是大大的美人？没进化人形前？

    “所以说呀，艾莉丝导师，如果你有一条漂亮的尾巴的话那样加分可是很高的哦！就像是人类的…对！米莉亚的诗词一样，爱神的箭穿透了所有看向她的心，时间飞逝却无法忘怀。哈哈哈~”真是厉害呀，作为异形能够背下来这些东西。不过文化课好像自己也没有上多少节吧？居然全部记下来了，看来异形中也有文化分子嘛，还是说内心其实被文学唤醒了灵魂？

    伊芙似乎离开了，剩下我和普罗米修斯，不知道对方要做什么。普罗米修斯拿着一个冰冷冷的东西在我的头上滑来滑去“嗯嗯，接下来会有点痛，所以请原谅了。”

    话还没完，一阵剧痛忽然就出现了。

    好像是一个电钻狠狠地钻进去大脑里面一样。

    眼前…一片黑暗……

 1－A14

    老朽今日感觉马马虎虎，这一章节榨了不少脑汁才想出来的－－

    果然第一人称不是老朽的菜

    正文开始

    ————

    我……昏迷了多久？

    这…可还真是轻小说似的开头呢……算了，开自己玩笑也不会开心起来的吧？我还是，好好看看我在那里吧……

    一片漆黑……

    哈…哈…一定是有人把灯关上了吧？把我扔在一个黑漆漆的地方真的没有问题吗？我可是有点怕黑的……我……“劳驾，开下灯好吗？”

    没有人回应，好吧，我就知道按照一般小说的悲剧性来看，是没有人回答我的吧？

    啪噔！

    我撞到了什么东西吗？怎么会发出这样的响声而且我还看不见我撞到了什么？试着活动了一下手和脚，但是还是被捆的紧紧地。可能无意识的苦笑了一下吧？我晃了晃头，黑暗的视觉一点都没有变化，说明我是眼睛被蒙上了而不是在黑暗中，因为黑暗中呆久了也会有点黑暗视觉的啊。

    这种感觉，真是讨厌死了。

    我暗地里这样自己说着，没有出声，因为万一伊芙在旁边的话，我这样说话会让她又一次找到新的乐子吧？不过如果是那个普罗米修斯的话，倒是能够聊天，也是十分的好呢。不过那个家伙，什么叫做一点点痛啊，明明是痛死了好么？没看见我都被痛昏过去了么！果然世界上有三种人的话不可以信，老师的、科学家的和伊芙的。

    “呀哈~”一个惊讶的声音吓到了我，似乎是刚刚走进我这个房间看见了我，听这个有点稚嫩的声线有点熟悉，应该是普罗米修斯吧？她的声音是那种娇娇嫩嫩的声音但是她严肃的时候是一种很沉重的重音，平时倒是那种变来变去的声音。

    “哇哦，看来你那么快就醒来了，说明我的手艺还是不错的嘛~”什么叫做不错啊！明明要把我险些弄死了啊。

    “嗯嗯，我估摸着你现在很符合伊芙女皇的要求了哦，等等哦，我去找女皇了！”不要留我一个人在这呀！还有把话解释干净咯！什么叫做符合伊芙那家伙的要求？

    一种不妙的感觉从我心中一下子蹦了出来，就好像是一种莫名的预感。

    “您好，艾莉丝小姐，系统为您提供的最新关于您的身体评价开始了，请注意，这将会是您生存的关键。”什么呀？我都没有要求过你为我做身体评价，但是我现在身体已经很虚弱了，好像没有补充过任何营养，所以我张张嘴巴，干涩的感觉一下涌上来。

    “咳咳！咳咳咳……”喉头一股腥甜涌出，我想我是咳出血来了。

    莫明的恐惧一下子放大了，不敢再张嘴让空气进去引起又一阵干咳。

    人物：艾莉丝

    种群：人类—帝国血统—罗德人

    性别：女性

    素质：被异形中最为天才的基因学学者，普罗米修斯进行了强化，效果未知

    职业：首席工程师——学者类职业，有着学习属性＋1的效果

    学者——专业，有着全部能力学习效果+1的效果

    拥有：

    强大的辐射性：你能够影响生物的潜意识，可以收放自如的能力就像是你的本能一般。只要艾莉丝清醒着就可以不间断的释放（这个是新的能力？）

    工程师学位：能够读懂大部分图纸（这个东西自带的本世界字体翻译才是真福利）

    博士：能够改造图纸（为数不多的系统福利）

    电影萝莉不死定律：有着+2的生命豁免（这玩意艾莉丝完全不懂这是干毛用的）

    状态：被调教中

    ——完成度百分之七十

    成就：

    现属于半自愿停留于一个新的种族，异形族群中充当导师和文化启蒙者。

    你的这项举动将会为一个种族开启智慧的大门，它们将会掌握火焰的秘密它们会了解星星的涵义，它们能看见魔法的奥妙科技的神奇，这一切都是因为你，当你完成这项重大的成就的时候，你将会永久得到异形这一种族的友谊，你的会收获大量的运气值奖励，你的拥有技能将会随意挑选一项升一级，你将会取得文明建筑者这一个称号。

    文明建筑者：无论他们贫穷亦或是富裕，他们从灵魂是都是高贵值得让人弯下腰为他们鞠躬的，得到这一称号的人将会有着一种特殊的友好光环气场，将会或多或少影响人们对你的感受。你说的坏话可能在他们听来是警示，你说的好话在他们听来可能会是赞扬，不过仅限于知道你这项壮举的种族中使用。

    完成进度条：百分之三十

    从整体来看的话，我总共改变了几项，一就是莫名其妙的普罗米修斯对我的强化和一个潜意识能力，还有调教完成度居然百分之七十了……

    潜意识能力能做些什么？影响人么？

    噔噔噔……脚步声……

    伊芙来了！我收起了疑问，乖乖的不动了，听见了她入门的声音。“陛下，艾莉丝小姐已经完全完成了我对她的改造了，她现在，嘿嘿嘿……”一阵意义不明的阴笑声让我的背脊发寒，伊芙也随着普罗米修斯的笑声笑了起来。“很好，普罗米修斯卿没有让朕失望，你退下吧，去继续你的其他的研究，这里朕亲自来就可以了。”普罗米修斯说话：“是的，陛下”便离开了这间房间，独留下我和伊芙。

    我感觉到我身上缠着的绷带被我的冷汗全部浸泡过了，凉凉的贴在我的身上十分的难受。就好像冰冷的毛巾在你在温水中的时候贴在你身上一样。

    “很美啊，艾莉丝，现在的你。”伊芙哪一种让人觉得心安的温和的声线夸奖着我，不过，我却莫名其妙的感到一阵心寒。

    “多谢你的夸奖，主人…”

    一种暖和的触感碰到了我的头上，是伊芙的手吧？为什么有点滚烫滚烫的？似乎像是一个人类的手一样，有着让人心安的体温般似的。我一定是在微笑，而她，也必然是在笑着。但是，我们却永远不会更进一步了，主与仆，罢了。

    她的手很温柔的拆解着我头上的绷带，我感受到了哪一种触觉，似乎有点敏感的让我脸红了起来。

    “来，别动。”呼出的热气吐在了我脸庞就像五月时那鲜花盛开的湖畔的暖风绵绵袭来般的让我再次想要睡到，和读了一首长诗般的乏人，我是这样想到的但是我还是强颜着欢笑好像很喜欢在这种暖风里面活动的样子。

    光！

    忽然出现的光芒像是一把利刃般的刺穿了我的眼睛，我知道的，这次折磨结束了，但是，我却再也没有幸福。

    “主人？”

    并不知晓之前发生了什么事的我，看着笑颜如花的伊芙只能疑惑的发问。她笑着伸出手摸着我的脸“来，看看你自己吧。”她指了指镜子……

    有点苍白的皮肤，淡栗色的头发和淡栗色的眼睛，嘴巴因为昏迷过久有一种淡淡的青色的感觉。

    这个身体我自己看了那么多年了，早就已经习惯了。

    等等，那是？

    我头上多了什么奇怪的东西？

    那是什么奇怪的东西！

    一对猫茸茸的猫耳朵！目瞪口呆的我看着镜子中同样目瞪口呆的女孩头上的耳朵，还似乎无意识的动了动，抖动了一下。

    “噔噔~怎么样！是不是很可爱呢？”伊芙捂着肚子在笑着，我看她笑的很开心，差点就要在地上打滚了。

    “才不呢！”我想我是咬着牙说的，但是镜子中那个女孩悲愤的眼神和可怜巴巴咬着的嘴唇只会让人想到是在卖萌般的抗议而已。

    这种感觉，糟糕透了。

    普罗米修斯，我和你没完！

    还有你，伊芙，给我闭上嘴巴别笑了。

    “主人！”

    虽然是这样说着的，但是实际上我自己对这双多出的耳朵其实并不是很排挤，因为我的国家也有不少有着猫耳朵狐狸耳朵或者兔子耳朵的兽人，顶着这么一双耳朵也不会太碍事……不过问题是，我排挤的是伊芙给我的耳朵，如果不是她给的话，我无论如何也不会觉得头上这东西是一种耻辱，但是，是伊芙给的，自然就是一种耻辱的象征了。让我想要哭“这不是挺好看的吗？还有，你的身后哦。”

    身后面毛茸茸的触感……好吧，有了耳朵就必须有尾巴吗？

    为什么是猫尾巴。

    虽然超级超级讨厌伊芙但是我还是瞄了一眼她的尾巴，如果给我按上的是她的尾巴的话，又帅又有美感的话我也就勉为其难的不找她麻烦了。但是，我低着头看着那条毛茸茸有点软绵绵的尾巴。天啊，这种猫尾巴和异形哪一种尾巴对比起来简直一个天一个地。

    一九九二年十月十四日

    我的新的生活……开始了

 1－A15

    老朽最近来点温馨点的章节吧！老是调教，不好，老是剧情杀，不好

    温馨点才是老朽的真正面目啊！不管你们信不信，反正我是信了

    下面正文开始

    ————

    一九九二年十月十七日

    我的能力，我能察觉到我的能力了，就好像控制身体的手和脚一样的感觉，我能够影响别人的判断，但是……对伊芙好像一点用都没有。这就是差距吧？

    一九九二年十月十八日

    伊芙对我好了不少，可能是我能力的作用？是没有影响还是缓慢的影响？我，能不能在伊芙没发觉的情况下影响她

    一九九二年十月二十六日

    平静的生活，大概吧，就是这八九天的日子的最好的诠释了。没有什么可怕的事情再度发生在我的身上，伊芙对待我越来越温柔了，不知道是不是错觉。

    一九九二年十月二十八日

    新的衣服？好吧，我想我没有看错，和我的衣服款式一模一样的衣服，不过颜色做了点修改，天，伊芙，你难道不知道这件裙子给我换成白的会比黑的好看多了吗？算了……对着女皇发这种恼骚可是大罪，说不定还会让她想起再一次改造我了。不过过了那么多天之后，我发现尾巴和耳朵还真是一种神奇的东西，我的听力和平衡感比以前好太多了。

    嗯嗯，神奇的东西。

    一九九二年十一月三日

    已经长达一个月了，我在这个地下的时间，伊芙依旧每天抱抱我偶尔玩些限制级的游戏就没什么了，我怀念的执起教鞭的日子也是十分的好，看着它们从懵懂无知到调皮捣蛋这一过程让我觉得似乎地底也不是那么难以接受了，异形也不是那么可怕的生物，不，伊芙例外！

    接下来，我会尽量记录下来，关于这个地底下的异形王国的世界，希望对未来有人，如果，如果异形王国成为被认可的王国之一的话，那么这一本包含着风土人情和奇异动植物的笔记将会为你们有所帮助的吧？

    ————

    “导师！”一个娇嫩的声音传来，艾莉丝只来得及微微抬起头就被一个飞扑过来的身影差点扑倒，不过艾莉丝已经习惯了，她微微低下头身形扭了扭调整了下姿势，很轻易的四肢着地然后站起来。身后的尾巴随着她有点无奈的心情甩了甩“说了多少遍了，波希，不要在别人写东西的时候扑过来！”被艾莉丝说教的异形女孩有点垂头丧气的低下头，可怜巴巴的望着艾莉丝。

    “导师，能不能帮，帮帮波希啊。”听着这一只最活泼的异形的请求，艾莉丝无奈的摇了摇耳朵“说吧，小坏蛋，我总有一些不好的感觉。”

    艾莉丝导师，一如既往的温柔啊。虽然看上去很不情愿的，但是，总归是答应了呢！正如伊芙所说的，它们会学习的很快，虽然艾莉丝并不怎么相信这句话但是波希很快就对这句话做出了一个完美的解释，靠着自己少女的外表撒撒娇什么的，艾莉丝就会很无奈的答应了。

    这在人类世界叫什么来着？绅士风度。波希挂着甜美的微笑这样想着。

    “能不能帮我向女皇陛下问下，波希什么时候才能开始正式工作啊？”因为无论是作为‘异形’还是‘异形妹子’波希的年龄都比较小的，介于这一点伊芙一直没有特地安排过波希的工作，一直让她待在待业位置上面休息着。注意这可不是人类社会，对于异形来说能为女皇工作可是一种幸福和荣耀，比生命还要重要个几分的东西。所以也怪不得波希那么着急了。

    伊芙…啊？艾莉丝陷入了小小的回忆，这个家伙已经一天半没有出现在艾莉丝的面前了，伊芙正在为数量已经翻了三翻的种族问题伤脑筋，工作安排，住所和物资分配，幸亏伊芙也是全能，否则这个种族终究只不过是以部落的形式出现而不是一个王国的形式。不过，即使是伊芙也会忙得手忙脚乱的吧？艾莉丝想到那个女孩一脸郁闷的翻着各个异形递交上去的申请书什么的，不由自主的笑了起来。

    尾巴十分大幅度的甩来甩去让人都感觉到了艾莉丝的好心情，波希也是暗暗地松了口气，艾莉丝这样的动作表示她已经答应了。“麻烦您了哦！艾莉丝导师。”生怕艾莉丝反悔一样，波希几乎一瞬间就消失在黑暗之中，哪一件和艾莉丝身上的裙子一种款式却颜色是黑色的裙子和波希敏捷的动作一下就完美融入到了黑暗之中。留下微微惊愕的艾莉丝。

    看了看桌面上的笔记本艾莉丝苦笑着收了起来。

    想不到有这样的一天自己会去主动的找伊芙。联想了一下一个月前，这样的转变还真是不可思议呢。艾莉丝又一次无奈的苦笑着，如果异形的首领不是伊芙就好了，这样的话她就完全不会对异形这种生物有偏见了，起码，不会强烈的讨厌了。

    很轻易的就行走在这座古城之中，随处可见的异形和吵吵闹闹的争论声让人不由得怀疑这座古城真的是一个月前那个遗迹么？

    虽然很不愿意承认但是艾莉丝必须要肯定的是伊芙的才能无论是在什么种族中都属于一等一的。那么多异形和那么多的材料资源居然分配的合情合理而且是最优化的设定。不过街上走着的大多数都是‘女孩’……好吧，都是可爱的男孩子，异形不知道为什么，它们人形化之后大部分的形象都是偏向于萝太到美少年，萝莉到美少女这一阶段的，难道说种族天生就是比较阴柔的？这倒有可能，按照生物学来说的话，巨龙的人形大部分都是御姐帅哥这一点也可以看得出来。不过这个说法也的确没有人证实过有必然的关系，但是大家都默认这是正确的。

    “啊！艾莉丝导师，您今天怎么有时间出来逛了？”一声惊喜的声音把艾莉丝从对这个城市的震撼拉醒了过来，艾莉丝定睛一看发现是普罗米修斯，金色的长发温柔的笑容和银色的瞳孔，这一个美丽而且有智慧的异形是异形中和艾莉丝关系最接近朋友的一个。她从爱丽丝这里学到了的东西甚至部分要超越艾莉丝了，例如生物学科和古魔法学科。

    “让我猜猜，您今天一定是去找女皇陛下的吧？”普罗米修斯阳光的笑着让艾莉丝无法反驳。

    “天啊，你怎么猜的那么准？”

    “哈哈哈，因为没有谁的事情能够让您挪动脚步出来逛逛啊。”普罗米修斯笑着回答。

    艾莉丝看着这个女孩无奈的摇摇头“的确如此。”

    “哦，这位是谁？”艾莉丝现在才发现普罗米修斯身边还有一只，雌性异形。那一个看上去有点沉默不语的感觉，有点精致的脸蛋就像是芭比娃娃一般。淡绿色的发色和同样淡绿色的瞳孔。看上去又安静又生机勃勃。

    普罗米修斯回过头看着那一只异形“她是潘多拉，您应该认识的，她几乎把您每一节课都上过了。她特别喜欢您上次讲的那本书，红玫瑰。”说完普罗米修斯轻轻抱着潘多拉“同时呢，她也是我的妻子哦！”

    沉默不语，艾莉丝强扯出一个笑容“哦，是吗？祝你们幸福哦。”

    同样沉默不语的潘多拉也露出一个笑容，这个是幸福的微笑，眯起弯成月牙形的眼睛，两人抱在了一起。

    它们现在，知道了爱情，知道了友谊，甚至它们已经互相相爱，互相吸引。

    但是……

    我和伊芙呢？

    永远，不会互相这样子的吧？

    对着这对恋人艾莉丝只能送上自己的祝福就继续往前走了，前方，那个骄傲，虽然不高也不大但是却无比宏伟的身影。静静地站在这条挖出来的道路的旁边，拿着一个本子叫着很多异形做这做那分配任务，那就是她。

    伊芙……

 1－A16

    咳咳，这一个章节略短，因为如果要加字的话就要把下一个章节凑合过来了，但是下一个章节略长所以只能简短一点了。

    望各位多多支持，帮老朽狠狠地爆榜上面人的菊花！新的战役又要开始了！狠狠地爆！

    老朽表示，最近似乎被治愈了，打算来一点温馨的了。

    下面正文开始

    ————

    一堆堆的篝火冉冉升起，绵延的思绪就如同轻烟般漫天飞舞……

    看见那站姿优美的女孩，她又一次的回想起一个月前的这些时候，的一切。

    这次过来，她不知道是对亦或是错唯有那短短的思愁让她皱着眉头。

    那个女孩晃动着优雅的长尾，象牙白的肌肤在这时候宛若一幅美好的画面。

    她站在‘她’的面前，不知道说些什么好。

    多少年前，有一个人曾对她说过，如果一个人看着你，留下了眼泪的话，她是幸福的。不明白留下的眼泪如此悲伤为何还会感觉到幸福？留下的时候，眼泪就是一种注定要落下的摔个粉碎的东西，在地面上，摔个粉碎。

    她不知道，但是这一瞬间她知道的，自己的心被这个从未放在心上的故事给累倒了。

    ————

    “陛下，你在做什么…呢？”虽然最近没有相见但是艾莉丝依旧表现的十分随意，就像是昨天刚刚见面一样，和地表上的商人一般的虚伪。

    伊芙看了她一眼，笑着走了过来。

    “艾莉丝，朕正在告诉朕的子民如何进行娱乐，仅此而已。”拉住了有点想要躲闪的艾莉丝的手。慢慢的拿捏着。伊芙表情一下变得轻跳起来，低下头在艾莉丝的猫耳朵上面舔舐着。敏感的艾莉丝脸一下通红起来，像是做贼一样的瞄了一眼周围，发现周围的异形们纷纷扭过头做着别的事情，一脸的无辜没看见的样子。“现在，要和朕娱乐下么？”充满调戏意味的调侃，艾莉丝不由得的遐想到晚上什么的，一下清醒过来。

    “陛下！请不要这样，我有正事过来的！”艾莉丝鼓起勇气睁开了伊芙的怀抱，敏捷的往后窜了窜，警惕地看着这个不知道想什么的家伙。

    看着伊芙似笑非笑的看着自己，艾莉丝又一次郁闷的闭上眼睛，耳朵和尾巴垂头丧气的垂着。往前靠了两步乖乖趴在伊芙怀里。

    伊芙满意的笑了笑“这才是可爱的艾莉丝小猫咪嘛，来，说吧，找朕有什么事呢？”伊芙很有技巧的抚摸着艾莉丝的背部，就像是为猫咪顺毛一样的动作。艾莉丝瞥了伊芙一眼但没有说些什么，眯起眼睛享受着这个动作带来的舒适感。和按摩一样的舒服。艾莉丝这样想着。

    “就是波希，她希望能赶紧工作啦。但是貌似你的子民都有点怕你，所以拜托我帮忙传递消息咯。”艾莉丝抬起头，仔细端详这个女皇的外貌，带着一种软和但是却不可违背的意志的眼睛，娇小的鼻子，好看的淡眉毛。那薄薄的樱唇看上去像是引人吻上去一样。看上去就像是一个十分漂亮的娃娃一样的脸，但是为什么会有那么大的威严和让人无法直视的威压呢？艾莉丝搞不明白了。

    伊芙一直这样的长相，并不算是十分御姐类型的，相反还有点少女形象，但是却有着一种知性和威严的气质，领袖的气质这一点一直觉得有点微微的格格不入，艾莉丝不由感叹如果伊芙再高点，长相再妩媚点的话，完全符合上辈子‘女王’的设定了。但很显然的是，伊芙现在长相有点偏向神圣了，就像是一个神圣而不可侵犯的君王一样，圣洁而不容毁辱的气质已经逐渐出来了。

    该死的……异形女皇圣洁而不容毁辱？你一定是在逗我？

    先不提艾莉丝如何的纠结法，总归总的，伊芙现在的确越来越好看了，这一点让艾莉丝有点不服气之外暗暗有点喜悦，当然只是一点点。

    “看来朕的确有点忽略了，不过早已作出安排了，大概后天左右会有人通知她的了，看来下次还是尽早安排这些待业人士才是好的。”伊芙勾起了嘴角很是诡异的笑了笑“不过当下的话，不如陪朕玩点，有意思的事情？”

    十分的想要避免。但是……“如果陛下您告诉我有可以不答应的办法的话尽管说吧……”如果能够不去的话那么多好啊，她苦笑的闭上眼睛，怕看见那一双含情的双目，又害怕回忆起那无情的双眼。喜怒无常，艾莉丝只能这样解释伊芙的性格。

    如果说冰冷无情的人让人恐惧的话，那么，伊芙就是能让这个冰冷无情的人恐惧的人了。这一秒说着，我爱你下一秒却把刀刃送进你的胸膛…这便是这个女皇的性格，不是残忍不是恶毒不是冷酷，而是单纯，宛如孩子般的好奇心和单纯。如果想要，会用一切方法得到手，如果不想要，随意的毁掉。这就是这位让人觉得可怕的女皇的性格

    。

    “你不能拒绝。”意料之中的回答，艾莉丝张开嘴巴想要暗暗讽刺下伊芙的独裁的时候……

    衣领被抓住了……

    四周的景象一下变得模糊起来，短短一秒的时间，伊芙便已经拧起了飞驰了数十米的距离。艾莉丝也只能调整下姿势不至于被这种急速伤到了而已。

    这就叫做意料之中的回答，意想不到的动作吗？艾莉丝发现了自己居然还有闲心去思考这个，简直就像是习惯了这样的举动一样。看来伊芙这一个月的成果最少能够让艾莉丝变得宠辱不惊了对吧？啊啦啦，看看这个冷静的‘宠物’？对，‘宠物’！

    心中的声音在怒吼。就像是一条狂暴的火舌在身体中各个角落狠狠地焚烧一样。但是灵巧的舌头却像是打了结无法说出妙语连珠的讽刺来，看着伊芙，艾莉丝的第六感告诉她，如果这个时候讽刺的话会让她后悔一辈子的。

    算了，算了，就当做，又一次犯傻吧……

    艾莉丝这样又一次的说服了自己闭上了眼睛，这一时刻宛若梦境般的无人吵闹，徒有着周围空气的簌簌声。

    空气滑过她的皮肤的时候，柔和的拂过，温和的不敢让人相信再温和了的空气。

    她知道的，伊芙为了不让自己的宠物被空气所伤已经尽量的放慢了速度。

    她眯起了眼睛，享受起来这一阵难得的凉风。

    虽然，这是女皇带来的……

    虽然，这是一种耻辱的……

    但是，终究，还是一次美妙的体验……

    不是吗？

 1－A17

    好了，这一章节结束之后，这个序章就算是结束了。注意，序章结束了，下面才是开始正式动笔呢。

    由于真正的完结了序章老朽心情十分的好，今天晚上十一点将会加更一章第二大卷的章节，请注意查收

    下面正文开始

    ————

    伊芙赶路的时候也不算太匆忙，步伐依旧优雅而且有一种猫的灵敏，天生就是做一个刺客的料。如果有人经常玩游戏的话大概会说出什么，高敏高暴这种话来的吧？

    四处幽暗的景色一扫而过，即使是十分险峻的地形也如履平地一般，起码艾莉丝没有觉察到什么颠簸。

    “主人，这样忽然离开自己领地的做法有点不妥吧？”在单独相处的时候艾莉丝必须乖乖的叫主人，在别的异形面前则是和它们一样，高呼陛下。被改造的艾莉丝可以很轻易的就调整身形，几乎完全不需要着力点就可以改变姿势了。这一点让普罗米修斯都惊异了很久，按照普罗米修斯的话就是，正常人类绝对不会像这般那么快的就适应猫的形态的，这一点来看的话艾莉丝也算是天赋异禀了。

    “没事的，我已经安排了普罗米修斯和米奈斯遵循我的安排了，她们两个会料理好领地的问题的，大约一个月吧。”微微偏过头，抱着艾莉丝的手微微用力了一点，伊芙脚下轻轻点了下，尘土像是沉淀了许久一下轰然由伊芙脚下的着力点围成一圈的散开，就好像一个又一个烟圈一样。然后急速提升高度的感觉让艾莉丝差点控制不住叫了出来。不管怎么改变人类畏高的本性还是难以改变的。

    不满的拍了拍伊芙的手，艾莉丝知道自己这样程度的撒娇，伊芙也不会说些什么反而会安抚她。虽然她不想承认但是的确现在和伊芙有了点莫名的情愫。“主人…我们这是去哪呀？”抱着随口一问的心态，艾莉丝试探性的问道。但是却有了一个肯定的回答。

    “地面。”

    啊？

    艾莉丝张开嘴巴有点呆滞的想发出一个疑问的声音，但是上升的力量开始慢慢停止了，伊芙随意一瞥找到一块突起的岩壁，又是轻轻点了下然后继续向上升去。

    这种感觉虽然一开始不习惯，但是当习惯之后这一种飞来飞去的体验无异于一种享受了。

    飞翔是人类的梦想。

    这一点，倒是任何时代任何世界都没有改变过呢。经历了那么久磨难的女孩，体验着风的吹拂，高空的刺激。露出了一个开心的笑容，微微闭着眼睛张开双臂，肆意的享受着空中的感觉，她不怕掉下去，因为她知道的，伊芙不会让她掉下去的。

    眼前忽然被一双玉手遮住了视线，伊芙险些不稳没有踏到下一块岩石，有点匆忙的用尾巴狠狠一抽岩壁才保持住了往上跨越的势头。

    呼了一口气，这么高掉下去伊芙自然不会有事，某个笨猫在伊芙的庇护下也自然不会有事。但是……太丢脸了这些掉下去的话。伊芙又气又好笑的看着闭着眼睛体验‘飞翔’的艾莉丝。这个小家伙是罪魁祸首啊，但是从艾莉丝撇开的领口伊芙看见了一丝美景，又看看艾莉丝闭上了眼睛，毫无知觉的体验‘飞’的感觉，伊芙决定原谅这个笨笨的家伙，但是作为代价嘛，自然是要好好观赏一番的。

    虽然说在某些地方做某些不和谐的事情的时候伊芙还真的没有少碰过和看过，但是那种情况下和这种情况下完全不同，带来的乐趣也是不同。差点因为思考过于入神又一次没有踏上岩壁的伊芙又一次急急忙忙的用尾巴代替脚步点了下岩壁提供助力。这个类似悬崖的谷底便是异形王国的入口，要爬上去的话没有缆绳之类的东西是万万做不到的。

    当然如果是伊芙这种生物的话徒手爬上去也不是不可能，下去的方法很多，但是爬上去的方法却十分困难，即使专精于风系统的魔法师也需要下一番功夫才能爬上去。

    巨龙不算，天生有着那么强力翅膀的巨龙当然不算。伊芙忽然联想到了两个无节操而且脸皮堪比城墙的巨龙就一阵嘴角抽搐。

    特别是金发那一只。

    说是商谈下分配但实际上就是一直拉着伊芙的手“好姐姐，多给人家点嘛……人家想要啦……”

    虽然很让人觉得无语，但是对于伊芙来说还是蛮受用的，也就分配的时候把最起码的正常利益还了一部分给两头巨龙。虽说还是不多。

    眼前出现了一丝阳光，是阳光！

    艾莉丝感受那短短的温暖晒在脸庞上的感觉，几乎感动的快要哭了出来。十个月了，十个月没有晒到这样明媚的阳光，即使魔法工艺制的伪－日光灯也没有这样的美好。这时候她只想开心的高歌一曲，并且赞叹起著名法师－唐－堂吉诃德伯爵的名言，魔法可以伪装出阳光的炙热却永远还原不了阳光的温馨。这种感觉几乎让她开心的疯掉了。

    睁开大大的眼睛不顾着刺痛一直盯着阳光看。直到伊芙稳稳地落到了悬崖旁边的地面，然后用手捂上了艾莉丝的眼睛“笨猫咪，不要一直盯着看，天啊，这光让我感觉到不大自在。”先是担忧的呵斥了下艾莉丝盯着阳光看这种自毁双目的白痴行为之后，伊芙用这个句子的后半段来表示自己十分不习惯地表。作为幽暗生物的伊芙自然是不喜欢阳光的。

    艾莉丝在伊芙提醒后才醒悟自己顶着阳光看是多么不理智的行为。这个漂亮的女孩不好意思的笑笑然后在伊芙身上蹭了蹭……

    这……我是怎么了？惊讶的瞪着大大的猫眼，艾莉丝发现自己被阳光晒到的时候就会不由自主的有一种想要眯起眼睛睡午觉的感觉。而且身边有人的时候还喜欢蹭来蹭去的……这是怎么了？对自己身体的改变艾莉丝是越来越觉得忧郁了，完全快猫化了啊。

    那头漂亮的淡栗色头发在自己的胸口蹭了蹭，头上那双橙色带黑条纹的猫耳也随之耷拉下来，注意，是舒服的哪一种耷拉。出乎意料之外的可爱，就好像一个奇怪的东西在胸口撞击一样，快要跳出来了。伊芙忍着这种奇妙的感觉露出笑容，将艾莉丝的脸蛋拉正对着自己。

    水汪汪的眼睛有点睡意朦胧的半眯着，伊芙不由看得有点痴了，本来艾莉丝只是一个让人觉得可爱的邻家女孩而已，在伊芙自作主张为她按上了猫耳朵这种东西之后，这个纯洁漂亮的小女孩一下变成了一个让人觉得青涩和妩媚同时具备的小妖精了，伊芙发现自己快压抑不住占有她的欲望了。

    这，算是自作自受吧？女皇暗讽了一下自己为什么一定要选择这个改造，之前以为恶趣味而已，但是发现了，如果选择其他的话或许现在就不会有这种烦恼的情感了。

    “你这个，惹火的小妖精。”伊芙狠狠的说道然后一嘴啄在了艾莉丝的唇上，看着她惊讶的神情和迷茫的神情，一种难以言语的诱惑散发了出来。艾莉丝早已经放弃在这方面做一些无谓的抵抗了，只能张开半张半合可爱的小嘴巴让伊芙毫不费劲的入侵到里面。

    唇分，一抹诱惑的银色从两人的唇间拉开了。

    不行，还不到时候。强忍下把这个迷糊的可人儿就地正法的冲动，伊芙微笑着说道“艾莉丝，现在你可以称呼我为伊芙了。”

    还处在被吻到现在那么容易被放过这一点不可置信的艾莉丝迷迷糊糊的“啊？”了一声，大大的猫眼看着伊芙有点不可置信“伊芙？”

    “嗯。”伊芙笑意盈盈的应了一声，然后抚摸艾莉丝的头“小笨猫，我们现在还保持着这种姿势的话好像有点不对劲哦。”

    “诶？”

    才反应过来自己是被伊芙抱在怀里面，而且自己像是软哒哒的快要摔倒了。狠狠咒骂了自己不争气的双腿一下，艾莉丝满脸通红的站了起来。

    手被冰冷冷的另一只手扶住了，是伊芙的手，修长而且姿态优雅，但是看见这只手艾莉丝不知道为什么脑海中忽然浮现出这只优雅完美的手把玩自己的玉兔的时候的美景。不由得的脸上又一次泛起了红晕，就好像脸上发烧了一般。

    呼出的热气在自己颈边，就好像数十天前的那天一样，那个第一次见面的女皇毫不客气地把自己绑了起来然后在自己的颈边呼着热气一般。“伊芙……”

    闭上的眼睛，艾莉丝已经可以想象的到接下来的抚摸了，但是伊芙却温柔的只是抚摸了一下她的头。“走吧，艾莉丝，今天我们还要赶到，唔，我脑海中浮现的那个小镇呢。”

    两人的背影在阳光的照射下越拉越长，轻言细语的聊天声音像是一曲优美的歌谣般四散着……

    “你说，人类的世界中有什么好吃的呢？”

    “点心呀，面包呀，好多好吃的，甜点啊，不知道你吃过没有，女孩子都会喜欢吃的甜点哦，伊芙这个年纪的女孩应该很喜欢吃的吧？额……”

    “哈哈哈，年龄的话那可就错了，但是我的确没有试过啊，艾莉丝到时候就麻烦你给我指路了，好吧？”

    “可以呀！伊芙作为女皇一定没有见过那些平民的东西吧？”

    “准确来说我连人类的东西都不大了解，主要了解的人还是你呢，不过…很美味哦。”

    “……不要说着这样让人脸红心跳的话啊！”

    ……

    似乎，是两个同龄人在聊天呢，地上的影子，一个是人类的影子，一个，却似乎，是个怪物的影子……

 1－N1

    说好的加更来了

    ————

    一九九二年十一月四日－寒霜

    今天的天气就好像娜塔莉心中所想的一样呢，四处有着寒冷的风，隔壁的格林大婶的面包屋里面传来的面包的香味格外的诱人，呜，不行了，闻到的时候肚子已经快要饿扁了。外面的落叶也是十分的美就好像一个又一个飞舞的蝴蝶一般，闪闪的褐色树叶就像是在高声歌唱，唱着这个寒霜季节的来临。嗯，到了寒霜时期了呢，娜塔莉第一次在家乡度过这种季节的呢。

    好想妈妈说的一样，飞舞的叶，邻家的面包，寒霜的妹子多美妙，哈哈，这时候出去看看的话一定也是这种感觉呢。娜塔莉一直乖乖的，娜塔莉回到家乡已经四个月了看见了无数的美丽的事物，例如镇子里的那一口许愿的喷泉，例如那充满历史印记的格来芬多武器店，那一块据说有着一百年历史的老招牌挂在那里看上去让人有一种勇气忽然升出来的感觉。

    好了，今天就写到这里，娜塔莉要出去玩了哦！

    ————

    娜塔莉今天特别的开心，奶奶给她买了一件新的衣服，是邻镇中最好的裁缝米拉姐姐的作品，熔火鼠的皮毛和毛瑟银树懒的皮毛制成的，好高档呢，据说这一件衣服值六十七纳拉呢，这件衣服有着银色的颜色和火红色的边与着火红的衬里，像是一件大大的斗篷一样。

    在可爱的娜塔莉穿上去之后，这件衣服看上去就好像教会里面的高级别修女才能穿的上的衣服，又好看又保暖。

    镜子中娜塔莉拉起这件衣服相对来说有点过大的衣角，转了一圈看着红火的边在空中划出一道优美的弧线，娜塔莉露出了兴奋和有点点羞涩的笑容。

    这种衣服很贵的吧，奶奶怎么可以给我买这种衣服呢…不行，这种衣服还是最好卖掉的吧？可以有一大笔钱呢。遗憾的看了看身上这件还没有捂热的衣服，娜塔莉知道的，自己穿这种衣服有点太浪费了，这样华美优雅的外套配上里面有点破旧的黑色白领小裙有点不大合适，而且娜塔莉连一双长筒袜都没有，这个时候不穿长筒袜的话会被冻死的！

    想想冰冷的感觉划过大腿娜塔莉打了个冷颤，外套上面米拉裁缝特别设计的一对类似兔耳朵的布耳朵随着娜塔莉的抖动一起抖了下，这种可爱的帽子娜塔莉一下就被吸引住了，但是……但是不卖掉这件衣服的话说不定过不了冬呀……

    虽然奶奶为自己破费了，但是奶奶也没有穿新衣服呢！我…我要卖掉这件衣服为奶奶也加几件衣裳，顺便自己也买双长筒袜吧。终于下定决心，娜塔莉不再看镜子中那个可爱活泼的女孩了，她怕再看多一眼自己就会被这件可爱的衣服俘虏了。有点颇为遗憾的准备脱下这件衣服，自己还要在这家咖啡店工作呢，穿着这种衣服工作可不好呢，虽然老板娘不会说自己什么。

    想起了那个喜欢挂着坏笑调戏店内员工的老板娘娜塔莉不由苦笑了一下，虽然……额，虽然人不错但是性格有点怪呀。又想到除了自己另外一名店员，爱珂菲尔小姐，总是一脸疲倦但是挂着一种让人心惊动魄的美丽笑容，看一眼就会被俘虏的无辜的眼神……

    好吧，这个咖啡店百分之七十的生意都是爱珂菲尔拉来的呢！

    娜塔莉可怜兮兮的想到自己似乎没有什么特长，除了泡咖啡，泡咖啡。

    不过今天似乎店主和爱珂菲尔出去隔壁小镇采购东西去了，今天可是自己一个人在看店呢。娜塔莉百般无聊的想到，打算脱下这件衣服的冲动也没有了，反正以后要卖自己不如多享受一下。坐到吧台里面的椅子上，把下巴搁在了桌子上面双手伸到下面去不断搓动着自己的双腿。“冷冷冷冷冷……”不管怎么样！明天一定要卖了这件衣服然后给自己买双长筒袜给奶奶买几件保暖的衣服。

    听说婕拉姐姐的店的衣服都比较保暖而且便宜嗯嗯，明天就去那里看看好了，而且婕拉姐姐是个好人，不会把这件最少六七十纳拉的衣服变成六七十纳拿……可能会被砍到十几纳拉吧？但总比被砍到纳拿好吧？

    说不定还能剩下点钱去买点格林大婶的面包呢，她的面包可是远近闻名呢！

    嗯嗯，不过后天就发工资了，店主啊！你还欠人家五十纳拿呢！

    搓动着双腿，娜塔莉悲哀地发现一点都没有缓解自己快要被冻死的感觉，只能不断地想着一些无关紧要的事情分散自己的注意力了，穷人家的妹子就是这样悲剧！

    “叮铃……”

    一声说不上大声的脆响，但是却让娜塔莉整个人都直起身子来，跳了起来，是客人！这种天气还真的有人外出啊！大家不是都应该坐在家里面等这一天过去了，明天下了雪之后才出来么，虽然今天没有下雪但是却是一年中最冷的一天，按理来说今天是没有客人的，所以店主才会带着爱珂菲尔出去买东西的。虽然心里面尽是疑惑但是娜塔莉还是挂着可爱的微笑迎了出去，打开了管得严严的木门，把客人迎了进来。

    在客人走进房子里面娜塔莉才赶紧把门关上，刚才开门的瞬间寒风差点把她的双腿冻实了。

    忍着这种寒冷娜塔莉用着微微颤抖的声音招呼道：“嗯，两位需要来点什么呢？”这两个客人都穿着大大的外套和兜帽，就和小说中的魔法师一样的打扮。娜塔莉这样想道。

    其中一个稍微矮小一点的拉开了兜帽，露出了一张十分漂亮的脸，头上有着一对猫耳朵，整个人的气质又是清纯又是妩媚……兽人？管它呢，反正是个好妹子而且还是个客人呢！不过她该不会不会说瓦洛兰语吧？并不是第一次见到兽人这个种族了，在镇里面就有不少兽人了。娜塔莉唯一好奇的就是这个兽人明显是猫族的，按理来说猫族应该差不多都聚集在了坎德拉斯王国的东北部接近海边的地区吧？为什么会有一只出现在这边呢。不过毛茸茸的耳朵看上去手感好好哦！

    ,

 1－N2

    咳咳咳，关于和谐问题的话，老朽想说的是老朽这本书基本打的都是擦边球－－真正关于啪啪啪的描写老朽都蒙太奇过去了，只不过留下遐想空间而已，点娘不去禁那些真正的只写啪啪啪的书来禁老朽这本作甚？

    一，如果禁了的话老朽只能考虑再和谐点，在群内或吧里放里番了，正篇会严肃点了

    二，老朽对点娘好感还是有的，所以老朽选择性在这里发，那些明的暗的提示老朽现在跳槽的编辑们，老朽告诉你们，只要点娘一日不负老朽，老朽会一直在起点发书

    三，本书老朽只在起点也唯一在起点首发，老朽没有说过任何让人转载或让人代发的话，所以呵呵，某些盗文的老朽告诉你们，不要打着为读者方便阅读这一点来盗老朽的文，老朽没有入V，入了也会免费在吧或群免费放文的。你们纯粹是为了自己的的私欲来盗文的，老朽对此十分遗憾地表示，再这样下去恐怕老朽不得不追究下版权问题了

    四，老朽在起点看书不短时间了，想当年老朽初中到高中，直到现在差不多工作都在点娘这里，可以说老朽是点娘的忠诚支持者，请不要再说什么让老朽去纵横之类网站的话了，谢谢

    下面，正文开始

    ————

    两个奇怪的客人，但是从衣着上面来看都是有钱人啊！

    魔法炉被打开了，娜塔莉把大量的咖啡豆和一种叫做月间花的药物到了进去，这个机器会自动把它们磨成粉。至于为什么说来的两个奇怪的客人是有钱人呢？其实并不是衣着，娜塔莉可还没有她店长那样毒辣的眼光，至于为什么呢，这要说之前的事了。

    二十分钟之前——

    “看上去手感好好呀……”惨了！不小心说出口了。看着客人那双大大的猫眼有点惊异的睁大之后娜塔莉才发现自己不知不觉的把内心的想法说了出来，急忙捂住了嘴巴，帽子上的兔耳朵也随着她这个激动地动作抖了抖。

    惨了，客人要走了呀……

    惨了！！！！这两个字仿佛一个解不开的魔比斯环一样不断地在娜塔莉脑海里面绕来绕去然后，这个可爱的女孩两眼就变成了圈圈了。

    “噗…”是另外一个客人发出来的声音，那个客人手放在兜帽上面滑动着，那只手太好看了，修长，优雅，如同白玉一般的洁白无瑕，娜塔莉可以肯定自己不是手控但是看见这样的美的一只手在眼前，差点就想抓过来把玩一番了。

    冷静，冷静，你只是个女服务员，现在还只是一个招待，你可惹不起这样的客人。没有穿袜子的双腿的冷冻感又一次袭来了！冷冷冷冷！明天一定要赶紧买长筒袜和衣服了！卖相差点的也好，奶奶也要新衣服了呢……这句话像是一个魔咒一样的很快的让她冷静下来，摆出一副虽然被冻得僵硬但是灿烂的笑容应付这个时候的尴尬场景。

    那只优雅的手部拂过自己兜帽的边沿然后忽然掀开来，露出了这只手主人的真貌。

    太……

    帅了！

    心脏像是被爱神的弓箭射中了一样，扑通扑通的跳个不停！那个客人虽然也是女孩，还是一个绝美的女孩，但是颓废的笑容和着优雅的气质完美的衬托出这一位似乎大有故事来头的贵族小姐的沉淀。优雅的颓废，华美的没落，完美的残缺，就像是童话中的王子和现实中的公主互相融合之后的产物，颓废的微微一声“嗯？”带着一种只属于大人世界的玩味和成熟……

    天啊！太帅了太帅了！！！自己的心脏一下被刺穿了啊！为什么这种童话里面的角色会出现在这种地方！天啊，难道我就是下一个童话的主角？娜塔莉疯狂的遐想着，那个优雅的女孩嘴角微微扯了扯“艾莉丝，这是？”猫耳朵女孩艾莉丝嘴角也是扯了扯，有点抽搐的感觉，不过也点都不美观，不像是哪位王子公主般的，哪怕一个微微的无语的抽搐也是一种诱惑，啊，我的王子，啊……

    “伊芙，我想她是被你吓到了吧？”啊？原来她叫做伊芙，还真是一个好听的名字，就像是大海中的明珠，一万朵花中最美艳的那一朵，亿千万颗钻石里最大最闪耀的那一颗……

    啊！我这是怎么了呀，怎么可以在客人面前发呆……脸上迅速的升起一抹十分好看的红晕，娜塔莉挂着自己都难以想象的强烈的热情的表情迎了上去“需要些什么么？”

    伊芙听到之后，无奈的摇摇头看向那个叫做艾莉丝的猫耳女孩“你知道的，我不大懂这些的。”好帅！说话时候淡淡的唏嘘，那沧桑的感觉用这样年轻貌美的脸来诠释，喔喔喔！快受不了了，天啊，你怎么让她长得那么帅，如果她愿意的话，自己嫁个一个女孩子也可以接受的啊！前提是她！

    大概不知道这个有点呆呆的女服务员在想什么吧？艾莉丝点点头，顺带着头上的猫耳朵也抖了一下“那么劳驾给两杯咖啡。”软绵绵的语调，天啊，好温柔的小猫咪啊！这……这个我喜欢！！！娜塔莉眼中有一种甚至让伊芙都有点微微害怕的狂热情绪。然后这情绪被隐藏了下来，挂上了最完美的笑容“需要加点别的吗？”

    猫咪被她吓坏了，桌底下偷偷拉着对面那个完美的女孩的衣角“乖，不要怕。”优雅通透的声线啊，上天赐予你这样美妙的歌喉让她为了我而说出了一句话简直就是绝大的恩赐啊！！！娜塔莉觉得自己似乎丧失的作诗的灵感一下子全部回来了，突兀的不敢让人相信但是确确实实如此，灵感不断地从心里面发挥出来，这个时候她恨不得找一支笔把这些赞美这个女孩的词汇全部记录下来，绝对能够成为一首绝妙的长诗！

    “那，加点月间花吧。”啊？月间花？有钱人呀！娜塔莉忽然这样子想到，“您确定吗？”问了问这只可爱的猫咪，看得见这个可爱的猫咪脸上带着一种气鼓鼓的感觉，撒娇吗？对着那个优雅的女孩撒娇吗？“反正都是她给钱！”

    哈哈哈！看得见伊芙肉眼可见的苦笑了一下，颓废的感觉依旧但是却有一种淡淡的温馨“好的，我给钱就是了。”然后看得见那只猫咪得意的翘起了尾巴，耳朵也是不断地得意的摇来摇去。看上去很温暖而且很柔软的样子……

    “你叫，什么名字呢？”优雅的声调微微提高了一点，那双美丽的眸子看向娜塔莉，那种让人无法直视的成熟和颓废的优雅的目光看着她，伊芙单手扶着自己的脸玩味的看着她。“啊！我叫做，娜塔莉！娜塔莉－布拉德！额，来到这个小镇才刚满四个月，家里还有一个奶奶和……”糟糕了！看着对方似笑非笑的表情，娜塔莉知道自己把一切都自曝了，这，简直丢人……脸上一阵发烧，这个可爱的女孩低下头像是做了什么错事一样的，盯着地板，只希望地板上有个缝能让她钻进去……

    终于，似乎审判一样的目光审视结束了，那个女孩微微张开嘴巴“嗯，衣服不错，很可爱。”夸我可爱了……夸我可爱了……意料之外呀！这样的王子殿真的好帅有木有。

    这件衣服，呜，说什么也不想卖掉了，明天想办法给奶奶买点衣服就算了，自己的，就算了！

    月间花属于一种比较珍贵的药材，有一种类似水晶迷幻剂让人hign起来的效用，但是不会上瘾，不过价格也因此贵了了不少。而且由于月间花只在秋季的时候花开，花开的时候大约只有一个月的时间供人采摘，并且要获得药效良好的月间花只能在花刚刚开的三天之内摘下，否则随着时间的推移药效会越来越小，到了第三十天的时候药效甚至已经接近于无了，最多提提神。所以月间花的价值分为三天，十天，二十天，二十天之后的就完全无法作为商品了，留在家里在难受的时候提提神倒还可以。而一般咖啡厅用的都是比较常见的二十天采。

    月间花的花朵会随着时间的推移越来越美丽，越来越明显，但是开始前十天甚至根本看不出来它开了花的，所以也有不少专业的人士去做这一行，专门制造三天采这样的奇珍，三天采可以说是地位十分高的贵族和皇族能享用之外，别的地方侥幸弄到了也不敢卖，这东西太稀罕了。十天采在一些要价不菲的高档餐厅里面还是有的，还有一大部分贵族都是享用的十天采。

    熬制好的咖啡有着一种浓郁的，诱人的香味，娜塔莉强忍着自己不去碰，月间花的味道和咖啡的香味夹在一起就是一种致命的诱惑。

    该死的壕，如果可能的话！我也想喝啊！

    把咖啡端了上去“两位的咖啡，一共九百七十纳拿。”还差三十纳拿就到一纳拉了，要知道一纳拉就是娜塔莉大约四个月工钱，能够让一家贫困的家的孩子吃上半个月面包，还能够买一些糖果和珍惜的玩意，比如说一个竖笛？哦，貌似不能，乐器都是贵重品，最便宜的竖笛好像是三纳拉吧？娜塔莉这样想到。猫耳朵的艾莉丝先拿过一杯然后小小的喝了一口，虽然好像舌头烫着了但是一脸开心“真是美味！我已经十个月没有碰这玩意儿了！”

    伊芙优雅的手指勾住了把柄轻轻小饮了一口“嗯？味道还可以。”从一个不知道哪里冒出来的小包里面掏了掏。

    一枚金闪闪的钱币，上面有着当代坎德拉斯之王，莉奥瑞克女王的头像，威严庄重的女王！当然，如果有这枚金币的人高呼一声女王万岁那也不足为奇，这可是最高价值的钱币了，一个等同于五纳拉！只需要十枚这个东西就能够把娜塔莉身上这件衣服买下，或者在这个不算发达的小镇里面买下一块地产做个安乐翁。

    可是娜塔莉一脸的为难“这…客人……”

    伊芙很好奇的看了看她“难道这枚钱币已经不能用了么？”

    “当然不是！”急忙摆手否认，娜塔莉可不想得罪这样一个漂亮的女孩子，而且还是一个贵族，嗯嗯，很帅的贵族。“是本店找不开那么大的钱币啊……”

    ……

    这个理由让伊芙沉默了，娜塔莉也是流着冷汗沉默了，只有艾莉丝小声吮吸着咖啡的声音，小小的舌头滑进去舔来舔去然后咂咂嘴，快要喝光一杯的艾莉丝偷偷把目光放在伊芙只轻抿一口的咖啡上面……

    伊芙心情很不爽，看上去就有点了，闭上眼睛，笑容都收敛了。

    忽然，脸上变得笑意盈盈的“娜塔莉小姐，你是不是缺钱呢？”很直白，但是事实。娜塔莉只能点点头，她不想对着这个天使般的女孩子撒谎。

    伊芙的脸上表情一下变得戏剧中那种夸张的悲哀和忧郁“那我怎么办呢？有钱，好痛苦。”

    不！这不是天使！这分明是有着两个角的恶魔！

    天使，哦不，是恶魔伊芙脸上的笑容充满了诱惑感

    “你帮我们找到一个能住的地方，那么这枚金币剩下的就给你做小费哦。”

    ,

 1－N3

    咳咳咳，娜塔莉的视角老朽果然还是险些写到艾莉丝身上去了！现在可是娜塔莉视角！下一章节开始娜塔莉福利！想看福利的赶紧说说你渴望的CP！

    现在本书CP

    艾莉丝×伊芙（官配！）艾莉丝×娜塔莉（弱受组！）娜塔莉×伊芙（被鬼畜的好妹子）异形夫妇，普罗米修斯×潘多拉（夫妻组）米奈斯×伊芙（忠犬）普罗米修斯×艾莉丝（师生组）娜塔莉×未出场的伊莎贝拉（生死组）普罗米修斯×伊芙（女皇受）伊泽瑞尔娘×伊芙（利益组）伊泽瑞尔娘×耐萨里奥娘（巨龙官配）

    好了！目前就这几组了！想要的留下评论，说下具体故事！老朽就会开始这一章节番外！注意：番外篇和谐耻度很大，要求原版请去群求

    下面正文开始！

    ————

    午夜的影子流水般的滑落在这林间小道中，淡淡的昏黄是和煦的美丽。

    一曲林间的歌谣传来了，听，那是飞鸟的歌声那是溪流的笑语，看，那是鲜花洋溢着的微笑那是大树挺拔的身影。

    尚若这里种满了枫树也会是另外一番景象吧？

    火红的枫叶林是坎德拉斯王国五大美景之一，在坎德拉斯的王宫里面，莉奥瑞克王的宅邸的附近就有一片巨大的枫树林。除此之外还有碧蓝色的蝴蝶，黑色无暇的鹅卵石、美丽骄傲的银白色独角兽和伟大的坎德拉斯之王莉奥瑞克王火红的双眼。坎德拉斯王国的五大美景除了最后一项比较难见到之外其它的在这个专注于创新的王国内四处可见，所以，正是因为这样才被称为美景吧？

    往往是前来旅游的游客吓了一跳，当地人却习以为常的景色。

    这一片有着蓝色的蝴蝶的半开发林子中有一栋大大的宅邸就好像是一个拥有生命的巨龙沉睡在这里，有着一种说不出的威严和诡异。这是当地有名的宅子，临小镇仅仅百步之遥，小跑的话不到五分钟就能到了。

    娜塔莉提着一个油灯带着身后两个大方而诡异的客人正在前进着，为了避免回去的时候天彻底黑了下来，娜塔莉无奈的估算着自己的火柴到底到了使用期限的最后一天没有，还打不打得着，如果打不着的话，回去的时候下雪的话，第二天小镇新闻就是镇外发现可怜的一个被冻死的女孩，身上穿着一件价值六十多纳拉的衣服还被冻死的笨蛋。

    这可不怪我。她想，然后看了看身后两个人，似乎她们的表情都在欣赏周边的美景，娜塔莉赶紧双腿有点不雅的蹭了蹭，感觉还有知觉，心里顿时安心点了。

    嘿嘿，伙计！小女孩！撑住，还有一两分钟你就可以回去，拿上四个纳拉的小费，帮奶奶买衣服自己买长筒袜了，撑住！自己这样说一两句话，觉得似乎好点了。又一次燃起了对未来的憧憬，娜塔莉强忍住寒冷用着颤抖的声音说着。

    “伊芙小姐，这个地方可是镇子里传的最出名的鬼屋，如果你要住进去的话我推荐你去牧师那里来点圣水之类的东西吧，还有呀，伊芙小姐如果有什么需要的话用魔法通信联络我呀…”只要给钱就行……薄面子的娜塔莉脸上忽然一阵发烧，说出这样的话来的话对于一个刚回到故乡打工还不到四个月的纯洁女孩来说有点难以启齿，更况且这样说的话还有一种暧昧的感觉。

    “嗯，好的，如果我需要的话我会联络你送东西过来的，大雪天气的我也会多给点报酬的。”很耀眼的微笑，在这寒冷的日子里面就像是暖和的阳光一样引起人的注意。哎呀，糟了，又脸红了。这番善解人意的话语娜塔莉只能红着脸接受了。

    昏黄的光慢慢的黯淡下来了，而那一栋据说有着鬼怪传说的宅子也映入了娜塔莉一行人的眼前。

    古老的外墙上面有着斑驳的痕迹说明它的岁月沧桑，在这些斑驳的痕迹中，娜塔莉看见了很多很多不安的事物。例如……四百年前一个叫做伊莎贝拉的女人的故事……

    呜！那些都是奶奶用来吓娜塔莎用的！娜塔莎心里面暗暗打着鼓。

    伊莎贝拉公爵，坎德拉斯开国时期的大功臣，有人说她是一个疯子也有人说她不是一个疯子但是却是一个神经病，总之没有什么好的评价是关于这个功臣的。她的一生十分的坎坷，她是一个孤儿，她为了国家进入了军队。这个天才也是疯子在军队中表现的十分勇敢和强大，一路晋升直到被封为贵族之后，这个战场上出来的英雄却出乎所有人意料之外的能够玩弄阴谋，简直就像是一个身经百战的阴谋家。

    王也为之震惊。

    只能赏赐了她一栋宅子让她远离权力的中心，但是，怪事发生了。

    森林里消失的当地居民，可怕的狼嚎，会窃窃私语的神秘蓝光……

    直到某一天，伊莎贝拉的宅邸里面，全是红色的鲜血和失踪者的尸体……

    那一天伊莎贝拉消失了，没有人知道这个病态的疯子去了哪里……

    这一栋洋馆，自那天之后就被叫做，被诅咒的宅邸，红魔馆。

    ————

    在那两个奇怪的游客走进去这栋房子之后，娜塔莉有点胆战心惊的乖乖呆在外面。完全黑下来的森林不复白日时的美好景色，萧萧的大树的枝桠互相碰撞发出簌簌的声音，好像是死神来前的吹过的一阵风似的，带来的是一种发自内心的恐惧的感觉。

    小时候妈妈说过的狼的故事，骷髅的故事。

    救命啊！

    啊？

    原来是一根树枝被风吹断了掉了下来而已。这一种感觉无异于从天空忽然一下坠落然后发现自己原来是被别人紧紧抱着的，是安全的，那一种感觉一样的。

    虚惊一场，娜塔莉险些哭了出来，看了看似乎没有别的奇怪的事情发生才又鼓起勇气，想要往前走一步。

    没事的，没事的，回到小镇最多五分钟啦……五…五分钟……太远了，好像是通向地狱的路一样。

    强装的笑完全消失了，娜塔莉怕黑，从小就怕了，没有灯光是不能活的。颤抖的双手摩擦了几次才打着了点火石把油灯点亮，呼呼，看嘛，还是很简单的嘛！微亮的火光给了她一丝勇气，重新鼓起了这一丝勇气露出笑容“来吧！黑暗！我不会怕你的！”心中是这样呐喊的。

    前方的路似乎无比的光明，只要踏上去，踏上去往前走就可以了！哈哈哈，这可是光明的路啊……

    光明？

    的路……

    开什么玩笑啊！逗我呀！！！！

    娜塔莉笑容又一次完全消失，看着那一条只有幽幽光芒的小道差些就哭出来了！一般小说不是说主角离开什么什么地方的时候都会有一条光明的大路的吗？这，这不符合剧情！被魔法小说和骑士小说荼毒的娜塔莉说不定真的很单纯？

    “噗……”

    谁在笑？一声明显是人的笑声在这种只有鬼影和怪嚎的森林里是很让人注意的。娜塔莉扭过头，天啊，这才是故事的发展嘛！王子殿下救出了公主。

    伊芙靠在那扇大门上面，看样子只出来了一小会这一点让娜塔莉十分的庆幸，还好自己丢人的样子没有让伊芙小姐看见，否则……一边想，脸一边开始发烧了。伊芙笑意盈盈的看着娜塔莉“怎么样呢，兔子小姐要不要进来温暖的宅子休息一下？”

    选择外面的鬼森林还是这里的鬼房子？

    好吧，这样子问的话很难得到答案，只能这样问。

    你是选择在外面的鬼森林一个人还是和一个帅气到爆的妹子在同一个房间里面共度一夜？

    答案自然是，

    肯定的……

    ,

 1－N4

    温暖的壁炉里的柴火‘哔啪’‘哔啪’的响着，淡淡的松香弥漫在整个大厅里面，高大的落地窗可以看得见外面的雪和破败的枝桠随风摇曳，淡而迷蒙的雾气沾满了这个窗户，朦胧的，朦胧的，外面的风与雪展示的美丽的世界似乎无比的美好，让人向往的自由的世界。

    “真是美丽啊，怪不得奶奶常说来到塔罗镇没有看到这种美丽的风雪的话就算是白来了。”待在暖和的的房间里面，舒舒服服的坐在一张大大的靠背椅上面整个人有点瘦弱的体型就像是要完全被这个椅子‘含’住了的一样。平时那里有这样的享受啊？娜塔莉把玩着手中的联络水晶，一边舒服的发出一声呻吟，身上那件可爱的衣服上的帽子的兔耳朵随着她的动作也小小的摇摆了一下。

    她刚才就和店长联系过了，这栋房子租了出去并且两位客人给的价钱不菲，店主脸上挂着的灿烂的笑容差点让娜塔莉反应不过来这是她平时一脸不正经的店长大姐，热情几乎要亲自和伊芙与艾莉丝交谈了。摸了摸不存在的冷汗，要是这两位客人是男孩子的话店主早就命令娜塔莉卖身了……好吧，一切向钱看。

    “哦？你的家乡难道不是在这里的吗？”流畅的声线，好听的声音，是伊芙。这样的声音如同一抹清凉的泉水一般的流过她的胸口。娜塔莉赶紧回答。

    “是在这里，但是很小很小的时候我就不在这里，母亲和父亲带着我去别的城市定居。”对呢，那个时候妈妈和爸爸还在呢，照料着自己的妈妈常常把手按在自己的头上‘小傻瓜，长大之后妈妈带你回家看家乡的雪哦……’父亲严厉的身姿却充满了慈爱，那个像是打不倒的男人发出一阵爽朗的笑声……

    “然后啊，母亲和父亲去世了，临终前叫我回到这里，回到家乡，所以我回来了，找了一份工作然后打算……”死掉了啊，说好一起去看雪的，妈妈…是个大骗子呢。爸爸也是，明明一家人的…明明，能够幸福的……

    挂着无以比拟美丽的微笑“好好的活下去，这样才能对得起他们啊。”笑的眯起来的，甚至闭合上的美丽的眼睛，顺着长长的睫毛下，几滴泪水默默地流下，它们摔在了地上，摔个粉碎。但是这个女孩还是挂着最美丽的笑容。

    “是这样的么？”伊芙一只手托在腮帮子上面，低着头似乎在思考什么，旁边的艾莉丝有点急促的拉了一下她的衣袖。

    什么事？那双会说话的碧蓝色美丽的眼睛是这样说道的，伊芙很不满意艾莉丝打断了自己的思路让自己无法再认真研究娜塔莉对话的真伪。忽然伊芙意识到了为什么艾莉丝会偷偷拉她的衣袖了，伊芙从椅子中站了起来脸上带着一种鼓励性质的笑容，向前倾了倾身子抱着娜塔莉。

    忽如其来温暖的怀抱差点吓到了她，娜塔莉不安的扭了扭身子抬着头看着伊芙“那个…”

    没说完话，被抱着的身子紧绷了起来，伊芙用了点力抱着她，低下了头那一双美丽的碧蓝色眼睛看着她。

    好漂亮，好像，好像能看见自己的倒影似的。纯净，无暇的眼睛。朱唇轻启流水般的声线带着一种歉意“抱歉，我不知道。”看着娜塔莉的目光停留在自己的眼睛上面，伊芙的目光略略撇开了点“笑着哭可是最难受了，不介意的话我的肩膀借你用一用。”

    真是可靠……

    并不宽厚的肩膀埋进了一个少女的头部，不断地抽泣声音。她想到了许多，父母，和他们许诺的永远看不见的那一场家乡的雪。触景伤情的娜塔莉找到了这样一个可以依靠的山峦便逃避了下去，这是……最后一次了。对着自己说到……

    大约三分钟之后，一抬头那一双红肿的眼睛不好意思的看着碧蓝色的美瞳。红晕像是调皮的孩子一样无论她内心怎么喊停都停不住的往她那薄薄的面子上跑。一下子整个脸变成了红润红润的，粉色的脸颊受难区域倒是小了点，急促的红色让人看了觉得心生怜爱。这样一个可爱的小姑娘的命运可谓是十分的坎坷了。艾莉丝这样想到，脑袋上的耳朵动了动。

    “抱歉，我……”

    给别人带来了点困扰了呢……

    温暖的怀抱松开了，那个完美的女孩带着颓废而优雅的微笑轻轻地，轻轻地离开了她，看上去就像是一个美好的梦一般。

    看着伊芙回到自己的座位上面，笑意盈盈的拍了拍艾莉丝的头然后那个小猫一样的女孩真的跳上了伊芙的身子上面，怀里躺着，晃动着那双可爱的猫耳朵和那一条柔软的猫尾巴。真的是一只小猫咪了啊。

    娜塔莉坐回位置上，但是目光早已经不被外面的景色吸引了，而是，前面那两个美丽的女孩子……

    “伊…伊芙……喵啊，别乱搔我痒啊！”那只可爱的猫咪四肢乱动起来，身后的伊芙十分坏的抓着然后不断在艾莉丝的腰间摩擦……

    “艾莉丝…很敏感哦！”伊芙轻轻的在艾莉丝耳朵旁边吹着气，这双猫耳朵像是受了什么重大的刺激一样的摇了起来。

    这个……艾莉丝小姐和伊芙小姐关系还真是亲密啊，娜塔莉想到如果自己也有一个这样要好的朋友的话，自己会很开心的吧？

    “看上去，小猫咪动情了吗？”

    “呜…羞…羞死人了……”

    “哦？这是什么呢？艾莉丝怎么会尿出来呢？”

    “那不是……”

    “那么，是什么呢？”

    “呜……”

    等等啊！情况好像有些不对劲呀！这……伊芙的手已经滑到了艾莉丝的群内，羞红的脸蛋和不断颤动的猫耳朵，都让旁观的娜塔莉有点看呆了。

    伊芙手拿了出来，上面挂满了半透明的银丝……

    “看上去，这是什么呢？”

    不行了！娜塔莉看着这两个似乎越来越过分的举动，脸色通红的从椅子上跳了下来往门外走去，看了看似乎浑然不觉她存在的两个人，就急急忙忙的关紧了门……

    奇怪……

    这一种驿动是？

    心跳的好快……

    身体像是发烧一样的烫，自己吐出的热气在有点寒冷的空气中四散着，淡淡的热气在自己单薄但是却不显得过于虚弱的唇间呼出。娜塔莉背靠在大门上，咚咚咚的心跳声比任何一次还要强烈，是什么？她想要问自己但是答案早已经潜藏在她的心底。

    看来艾莉丝小姐和伊芙小姐的关系不仅仅是友好的和姐妹一样，两个人，两个人刚才都像是要融化到了一起的样子，热吻和拥抱就像是一对恋人一样，难道女生和女生也可以互相爱慕德玛？收到了和从小教育截然不同的信息之后她有点迷茫了。如果这是错的话为什么两个人看上去那么幸福呢？想起了那一双碧蓝色的眼睛中似乎完全没有自己的身影，因为那双美丽的瞳中仅仅有的是那个叫做艾莉丝的猫耳女孩。

    里面不断传来了她们的声音，艾莉丝似乎忍耐着什么，显得十分魅惑的声线宛如流线般的曲子慢慢舒展开来，伊芙似乎是一位音乐家般的在艾莉丝的身上演奏着数不清的名曲。有着德玛西亚王国的著名音乐大师贝德芬的交响曲‘命运’的激昂也有坎德拉斯王国的音乐大师理查德的‘婚礼’的流畅。略显羞涩的猫耳朵少女的呻吟有时高昂又是婉转……

    人的声线是一种很奇妙的乐器，因为它能模仿出大部分乐器的声音……忽然而然的这句话就出现在了娜塔莉的脑海里面，脸上刷的一下又红了，脑海中关于伊芙帅气的外表似乎慢慢消失了，剩下的是那个可爱的猫耳朵女孩可爱的身影和那完美的歌喉……哎呀！我在想什么呢！拍了拍自己的脸，意识到偷听是不好的娜塔莉羞红着脸并往外走去……

    “伊芙！刚…刚才娜塔莉还在你怎么就！”

    “哦？让别人看着的话，你不是也很开心的吗？”

    “才没有！娜塔莉看见了，怎么办呀？”

    “是吗？难道说你是因为在娜塔莉面前被侵犯所以很有感觉吗？还真是一个嘴硬身子软的坏女孩呀。”

    “怎…怎么可能！”

    这一段对话让刚刚迈出并不坚定的一步的少女停下了，看了看身后的门，咬咬牙。

    不是偷看！只是关心为什么提到我的名字而已！才不是偷看，才不是偷看……用着几乎是迈出步子的十倍以上的速度窜了回去，偷偷地打开了一道门缝，偷偷瞧着里面的情况。

    艾莉丝哪一件丝质的裙子早已经被脱了下来，似乎伊芙还很有绅士风度的帮她叠了叠衣服所以这件漂亮的裙子整整齐齐的摆在桌上。艾莉丝只穿着仅剩的白色的内衣和内内还有短袜，淡栗色的头发凌乱的披散在有着细腻的羊脂玉质感的白嫩的背部上，和波斯猫一样有着黑色斑纹橘色毛发的耳朵掩耳盗铃般的紧紧盖着装作听不见。

    伊芙很玩味的用修长的指尖从艾莉丝的耳朵一直滑到了光滑的背部然后到尾巴骨到毛茸茸的尾巴上面，反复往上又一次滑去“看来呢你对那个叫做娜塔莉的女孩很有感觉呢，真是个坏女孩，难道我还不能满足你吗？”毫不在意说着让底下人和门外的人同时面红心跳的台词，伊芙诡笑着忽然一下把怀里的艾莉丝头部往地面上一推！要是头部着地一定会摔得很痛的，门外的娜塔莉一下子心就好像被一条看不见的绳子系住了，险些想破门而入了。

    出乎意料之外的动作，要不是艾莉丝反应很快的用双手撑住地面那么她一定会摔倒地板上了。伊芙看着这个双手撑地板的动作很满意，顺势就抓住了艾莉丝白嫩纤细的两条小腿提了起来，艾莉丝直接被倒立着了。

    伊芙温柔的笑声好像一种可怕的鬼怪的声音一样让艾莉丝浑身颤抖起来。

    将艾莉丝修长的双腿放到了自己的肩头，轻轻的拉开那一块白布……

    “我开动了哦，艾莉丝。”

    这次演奏的是一曲长篇的诗歌了……

    “咚……”突兀的声音响起！

    娜塔莉急忙往后撤了一步，自己不小心撞到了门上面了，离开前的一秒钟，她又偷偷的瞄了一眼伊芙和艾莉丝，两人似乎都沉迷在这种奇怪的惩罚游戏上面……

    碧蓝色的眼睛，奇怪的视线如同一道冰冷的射线般冻得人直打颤。

    落荒而逃的娜塔莉并没有注意到，伊芙嘴角那抹含有深意的笑容……

    ,

 1－N5

    从今天开始写腹黑！腹黑子－伊芙！

    正文开始！

    ————

    强者的定义是什么呢？

    “伊芙，我们一起玩游戏吧！”

    自从那天，她们到来这个城堡已经第二天了，娜塔莉回到了店里面请了假带着许多东西过来了。这一幅叫做‘宿命’的游戏牌。娜塔莉看着伊芙，她感觉得到这个家伙并不如同她想象中那么美好反而十分恶劣之后，她对于艾莉丝反而觉得十分可怜起来，居然要和这样一个恶劣的家伙做恋人。

    不过也正是如此她才拿出这副可以说是她十分擅长的游戏牌出来。

    “哦？什么游戏呢？”伊芙饶有兴致的问道，那双碧蓝色的漂亮眼睛紧紧盯着娜塔莉。莫明的，里面那一股戏谑的意味让娜塔莉有点心虚的低下头。

    那一天，到底伊芙看见了她在门外没有？

    这个问题就像是一块巨石般的压在了娜塔莉的胸口。让人觉得一阵的气闷。压抑住自己心中的不安娜塔莉慢慢举起手中的牌向着那个似乎掌控了一切的女孩说明。

    “这幅叫做宿命的游戏牌别称也有坎德拉斯战略牌，牌分为黑白两色，每一副组里面将会有十张士兵卡，一张王和两名骑士，还有三张功能卡。游戏开始的时候，将会从这三张功能卡中任意抽取两张作为你的持有卡，然后其他的卡将会放在棋盘上面，每一个回合都必须出示一张牌，士兵对士兵，两遍都消掉，士兵对骑士，则骑士将会保留但是却会失去一般的血量，然后士兵对王，王不消耗任何血量能将士兵击杀，然后王对骑士，王会被消耗一半血量来消灭一名骑士，但是注意，如果你的士兵剩下最后一个的话，那么最后一个士兵能够杀掉王……”

    “这就是弱者最后的挣扎么？”伊芙摸了摸下巴做出一句这样的评论来。

    “骑士对骑士，看王的血量，如果持平则对掉如果不是持平那么少的哪一方将会死掉，王对王，血量相同则是看每一边王剩下的士兵的数量多少，多则获胜。而血量不同的话多的一方获胜。然后三张功能牌分别是：审判，对对方的一张手牌展开复仇，如果对方手牌击杀了我方手牌的话，那么审判生效，对方将会失去这一张手牌。孤王，在对方的‘王’没有士兵的时候，孤王将会生效直接击杀对方的王。假死状态，可以指定手牌进入假死，意思为如果对方击杀了我方手牌的话，那么我方手牌进入假死获得多一条生命，如果没有击杀的话，那么我方手牌将会真正死亡。注意，假死状态中不会对对方的手牌血量有影响，例如如果对方是骑士你是士兵，本来你被杀掉手牌而对方手牌也会减去半血，但如果使用了假死的话你的手牌会存活而对方的手牌也不会丢失血量。”

    “开始比赛的时候双方中间将会蒙上一层黑色的布，裁判将会作为双方手牌交锋的见证人，无论结果如何裁判都不能将判断结果告诉双方，只能通知对方手牌如何，只有三个词语允许对玩家宣读，受损，进入墓地，无损。当手牌每死亡两个的时候都能够要求裁判提供一次对面手牌的数量。好了，大致规则就是这样了，伊芙听懂了吗？”

    伊芙点了点头用着优雅的声调说着“似乎很麻烦，那么艾莉丝就是我们的裁判了吧？”

    坐在伊芙旁边的艾莉丝有点惊异的看着伊芙，很快的也点了下头，站了起来。

    伴随着艾莉丝将两人之间的黑布拉起，宣读着“游戏开始。”

    这个游戏才算是真正的开始。

    娜塔莉摸向自己的手牌（运气不错啊，没有抽到最没有用的那张孤王，假死状态等于给自己多了一名士兵，审判等于直接消掉了对方一个骑士或杀了王。）

    （第一张牌，作为新手肯定是会出士兵先试探试探这个游戏的玩法的，这可是对新手的必胜法，既然第一张对方是士兵的话，那么我就拿王来应付吧！）

    指尖滑到了哪一张看上去威严无比的‘王’牌上面，抽了出来交到裁判艾莉丝的手中“伊芙，想好了吗，想好了就快点哦！”用语言骚扰下对手也是打断别人思路从而获得优势的好办法。嘴角挂着自信的笑容，娜塔莉身子前倾了下又轻轻地说道“新手可是很难把握的哦。”

    （她抽到了什么功能牌？是孤王+审判？还是假死+孤王？还是和我的一样？很快，就能揭开真相了。）

    “现在的年轻人可真是喜欢说笑。”（喂喂，你看上去比我大不了多少吧？）优雅而流畅的声线从黑布对面传来。

    “对牌。”艾莉丝接过伊芙的牌然后打开看了一眼。

    “无损……”意料之中的答案，第一个出王获得了大胜！看见艾莉丝慢慢离开，那条猫尾巴甩了一下。

    （第一战胜利了，那么伊芙的手牌就只有九个士兵、两个骑士和一个王了，她没有使用功能牌说明第一张她是做好准备对掉的吧？那么她还有两张功能牌就是假死状态和孤王！哼哼哼，作为新手抽到了最难用的一张宝牌和最没有用的一张牌可真是不幸啊。）

    （士兵只要出场几乎是一定身死的，伊芙得到的信息是进入墓地那么她可能还不知道我是无损的，接下来可能还是会是士兵，只有在她心中对掉了第二个小兵才能知道我的牌数，当然她也有可能放出骑士来，不放王是因为她已经失去了一个士兵了，如果我的也是王的话那么她会立马失去王，那么她就会陷入绝对的不利……）

    使用骑士！（如果伊芙用的也是骑士的话那么我放王的话，牺牲一半血的王就没有什么用处了，起码没有威慑力了，缺少的士兵也会变得毫无意义……）

    “看来你十分的苦恼么？”（看我完美的虐杀你吧~）

    “是啊，有点难。”带着深意的声音这样说道，让娜塔莉呆了下但是很快恢复过来。

    （怎么回事，心中忽然有点不安……）

    “对牌。”

    “进入墓地……”什么？难道伊芙第二张牌的确用了骑士？还是说用的是王？

    娜塔莉深思了一下（应该是骑士，伊芙不会随意的拿王出去冒险，因为第一把就完败了那么说明我打着开局狠狠地打出优势的打法来的，伊芙很聪明所以她一定猜得到！那么第二张牌，很有可能是骑士！）

    沉默的交锋！

    两个少女的思维的碰撞！

    到底谁会胜利？谁会失败？

    ,

 1－N6

    六！又是一个吉利的日子老朽今日就放伊芙女皇的独白好了！

    ——

    没有人知道我是哪里来，

    也没有人能知晓我命运，

    双手充实起来，似乎抓着谁的心脏一样，

    哼，可笑的触觉

    当时光飞逝而过我也没有虚度光阴，

    但是最后，

    它依旧不属于我或你，

    智者站在虚妄的空中嘲笑着愚者，

    愚者抓着真实的泥土轻笑而不语，

    智，亦或是愚，

    如同蛇一般的巧口，狮子一般的威严，

    而我却舍弃一切选择蚁王的，

    占有。

    ————

    下面正文开始

    ————

    已经损失了一名骑士了，娜塔莉看着自己的手牌，现在娜塔莉的手牌分别是，审判－假死－一张王，一张骑士和十个士兵，王处在无损状态！

    （现在局势开始变得对我有利起来了吧，伊芙毕竟不知道这些卡牌的玩法，如果刚才伊芙出的是王的话那么伊芙就会知道我已经只有一个骑士了，如果伊芙出的是骑士的话，那么伊芙现在也能看到我的手牌数量！那么她肯定就知道了我在第一局的时候用的必定是王或者骑士，那么她的第三局会用士兵试探一下？那么我也……）拿着牌的娜塔莉一扫平时的平和，充满了‘想要赢’这个思想，忽然一道灵光闪过了！那很有可能是获胜的关键！

    （慢着，如果伊芙她也判断出来出来我会放一个士兵在第三局试探，因为她看见我的手牌了，十四张牌那么一下子就能断定出我还少一张才能看得见她的手牌……该死的这家伙领悟这个游戏的精髓比我想象中的快多了，那么以她的智力的话她一定断定了我第三张会出一张肯定会被对掉的士兵来观看她剩下的手牌数量以此来制定战略！那么下一张她肯定会用王或者骑士来击杀我的士兵！）

    嘴角忽然扯起了微笑，仿佛看见了黑布对面那个女孩有点淡漠的碧蓝色眼睛一样（就用士兵+审判这个效果来击杀掉那个骑士或王吧！只要击杀了第二名骑士或是王，那么我的王就没有敌手了！可以一路横扫下去！因为对方没有骑士消耗我的王的血量以此来让她的王击杀我的王！而她开局就损失了一个士兵，只要我用我多余的一个骑士击杀多一个士兵或者消耗掉她王的血量！那王对王她也只能败北，对！这就是必胜之法！）

    士兵+审判卡！用士兵的生命谱写王的胜利！这就是娜塔莉的战略！

    “伊芙，第一次玩这个游戏紧张可是难免的哦。”（来吧！来吧！放出你的王或者骑士吧！你会败在我的士兵下面的！）

    “是么？”依旧云淡风轻的回答听不出情绪如何，但是娜塔莉很确定的知道，这家伙的胜利欲望起来了，就好像一个征服者对未征服的领域强烈的征服欲一样！属于帝王的欲望！（第一局的赛点就由我来拿下了吧！）

    “对牌。”

    “进入墓地……”在这四个字艾莉丝轻轻地在桌上划了出来的时候，娜塔莉早就迫不及待的抓住了艾莉丝可爱的小手“对方牌数？”艾莉丝略略歪头思索了一下“十三张”（什么！！！！她，她第二回合用的不是骑士而是王么？这，愚蠢之极，王缺少了一般的血量意思就是我现在的骑士也能对掉王了！）

    沉默不语的娜塔莉抓了抓头发，她现在完全搞不明白对面的思路了，不过要重新计算下了（现在，第一回合她失去了一张士兵，第二回合只剩下了半张王，那么第三回合她损失了一个骑士或者半张王，那么她现在一共还有两张功能牌，九张士兵和一张骑士+半张王或者两张骑士……不行！不能让她这样带动节奏了，如果她拿的是审判的话这样的打法是最有力的！判断出我的思路，用骑士尽量对掉我的士兵的话，只要对掉了一定数量，也就是四张左右的士兵的话！她接下来用剩下的士兵一路强推，看准时机使用审判的话最少能杀掉我的骑士！然后士兵对士兵，只要她还有假死的话，那么最后肯定是士兵杀王……最少也是平局，但如果审判击杀的是我的王的话，她就赢了！好毒，最少也不会失败的打法…）

    察觉到了似乎一张看不见的网慢慢靠近了自己，娜塔莉眼神坚定了起来（我的王还没有受伤，我还有胜算！我还有一张骑士！只要我用这张骑士对掉他的骑士或者那半张王的话，只要这样的话那么无论如何她也消耗不掉我四张士兵！而审判的话，只要我不断用士兵对下去的话，最后时候给我的王套上假死，那么她也必定会加上审判！王不会击杀掉她的手牌的因为假死，但是她必定会因为自己的审判而损失最后三张牌中的一两张！那么我比她多了一张士兵，可以让王避免被最后一个士兵击杀！这样的话，我就赢了！）

    这次就是骑士！

    “对牌！”

    “送入墓地……”

    是的！对掉了！那么就是我的胜利了！娜塔莉呼出一口气。

    “对方牌数？”“十二张。”（很好，骑士少了一张，那么她现在压力肯定很大，必须要用半张王或者骑士消耗掉我最少四个士兵才能完成她的战略，而且她还要确定审判有用！）

    现在娜塔莉手中的牌是：假死－九个士兵－一个王总计十一张牌！

    娜塔莉估算的伊芙手中的牌是：假死－审判－九个兵，半个王或者一个骑士总计十二张牌

    如果娜塔莉一直出王的话！那么可以一路碾压下去了，但是很遗憾的是不能，因为伊芙手中有那一张审判，如果审判的话……

    只要自己的王被审判掉了，那么伊芙的胜率就会变成百分之百！

    还要出示最少十张牌！十分之一的几率撞到审判！要赌一把么？

    在对方的王出现前绝对不能乱出示自己的王……因为无论士兵死掉多少！只要一方的王先死去那么另一边的王可以说是毫无顾忌了！

    （拼掉九个小兵，然后王对王！就这样决定了！但是如果她中途用王来削减我的手牌的话，也是十分的不妙。怎么办，要出王么，还是出别的？混蛋！伊芙肯定会出骑士或者那半张王，但是，我……算了，士兵试探下！反正只要死掉了两个士兵那么我又能观看对方手牌数量一次！）

    士兵

    “对牌。”“送入墓地”

    士兵

    “对牌。”“送入墓地”

    “对方牌数？”“十张。”

    （等等？什么？十张？那么说她也至少对掉了两个士兵！这……说明她害怕遇到我的王！伊芙剩下的牌是骑士！）知道了这一点之后娜塔莉露出胜利的笑容。心中的阴郁一扫而空“伊芙，看来这一局是我拿下了哦！”

    “哼哼，年轻人可真是急躁呀，”（她怎么这么冷静？）

    士兵（不管了，既然她不敢出骑士那么她一定会和我对兵！明明知道自己出了那一张骑士会赢，但是还是不敢出，这就是人性。）

    “对牌。”

    “送入墓地”

    士兵（总觉得有什么不对劲……）

    “对牌。”

    “送入墓地”

    “对方牌数？”“八张”

    士兵（不和谐感越来愈强了！）

    ……

    ……

    残局，娜塔莉的手牌仅剩下了一张士兵和一张王还有一张假死，而对方有着四张卡。（一张审判一张假死么？等等！如果哪一张不是假死，是孤王的话！那我下一刻把唯一一张士兵对掉的话！那我就输了！孤王无法用假死来逃避的！可是下一章如果我出王的话，她出的是士兵怎么办？最后一张士兵能杀掉王的，怎么办，怎么办。给士兵套上假死的话也不过多撑一个回合！可恶。）

    （等等……要是，自己王击杀了对方剩下那个骑士的话，会怎么样？那么对方剩下一张小兵对自己毫无威胁了，只要保住自己的小兵的话……等等，可以骗掉对方的孤王呀！如果我用王作为开头先锋，击杀了她的骑士的话那么她肯定又能看见一次我的牌的数量那么看见我三张之后会想什么！？一张王和一个士兵和一张重生或是孤王？那么她万万不会出击，因为她只有一张士兵了，那么她下一刻的赌注全在这个士兵上面了！可是，如何才能让她放弃掉骑士？让骑士先行……）

    灵光闪过！

    （等等！如果她之前都在迷惑我的话，如果她剩下的那张牌其实是王！那么她为什么会对兵就很明显了！她为了最后现在这个必胜场面下了大量的决心！不惜牺牲掉无数的小兵为了让王获得胜利！百分百的胜利！那么接下来肯定是，对掉我的兵然后用孤王杀掉我的王获得胜利。不行，我要好好保护好我的兵否则……可是这样的心态如果我出王的话，那么她放出审判的话……等下！如果她有审判的话为什么还要保留王？用骑士和小兵不就好了嘛？因为没有审判，只有孤王，而一开始她计算失误让王少了半血所以她只能一步一步的逼我出完所有的兵！然后使用孤王，意思就是，我的王！现在没有敌手！）

    王（胜利唾手可得！）

    “无损”（要赢了！）

    终于，要胜利了，娜塔莉没有想到这个女孩居然如此难缠，第一次玩居然就这样强大了……

    王！（保护好小兵，就能赢！）

    ……

    ……

    “送入墓地。”

    “什么！”出乎意料之外的结局！娜塔莉的王居然被送入了墓地？！这是什么情况！

    “太年轻了…”伊芙幽幽的叹息声传来“…那可是我最后一张兵啊，我剩下的最后一张牌，是骑士！你的士兵，不可能赢得了的！”

    不可能！怎么可以……“你留下的哪一张假死最多让多一回合……”

    （多一个回合也好！）

    假死+士兵！最后的挣扎！

    “对牌！”

    “……送入墓地……”

    输了……整个人像是被抽干了灵魂一样，她依旧不知道自己到底哪里失误了，为什么这个女孩会多出一张士兵来……

    黑布被拉开了，露出伊芙笑意盈盈的脸“绝地的翻盘哦。”

    “别打趣我了。”没好气的应了一声，而伊芙笑了笑，忽然解开了最后一张牌，她对牌时候最后一张牌。好奇心驱使下娜塔莉看了过去。

    居然是王！！！

    呆若木鸡的她不知道说什么好了，自己，自己最后一张士兵本来能够杀王，然后和伊芙剩下那一张士兵对掉，平局！但是自己却因为使用了假死而陷入了真死！

    “为什么…”她喃喃的说道。

    “为什么…是王？”出一张士兵对掉自己最后一张士兵不是更保险么？

    伊芙抽出王的卡牌和士兵的卡牌放在一起

    “王，只在有部下的时候，才能称之为王，否则只不过区区一只丧家犬而已。”

    无比任性但是在伊芙口中却是无比认真的话语。

    王…么？

    ,

 1－N7

    最近看了下留言，有人说最近的章节比较无聊，但是这也是无法避免的，娜塔莉篇不是艾莉丝篇，娜塔莉篇更多的体现在人性，理念上面而不是肉欲，所以可能有的章节会有点无聊但是这些也是必要的。(百度搜索：,看小说最快更新)

    娜塔莉并不是一个类似于艾莉丝那样被迫的可怜人也不是伊芙这种性格和意志都无比可怕的人，娜塔莉在老朽的形象设定里面是一个好人，烂好人，这时候应该说果然她才是主角吗？不过再好的好人在生活和社会逼迫下面，也会变得斤斤计较起来。

    所以老朽想说，只想看啪啪啪的，注意福利预告就行了，只看福利的就不要和老朽扯剧情问题，要扯的话给老朽好好的从开头看一遍，不错过任何章节，不跳过任何章节再和老朽说下剧情问题。连剧情都没有看的人谈剧情不是很可笑的么？附带的一句，老朽可不是什么好的作者，也不是有耐心的作者，老朽可不会从最简单的阅读作品教你们的，所以自己看完了再做出评论，不要给别人打脸的机会，当然如果有人喜欢被打脸的话，自重。

    很搞不明白，你可以说老朽这本书很无趣，很无聊，很无耻，但是攻击老朽个人本身就是你这种人的智商的局限性了吧，老朽在社会上也算半个成功人士，除了年龄还差点才能到那种安安稳稳坐着享受生活的年龄差距之外，不是某个说老朽变态－M的可怜虫比得了的，这本书老朽也只志在娱乐，没有那么多的闲情逸致来照顾读者的心情。

    态度好的，指出的错误的确是错误的，老朽欣然接受然后可以给点奖励，例如安排剧情一个配角给他，例如番外篇为他写点什么，这些都是好的互动。而像某些人一样喷的，告诉你们你们从道德的角度来说刚开始喷就输了，喷子无论如何也不会是道德至上的一边，简单来说一条狗没有人在意它是好狗还是坏狗，只会注意到这是一条乱吠的狗的事实。虽然这样比喻很伤人，但是老朽很享受抽这种喷子的感觉，好吧，失态了。

    所以，请自重。

    老朽可是确确实实把每个读者都当做好人来对待的，当然某些人老朽当做坏人，但是，请不要自己沦落做条好狗或者坏狗，就这些了。

    下面开始高能预告，娜塔莉福利.AVI放出，连续几个章节都有娜塔莉小姐的微福利哦－。－请期待

    正文开始（不知不觉又扯了那么多）

    ————

    这个变态还有什么不擅长的…

    写意的后花园里面，下午的阳光并不是那么的晒但是淡淡的温暖更让人在这个严寒的季节觉得舒适就好像寒霜季在家里面点上温暖的壁炉，然后舒舒服服的躺在沙发上面喝着一杯含有百分之十比例的三天采月间花一样，至高的享受。

    “你这家伙就不能让让别人吗！”看着完美的女孩拿着一张可以说有她身高四分之三的长弓，朴素的弓弦拉出了一道让人绝望的弧线。算上伊芙嘴角上那一丝微笑的话这的确是一副很让人生气的画面。‘嗖’一声不大的声音之后小声的‘咚’的钉子一下被锤子锤进木板里的声响。白色的衬衣和一条做工精致合身的紧身裤，深褐色的腰带扎在伊芙那目测只有二十七寸的纤腰上面。这一身打扮可是花费了最少五十纳拉又七百四十纳拿，而旁边在伊芙射出箭之后拿出白布上来为伊芙擦了擦手指的艾莉丝身上穿的也是这种贵得不像话的衣服。

    该死的资本家，该死的富人！原来自己哪一件引以为豪的衣服也就比人家随手买了衣服贵上一点点而已，这一点不得不说是让娜塔莉深受打击的一点，昨天伊芙的小费还留下了四纳拉，让娜塔莉帮奶奶购置了一身新的衣服和给自己买了好几双长筒袜，额，还买了个新的背包。软软的毛茸茸的玩偶背包，娜塔莉好看现在却有点发红的手指抚摸了上去，里面塞着她自己的储蓄。

    思索飞越了大约半个深渊或者半个天堂的娜塔莉才在伊芙那种玩味的微笑带来的一种类似于遇到天敌的刺激感打了个机灵醒了过来。灿烂的笑，优雅的动作。艾莉丝颇具同病相怜意味的眼神……哦，天呀，不要…千万不要……闭上眼睛的少女是这样祈祷的，浑身凉飕飕的昨天买的长筒袜和多买的一件贴身内衣根本没有起到一丝保暖作用似的。

    “唉，可惜了呢，唾手可得的胜利让出去不是太笨蛋了一点吗？”才不理你呢。

    “娜塔莉，好好看清楚现实吧。”才不要呢！

    “其实，你赢了哦。”才不…什么？

    惊异的少女睁开大大的眼睛看向靶子，伊芙红色羽毛做标记的箭插在了靶心，而艾莉丝的在靶子边缘，娜塔莉的则在距离靶心还有段距离的旁边……

    “你骗我！！！”愤怒的瞪着一副满足的表情的伊芙，这家伙不是王子！不是天使！是恶魔！享用别人的痛苦和烦恼的大恶魔呀，求勇士收走。

    艾莉丝抖着猫耳朵慢悠悠地走到了娜塔莉面前，漂亮的栗色眼睛也带着一种恶趣味。是被伊芙传染了吧。

    “娜塔莉姐姐~请你付出赌注的代价吧~”“呜……”

    艾莉丝甜美的声音和伊芙‘温柔’的眼神，这一时刻宛如恶魔的地狱和魔鬼的嘲笑……

    嘲笑小小勇者的不自量力……

    ————

    这个悲剧的赌博场景是怎么发生的呢？这要从伊芙从卡牌游戏获得胜利这一点开始说起了。娜塔莉输了之后很不服气的说要再比一场，可怜的少女无法接受自己输给一个明面上是菜鸟的家伙，而伊芙却一反常态的说道。“我干嘛要和你比？刚才我已经胜利了那么我对于你来说我就是胜利者，失败者对胜利者提出要求可是很不合理的。”附带伊芙式的温柔却又极度讽刺的笑容一枚。

    的确自己没有钱没有权，还是一个咖啡店请了假出来挣小费的可怜虫而已。

    看见了娜塔莉可怜巴巴的表情之后，伊芙嘴角的笑容忽然变得无比慈祥“如果你硬要玩的话，那么不如我们玩点别的游戏吧，如果玩别的游戏的话我可以给你点纳拉哦，还有，还可以让你找到机会挣个痛快哟。”

    钱还有尊严两个只要赢了就有了，娜塔莉小勇者立马昏呼呼的答应衣服的条件“输了的话也要有惩罚哦……”

    而想了想，自己射箭还是不错的，就带着伊芙和艾莉丝到这栋大房子的院子里面，有现成的靶子和木弓……

    “你赢一次的话，我就给你一纳拉，很划算吧，只要赢一把就你两个月，哦不，是四个月的工资就有了，是不是很好呢？然后你输一次的话，你只要脱掉身上一件衣物就行了，注意哦，不允许是什么小首饰毛发之类的东西，是指衣物哦。”

    这样有点暧昧的话语让小勇者的大脑一下清醒了起来，联想到昨日晚上艾莉丝的呻吟和伊芙的占有欲……

    急忙摇了摇头表示拒绝“没事的，又不是让你肉偿，只不过来点有意思的赌局而已如果赌的都是金钱的话，你根本就赌不起，所以嘛，来点好玩的，放心，你脱光光了我也不会对你怎么样的，对吧？”伊芙如同恶魔诱惑般的说道……

    ————

    脱下了鞋子，有点不习惯的站在地面上，冰冷的岩石让娜塔莉有点后悔第一件脱得是鞋子了，这可真不是一个靠谱的主意，好女孩。自嘲的说了一句，然后咬牙切齿的看着一脸欣赏看着她小腿和脚的伊芙“再来！”

    艾莉丝走过去，萌萌的猫耳朵有点得意洋洋的抖了抖，看着伊芙点了点头之后，艾莉丝挂上了天使般的微笑“这次赌什么位置呢？”

    ——伊芙一箭轻而易举的中了靶心……

    娜塔莉无奈的解下了红色的外套，露出姣好的身材……

    伊芙再次拿下一局，娜塔莉现在只剩下上半身的衬衫了，裙子被艾莉丝整理的很好的放在旁边……

    伊芙笑着然后狠狠拉开大弓又一次命中靶心，哦，是离靶心稍微远了点的地方，但是也比娜塔莉射得好……

    娜塔莉现在身材除了内衣内裤和长筒袜之外再也没有遮拦了……

    “就不信了！让艾莉丝来！”

    伊芙脸色古怪的说道“你确定要欺负一个可爱的小猫咪拿纳拉么。”

    “不是欺负！也不要纳拉！我是找自信！”

    伊芙笑容古怪了起来“那好吧……”

    ——五分钟之后全身光溜溜的娜塔莉可怜巴巴的抱着自己取暖……

    “这不科学，这不科学……”

 1－N8

    推荐票拿来，收藏拿来，这个成绩老朽很不满意啊，多多给老朽推荐出去。(本章节由网友上传)邪恶的喽啰们！赶紧去！

    老朽最近爱上了纯纯的爱恋了！

    正文开始

    ————

    被大家叫做幸运之森的森林正如同它的名字一般无比的幸运，大约四百年前伊莎贝拉公爵曾经想要把这片森林夷为平地，但是发生了种种一系列的事情例如伊莎贝拉公爵的施工队的魔力开山炮卡壳，火药潮湿无法点燃。仿佛被衰神莫里哀附体了一样无论怎么做都是悲剧到家的情况。到后来甚至有两个倒霉的家伙差点丢掉了性命，就因为忽然魔法水晶壶里面用来做易燃物的药粉忽然一下点燃了，把整个营地都火烧了一遍。之后伊莎贝拉公爵无论如何强迫和利诱这些工人，也没有人敢去尝试了。

    幸运的森林，之后伊莎贝拉也因为大量的事情和丑闻而再也没有时间去处理这片森林了，有人传言伊莎贝拉女公爵是一个强大的魅魔或者夜魔，但是更多人认为四百年前的伊莎贝拉很有可能是女巫，因为四百年前可还没有什么种族协定，女巫在战场上的破坏力可是远远大于一只魅魔的。

    有人传闻说这篇森林有的是宝藏和妖精的秘密，但是当地人大部分都不够这个来到这里仅仅一天的女孩了解的深，对这个地方的了解。伊芙可以说抱有绝对的权威，起码现在是这样的。

    “这一片森林没有任何的危险，相信我。”温柔而诚恳的笑容仿佛在轻轻说着这个冬天的梦，染上了白色的红叶。

    一个赌徒越陷越深，最后肯定会把自己也输了。这是一条真理。

    娜塔莉深深切切的体会到了这一点，几乎泪流满面的她发誓以后再也不去赌了。

    她光着身子体验着冬天的寒冷，还要像艾莉丝一样在伊芙怀里面求着宠爱。看着身边的猫耳朵女孩很自然的舔了舔伊芙的手掌心引起这个女孩阵阵的笑声之后，心满意足的得到了一瓶也是加了月间花的牛奶作为奖品。

    简直和宠物一样……

    人如果失去了尊严的话和被奴役的宠物有什么区别？娜塔莉看着伊芙好看修长的手抹上了自己的脸蛋之后，艾莉丝有点点暗淡却强装出来开心的表情。这个可爱的猫耳女孩也不是自愿留在伊芙身边的吧？忽然察觉到了这个事实的娜塔莉对艾莉丝的目光变得有点怜悯了起来。强装着的笑容是多么的让人憔悴呢？被碾压的尊严还剩下多少？伊芙有在意过她的尊严吗？娜塔莉看着艾莉丝这样想到。

    尊严肯定不是把她也脱得光光的，然后套上项圈。

    没错，伊芙把艾莉丝的衣物也没收了，但是给了光着身子的两人一人一个保暖用的水晶石，里面有着大量暖和的魔法分子，娜塔莉的是脚链而艾莉丝的是项圈。

    身体被伊芙用着欣赏的目光看着，甚至有时候伊芙还会伸出手挑逗的抚摸一下，娜塔莉对这样的行为很不满，但是，愿赌服输是她最好的品质，顶多下次不赌这次也要把欠下的还干净。

    “你知道吗娜塔莉，你和艾莉丝完全不是一个类型的哦，艾莉丝是清纯中带着丝丝妩媚而你是完全的清纯可爱的想让人去强制性的占有，绑在自己的房间里面然后欣赏你的苦恼，你还很聪明，和艾莉丝一样的聪明这一点让我很喜欢。”伊芙那幅狐狸的表情似乎在慢慢埋下什么不好的东西，天啊，她看上去和那些经常骗人的贵族小姐一样的表情。额，还有贵族老爷的占有欲。

    “漂亮而且可爱清纯的孩子固然是让人喜爱的，但是呢就我而言我觉得你们这种智慧出众会时不时的弄出点意外的女孩子更让我喜欢，如果你们一层不变都是恭敬都是顺从的话让人觉得会很无聊的。”像是吸了毒一样的陶醉感，这个叫做伊芙的家伙已经彻底坏掉了。

    艾莉丝晃了晃猫尾巴，轻巧的跳到了娜塔莉的怀里面，两个赤果女孩的肌肤相亲险些让娜塔莉把持不住了，怀中妹子的体香和软软的身材让人无法怀疑柔软的程度而且那两团大大的白兔骄傲的宣布着，这是魅力的体现。“在我看你你这是病，需要点魔法电系统分子给你过过电么？”艾莉丝讽刺的说道，眼神带着一种复杂的感情，是爱么？还是恨？娜塔莉不知道，唯一知道的就是艾莉丝其实更加可怜。

    帮助每一个可怜的人，如果她值得帮助的话。奶奶的教诲就像是一条圣洁的规定一样，出现在了娜塔莉的眼前，艾莉丝…艾莉丝，这个名字莫名其妙的就能打动一个人的心，坚强的艾莉丝，懦弱的艾莉丝，时而毒舌时而脆弱的艾莉丝……

    入手是一片毛绒绒的柔软……

    很暖和，也很好看。

    一道有点委屈的视线打断了娜塔莉手上的动作，手忽然接上了一种光滑而且舒适的触感……

    蹭了蹭娜塔莉的手，艾莉丝回过头有点挑衅意味的看了看伊芙。含义不言而喻。

    手感，很好呢……偷偷地瞄了眼艾莉丝的嘴唇，淡淡的薄薄的嘴唇看上去似乎很香甜的样子。趁着艾莉丝没有回头的时候娜塔莉嗅了下那头漂亮的淡栗色头发，淡淡的橘子味的清香和艾莉丝这个人一样呢，既清纯又无法让人拒绝的妩媚……

    哎呀！我在想什么呢？回过神来的娜塔莉迷茫中看见了一本笔记本掉了伊芙似乎对着她诡笑？晃了晃脑袋，伊芙很温和的笑着对着艾莉丝说道“你这样挤着娜塔莉，娜塔莉可是客人哦，其实呢，娜塔莉如果今天过后她就回去店里工作了呀，而你呢还要和我一起呢，所以，这个时候惹火我的话，可是…”笑容一下子扯得更开了“…没人帮你分担火力的哦！”

    想想，似乎也是这个理呀？艾莉丝一下纠结了。

    可怜的艾莉丝……大大的眼睛忽然在眼前亮了起来……

    艾莉丝，不要在别人面前卖萌呀，这样的表情很犯规的！就像是水晶迷幻剂一样让人身不由己，不可自拔的迷上了的感觉，那一瞬间一直透着无尽光芒的弓箭狠狠射进了自己的心脏！扑通扑通的心跳声一下变得寂静，没有声音，缓缓的跳动着但是自己却了然，每一次的跃动都在用着一百次跳动的力度来按下，静静地，静静地，怕自己沉重的呼吸，激烈的心跳亵渎了这个女孩的宁静，一颦一笑便是她带给自己最大的礼物……

    但是…她有人了……

    看着艾莉丝故意装作不看伊芙，但是却偷偷地瞄着伊芙的笑容……艾莉丝，也是爱着伊芙的吧？虽然她们的感情不仅仅是这样的单纯，但是，但是却已经不允许第三个人插足了。况且，我有什么资格呢？三心二意，先被伊芙外表吸引又被艾莉丝的悲哀吸引了，这样三心二意的女人，没有人会喜欢的吧？不过即使如此，即使如此我也希望艾莉丝得到幸福，的呢。

    哎呀呀，自己也是太沉重了啊，艾莉丝，艾莉丝…伊芙这个女人不值得信任。

    嗜血的眼神，能够让森林中小动物都吓跑的危险气息和…隐藏在美丽外表下面的邪恶，一身让人无法忽视的好身手，正常的贵族小姐恐怕不会有这么犀利的拳脚的吧？长长的指尖，娜塔莉之前被迷惑的时候没有注意，直到不久前注意到才发现，那种淡淡的仿佛与生俱来的血腥味，不，应该说是一种叫做马特罗斯的花朵，那种花的花香十分的淡但是很难洗去，甚至有人推论这种花的味道只要不用特殊药剂处理，一百多万年都去不掉，几乎不可能自然消散，而这种花……只在死人身上盛开。

    一个贵族小姐如何沾上这种花的香味？还是如此之浓，马特罗斯和别的花不同的还有一点，就是它的香味的浓郁是按照味道来的，越是清香越是浓郁……伊芙的味道即使曾经受过不少训练的娜塔莉也过了一天才勉强嗅得出来，那么她手上的鲜血……娜塔莉不敢想象下去了，这种花的味道最浓郁也就像茉莉那样，再清淡的话就没闻到过了。

    啊拉，这样一个可怕的家伙带着一个几乎不染烟火没有触碰过死亡的猫女，真是一对奇怪的组合……

    娜塔莉觉得伊芙的目光往自己看了一下，几乎条件反射的想摸摸自己偷偷绑在大腿内侧的小刀，额，全身脱干净了，娜塔莉有点尴尬的笑笑，伊芙的笑容再次玩味了起来，慢悠悠的往这边走来。

    惨了惨了！她一定看见了什么！艾莉丝察觉到了抱着自己的同样光溜溜的妹子的僵硬，有点好奇的拉了拉娜塔莉那头软软的看上去十分暖和的金发。和伊芙有关。艾莉丝这样断定的。

    为什么，现在的好女孩一个二个都被伊芙这种坏人吸引呀，果然不坏是勾引不到好妹子的吗？郁闷的，只能嗅了嗅娜塔莉身上美好的味道，阳光的，让人心安的味道……

 1－N9

    名为N9实际为娜塔莉福利（上）

    请继续期待下篇吧，邪恶的爪牙们！

    正文开始

    ————

    一九九二年十一月五日寒霜

    新的老板出手很大方的呢，唉唉有钱人呀，这个想法我想每个见过伊芙挥金如土的时候的表现都会这样想的吧？天啊，几十公斤的秘银价值上千的纳拉，她居然全部倒在了一件奇怪的衣服上面，那件衣服吸收了这些秘银之后根本连重量都没有改变下，据说这是法师的手段？天啊，伊芙还是一个法师？不知道说什么好了……那件全部都是银色的衣服到底有什么用呢？伊芙只在我和艾莉丝面前炫耀似地拿出来晃了晃就不知道放在那里了。

    好吧，伊芙的做法越来越奇怪了，这两天还不知道从哪里弄了一个棺材出来就好像她要睡在里面似的，好恐怖的感觉呀！！！虽然，虽然吸血鬼按照书上解释不过是一种奇怪的名叫‘尤尔德罗斯’的病症严重时期的体现而已……百分之九十九的细胞变成了病菌体，剩下的百分之一构成了意识体而这种病症的来源似乎源于另外一个病症和蝙蝠的故事，但是是不是如此也没有人考证过，但是不可否认的就是吸血鬼都拥有漫长的生命强大的外表，至于吸取鲜血……这些并不是主要的，吸血鬼还会扑食灵魂和……享用葡萄？好吧，这一点有待验证。

    但…但即使知道了吸血鬼不过是一种疾病病人深度腐蚀之后的结果！但还是很可怕呀，小时候经常被爸爸妈妈拿来恐吓自己呀，呜，黑夜中的身影，带着血红的披风，嘴角露出尖锐的犬齿，诡异的笑声和着冰冷的笑容，身边永远不缺少狼群和蝙蝠，只在晚上出行……暗暗地，找到牺牲品然后扑上去，狠狠一口咬在了少女的脖子上，然后接下来少女用着肉眼可见的速度变成了人干！天啊！这太可怕了！

    ————

    “娜塔莉你在写什么？”艾莉丝带着点点好奇地问她，娜塔莉回头看着这个可爱的猫女“日记而已，最近几天发生的事情都值得我记上去啊…可恶的伊芙，可恨的吸血鬼传说，可…爱的金纳拉。”最后一句这个少女不情不愿的说出来，无法否认金纳拉的吸引力对于穷人的吸引力。虽然总有一种已经输掉的感觉就好像奇怪的东西荡漾在心头一样，那种感觉是一群黑漆漆的乌鸦嘲笑的嘎嘎叫唤着然后从你头上忽然飞过的感觉。

    少女的诚实还是值得肯定的，起码艾莉丝‘扑哧’一下笑了出来，虽然娜塔莉脸上带着有点无奈有点被欺负的可怜巴巴的表情。

    “加上最后一句的话…”艾莉丝忽然停下了话端和笑声，仔仔细细的观察了一下娜塔莉“…你就像一个卖火柴的小女孩！”然后更加夸张的笑了起来，甚至笑声里面还夹着一两声十分愉悦的喵喵叫。

    好吧，所有长相可爱和漂亮的生物外表后面都有一个腹黑而且让人难以忍受的心。伊芙等于黑王，那么艾莉丝肯定就是大黑了，那么自己是…小黑？这个结论一下让娜塔莉哭笑不得起来。她手抓着本子合上了，这个时候这只可爱的小猫在场的时候她可不能放下小猫不管而还在写日记这可是十分失礼的一件事情。站了起身子，合身的长袍划过白嫩的肌肤。这件黑色的袍子是伊芙友情送的，据说材质十分的完美而且价格十分的昂贵，虽然娜塔莉没有看出来这件衣服昂贵在那里。“不要欺负娜塔莉了，我已经快崩溃了。”

    “你的语气可真像一个被玩弄的小女孩。”艾莉丝的眼神闪着一种可怕的光芒，那种光芒叫做，阴谋。娜塔莉瞬间警觉起来了，如果她和艾莉丝一样有着猫耳和猫尾的话，这两样东西一定在不停地晃动显示出这个女孩所能感受到的最不好的情况。

    “不像，我一点也不像！你才像呢！”千万不能在这方面示弱！虽然猫耳朵女孩的笑容让娜塔莉有点点不安但是一联想到昨日晚上被伊芙轻而易举压住享用的艾莉丝娜塔莉就一下冷静了，不就是一个让人享用的猫女么！不过明显的，娜塔莉可能没有听说过一句话，不在沉默中爆发就在沉默中消亡，而换算成艾莉丝的情况就是，不在沉默中变态，就是在沉默中被变态。

    顺带一提，我们的艾莉丝一直都是个很坚强的人，不是吗？

    猫一样的敏捷，跳到了娜塔莉的身上伸出因为基因问题而有点显长的舌头轻轻舔舐着她的脖子。

    “啊！你，你做什么？”猫舌头有点粗糙的质感和温温的感觉让娜塔莉有一种奇怪的感觉，像是舒服又像是痒的感觉。

    不，不要这样！咬了咬舌头娜塔莉一下回复到了清醒，撩起长腿将艾莉丝从身上踹了下来…

    或者说踹了上去，艾莉丝并没有被娜塔莉踹到，反而十分敏捷的用手接住了这一下力度不算大的踢击然后借力往后跃了下，翻到了那一盏大大的水晶吊灯上面，摇晃的水晶互相碰撞的声音让人觉得似乎一下既要掉下来的样子。

    收拾了下自己被拉开的领口，当抚摸上自己还留有艾莉丝的唾液的脖子。那暖暖的温度却像是强制她在一个壁炉面前待了超过了五十分钟一样，浑身的燥热而且脸部被这股热度快要烤熟了。

    装作若无其事的样子娜塔莉抖了抖袍子，露出一个比较带有宠溺感觉的笑容“别这样，艾莉丝，这可不好玩。”

    “可是我觉得这很好玩，娜塔莉的脖子，好香，有点凉凉的感觉。”一边说，艾莉丝伸出粉嫩的小舌头往自己嘴唇上舔了舔。

    很明显的模仿伊芙的动作，但是，艾莉丝并不知道她这样做并不会有什么压迫感，反而……

    好…想要……

    故作成熟的小女孩，好可爱……

    不，不行，她有伊芙了，最多只能教训教训了。娜塔莉这样想到，从腰带上面解下来了一个专门设计的滑索枪。这个东西可是以前她还没有回到自己家乡，也就是塔罗镇之前工作的重要‘工具’。

    在艾莉丝错愕的眼神中娜塔莉用这把滑索枪固定好了位置又扣动了扳机，然后娜塔莉整个人被巨大的动能扯了起来就像是空中翱翔的飞鸟一般。

    空气，强烈的摩擦身体而过，这种在空中翱翔的感觉对于四个月没有摸上这一把特制的滑索枪的扳机的娜塔莉来说简直就像是自由的味道一般。甜美的空气，让人刺激的在空中飞行的感觉，让人无法自拔的爱上这一项活动。

    再次扣动扳机，绳索咔哒的滑回枪中而失去了动能的娜塔莉也因此感到一阵重心消失的感觉。

    “抓到了哦，小猫咪。”

    勇者找到了调皮的公主，

    魔王却躲在门后面，

    白魔王与着黑魔王笑着看着这一幕。

 1－N10

    纯情老朽写法！

    正文开始

    ————

    反正早就被看穿了，现在来点刺激的也无所谓了。娜塔莉想到了伊芙那个深意的眼神不由得泄了一口气，被轻而易举的看出来藏着东西这一点以前可是娜塔莉的导师经常说教的一点，不过隐藏起来的生活什么的还真是不适合自己呀。莫名其妙的叹了口气，离心力让她想要放声建交，空气的尖啸却像是情人般的爱抚缓缓的拂过她早已经变得光滑精细的皮肤，在空中身体优美的舒展开来然后往旁边扭动了下身子，也顺势将滑索枪收了起来然后半猫着稳稳地落在了剧烈晃动的吊灯上面。

    “抓到了哦，小猫咪。”这样戏谑而且带着浓浓的从容不迫的意味的语句真的是自己说出来的吗？娜塔莉有点呆愣住了，不过半秒之后恢复正常，压抑住了不安，刚才这句话的语气和声调都与伊芙十分的相似。似乎自己想要变得有点类似于伊芙吧？潜意思的？娜塔莉不知道但是她有点艰难的看了一眼艾莉丝，对方似乎也有点点惊讶，但是十分灵敏的往后小步退着。

    这个吊灯十分的巨大简直和这个房间的二层差不多了，大约有着这个房间四分之一的面积，上面可以平稳的躺下三十个少女标准身位，而且是一点都不挤的那种。

    “艾莉丝，不要乱跑了呀，一会伊芙回来了会生气的呀。”特别是伊芙叫我看紧你之后。颇为无奈的想到伊芙神秘兮兮往外面出去的时候叫娜塔莉暂时照料这个小猫咪一个晚上，伊芙给的价钱是娜塔莉无法拒绝的。况且，自己也算是半自愿的不是么？自讽的想到，脸上还是挂着宠溺的微笑。

    不过，没想到看上去那么文静的小艾莉丝居然那么调皮呢，幸好回到这里之后我也没有疏于练习呢。她往前走了两步一把把艾莉丝抱了回来“喂喂，你在往后撤的话真的会摔下去呀，还真是笨笨的小呆猫呀。”艾莉丝她…眼睛里面永远只有那个人的身影呢但是那个人的眼睛，却包含了全世界。

    如果伊芙想要的是全世界，那么艾莉丝想要的会是什么？从那双淡栗色的眼睛看出来了，就好像迷人的琥珀一般闪着一种有着积累与沉淀的美丽的而典雅的气息，这种气息扑面而来让人无处躲藏。对和平对平静的向往。

    好美，如果，如果能够一直这样平静的生活下去的话，多好…真的，多好。真丢人，似乎又哭了。娜塔莉的怀里的艾莉丝感受到抱着自己的双臂紧绷着，紧紧地箍着她就像是一对铁箍一般。随后的是，娜塔莉有点隐藏不住的抽泣声音。“娜塔莉，你怎么哭了？”

    “不，没什么，刚才跳上来的时候眼睛被风迷到了。”这个连她自己都无法相信的借口却让艾莉丝沉默的接受了，艾莉丝在她的怀里面钻了钻。

    “娜塔莉，你很奇怪呢。”怀中不属于自己的女孩这样低声的说道，外面早已经是黑夜，吊灯闪着的光芒可以很明亮的照到房间里，但是对于吊灯上方，只有一些昏黄的亮度而已。艾莉丝的体温不算太高但是却像是一团炙人的火焰一样。但是这团温度却没有烧到娜塔莉身上，却让她抱得越来越紧。

    好热，就好像一个大大的火炉一般，艾莉丝…艾莉丝……那张娇嫩的嘴唇似乎勾引着自己吻下去，轻轻的吻到她直到双方都接近窒息的那一个瞬间再分开…听着她如同知更鸟一般的歌喉演唱的呻吟与娇喘夹杂的歌谣…

    ……

    不行！理智回归了，娜塔莉推开了艾莉丝，看着她有点错愕的表情心中绞痛但是却强忍着这股痛楚，露出笑容，礼貌而又平静地说道“我们该下去了。”因为，你的幸福是和伊芙一起而不是我，绝对不是我也不可以是我，你，爱着伊芙。艾莉丝爱着伊芙，艾莉丝会因为她看向伊芙而瞪她，会因为她听到伊芙的话发呆之后可以的讽刺她，会因为，伊芙那种神秘莫测的眼神而吃她的醋，一切的一切都是这样的，因为，艾莉丝爱着伊芙。

    离开，只是因为希望你幸福。放开手因为知道，你的双翼不会为我停留。

    难堪的无法收场还是强笑着的悲伤？

    艾莉丝，有伊芙了……这个想法如同一团寒冰一样狠狠地砸在她发热的脑壳上面让她痛，冰冷的疼，但是却变得清楚。目光放在了有点惊讶表情的女孩身上，看着那双猫耳朵有点像是垂头丧气的耷拉下来。

    噗…她想笑，但是，却更想要哭。

    “娜塔莉……”艾莉丝像是撒娇一般的声线，软绵绵的声音却像是一把刻骨的尖刀一般，狠狠地将懦夫这两个字刻到她的骨头上面。仅仅她的名字，她就不敢回应。手放在兜里面摸着那一把伴随着这个年轻的狩魔人女孩出生入死的滑索枪。

    老伙计，我该怎么办呀。像是她的滑索枪会有回答一样。娜塔莉等了一小会“艾莉丝。”

    尴尬的气氛，没有一句对白，这种气氛可谓是太糟糕了。娜塔莉这样子想到，张了张嘴巴想要打破这个僵局但是脱口而出的却是艾莉丝的名字。

    一股可疑的红晕一下子满上了她的脸上，而艾莉丝捂着嘴巴像是偷笑一样，事实的确是偷笑，只不过让娜塔莉看见了罢了。

    “果然很奇怪呢，娜塔莉，今天到了这里你很奇怪，很奇怪，你是不是有什么话想要说呢？”说完睁着大大的眼睛看着她，像是一个期待着糖果的小女孩一样，不，应该说是一个等待喜悦结果的任性的小男孩？很矛盾的两种特征在艾莉丝一个人身上体现了出来。

    我想说，祝你幸福……这句话没有说出来的机会，如果说出来的话，会被当做傻瓜或者变态的吧？特别是，只认识了两天。一见钟情也不至于这样一见钟情吧？还是说自己本身就是一个放浪不堪的人呢？苦笑的暗暗摇了摇头，娜塔莉否定了这个想法，自己之前可一点都没有这种迹象的呀。

    “没有什么需要说的呢，艾莉丝。”最后拿来做结尾的还是这句话呢，不过出于自己的私心，想要听到亲口从自己嘴里说出的艾莉丝这个名字，所以每句话后面她都会加上一个艾莉丝，这样感觉，感觉就像是艾莉丝是她的妻子一样。

    “那你知道我想要你说些什么吗？”扑了上来，这一次娜塔莉没有推开了，这一下艾莉丝扑的比较力大，如果推开的话艾莉丝很有可能会摔倒，在吊灯上面摔到地面上的话，可是会受伤的。

    摇摇头表示自己不知道。

    艾莉丝竖起白玉般的手指挡在唇前“我爱你。”

    什么！

    还沉溺在这种不知所措的感觉的时候，艾莉丝笑嘻嘻的在娜塔莉脸上啄了一口。做了个鬼脸跳下了吊灯……

    这感觉……

    真不赖。

    呆滞的摸了摸被艾莉丝亲的脸颊，娜塔莉有点傻乎乎的笑起来，但很快的，停下了……

    只是朋友间的亲吻……

    就这样…而已。

    ,

 1－N11

    大脑一片混乱，天呀，怎么码出来这一章的……

    正文开始

    ————

    人…看上去都是一样的，从灵魂，从高度，从种族，都是一样的

    为了盲目的爱，为了明确的欲望，而行动着却并没有不同，都是在往前走追求追寻追问着

    或许是真诚但是这些早已经，不在

    时光如离弦的箭一般骤然，逝去，如幽暗中点亮的篝火，今日已临而昨日已去，它转瞬即逝，不属于你也不属于我，唯有对其轻叹，再见。

    人的世界十分的奇妙。这是伊芙对于现在的处境的第一看法，她现在度步在这个小镇中的街道，古朴的建筑风格，似乎就是人们常说的巴洛克风格吧？这个叫做塔罗镇的小镇是一八七二年建立的。看着手中关于这个地方的旅游景点介绍，这个地方的建筑却是来自于四百年前，和那个叫做伊莎贝拉的女公爵同样年代，这意味着什么呢？伊芙暗暗思忖了一下。

    是这样吗？一转念数十个可能性跳了出来，伊芙决定先从几个可能性大的开始试验。

    今天的事情如同一大堆缠人的鬼魂一样，缠绕在心头无法自拔。

    慢着，慢着，不要太着急了，要有耐心，这种东西我们一向不缺？对吧？她暗暗告诫着自己然后整理了一下自己的衣服，皑皑的白雪点缀着整个小镇，空气中似乎被淡淡的白色沾满了整个屏幕，只有偶尔的街边商店的光亮能够为这个暗白色近灰的世界添加一些别的颜色。夜色已经悄悄降临但是却只到了下午四点左右。

    她刚刚换上了一套看上去十分不保暖的长袍，边边是一些金线缝成的，不但是袖子连带着领口也是。炼金术师的衣服。起码，看上去以假乱真对吧？根据自己记忆中炼金术师的衣服改造的，加上脑海里面半桶水的炼金术知识，伊芙捂着嘴巴轻声笑着。现在她可是一个好人炼金术师了。伊芙笑嘻嘻的，这一切对于她来说可是初体验，她带着一种另类的愉悦感离开了，带着好奇。

    一切像是什么都没有发生过，只有地面上的积雪被划出的一些痕迹还有点点被融化的雪水描述着刚才的一幕。

    “叮铃！”

    “我说过多少遍了我讨厌这个该死的铃铛，我想我们或许能够把它拆下来换一个新的？或者换一个更加好看实用的？而且不会发出那么大噪音的铃铛如何？娑娜？”反正那个铃铛早就已经是陈年往事了，你应该离开它。娑娜知道她的意思就是这个。

    说起来这个铃铛也伴随着她们第六个年头了，从相识到相恋，从六年前的大家经济窘迫而不得不聚在一起开这家店，到后来无法离开这家店因为彼此相恋，一段又是迷人又是好玩的经历就像是八月的芬兰花、九月的野苍兰、十月的月间花一样，陌生的酸涩，陶醉的芳香，不可自拔的迷恋。

    看见娑娜又走神了，迦娜不由得又好气又好笑因为这个哑姑娘最近走神的次数和不理自己的次数越来越多但是看着那幅有点呆呆的想事情的样子却也是越发的可爱动人，快要滴出水来的大眼睛空洞的望着空气中不知道是你还别人，你问她她也会很迷茫。娑娜是个哑姑娘但是她的眼睛描绘出来的语言比动人的歌谣还要直接而且美妙，虽然颇为遗憾听不见她的美妙歌喉但是却能看得见她优雅的瓦洛兰花体字与会说话的眼睛所说的只有迦娜懂的语言。

    “娑娜？”明知道没有效果但是迦娜还是试着唤醒自己陷入回忆的伙伴，迦娜金色的长发和娑娜淡青色的头发相比多了不少活泼的气氛。迦娜无可奈何的笑了笑，这算是老人痴呆吗？虽然很不可思议但是娑娜已经四十岁了，迦娜比她年轻三岁，但是时间女神明显偏袒了这两个女人，岁月的痕迹在她们身上只留下了那深刻的眼神玩世不恭的处世态度与事事温柔的作风之外根本没有留下什么了

    还有，娑娜的‘胸’器。一想到这里迦娜就是一阵怨念，为什么娑娜这对天生的F那么可怕，而且最重要的是现在上了年纪了娑娜的凶器依旧挺拔的立着没有一点点因为负担而往下坠落的趋势…该死的反物理学的女人，我在坎德拉斯王家学院学的东西一点用都没有了！这个东西明显不科学，怎么能够一直这样挺立着不受‘地面下未所知的向下方向的力’的作用！那个力可是绝对存在，连巨龙也不敢体验那个力叠加无数次之后的结果，所以巨龙飞行中很少打架就是因为光是飞在高空就要用掉很多力气了！

    迦娜绝对不承认，她这是在妒忌。她的也不小但是和某个哑姑娘比起来简直是……叹了口气。好吧，用人类的东西去和木瓜比是一种很愚蠢而且自找不痛快的行为。

    走向前去往那一对大凶器狠狠拍了下去。

    美妙的触感和一种巨大的柔软，这对大白兔…不，已经不能叫做白兔了，应该叫做龙猫了，这对巨大的龙猫并不像想象中的坚韧，出乎意料的柔软。往下一坠但是龙猫很迷糊的想着自己为什么下去于是决定了跳了回去，和之前相比轻微的拍动换来一次很大的反弹。迦娜的手被弹回来的巨型龙猫拍开了。而娑娜终于回过神，迷迷糊糊的看着她眼中带着一点点不解。

    ……好…好厉害。

    不知道为什么忽然迦娜决定不去追究娑娜胸部的问题了，是忽然失去了追究的兴趣。

    急忙转移话题的说道“咳咳，娑娜，你说我们把这个铃铛换下来好不好呀？”看见娑娜似乎又要进入回忆状态的时候迦娜赶紧抓着娑娜那双修长的美手捏了捏。

    和自己有点老茧的手比起来娑娜的手更像是艺术品，果然是一双钢琴师的手。迦娜这样想着的，随后习以为常的在娑娜的手心中写着“醒醒，笨蛋。”终于这句话正式进入了娑娜的心里面，哑姑娘的大眼睛终于找回了聚焦，在迦娜身上。

    她抽回了手从柜台下面掏出了纸和笔用着常人无法比拟的速度写下。

    【迦娜怎么了呢？有什么事吗？】迦娜看着这一行优美的花体字，哭笑不得的想到。看来这个哑姑娘一个字都没有听进去。无奈的摇摇头迦娜发现自己还是不要对换掉那个六年前就在这里的铃铛抱有期望了。看来自己似乎要保留这些一切陈旧的东西，好吧，娑娜喜欢这些有着年月积攒的东西。自己作为她的丈夫，额，女性丈夫自然也应该满足自己妻子的小小爱好。

    宠溺的挂了一下娑娜的鼻子。

    “你呀，有时候真不知道你是真迷糊还是假迷糊。”娑娜也露出笑容，把头埋进迦娜的怀里蹭了蹭。

    如果，能够一辈子这样的话，多好。

    幸福感让迦娜这个曾经从坎德拉斯王家学院毕业的高材生又一次无可自拔的沉迷了，那时候的她还想着是不是嫁给什么什么贵族做个贵族小姐贵族夫人，但是爱神显然的遗忘了这个有着耀眼金发的女孩子，到了她人生第三十四岁生日的时候爱神才忽然想起了这个被她遗忘的女人，不好意思的让她得到了一份美好的爱情，没有苦苦的追求和被追求，没有什么误会和被误会，她毫无缘由的爱上了这个和自己有着三年同居和一同打拼的穷女人，还是一个哑姑娘。

    但是，她一点也不后悔，因为这就是幸福。

    “叩叩叩！”一阵敲门的声音让她们两回过神来。是一个很漂亮的少女，似乎还是一个炼金术师？

    “啊，抱歉。”看她裙角的雪迹已经化作了雪水说明了这个女孩已经站在这里有点久了，她全部看见了。这个想法一下子占据了两个女人的大脑，不过这也不是什么见不得人的关系，除了有些时候会吓到可爱的小女孩之外…好吧，这个少女看上去是很可爱，不过相对于稚嫩的可爱来说应该更相对于成熟的美丽吧？

    【欢迎光临琴瑟之风杂货店，有什么能够帮到您的吗？】娑娜不大好意思的写到，被推开了的迦娜有点好笑的看着装作一点关系都没有的娑娜。嘛嘛，都老夫老妻了还害羞个什么劲呀。当然，这句话可不能说出来除非今晚迦娜不想睡床上了。

    “咳咳，请原谅，尊贵的炼金术师，抱歉让您在外面站的那么久，迦娜这里向您致以最大的歉意。”炼金术师和法师还有工程师都一样的好面子呢，经过了多年的熏陶即使不会做生意也在丰富的被教训情况下成长起来了，迦娜有点无奈但是这就是一个平民的人生，市侩，‘狡猾’又老实。这就是平民的生存之道。

    感觉到了，娑娜似乎邹了下眉头，她不喜欢这样市侩的迦娜但是，却深深知道这都是为了她。心里面很是疼，因为这个金发女孩本来可以成为一个贵族夫人而不是一个杂货店老板娘。

    “不不不，没有关系，你们给我看见的幸福就是最大的回礼了，很美好呢，两位。”这个漂亮的炼金术师丝毫没有对于在门外白白站了十几分钟感觉到不满，相反她的脸上挂着似曾相识柔和的微笑。

    “你们的铃铛也很好看，虽然声音不算太美妙。”嘴角含笑的炼金术师点到了一点重点，迦娜像是犯了错的小孩子一样脸红了起来，这个炼金术师从一开始就到了，拉响铃铛的就是自己的客人呀，自己居然还傻乎乎的找娑娜说铃铛的事情。羞得迦娜想找个缝儿钻进去。

    “对了，你们这里有月间花卖吗？”玩笑不宜太过头，对于初次见面的人来说炼金术师扯回正题无疑又让人觉得心生好感的。娑娜狠狠瞪了一眼迦娜拿出纸条【有的，我这就叫迦娜去拿】

    看着迦娜有点苦着脸翻着柜子，娑娜很不好意思的看着炼金术师。

    【抱歉，东西可能有点多而且月间花很少人会买，所以真的好抱歉，请您稍等一会，万分抱歉。】手忙脚乱的写着，光是抱歉这个单词就出现了三次了。看上去娑娜完全没有学到怎么做生意呢。不过今天是她的幸运日，炼金术师没有因为她这种笨拙的致歉而大发脾气反而很亲密的和她交谈了起来。

    “啊啊，没关系，看着你们这样真的很幸福呢，娑娜小姐对吧？”娑娜的名字像是炫耀着似的被迦娜贴在了墙壁上面，还有两个人的合影，那时候的娑娜看上去和现在的差距不打，好像头发比现在断点所以看上去比现在健康而且阳光点，现在柔和了很多。

    “娑娜小姐和迦娜小姐，是恋人？”女性和女性谈恋爱并不是不允许的，也不是什么太过于稀奇的事情，但是在坎德拉斯就稍稍有点奇怪了，毕竟坎德拉斯盛产帅哥。炼金术师忽然醒悟道“啊，对了，我叫做伊芙。”

    【嗯，我和迦娜是，恋人关系】娑娜脸上洋溢着幸福的笑容，她准备过年就答应迦娜的求婚，到时候她们可以名正言顺的一起而不是现在这样互相牵牵手在别人面前都是一种很害羞的行为了。

    “噢，我懂了。娑娜小姐很漂亮哦，当年一定是迦娜小姐追求的娑娜小姐吧？”炼金术师问的问题让娑娜脸上一下红了起来，不过也有一丝得意。

    【啊，这种问题……】

    “一定是的吧，娑娜小姐看上去就像是大家闺秀一样，而且可爱又迷人，这附近一定很多人喜欢你的吧？不过呢他们也应该死心了，娑娜小姐和迦娜小姐看上去就是天生的一对呀。”

    【怎么会，大部分人不都是觉得男女搭配才好的吗？】

    “这个你可就不知道了哦，你想想你的温柔婉婉配上迦娜小姐的大方强势，看上去就是互相弥补了互相性格中的缺点一样，这样的话两个人结婚的话也是正常的啊……”炼金师的眼神看上很真诚。

    【哈哈，您可真会说笑……】

    “那里……”

    在迦娜拿着月间花回来的时候就看见一个单方面的好听的声音和一个单方面写在纸上的语言交谈甚欢的情景。炼金术师好像完全没有提到为什么娑娜说不了话的问题，这一点让迦娜松了口气，她就怕这个尊贵的炼金术师狠狠触动娑娜的痛点。

    “在这里，尊贵的客人，请问需要……”挂上笑容迦娜很遗憾的打断了娑娜和炼金术师伊芙的谈话，看见这样开心的娑娜心情也一下明媚了起来呢。嗅到了娑娜发丝的清香迦娜是这样想的。

    还没等说完炼金术师伊芙就打断了迦娜的问话“全部。”

    哇，大顾客，迦娜本来不小的眼睛睁的大大的，反而娑娜有点担忧的看着伊芙。

    【会不会太多了呀，伊芙小姐。】这样好心的问话引来迦娜无奈的眼神，自己爱人烂好人的个性又一次发威了，不过这一次幸运女神不但站在娑娜旁边，还站在了迦娜旁边。

    “不会的，就是那么多，赶紧结账吧，娑娜小姐。”

    “一共十三纳拉五百纳拿。多谢惠顾。”这样一笔巨款又让过年夜可以有着更加丰盛，迦娜的眼睛笑成了新月形。

    掏出了三枚金币，价值十五纳拉。伊芙完全没有让她们两个找钱的意思，只是顺口提了一句。

    “最近能不能帮我一个小忙，帮了的话剩下的钱不用找了哦。”炼金师的语气充满了诱惑。

    “帮我看看对面那一个钟楼，如果有什么奇怪的人上去的话告诉我一声，我每天都会来的。放心，这不是什么奇怪的监视，而是作为一个炼金师我觉得那个奇怪的人会是一个同行，而且是前辈哦，想借鉴一下她的做事手法而已。”

    这样一个明显的谎言能骗得过娑娜但是骗不过迦娜，但是迦娜想了想多挣点钱以后才能和娑娜生活的更好便接受了。

    “那么，明天见，两位美丽的女士。”

 1－N12

    这一章节微福利，下一章节高能预警

    妈的，头还有点疼，老朽快要熬不住了－－各位记得保重身体，生病真的特别特别让人纠结，你说疼吗？还真不是挺疼但是隐隐约约找你麻烦，你说不疼嘛？有时候还真的疼

    继续宣传下小说，如果老朽收藏多500的话，加更一章正文，推荐多五百的话，加更一章番外或福利，收藏从2000开始算，推荐从2500开始算，为了福利和加更努力吧，少年们，时间到十二月一号截止，过期不候，就是这样。

    正文开始

    ————

    伊芙回来了，这个突兀但是却却觉得万分恰当的时间。娜塔莉和艾莉丝同时没有交谈内容的尴尬的瞬间这个穿着一件奇怪袍子的女孩从打开的窗户钻了进来看上去十分的熟练并且轻巧的动作像是华美的一曲舞蹈。

    “女士，希望没有打扰你们的密语。要知道女孩子之间总是有说不尽的戏言和话题的。”空气中有一点点凝重的气氛一下打开了，僵硬的笑容变得温柔和丰富了起来。娜塔莉这一时刻无比感谢伊芙在这种她不知道如何回答艾莉丝问题的情况下回了来，就好像一个救星一样。

    “怎么会呢，要知道我可正盼着你回来呢，你怎么换了一身这样…额，炼金术师的衣服？”有点带着乡音的瓦洛兰语活泼地说着，娜塔莉尽可能的不看着表情开始变得落寞的艾莉丝，爱吗，这个词语，这个该死的甜蜜的词语不应该出现在一对只认识不到三天的人身上。

    罗曼蒂克只有罗曼蒂克但是生活永远是生活，该死的生活必须的生活，就好像一把大大的枷锁一样，如果人人都想要自由恋爱并且一见钟情的话，坎德拉斯王国早就不知道被摧毁了多少次了。纵然如何，心中对着你狂吼着，你爱她的，一见钟情的喜爱。但是，一想到明天再看见比自己优秀无数倍的伊芙。只能苦涩的留下祝福和一声，再见。

    “对，就是炼金术师的衣服，娜塔莉，你要知道这一个下午我可是累坏了，就好像一个人被拆开了两边用，一方面心里面想着艾莉丝，牵挂着。一方面还要惦记我自己的事情。”伊芙像是在抱怨但是脸上写满了说不出的满足，她像是炫耀的拉起袍子围着娜塔莉逛了一圈“看，炼金师的衣服也不缺美感对吧。”

    是的，很美，在你身上一切都很美就…假如穿在艾莉丝身上更美，不对，不要想起艾莉丝，面前这个是艾莉丝的爱人，伊芙，清醒点吧。“穿在你的身上就像是天使的装束一般，完美而且没有一丝一毫的不适当。”

    听见这样赞美的话语伊芙捂着嘴巴吃吃的笑着，划了一个圈“我还带回来了礼物，你的，和艾莉丝的。”娜塔莉的眉毛挑了挑显然没有想到自己也有份，在她看来伊芙应该只给艾莉丝买礼物的吧？讨好一下自己的爱人也是人之常情但是给一个认识不到三天的陌生人买东西，哦，天啊，这一个看上去身经百战的战士和一个好不食人间烟火纯洁如斯的猫女是怎么了呀。

    “啊，受宠若惊。”接过了伊芙从口袋里面给的一个小方盒子，纯黑色的正方体，不，也不能说是纯黑色，有点半透明的黑色？隐隐约约能看得见里面。

    “不要说什么受宠若惊，你知道的，我怎么可能会不给你带礼物呢？”一惊，抬起头来，娜塔莉的眼睛只捕捉到了伊芙那一抹笑的诡秘而且略有深意的笑容。

    什么意思…摸着这个黑色的正方体，娜塔莉终于发现里面的一些东西闪闪发亮，在这个黑色的半透明盒子外看的话像是一片黑色的星空，被自己白嫩但是有点老茧的手握着。感觉自己握着一片星空。

    “艾莉丝？”伊芙掏出了另外一个盒子，却发现应该万分高兴地艾莉丝有点呆呆的站在原地。呼唤了两句艾莉丝终于是有反应了。

    “啊，礼物，多谢伊芙了。”和往日一样的语言但是莫名的让人觉得她很虚弱，简直和快断了气一样的虚弱，偷偷地扫了眼还在饶有兴致把玩手中星空的娜塔莉，这个味道，是苦艾的味道。这种苦涩在嘴中慢慢化开，随着一种恍然大悟。娜塔莉，喜欢的是伊芙，她看上去是那么的幸福的玩着伊芙送给她的礼物，那种眼神像是谈恋爱的女孩在想着自己爱人的反应一样。

    一粒糖融化在了水里面会让你感觉不到甜味，但是一滴苦水化在了整杯水里面会让你觉得这杯水的味道糟糕极了，苦涩而且干。回到眼前，伊芙像是期待着什么的看着她，这一瞬间艾莉丝觉得自己似乎快要控制不住心里面的恨意了，这个女人，剥夺了她的人类的身份，剥夺了她的自由，剥夺了她的一切，甚至，甚至于这个时候她还是剥夺了自己一见钟情的人的心。

    我恨你。

    这句平淡但是却无比深刻的话她没有说出口，说出来，发怒的伊芙不是她招惹的起的。虽然女皇现在的表情很可爱很让人联想到一个可怜巴巴期望爱人收下自己的玫瑰的小绅士一样，但是，她是女皇。

    没错，她就是女皇，从头到尾她都是女皇，不是吗？终于认清了这个事实的艾莉丝笑了，笑得无比开心，灿烂的收下了自己的那一份礼物。“天啊，那么多月间花，伊芙你真的想要让我二十四小时都沉迷进去吗？”

    “我的小猫咪，如果你想的话我允许你二十四小时沉迷进去，不过我还是要提醒你你也必须给我留出四十八个小时沉迷我。”

    “你真坏。”

    “这叫做为合理利益奋斗。”羞红脸的艾莉丝看上去就像是一个红苹果一样，伊芙抚摸着艾莉丝的指尖，那个白玉的指尖有点微微颤抖，伊芙享受这样的感觉，一想到艾莉丝刚才的眼神，不甘，愤怒与绝望，或许，还有浓厚的恨意。拥有这样眼神的艾莉丝才是艾莉丝，而不是什么小猫咪。伊芙对自己说，小猫咪要多少有多少但是艾莉丝，只有一个。不要因为自己一时兴起而害了这个可爱的小生物。

    勾了勾手指，艾莉丝知道的伊芙想要什么，亲吻了一下那根白的不像人类的手指，然后把薄薄的唇送到了伊芙的前面任她蹂躏……

    沉默片刻，她不属于自己，她是…伊芙的。娜塔莉说不出自己的情绪，是遗憾？是庆幸？还是，那深不可见的绝望，她打开了房门默默地的走了出去里面两个人，只有那个淡栗色头发的女孩，默默地在心中划过一点泪光。

    再见，艾莉丝。

    ————

    此时此刻娑娜和迦娜——

    【今天，迦娜挣了大钱了呢。】沙沙的写字声音和那只艺术品般的手的主人的心情十分的好，嘴角不断地往上提着。相比之下两个小时之前很活跃的迦娜却是出奇的沉默。

    【迦娜？】用手拍了拍陷入不知名沉默状态的迦娜。

    有点凉呢，是娑娜的手，唉，一定是又在写东西了吧？娑娜天生体凉，现在还是寒霜季，这个小笨蛋着凉的话怎么办千万不要着凉，上一次娑娜着凉了让她日夜看了三天，还险些自己也病倒了，和一个白痴一样。虽然，如果再来一次的话她还是会选择三天守在娑娜身边。

    有点生气有点着急，迦娜心疼的抓着娑娜的手不断地揉捏着，直到感觉一丝丝温度上来了才松开。

    “没什么，是挣了大钱呢，不过我的钱就是你的，以后说我们就好了。”娑娜与迦娜，不会分开的一对共同体，因为，彼此相恋着。

    喜欢我吗？

    这个问题，不用回答。

    唇瓣与唇瓣的触碰，一方没有动人的娇喘却有着最迷人的泪光点点。

    “牛奶的味道，你今天又喝了牛奶吗？”

    娑娜的味道和从前一模一样，说不出话的嘴巴却有了一双迷人的眼睛在弥补她不能说话的遗憾。迦娜陶醉的吻着，感到体内可人儿的体温由凉转热便已经知晓了，自己最爱的女人已经动情了。自己可是一个好人，一定会满足她的。

    经历了三年的相处迦娜早已经知道了娑娜身上的敏感地带了但是却偏偏装作不知晓一样的，如同三年前第一次把这个可爱的大龄女孩拥在怀里，按在床上一样的时候第一次她有点手忙脚乱。摸索着，划过光滑的背脊直到幽幽的秘谷中看着娑娜那双美丽的大眼睛中带着让人无法移开视线的情绪，宛若是初次一般的羞涩。

    柔软的触感证明了，迦娜还是喜爱着娑娜的大龙猫的。摸着，舔弄着就像是第一次一样，三年前的今天一样。

    “我爱你。”

 1－N13

    今天开始虐心！

    终于差不多健康了

    正文开始

    ————

    交织的交响乐激昂而且让人澎湃。

    艾莉丝再一次的面色潮红的看着抱着自己的女皇“请不要…”自己无法想象的妩媚的声线又一次吓到了她，自己难道是这样没有下限的女孩子吗？还真是的…女皇这一次出奇的温柔的抚摸着，耐心的女皇温柔的出乎人的意料之外，艾莉丝几乎要再次呻吟了，这样子柔和的抚摸还是第一次，起码是女皇第一次只摸着还是轻轻地。

    像是对待易碎的陶瓷娃娃一样的，伊芙认真而仔细的打扫着这个女孩身体的一切。

    那只白玉般修长的手，顽皮的手指由平坦的腹地慢慢的往上爬升握上了高耸的山丘然后往下划。一边欣赏着艾莉丝苦苦忍耐不叫出来的可爱表情一边也在忍耐着，忍耐自己不要心急，不要摧残掉这个可爱的猫儿。“你的身体一如初见你时候，那样子让人无法拒绝，而且十分让人享受。”

    脑海中陷入半分醉意的艾莉丝无法看清楚伊芙的脸了，只能模模糊糊的感觉到，这个抱着自己的，还是那个女皇，绝对不是，她说的伊芙。

    忽然艾莉丝很想哭，女皇一开始就是女皇，多么嘲讽的一个事实呀。这个疯子女皇没有改变过，只有她，改变过。

    “主人…求你…不要”一如当初的拒绝，伊芙嘲笑着，脸上的笑容变得有点冰冷但是却是艾莉丝永远无法忘怀的熟悉的笑容。伊芙的手按在那一对相比在地下时候还要大一点的白兔，并没有抓下去，反而柔和的把玩着就好像捧着一个圣杯一样，没有亵渎的把玩着。白色的长裙浸透了，半透明的布条紧紧贴在她的双腿上面。凉但是更让人心寒的触觉让她无法集中注意力，只能把眼神的聚焦放在伊芙的脸上。

    精致但是写满恶意的脸……

    如果……死掉的话……

    伊芙已经把艾莉丝的衣服撕开了，被撕去衣物的白皙的身躯暴露在空气之中，洁白的少女像是被恶魔绑下地狱一样。

    对…死掉吧，只要死掉了，不要坚持了…就可以解脱了，解脱……

    嘲讽的笑了，这种笑容对上了伊芙毫无笑意的笑容的时候，艾莉丝发现自己不恨这个女皇了，即使，下一秒她要夺取自己生命了。或许夺取之前还会有一段狂风暴雨，但是，当做那是最后的堕落吧。艾莉丝对自己说。

    “伊芙……”女皇停下了抚摸的动作，揽着艾莉丝扔到床上之后跳了上去，骑在艾莉丝的身上。碧蓝色的美丽眼睛对上了现在毫无惧意的但栗色眼睛。

    女皇威胁性的眯了眯眼睛，这种表情这种眼神她见过，那些心生死意的人才会有的眼神。

    “…我恨你。”直白的，艾莉丝终于把这一句话说了出来了，她看着女皇，出奇的平静的说着“我恨你，仅仅你，伊芙。”女皇如同没有心肺一般的笑了起来，很疯狂的笑着。

    笑过之后女皇擦了擦笑出来的眼泪“没错，我知道，没想到你现在才说出来哈哈哈。”

    可笑么？很可笑，一个求生意志大于一切的人现在居然急于求死了。戏剧性的结局让伊芙无法避免的，捂着肚子在赤果的艾莉丝身上笑了起来。她的笑声像是银铃一般的，她的动作十分疯狂。忽然，她停下了疯狂的笑，狠狠把艾莉丝的脖子掐住。

    “唔…”碧蓝色的眼睛没有一丝感情的看着艾莉丝，而痛苦的女孩甚至没有转移自己的视线，依旧充满平静的，虽然有一点恐慌但是却只是生理现象的恐慌看着伊芙，痛苦的憋着气，浑身开始了抽搐。伊芙猛的放开了手“叫我主人！”

    “我恨……”没说完伊芙又一下狠狠掐住了这个甜美的绵绵的声音说出，‘恨你’这个词语，伊芙像是一个发疯的人一样，疯狂的掐着艾莉丝的脖子，看着这一条美丽的生命眼中的光华慢慢地消失，慢慢的，陨落。

    松开手深吸了一口气吻在哪一张已经不在会喘息的樱唇上面。手按在那对大白兔上面用力的向下挤压了两下，然后重复这个动作，几遍之后艾莉丝像是溺水者被救活一样痛苦的呛了口气，失去迹象的生命又一次活了过来，而心跳从虚弱的停止又变回了虚弱的跳动。“叫我主人！”

    “绝不！”尊严什么的，只能扔掉一次，再一次扔掉的时候你扔掉的就不是你的尊严，而是你的一切，思想，信仰与生命。一切，都没有了，艾莉丝再痛苦那一双淡栗色的眸子里面的恨意始终无法消散。这种恨让伊芙着迷，让伊芙无法自拔…

    艾莉丝看着一脸沉醉的伊芙，心中的火焰越烧越旺，越来越可怕，这团火焰早已经存在但是现在被压抑了许久之后，才彻底爆发出来。鼓起最大的勇气用手狠狠地刮向伊芙，不知道是伊芙没想到还是特地不去躲避……

    “啪！”

    手上的触感告诉自己，自己抽中了，自己居然，居然打了伊芙一巴掌？女皇居然会被一个凡人打了？艾莉丝不可自信的看着自己的手。

    渐渐地，伊芙回过神来，看着她，嘴角只微微红了一点点。艾莉丝承认自己是怕了，怕伊芙那种穷出不穷的折磨人的手段，怕伊芙那一种玩弄人到痛苦与快乐的极点却停下来的手段，假如伊芙想要的话，她完全可以把自己强势的夺取就好像她把自己强势的绑在房间里面一样。

    空气一片沉默，没有交谈，没有别的，伊芙那双淡漠的不像是正常的眼睛看着艾莉丝然后举起自己的手抚上被艾莉丝扇的地方。

    果然，人类什么的，一有点什么自由，就得意忘形了。女皇冷冷的看着艾莉丝，随后露出一个很美丽的笑容。

    “艾莉丝，十九岁，罗德人，家中父亲死在了一场德玛西亚与若克萨斯的战争中，母亲尚且健在，家中有一个表妹，关系很好。在学校中也有着无数的好朋友但是最要好的一个叫做克尔蒂姆，克尔蒂姆目前在坎德拉斯王都，崔斯特姆任职一个教师……”伊芙每说出一条艾莉丝的脸色就惨白一分。

    伊芙的笑声像是无言的讽刺“如果，我在你面前折磨你的朋友，你的家人的话，会怎么样呢？”对呀…怎么办。

    心中的恐惧一下被放大，这些不是没有感情的人，十九年的羁绊十九年一起度过的生活，和上一个世界一样，这一世他们也是自己的亲人，也是活生生的人，同样生活了十九年的人。

    “所以，你知道的，取悦我，那么他们能够活下去，活得好好的，直到…”伊芙的笑容很可怕“…我腻了为止，尽可能的取悦我吧，他们生命的计时在你离去的那一刻开始失去光芒。”

    沉默……

    “主人……”

 1－N14

    咳咳，今天的话已经完全好了，诸位莫要担忧了。

    还是那句话帮忙多宣传一下，这本书没有人宣传也没有提前说过，算是本纯新人作品，希望大家多多支持下

    如果有人能提出宝贵意见的话更好，还有龙套角色肯定会用到的。（除了龙傲天之外）

    正文开始

    ————

    寒霜的季节一如既往的让人无法高兴起来特别是这冰冷的空气接近于凝结在一起了，飞舞的雪花在舞蹈在高歌在嘲笑，嘲笑现在还有勇气出来的人一样。穿着炼金术师衣服的女孩又一次出现在了这个名为琴瑟之风的杂货店里面，带着一脸的笑容坐在这家店里面，笑嘻嘻的看着店主之一的迦娜无奈的挂上了暂停营业的牌子和好奇的看着娑娜抚着的琴。

    【伊芙小姐对这种乐器没有见过吗？】漂亮的笔迹，和艾莉丝的俊秀带婉转的字体不同，娑娜的字像是一个个精美的艺术品一般，带着华美的卷体和一笔带出的潇洒。由字能看得出一个人的性格，娑娜性格温柔而有着洒脱，艾莉丝艾莉丝，你这个人的性格又是怎么样的呢？贪生怕死却能对着我怒吼，贪生怕死却能视生死于无物，生存是你追求的但是你这样一个人追求这种生存，为什么？

    “的确未曾见过。”伊芙并没有忘记娑娜的问话，即便自己心中早已经换了数十种想法也外表看上去没有一点点不同。

    “伊芙小姐看上去是德玛西亚人？”迦娜收拾好了店面也端了三杯热咖啡过来坐下，加入了话题。

    “不，我不是德玛西亚人，我是…坎德拉斯人。”人？这种东西能够描述我？想要不屑的说，但是却又硬生生忍住了，看了看两人脸上有点好奇的神情不知为何的，毒药一般让人无法忘怀的痛苦让自己的心，猛的痛了起来，女皇没有说话，偷偷摸了摸自己的心口却发现，这颗心的跳动频率…

    怦怦，怦怦……

    从来没有有过的频率，从来不会如此混乱的频率……

    为什么？看见这两个人如漆如胶自己的心会那么的疼痛为什么这个时候会想要，如果艾莉丝在自己怀里？这种感觉，为什么？伊芙拿起了杯子喝了口咖啡，苦涩的感觉填满了口腔，借着端着咖啡来掩饰了一下自己的失神。

    “坎德拉斯人？可是，伊芙小姐你不像坎德拉斯人呀，坎德拉斯人呀都…”迦娜一边说着却被娑娜拿出的纸笔打断了。

    【坎德拉斯人都像迦娜一样笨蛋。】还画了个小小的自己的笑脸，迦娜又好气又好笑的捏着这个看似文静却十分活泼的大女孩“笨蛋说谁呢，你要嫁给笨蛋？”

    【娑娜都不要迦娜的话，笨蛋就没有人要咯。】

    “你还说，上脸了呀，看我饶不了你。”两人日复一日年复一年的逗着嘴但是眼中只有对方，只有彼此。

    为什么？为什么这两人会这样幸福？为什么她们会如此乐观，为什么我占有了艾莉丝自己却只有苦闷和空虚，为什么呢？伊芙不是一个坦诚的人，她甚至不是一个人，眼前的一幕幕在挑战着，挑战着她那一颗冰冷的心。“为什么，你们看上去那么幸福？”

    终于还是问了出来，伊芙又喝了一口咖啡，浓郁而且苦涩。掩饰住自己的苦笑，让自己，这一次坦诚一回吧。

    听到这个问题两个人停下了打闹，很莫名其妙的看着伊芙。迦娜想了想，用了一种比较不显得意外的语气说道“这难道不是爱么？”

    柔情万种看着娑娜“只有爱才能让我们产生这样的感情，那怕下一秒我们死去但是，只要这一秒我们在一起我们就永远无所畏惧。”伊芙不屑一顾，爱？面对死亡的威胁的时候爱只不过是一个种廉价的东西而已，人类书中的罗密欧与朱丽叶，人类故事里王子与公主，人们往往只写下罗曼蒂克的开头和罗曼蒂克的结局而不会想到，结了婚之后王子和公主会相处的怎么样，罗密欧和朱丽叶会相处的怎么样，因为得不到的才是最美好的东西。

    虚伪的托词。伊芙挂回了微笑，说实话她对这个爱的答案十分的失望，简直有种作呕的感觉。

    “为什么呢？”把话题进行下去，现在的伊芙只有这个想法。

    这一次不是迦娜用着那种明媚的让人无法拒绝的声调说话了而是娑娜用她优美的字体写出了答案。

    【既然生命已经找到了最心爱的那个人的话，那么何必强求自己活着，只要死的时候和最心爱的人一同看着死亡，哪怕是铁石心肠的死神也会悄悄的留下泪水呢，因为，这就是爱，毫无道理毫无由来的爱，爱不仅仅是拥有还有付出，爱不是被拥有也不是强制的付出。知道吗，当迦娜第一次对我说，我爱你的时候我的感觉吗？平静，因为，我也爱她，这一点就是最好的证明，不用一千个字的语言去描述爱情的美好不用一百个句子来歌颂爱情的伟大，只需要，彼此相恋愿意为其付出所有，就是爱。】

    娑娜的笔写下的字体优美却像是一条又一条毒蛇咬伤了伊芙的心。这番话在强词夺理，但是伊芙哪怕想要反驳却看见娑娜幸福的依偎在迦娜怀中，听着迦娜对她说着生活中的小事说着自己那时候的趣事，这两个女人留下了一大段时间让伊芙思考。

    哑女和天之骄女的爱情，一个本来能够功成名就金榜题名的天才少女，前途和财富甚至于力量三个词语让她随意的挑选，甚至还有一段罗曼蒂克的恋情，但是却因为六年前的一见如故一同经营这一家杂货店，说不定，就是那个时候，那个时候就已经爱上了，不过三年之后终于，天之骄女舍弃了最后一样东西和着本来就一无所有的哑女相爱了。

    脱下的魔法袍成为了永远不会再度穿上的衣服，放下的书本换上了象征市侩的账本，失去的力量换来了错过不会再来的女孩。她不后悔，迦娜每天都会这样想到。

    贵族小姐的生活，坐着马车听着音乐偶尔听听歌剧，写下诗歌，学会化妆学会跳舞，吃着最贵的食物喝着最贵的饮料做着最精贵的活谈论着最高贵的魔法。但是，去他妈的鬼去吧，和娑娜喝着咖啡，聊着菜市场的菜的价格听着娑娜拂过琴的声音，喝着不加糖的苦咖啡，这，才是她要的生活。

    伊芙不知道迦娜的牺牲也不知道娑娜的苦闷，但是看见两人这种表情也是了解，她们曾经也不容易。

    仔细想了想，伊芙最后问了下那个钟楼有没有人进去过，迦娜摇了摇头。伊芙便若有所思的走了。

    ————

    今天的风雪像是在讽刺着谁一样，是懦弱的我还是这一份不该有的感情？娜塔莉坐在花园里面。刚刚和店长聊过了天，店主听说了伊芙的事情之后表示会和爱珂菲尔偷偷调查下的，一个浑身血腥的女人出现在这里，出现在这个她们发誓永远不会让别人毁掉的小镇里面，可是十分的引起她们注意的。她们还说了，关于四百年前伊莎贝拉的事情。娜塔莉不知道，为什么这个女公爵临死前会安排自己葬在这里，葬在塔罗镇里面。

    不要让，这个镇遭到破坏，这里，是我的家。握紧了拳头又松开，她忽然想到了艾莉丝。那个一举一动能勾起她心弦的女孩子。

    她，还好么？

    “你在，想什么呢？”谁！回过头只见到一只洁白的手带着一种凌厉的气势往自己脖子划来。

    措不及防下娜塔莉只能勉强往后倒下去避免直接被这只看似无害的手划开咽喉……

    “你…”

    站在这里的是一个从来没有见过的女人，这个女人嘴上的笑容让娜塔莉联想到了一个，说不上喜欢也说不上讨厌的家伙，伊芙。

    滑索枪，带了，武器有两把匕首，脖子被划了一下，有点血但是不碍事。

    不管娜塔莉如何想成为一个普通的女侍正如她的店长也想要成为一个普通的店长一样，她们都无法否认自己，曾经她们是一个出色的战士。或者说，刺客。

    “是谁？”单手持匕，娜塔莉小心翼翼的问道，眼睛不断的瞄着这个陌生的女人。

    苍白，浑身藏着一股贵气，微红的双眸有一种天生的嗜血感，一件合适的白衬衫，最上面的扣子没有扣上，可以看得见那对白兔被紧紧地束缚着。修长的身形比娜塔莉要高上半个头，苍白的指尖上面挂着几滴娜塔莉的血珠。

    性感的女人，但是更是一朵致命的曼陀罗。

    “我很久没有出现了，正如同你们，已经流传了那么多代一样。”淡红色的眸子看着娜塔莉，这个女人扯出一个怪异却不失优雅的笑“欢迎来到我的领地，我是这里的主人，伊莎贝拉－弗拉德－梵卓。”

    恐惧……

    身体动不了，是伊莎贝拉，是那个家伙，四百年前的生物，或许是死的但是她现在却完全用一种活着的形态出现在了娜塔莉面前。

    为什么，为什么这个家伙会出现在这里。

    动呀，动呀！给我动呀！

    强烈的恐惧感充斥娜塔莉的内心，血液几乎凝固住了，只因为这个名为伊莎贝拉的四百年前的大公爵。

    一阵刺痛，娜塔莉使劲咬了咬自己的嘴唇恢复了冷静。

    “你，不是四百年前就……”死了。难道说，这幅形态是，人形，苍白，对鲜血狂热，有着强大的力量和敏捷，吸血鬼！怪不得，吸血鬼的确可以活的了四百年。杀掉吸血鬼的方式十分的麻烦即使一个强大的猎人也不愿意去招惹一个吸血鬼，因为吸血鬼不但是强大的战士同时也是强大的法师，并且能够变成一团雾或者一匹巨大的狼亦或是数十只蝙蝠，而且生命回复的十分的快，即使杀死了变成灰烬了被别人拿去了也有可能用剩下的灰烬复活，强大的吸血鬼甚至能用灵魂力量复活。

    奶奶对吸血鬼的介绍大概就到这里了，总之，奶奶给自己孙女的意见就是，尽量不要招惹一只活的年龄超过了三十岁的吸血鬼，一百岁的连看都别看。

    “你想要什么？”说不定，能够不打呢？这个时候这个女孩抱着这样绝望而且天真的想法，而下一刻，她不得不主动出击了。

    伊莎贝拉娇笑着，那种笑声像是妩媚的撒娇。

    红艳的唇微微张开。

    “一个叫做艾莉丝的女孩。”

    回应是，娜塔莉的匕首！

 1－N15

    按时更新！

    下面正文（伊莎贝拉终于出来溜溜了－－）

    ————

    颤动的心，停下了，剩下只有那名为全神贯注的状态。

    空气摩擦皮肤的质感那样的真实，还活着。腰上面多了一道小口子，不过不碍事，棘手的只是。眼前那个笑眯眯的女人，浑身上去似乎都放松着但是一但接近就会被紧绷着的身躯急速划来的手刀划伤。

    从一开始伊莎贝拉根本就没有离开过原地，只在娜塔莉进攻的时候防守反击了一下娜塔莉就已经受伤了。腰间绑着的贵族佩剑也没有拔出来。这家伙，是在戏弄自己吗？娜塔莉有点愤愤的想到但是又庆幸伊莎贝拉的自大，如果不是她自大的不拔剑的话短短两个回合娜塔莉就已经重伤了。

    “娜塔莉？”熟悉的，软绵绵的声音，娜塔莉的瞳孔收缩了，恐惧又一次出现了，是艾莉丝，艾莉丝为什么要走出来，回去！回去！

    前面的伊莎贝拉的笑容扯得更开了，浑身上下有一种冰冷的感觉。像是，真正的进入了狩猎状态。

    一脸迷茫的艾莉丝，僵硬而且愤怒的娜塔莉和，神秘却嗜血的伊莎贝拉。

    “这是…怎么一回事？”为什么会多出来一个看上去十分不友好的家伙？是娜塔莉的敌人还是…伊芙的敌人？伊芙刚刚从地底下出来应该没有敌人的吧？那么是娜塔莉的？为什么娜塔莉看上去那么紧张而且，她拿的是匕首？她是一名战士？那个女人，好可怕，眼神，和第一次见面的伊芙一模一样，冰冷，嗜血，纯洁的恶意。艾莉丝往后退了一步脚下被门框一拌险些就摔倒了，她害怕，那个眼神。

    “事情十分的复杂不大方便解释。”娜塔莉苦笑着说着，一只手摸上了滑索枪，她已经做好带着艾莉丝逃跑的准备了。

    “艾莉丝，逃吧，往后跑去找伊芙，我会帮你争取点时间的。”或许只有伊芙能够战胜她？娜塔莉不知道，但是她知道的，她愿意为这一份仅仅一眼就着迷上的爱情付出代价，哪怕是生命。伊莎贝拉好奇地看着她，手不抖了，脚步也扎实了，眼神坚定了，忽然一下变得强韧的灵魂十分十分的美味呢。看上去，好像一只倔强的兔子一般。

    去找伊芙…去找伊芙？这个女人是来找麻烦的这一点艾莉丝一下认知到了，娜塔莉打不过这个女人，她也认知到了，如果打得过娜塔莉也不会叫她逃跑的。那为什么，她要为了自己留下来？心中闪过了一丝甜蜜的感觉随后的是担忧，痛苦，为什么，刚刚知晓了她和她是有感情的，就有窜出来一个人来分开她们？不甘心，不甘心！

    “艾莉丝小姐，允许鄙人介绍自己，鄙人正是伊莎贝拉－弗拉德－梵卓，在这个地方不远处正好我有一处地产能够荣幸之至欢迎艾莉丝小姐过去参观与稍作休息？”伊莎贝拉的脸上根本不像刚刚娜塔莉和她打完架一样，无比熟络的邀请着艾莉丝但是眼中的冰冷说了另外一句话‘你无法拒绝’

    “还有娜塔莉小姐，如果您也能赏光的话，那就一定是本人近日的荣幸了。”该死的，你不如说你要连我一起带走得了，干嘛这样假绅士。打不过只能暗暗在心中诽谤个两句。

    “其实如果可以的话我们今天下午还真的有事，能够不去了？”抱着打趣打趣这个假绅士的想法，艾莉丝说出这句话，吓了娜塔莉一跳。

    等待着拒绝，但是过了片刻之后伊莎贝拉忽然说道“自然可以，改日本人再来拜访。”

    同意了？真的同意了？不是逗我们的吧？拉扯了一下自己的脸，娜塔莉不敢相信伊莎贝拉那么轻易的放过了她们，但是随后就…

    “来了，就不要那么快走嘛，贝拉。”比伊莎贝拉还要熟络的呼唤声但是动作却，一条银白色优美而且力度感十足的刺尾带着成吨的力量想要给伊莎贝拉制造一个成吨的伤害。伊莎贝拉有点狼狈的在这一记猛抽抽到自己前往后移了两步，这条尾巴狠狠地抽在地面上面扬起了大量的碎石和粉末。

    笑容依旧的伊莎贝拉有点心有余悸的看看刚才自己站的位置，有碎石，有粉末，不对，这个花园的石头可是炼金材料制作的，会自动清理灰尘的所以不可能有粉末，那么，这粉末是怎么来的呢？伊莎贝拉心中狠狠地啐了一口，这哪是留客？这明显是要让客人永久长眠。

    “不要这样热情，鄙人害怕消受不起。”看上去比伊莎贝拉小点但是两人几乎一样的成熟，狡诈，奸猾，伊莎贝拉知道某人今日不在而某人知道伊莎贝拉今日要来，一下促成了这样的场面。

    是伊芙，挡在娜塔莉与艾莉丝面前的是伊芙，这个笑容也是很灿烂的女孩扯出一个可怕的笑容“抓到你了，可爱的老鼠。”

    没有给对方说话的机会也没有给对方思索的时间伊芙如同出膛的子弹一般用着可怕的速度冲了上去修长的腿划出一道肉眼看不清的轨迹往伊莎贝拉鼻尖气势汹汹的划过，如果不会伊莎贝拉已经后退了一步往后仰了这一腿就足够踹爆她的头了。

    冷汗，之前早就已经有所预感这个叫做伊芙的生物会很强，但是没想到强的那么离谱。伊莎贝拉眼睛扫向自己的佩剑，刚才太托大没有拔出来这一下她可谓是尝到了苦果了。

    伊芙一击不中没有任何犹豫，右脚借着空力狠狠扫在地面上面，身体借力往后一旋！左脚用出了一记强力的鞭腿。这一次伊莎贝拉不可能在躲过去了，只能举起双手做出一个防御姿势硬吃伊芙一记鞭腿。

    钻心的疼痛，主要挡住左腿的右手可以说完全废了，伊莎贝拉像是被魔法炮正面轰中了一样往后飞了出去。

    伊芙根本，没有想过下手留情，在伊莎贝拉飞出去的同时这个可怕的女皇跳了起来双手抱膝旋转了一圈狠狠用尾巴抽向伊莎贝拉。

    轰！

    花园再次弥漫起大量的灰尘，而伊莎贝拉很显然躲过了这一击。

    一团白色的雾气忽然间长出了手长出了脚，浑身变得像是一个丰润而且美丽的女体形状然后脸部越来越接近伊莎贝拉。

    雾化，吸血鬼的绝技之一。

    浑身赤果的伊莎贝拉狠狠地看了眼伊芙，那种眼神似乎要把这个人彻底印到自己心底一般。

    “再会，伊芙。”

 N－伊莎贝拉：王者归来

    这是，什么年份什么岁月？谁唤醒了我？

    哼哼，心痛？我早就没有心脏了。

    当我重新呼吸浑浊的空气重新的享用仆人献上的肮脏的鲜血的时候，我知道，我又一次的苏醒了，我成功了，莉奥瑞克王当年以为杀死了我。

    哈哈哈。

    如果有镜子的话我能不能看见我张狂的笑容里面有着如同附骨之毒的苦涩？

    扶着‘我’的棺材边边，我坐了起来。冰冷的木头和冰冷的我的手。讽刺吧？一个死去了四百年的女人居然会在这一天醒来哈哈哈，这，对于莉奥瑞克你信奉的神灵不是绝佳的讽刺吗？哦，不，我想想看，你现在说不定也还活着？

    “主人…”一个柔柔弱弱的声音，是唤醒我的人吗？

    作为赏赐我就不把她的血吸光了。但是，她会是我第一个奴隶。

    没有昏黄的烛光对于我来说反而更加适合观察，我看见了，这个女孩有着清秀的脸，说不上很漂亮但是有一种小家碧玉的味道，哼哼，长相纯洁但是唤醒我的人，一定不会心理如表面一般的简单。“现在，是谁执政？”

    ————

    白净的膝盖跪在了黑色而且崎岖的岩地上面已经有了不少的时间，甚至部分已经流出了鲜血。但是她清秀的脸上并没有痛苦出现的表情也绝对和痛苦搭不上边，绝对的狂热。这种表情伊莎贝拉只在四百年前的黑岩山战役中的撒卡兰姆狂信徒中见到过，他们疯狂的为了信仰付出了一切，弓箭无法阻止他们前进，骑兵可以被他们的血肉之躯阻拦，法师们的法术甚至阻止不了他们的脚步，最后，伊莎贝拉亲自砍下了数百个撒卡兰姆教兵的脑袋荣获恶魔称号才击败了这堆狂信徒。

    “主人，现在是莉奥瑞克王执政时期。”柔弱的声音中带着狂热的颤抖。

    莉奥瑞克，这个名字像是一个诅咒一样的，你不理她的时候她跳出来狠狠的咬你一口，你理她的时候她把你伤到最深。

    哼哼，都已经过去的事情不过那个家伙转化为了她自己最讨厌的长生者的话，也是很痛苦的吧？哈哈哈，讽刺，当年手刃长生者的王变成了长生者甚至，不是人类的东西了吧？莉奥瑞克莉奥瑞克，你始终无法免俗，面对死亡女神亚莎的怀抱的时候你无法保持平静的睡去。无法像我一样。伊莎贝拉张狂的笑着，疯狂的笑声在这个不算大的墓穴中回荡，回荡，就如同挥之不去的幽灵。

    终于，不知道一分钟？还是十分钟？还是一个小时？伊莎贝拉把这一股对莉奥瑞克的嘲笑发泄干净了之后她才把目光放在跪在地面上的那个忠实的狂热者。眼底闪过一丝的赞许，这个仆人很合她的心意，所以不用浪费心思去换了。现在，复仇还有很多东西要去做的，毕竟这个国家，欠她了太多不是吗？

    矮小的身体不断地打着冷颤但是眼中的狂热一点都没有消去。伊莎贝拉看了她一眼挥挥手，数十道火苗一下从烛台上面迸发了出来，照亮了整个墓穴也为这个阴冷潮湿的地穴增加了一点让人暖和的温度。伊莎贝拉可不想自己的新仆人一见面就因为太寒冷而被冻死了，现在的她连完美状态的一半都没有达到，这个仆人还是很重要的。“你叫什么名字？”

    命令，伊莎贝拉从一开始就没有把这个仆人当做过平等的生物哪怕她刚刚唤醒了自己也是因为伊莎贝拉的精确安排，不过，毕竟伊莎贝拉不是莉奥瑞克，四百年之后的世界也不是她能够想象的到的，光是只有这么一个孤零零的小女孩唤醒自己的时候，伊莎贝拉就要早已经觉得不对劲了。华丽的晚宴，美妙的舞会，如同迎接女王一般迎接她的侍从和她麾下的大军，水晶的吊灯，献上来任她享用的处女的鲜血。

    现在只有冰冷的墓穴冰冷的石阶布满青苔的地下室的墙面。

    烛台上面的蛛丝和灰尘让人看不出本来的颜色，腐烂的天花板偶尔会掉下来一些渣渣。崎岖的地面上只跪着一个可怜可悲可笑的小女孩除了是个处女之外毫无用处。哦，或许还是一个这种情况下可以接受的渺小的佣人？

    一定是出了什么错，伊莎贝拉脸色阴沉了下来。

    “主人，我叫做蜜雪儿。”软软的声音拉回了伊莎贝拉的注意力，她看着蜜雪儿，声音有种不自觉的愤怒，对于自己，伊莎贝拉公爵醒来的时候只有一个这样穿着平民的女孩迎接时候的愤怒。

    “出了什么变故？在这四百年间，你是那一家的？”迫不及待的问道，伊莎贝拉已经无比着急想要重新了解一下这个四百年后的世界。

    蜜雪儿听到这句话眼圈一下红了，声音带着哽咽的说道“我是弗拉德家族剩下的最后一个人。”

    弗拉德？自己安排的七个家族怎么回事？蜜雪儿这样说来还是自己的后人？伊莎贝拉皱着眉头想，忽然想到。

    “不对，我没有家人也没有丈夫或是别的，我怎么可能有后代？”伊莎贝拉没有过任何一个爱人，这一点是无数的历史学家想要搞明白的一点，伊莎贝拉安排了梵卓－特斯拉－范尔蒂斯－里维斯－范斯特－费雪和阿尔伯特家族为她保护一切资产，甚至莉奥瑞克也无法命令这七个家族违抗伊莎贝拉的命令。而唯独没有弗拉德这个家族姓氏因为伊莎贝拉不肯将这个母亲的姓氏给任何人使用。

    为什么唤醒她的是一个弗拉德？明明，自己没有后人。

    “我是主人你唯一一个初拥过的吸血鬼－维多利亚的后代，出生就是一个吸血鬼但是却有着人类虚弱的身躯，四百年来母亲唯一对我说过的就是，让您苏醒，让您再次活过来将那些叛徒斩草除根。”说道叛徒这两个词语的时候蜜雪儿的牙龈紧咬，恨不得咬在那些仇人的脖子上面。

    被背叛了？哼哼，习以为常了。维多利亚？就是…就是那个侍女！伊莎贝拉想起来了，四百年前，自己还春风得意做着大公爵的时候，权倾朝野的时候，自己在自己的宅邸喝下了一壶特制的药酒真正的体验了一会什么叫做醉的时候，控制不住咬了一个叫做维多利亚的侍女……

    会想起以往的经历，伊莎贝拉有点沉默，然后忽然很想笑，莉奥瑞克想要让她伊莎贝拉永久的长眠而收买了那七个家族，但是伊莎贝拉无意中咬了的一个侍女生下的孩子成为了莉奥瑞克无法面对的缺陷了，自己居然是一个侍女的女儿救起来了。三百多岁的吸血鬼却如此弱小，真不愧是侍女的女儿呀。忽然伊莎贝拉很想弄死这个女孩，弱的连她都看不出来这是一只吸血鬼，简直太丢人了，而且还是她的后代。

    “这就是命运吗？四百年前的无心之失变成了如今的救了我一命的要素而被四百年前的我当做心腹当做伙伴当做密友的七个家族纷纷背叛了我成为了我险些永久长眠的要素，哈哈哈哈，这，哈哈哈哈哈哈，讽刺呀，哈哈，赤果而无法忽略的讽刺呀，蜜雪儿，你说好笑不好笑？我曾经是得到一切的大公爵，我把我的一切都分给了最信任的朋友了，然后呢，我只不过施舍了给他们万分之一不到的东西给了一个侍女，但是现在他们拿着我的万分之九千九百九十九的东西背叛了我而，拿到不足万分之一的小侍女为了报答我，把不属于那万分之一的东西里面的东西也给了我，哈哈哈，这算什么？讽刺吗？挖苦吗？神呀，伟大的神呀，看啊，我是一只吸血鬼，哈哈哈，就为这个我应该被这样对待吗，哈哈哈哈。”

    无比开心的笑着，甚至连眼泪都笑了出来，伊莎贝拉捂着肚子在地上疯狂的笑着，手也在狠狠地捶着地板。

    蜜雪儿听着这阵笑声，有点不甘的握着拳头，她不理解，也不能理解为什么，伊莎贝拉会笑的那么开心，自己的母亲，维多利亚说的伊莎贝拉疯狂，雄才大略。母亲的笑容带着憧憬“那才是伊莎贝拉大人呀。”

    忍着把这个只是一直在笑的占用伊莎贝拉之名的废物踢开，蜜雪儿蹲了下来，忽然抱住了伊莎贝拉。看着那双有点惊愕的红色瞳孔，用着三百年间不曾变过的遗传自母亲的声音说道“伊莎贝拉大人，还有我，我会陪着您去任何地方，至死不渝。”

    那张温和的脸和维多利亚有九分相似，剩下一分有点像自己。她遗传了她母亲清秀的长相，这样的长相放在以前的话，不说和那绝美的莉奥瑞克相比，正常的美人也比不过但是，伊莎贝拉现在却觉得这张平凡中带着点可爱的面孔格外的迷人。如果，四百年前自己也这样觉得话……多好……

    复杂的看着蜜雪儿，伊莎贝拉只有对着那已经去世的维多利亚轻声说一句，对不起。

    抬起头，潇洒的站了起来拉着蜜雪儿，狠狠一脚踹开了墓穴的门看着外面世界的月光。

    今天，我将会重新君临这个世界！

    嚣张的笑容冷酷的动作与，吓人的理智。蜜雪儿拉了拉她的披风，看见伊莎贝拉回过头疑惑的瞬间露出一个笑容。“这样才是伊莎贝拉大人。”

    温和的笑容，淡淡的金发，和记忆中那个并不算无比美丽只能说看得过去的小美人重叠了。

    如果，还能回到昨天，

    我能说一声，

    我爱你吗？

    维多利亚……

 N－莉奥瑞克：无法年轻

    接下来浓重介绍一下几本书，算是老朽的师傅，他们本人或许不知道多了老朽这样一个徒弟但是，很感谢她们的文笔她们塑造人物形象的实力，不过很可惜的就是这两本书的作者都被起点的NC党人和小白党人毁了。

    不过，说不定这两种人还真的只看龙傲天之类的九进制玩意儿，但是这两本书一直是老朽心尖上的痛。

    《无机质感情女孩》感谢她让我知道了什么叫做文笔什么叫做对白流也让人感受到了场面的张力和塑造一个人物独白时候的文风。相比抄袭我可以很自豪的说，我是在学习，学习这一本成绩并不出色但是却在老朽心中有着重大地位的书。

    《上帝名之萝莉》这本书的文笔简直无敌了，完爆某些大神九条大街虽然大神的成绩能完爆他九条大街，无论新版还是老版都碉堡的书，可惜，还是被起点NC+小白党人完爆了，估计他们看见百合这两个字的标签就打心眼里不舒服所以根本没有看过这两本神作。

    最后，感谢西幻百合的最凶悍的一本，最潇洒的一本也是让老朽最佩服的一本：《失落的眷恋》神作之上，为什么呢，看看就知道了，不是某些小白文比得过的。

    下面，正文开始

    ————

    寒蝉鸣泣，刺耳的声音不绝于耳的，烦躁在不断刮动着人的耳膜和心中的焦急，每天这个时候总是最为煎熬的因为无法静下心来的人比比皆是，低下头仿佛能看见地上覆盖着无数的黑色的气息沉重而且让人厌恶的腐朽的气息。

    王座上面这个不变的坐着一个并不高大但是气势却无比宏伟的身影。这个国家的王，莉奥瑞克王，被人称为绯红的王，而外国人则喜欢叫她黑狂君－莉奥瑞克，这个已经四百年的国王有着一双惊人魅力的绯色眼睛，注意不是哪一种纯红色，而是数十种不同深浅的红色组成的绯色琉璃。高翘的鼻梁和有点外翻的嘴唇让人觉得有点性感但是看见那一双带着四百年风霜的眼睛时只会让人觉得无限的警醒。

    活动了一下几乎大半天都没有动过的手，听见了自己骨头有点劳累的脆响。年轻的时候自己可没有这个毛病，发愣的国王又一次沉思，最后无奈的得出结论自己的身躯的的确确还维持在她23岁时候最为壮年的时期，虽然这个时期的她也只有一米六二的身高与勉勉强强张开不算小女孩的脸，哦，大女孩的脸？天知道呢。

    这位国王的一举一动都有无数人看着，让她感觉到自己似乎就是一个华美的装饰品当这个装饰品动了动的时候人们都会惊慌失措的看着她。举起手空挥了一下，这样轻微的动作却让王座前的所有人乖乖闭上了嘴巴。统治了坎德拉斯已经四百一十二年的她自然而然的拥有与外表及其不符合的尊严。

    挥了挥自己的手感觉丝绸制的长袍的质量感，柔顺的在手上滑了一下，滑的如同一条细细的银丝从身上划过一样。这样一件衣服可以卖到上千纳拉了，而且还是有价无市，这种东西不但美观而且保暖，轻便的如同身上没有穿衣服似的，质感也是。叹了一口气，莉奥瑞克说服自己接受这一件臣子献上的象征忠诚的衣服，此时此刻穿在身上但是她却无比想念自己硬邦邦冰冷的铠甲和那把国王的权杖。

    “陛下，您的这身衣服好看极了…”沉思的莉奥瑞克王看着殿下，这一天并不是处理公文的日子而是难得的庆祝寒霜季的到来而聚一聚的会议而已。一个看上去最为可怜瘦弱的家伙战战兢兢地称赞了莉奥瑞克的新袍子。这个可怜的家伙，要不是看殿上的人都一副事不关己的样子的话，他才不会去呢。

    “哦。”难得的莉奥瑞克王应了一声，通透空灵的声音把大殿里的人吓到了。平时面对赞美莉奥瑞克王最多点点头当做听到了而已。

    最近总觉得有什么不好的事情要发生，是错觉么？还是…闭上眼睛，下面的声音又一次喧哗了起来。

    虽然极力克制着但事实上每一个人都渴望着寒霜季的庆典吗？年轻可真是好，不像我已经垂垂老矣但是却不知羞耻的拿着年轻的身躯做着老人做的事情。如果有人能够贴近这位君王的话，就能看见那长长眼睫毛抖动着，嘴角扯着那一种酸苦交杂的笑容。

    多少年了呢？多少年自己独自一个人坐在这里，看着一批新鲜的血液进来，出谋划策，为这个国家的未来，为自己谋一条道路。欲望也是新鲜的欲望但是思想却还是老旧的思想。莉奥瑞克不明白为什么明明自己来自四百年前但是思想的开放程度来说却比这些年轻人都更加开放例如陆战思想，由于多了更多的魔法师所以莉奥瑞克选择的是一种方阵战术通过方阵前后排的时间差来完成覆盖性攻击－莉奥瑞克更喜欢称之为轰炸－的战术，在还没有开战前就给敌人造成可怕的伤亡。不过年轻的将领中居然还有人死抱着楔形阵和旧式的推进阵型！

    在现在节奏越来越快而且越来越要求信息量的战场上面老式的战术带来的只是全军覆没而已。莉奥瑞克一直这样坚信着。

    算了算了，这个国家，我还能撑得住多久呢？

    为了守护这个国家，抛弃了爱情

    为了守护这个国家，抛弃了信念

    为了守护这个国家，没有了原则

    这样的自己，还能撑得住多久呢？厌恶的笑着，自己变成了自己所不齿的长生者，自己变成了自己所不希望成为的王者。

    张开眼睛，大殿外面大门打开着，皑皑的白雪偶尔会被吹进来，仿佛那个时候……

    ————

    “啊拉，莉奥瑞克你会帮我的吧？”

    “别不说话嘛~我们可是朋友啊。”

    －

    “迪亚波罗，你再胡说我就狠狠地揍你，谁和你是朋友呀！”

    “再说了……”

    “这个根本不是什么小事这可是关乎一生的大事！”

    莉奥瑞克穿着一身铁甲，威风凛凛的站在悬崖边看着逐渐升起的太阳。

    嘴角挂着一丝得意的笑容，无论她承不承认，她都是自己的朋友。迪亚波罗，有着一个奇怪名字的奇怪女孩子，作为一名骑士却有着魔法师的本领，作为一名魔法师却有着盗贼的敏捷。不过莉奥瑞克坚信这种下作的小伎俩是伤不到她的，自己的长剑带着被祝福的银光。

    －

    “别这样严肃嘛。”

    “你嘴角的笑容出卖了你哦！”

    火红色的头发苍绿色的眼睛对上了那金色的长发绯色美丽至极的眼睛。

    迪亚波罗往后一倒舒舒服服的坐在地上看着日出，手中拿着的盾牌也顺势放下了。整个人没有防备一样。

    －

    “呐，莉奥瑞克，如果有一天我不在了，能帮我看着这个国家吗？”

    “坎德拉斯，在瓦洛兰语中是天赋职权的意思，当年的耐瑟帝国首都正是在坎德拉斯，而我最大的梦想是让他成为一个国家，因为这是我的祖国。”

    －

    “……”

    “嗯。”

    ————

    一段没有精彩对白没有浪漫对白的对话，一段盲目的爱情，一段不知道是否有回报的爱，但是我却等了整整四百年。

    苦笑。

    爱情不就是这样？谁先爱上了，谁就搭上了一辈子了。

    王，闭上眼睛又一次回到

    盲目的爱中，四百年无法动摇一步的爱之中。

    寒蝉鸣泣，刺耳的声音不绝于耳的，烦躁在不断刮动着人的耳膜和心中的焦急，每天这个时候总是最为煎熬的因为无法静下心来的人比比皆是，低下头仿佛能看见地上覆盖着无数的黑色的气息沉重而且让人厌恶的腐朽的气息。

    王座上面这个不变的坐着一个并不高大但是气势却无比宏伟的身影。这个国家的王，莉奥瑞克王，被人称为绯红的王，而外国人则喜欢叫她黑狂君－莉奥瑞克，这个已经四百年的国王有着一双惊人魅力的绯色眼睛，注意不是哪一种纯红色，而是数十种不同深浅的红色组成的绯色琉璃。高翘的鼻梁和有点外翻的嘴唇让人觉得有点性感但是看见那一双带着四百年风霜的眼睛时只会让人觉得无限的警醒。

    活动了一下几乎大半天都没有动过的手，听见了自己骨头有点劳累的脆响。年轻的时候自己可没有这个毛病，发愣的国王又一次沉思，最后无奈的得出结论自己的身躯的的确确还维持在她23岁时候最为壮年的时期，虽然这个时期的她也只有一米六二的身高与勉勉强强张开不算小女孩的脸，哦，大女孩的脸？天知道呢。

    这位国王的一举一动都有无数人看着，让她感觉到自己似乎就是一个华美的装饰品当这个装饰品动了动的时候人们都会惊慌失措的看着她。举起手空挥了一下，这样轻微的动作却让王座前的所有人乖乖闭上了嘴巴。统治了坎德拉斯已经四百一十二年的她自然而然的拥有与外表及其不符合的尊严。

    挥了挥自己的手感觉丝绸制的长袍的质量感，柔顺的在手上滑了一下，滑的如同一条细细的银丝从身上划过一样。这样一件衣服可以卖到上千纳拉了，而且还是有价无市，这种东西不但美观而且保暖，轻便的如同身上没有穿衣服似的，质感也是。叹了一口气，莉奥瑞克说服自己接受这一件臣子献上的象征忠诚的衣服，此时此刻穿在身上但是她却无比想念自己硬邦邦冰冷的铠甲和那把国王的权杖。

    “陛下，您的这身衣服好看极了…”沉思的莉奥瑞克王看着殿下，这一天并不是处理公文的日子而是难得的庆祝寒霜季的到来而聚一聚的会议而已。一个看上去最为可怜瘦弱的家伙战战兢兢地称赞了莉奥瑞克的新袍子。这个可怜的家伙，要不是看殿上的人都一副事不关己的样子的话，他才不会去呢。

    “哦。”难得的莉奥瑞克王应了一声，通透空灵的声音把大殿里的人吓到了。平时面对赞美莉奥瑞克王最多点点头当做听到了而已。

    最近总觉得有什么不好的事情要发生，是错觉么？还是…闭上眼睛，下面的声音又一次喧哗了起来。

    虽然极力克制着但事实上每一个人都渴望着寒霜季的庆典吗？年轻可真是好，不像我已经垂垂老矣但是却不知羞耻的拿着年轻的身躯做着老人做的事情。如果有人能够贴近这位君王的话，就能看见那长长眼睫毛抖动着，嘴角扯着那一种酸苦交杂的笑容。

    多少年了呢？多少年自己独自一个人坐在这里，看着一批新鲜的血液进来，出谋划策，为这个国家的未来，为自己谋一条道路。欲望也是新鲜的欲望但是思想却还是老旧的思想。莉奥瑞克不明白为什么明明自己来自四百年前但是思想的开放程度来说却比这些年轻人都更加开放例如陆战思想，由于多了更多的魔法师所以莉奥瑞克选择的是一种方阵战术通过方阵前后排的时间差来完成覆盖性攻击－莉奥瑞克更喜欢称之为轰炸－的战术，在还没有开战前就给敌人造成可怕的伤亡。不过年轻的将领中居然还有人死抱着楔形阵和旧式的推进阵型！

    在现在节奏越来越快而且越来越要求信息量的战场上面老式的战术带来的只是全军覆没而已。莉奥瑞克一直这样坚信着。

    算了算了，这个国家，我还能撑得住多久呢？

    为了守护这个国家，抛弃了爱情

    为了守护这个国家，抛弃了信念

    为了守护这个国家，没有了原则

    这样的自己，还能撑得住多久呢？厌恶的笑着，自己变成了自己所不齿的长生者，自己变成了自己所不希望成为的王者。

    张开眼睛，大殿外面大门打开着，皑皑的白雪偶尔会被吹进来，仿佛那个时候……

    ————

    “啊拉，莉奥瑞克你会帮我的吧？”

    “别不说话嘛~我们可是朋友啊。”

    －

    “迪亚波罗，你再胡说我就狠狠地揍你，谁和你是朋友呀！”

    “再说了……”

    “这个根本不是什么小事这可是关乎一生的大事！”

    莉奥瑞克穿着一身铁甲，威风凛凛的站在悬崖边看着逐渐升起的太阳。

    嘴角挂着一丝得意的笑容，无论她承不承认，她都是自己的朋友。迪亚波罗，有着一个奇怪名字的奇怪女孩子，作为一名骑士却有着魔法师的本领，作为一名魔法师却有着盗贼的敏捷。不过莉奥瑞克坚信这种下作的小伎俩是伤不到她的，自己的长剑带着被祝福的银光。

    －

    “别这样严肃嘛。”

    “你嘴角的笑容出卖了你哦！”

    火红色的头发苍绿色的眼睛对上了那金色的长发绯色美丽至极的眼睛。

    迪亚波罗往后一倒舒舒服服的坐在地上看着日出，手中拿着的盾牌也顺势放下了。整个人没有防备一样。

    －

    “呐，莉奥瑞克，如果有一天我不在了，能帮我看着这个国家吗？”

    “坎德拉斯，在瓦洛兰语中是天赋职权的意思，当年的耐瑟帝国首都正是在坎德拉斯，而我最大的梦想是让他成为一个国家，因为这是我的祖国。”

    －

    “……”

    “嗯。”

    ————

    一段没有精彩对白没有浪漫对白的对话，一段盲目的爱情，一段不知道是否有回报的爱，但是我却等了整整四百年。

    苦笑。

    爱情不就是这样？谁先爱上了，谁就搭上了一辈子了。

    王，闭上眼睛又一次回到

    盲目的爱中，四百年无法动摇一步的爱之中。

 N－伊芙：君临

    三王独白终于结束了尼玛的学了学无机质发现，老朽文笔的确跟不上。(全文字小说更新最快)写出三个完全不同但是同样为情所困的女王的感觉的确不同，有点困难。老朽还有不少东西要学呀。

    关于老朽推荐的那两本加上《失落的眷恋》三本老朽都推荐并不是写小说挣钱得到朋友们去看看，文笔，思想，创意都很好，特别是无机质。虽然里面的‘|’这个符号有点烦人但是不得不承认就是它把对话流进行到了一个高度。

    再次感谢这三本小说的作者并且对你们被起点的小白文风波逼走实在遗憾，不是在嘲讽而是真的，你们的文章老朽一直觉得TJ是一种可惜，或者说惋惜。

    那么优秀的文笔那么优秀的虐心作和温馨作居然TJ了，唉，果然起点小白太多害人了。

    目测看本书的人百分之八十是被书名诱惑进来的吧？这也是一个新人作家的无奈了，一种束手束脚的感觉，无法写出全力。唉……

    如果老朽这本书成功完结的话，那么老朽一定要，全心全力的，写出一本心中的小说来。

    废话了那么多，下面正文开始

    ————

    欢迎光临？哈，不对，应该是很久不见。

    人类的世界不好懂，为什么国王旁边还有许许多多能够限制国王的东西呢？明明是个王却被身边自己的所有物束缚住不是十分愚蠢吗？他们不会心烦吗？他们不会生气吗？为什么？

    伊芙的世界如同纯净的纯白色空间一般，除了自己之外看不见别的人。

    这个世界并不寂寞，因为她有了自己。伊芙这样对自己说道，抱着自己膝盖坐在地上，想仰起头看看天空却发现什么都没有，只有纯白。

    原来，自己一无所有吗？

    恍然大悟但是她没有改变这幅场景的打算，这个世界只有她，只有她作为王的话，这个世界就无比精彩了。

    “王，正是有着部下才叫做王。”

    “没有部下的王如同一只丧家之犬。”

    尖锐的话出自她的嘴巴，不久前，而现在她却一无所有的坐在这里就好像自己没有说过这话一样。每个人都希望得到些什么而她却不知道，她羡慕娜塔莉，因为娜塔莉知道自己要做什么哪怕不自量力也会冲上去做的事情而她知道自己力量做不到的时候一定会回避，因为，没有什么东西对于她来说是不可以失去的包括王的地位。普罗米修斯知道自己的意义，如果自己要用王的身份杀掉潘多拉的话，会反王的吧？普罗米修斯不是伊芙的对手但是她会为了潘多拉而盲目的送死。

    自己怎么多愁善感了起来？伊芙噗嗤笑了起来。白玉的手捂着小小的樱唇像是那艺术品半遮半掩一样。几个月前肯定会毫不留情的说道，那么笨，知道自己不是王的对手的话那就乖乖的躲起来，有把握的时候再扑上去决一死战好了。现在自己却无法坦然的说这句话了，无法嘲笑普罗米修斯了。

    一个谜题之后会有更多的谜题这也是定律吗？

    伊芙没有想要的东西，因为她是异形吗？

    不是。

    她自己很快的否定这个答案，因为无数的异形都找到了自己的爱自己的意义，有的是为她尽忠有的是研究风土人情有的是享受生活。而她呢？作为自己种族的王已经落下太多了，无法弥补回去的东西。

    “朕，究竟是个什么东西呀？”王者无心王者无情？说的是自己吗？开什么玩笑！虽然似乎是要愤怒起来但是伊芙无奈的叹了口气，自己没有感受到愤怒的情绪正如同她感受不到什么叫做幸福一样。她拥有地下那个大大的王国的一切，但是她觉得她比一个平凡的人类拥有的少得多。娜塔莉她有什么？感情，有着信念有着誓死要保护的东西。

    艾莉丝，这个名字似乎成为了伊芙心中无法抹去的痕迹正如那杯不加糖的苦咖啡，不喜欢的人只会觉得者杯咖啡苦涩而且让人无法下咽，而真正会品味的人会知道那股苦涩在舌尖划过的美妙滋味与其包含在苦涩中浓郁醇厚的香醇。

    伊芙，是哪个会品咖啡的人。

    每一次念道这个名字的时候自己都会无法避免的微笑，无论是被误会的苦笑还是在对方看来得意的奸笑又或是，呵呵，诱惑别人时候的温柔的笑。想到这里伊芙很苦恼的在纯白色的地板上面划着圈圈，明明是对艾莉丝的笑容怎么艾莉丝会认为是对着别人笑呢？为什么明明是激情过后幸福而且满足的笑容怎么会被认为是邪恶的阴笑呢？自己的笑容不可能对着别人漏出来的吧？真正的笑容只会对着她一个人的吧？为什么就是不信任我呢？

    一抹苦涩出现在伊芙的嘴角上面。看来是自己的第一印象给的这个女孩太坏的印象了吧？

    皮鞭－枷锁－吊着－抚摸－爱抚－侵犯……回想了一下第一次见面…坦诚相见的时候的内容伊芙不得不泄气的承认根本就没有第一印象这种东西存在，而且第一次见面的确只不过是单方面的友好而已，她也不知道，为什么明明只是想要一只宠物结果变成了床伴。

    难道是，自己进入了青春期？指尖触碰着嘴唇，歪歪头好奇的想着，自己作为女皇的确没有发情期但是说不定只不过没有遇到合适的人而已，和艾莉丝一起的时候伊芙都不敢相信这是哪个一向以禁欲和冷漠面对所有人的女皇也会变成一个那么冲动不断索求和探索的‘好学生’，总的来说自己似乎是个同性恋？在人类来说就是同性恋？同时也被叫做蕾丝边？

    开什么玩笑啊，自己对女人也没有什么欲望好么？和对男人一样。伊芙厌恶的撇撇嘴，除了艾莉丝之外别的女生不可能让她多看一眼，如果不是艾莉丝和娜塔莉关系似乎不错她也根本不会去关注娜塔莉。凭什么那个生在福中不知福的傻子般的艾莉丝觉得她是在诱惑别人呢？她看上去那么像一个四处散发着发情期荷尔蒙的野兽么？她可是一个高等智慧的种族，特别是她放弃成见用人类的基因基本构建好了身体节奏之后，好处越来越明显了，理智比兽性多了起码以前她打得过某两条巨龙就一定把它们杀了而不是现在的谈生意。

    交流才是自己变成人类体型的最大好处。

    而且，人形的自己不是和艾莉丝很般配吗？十分的般配吗？穿着那种人类叫做婚纱的东西的艾莉丝，和也穿着婚纱装的自己，看上去会不会像是一对姐妹？会不会看上去像是一对好夫妻？哦，是妻妻。伊芙反应过来自己似乎又一次想多了。

    这个纯白的空间颤抖了一下，伊芙发现自己手中有着一个小小的项圈。

    艾莉丝……

    不知道为什么她想到了艾莉丝。

    我…大概……找到自己想要什么了。

    心脏似乎要跳出自己的胸腔，血管似乎要被炙人的高温点燃，喉咙无比的干渴。伊芙不知道这种从来没有出现过的感情是什么，和书中描写的爱是一种东西吗？还是别的东西？又或者是自己骗自己？

    别开玩笑了，你谁也不会喜欢上的。

    但是剧烈的心跳声击破了这个纯白色的空间，碎成一片片的，碎成一块一块的。指出了往前走的路。

    ————

    一个，不算长的梦呀。

    睁开自己的双眼，前面的战斗声就像是自己刚才的心跳一般。

    那个被叫做伊莎贝拉的吸血鬼企图染指她的艾莉丝。

    伊芙已经做好让对方后悔来到这个世界上的准备了，惹怒一个刚刚找到自己最心爱的东西的王者，这可不是什么好事哦。

    嘴角挂上冷酷的笑。

    “来了，就不要那么快走嘛，贝拉。”

    如果，今日我为王

    那么指日，

    你必须是我的后。

 1－N16

    咳咳咳－－大家对于书评区不要说老朽不加精想要精华就写长评吧！如果长评写的好的话老朽特地给配角位置！！！咳咳咳目前莉奥瑞克王身边有两个位置伊莎贝拉有两个伊芙只有一个

    请赶紧写出长评然后顺带要位置吧，不过请注意，报名角色很有可能会被虐的很惨的－－请各位注意点吧

    下面正文开始

    ————

    伊芙的忽然出现并且强势的将伊莎贝拉击退，让娜塔莉终于松了一口气。(本章节由网友上传)

    刺骨的疼痛。刚刚被划开的时候还不觉得而后－正如同诗歌里面说的‘战斗时候的撕破肉体并不会杀掉英雄，战争平息时候的疼痛才会彻底的杀死一个英雄。’虽然自己不是英雄，虽然自己不是英雄，好吧这个事实娜塔莉清晰的认识到了，倒吸了一口冷气捂上正在流血的伤口。口子不大流血速度不快，这是一个好消息但是如果加上这个伤口已经流血很久这个事实的话就不会是什么好信息了。

    眼前发白，伊芙的脸看上去像是在那种，哦，叫做幻灯片的东西里面出现的模糊的影子一样，白乎乎的看不见但是却能清晰地看见伊芙身后挡着的艾莉丝，啊，她看上去很不安，我的公主，是什么让你觉得如此的不安？是这滔滔流血的伤口还是你心中的口子已经撕裂。

    失血的模糊感与大脑发白的感觉十分的不好受。娜塔莉捂着嘴巴现在吐了出来，这种天旋地转而且头昏目眩的感觉简直不是人能够忍受的到的。

    张了张嘴感觉自己的唇似乎已经发青了起来。

    干咳的喉咙略带无奈的挤出一句话来。

    “伊芙能不能别只看着，帮我处理下伤口行么？”这句话一定十分的气氛而且有一种兴师问罪的感觉。

    刚刚把这句话甩出去娜塔莉就后悔了，这算什么？显得自己是在吃醋吗？吃伊芙的醋？对，的确自己是很不爽艾莉丝的目光全部在伊芙的身上。甚至一点点都不给自己为了保护她而出现的伤口上面。娜塔莉发现自己很贱，艾莉丝这个女人都没有搭理她的兴趣那她还干嘛搭理她？还保护她？还为了她和一只应该活了四百年的吸血鬼死磕？要不是伊芙…能不说伊芙了吗？好吧，要不是伊芙来了的话自己早就被伊莎贝拉轻而易举撕成碎片了。

    果然，娜塔莉说完这句话之后伊芙用一种很奇妙，很莫名其妙的眼神看着她。

    还是那一张美绝人寰的脸还是有点不屑微微勾起的嘴角还是那优雅而颓废的眼神，修长的手指也还是如同艺术品一般，晶莹剔透。长长的淡灰色头发垂到腰际，柔顺的发丝甚至能被这个并没有多大风的天气的空气吹拂起来。

    还是那个第一眼能够把她迷得七荤八素的伊芙。但是，自己却不是哪一个直勾勾看着她的娜塔莉了，自己看着的是，艾莉丝。

    忽然想起艾莉丝那一句不知道是真是假的“那你知道我想要你说些什么吗？”“我爱你。”

    那调皮的身影，不像是女孩子一般的野性，也不是现在乖乖站在伊芙身后的那个艾莉丝，那一个艾莉丝，像是拥有了一个真正的灵魂，流露出来的美丽野性，自由，就像是一个男人一般的成熟和蛊惑人心的带着，男人味的微笑？天啊，自己把一个乖乖女想象成了一个帅哥了？娜塔莉赶紧摇了摇头把这个奇怪的想法抛到自己的脑后。

    伊芙没有说些什么，漫步盈盈的向她走来，手中翻滚了一下不知道从哪里摸出了一卷胶带。

    这个死妖精，走个路都在诱惑别人。和艾莉丝猫走路时候不一样，艾莉丝走路时候是有点别扭的但是也很自然地走着，而伊芙完全没有什么自然不自然的，仿佛猫步就是为她而设的一样，一步一步像是一只优雅的白猫一样，和身后的那只有点笨手笨脚的波斯猫不一样，这一只才是正统的猫科生物。爱玩，爱杀戮，把杀戮当做游戏的家伙。

    咬了咬舌头，险些又给自己增加了一个伤口。眼神清明的看着她，伊芙这只大型猫科生物并不会影响她的思维了。但是，一只大猫一只小猫，身后的波斯猫笨拙走的猫步晃动的有点肥肥的猫尾巴并不会影响她的美感，特别是和前面完美的女人对比完了之后会更加珍惜身后这只笨拙的小波斯猫，不过也因为这只笨波斯猫也会让人更加怜爱前面优雅的白猫。

    两个大妖精，视野被两只漂亮的猫儿沾满了，左边天使右边恶魔，你站那一边？

    艰难的咽下一口口水。

    “中间。”

    莫名其妙的一声中间让艾莉丝和伊芙看着她，娜塔莉才意识到自己居然说了出来，还好前面没有说出来否则这准要悲剧，想想刚才伊芙的尾巴甚至能够把这种特制的石板抽成粉末，就恐怖。

    直到伊芙像是一个温柔的好女孩坐在她身边为她包扎伤口的时候她都没有想到，这种感觉多么的幸福。撒娇的波斯猫艾莉丝一直在抱怨她干嘛一直挡在她的前面，干嘛受这样的伤，和个傻瓜一样。如果从字面上来说就好像一个忘恩负义的坏女孩一样，但是看见艾莉丝眼中的点点泪光的时候你就能够发现，这纯粹是一种对某人不爱护自己的一种责骂而已。

    伊芙温柔的帮她绑着绷带，一边安抚的抚摸了一下艾莉丝的耳朵。看着与平时不同似乎更平易近人的伊芙娜塔莉颇有点郁闷，为什么伊芙脑袋上面会没有猫耳？有的话多可爱？不，自己是喜欢艾莉丝的，咬咬牙，不要被敌人的糖衣炮弹打败了！

    心中虽然高喊着不要被伊芙的温柔攻势打动但是她不可否认的是，这种感觉真的很好。

    用一个时髦的词语来说，对，就是左拥右抱。

    ————

    “为什么这一只吸血鬼会忽然找上门来？”

    “伊芙你是不是又做了些什么不好的事情了？还是说你正打算做然后被人家发现了？”

    “那一只吸血鬼最后喊你名字的时候的声音特别，额，恐怖，最后面她会不会找上门来呀？”

    “……”

    艾莉丝一连串的问题就像是一炮接着一炮的魔法炮一样，和当年耐瑟帝国的魔法炮比起来，说不定还是这尊嘴炮来的犀利。伊芙脑海一下窜出来当年的场景，那时候的伊芙还是一只巨大的异形，理所当然的女皇让无数异形为她挡掉了炮火，不过偶尔她也能尝到魔法炮轰在身上的感觉就好像，那感觉不好受就像是你被一块巨大的时候忽然集中时候身体内部，器官被打的四处飘，觉得整个人都不是自己能控制的一样。

    不过，当年的炮火齐射一次让自己硬抗，自己也不愿意抗艾莉丝的嘴炮。

    不知道是不是有什么地方错了，明明伊芙是艾莉丝的主人但是伊芙现在却很不想点明这一点，听着艾莉丝的抱怨，一种从来没有的感觉出现在自己的心里。

    “乖，以后慢慢给你解释。”

    摸了摸那一双猫耳朵之后，满意的看着艾莉丝一下面红了起来，伊芙觉得这样真性子的艾莉丝可比人偶－艾莉丝可爱的多了……

    对，可爱多了……

    前提是

    看着有点明显生气的艾莉丝，伊芙知道自己触碰到这个女孩的底线了‘她的生命’

    再不想办法安抚下的话，说不定会变的很可怕？

    贪生怕死的艾莉丝才可爱嘛。

 1－N17

    kukuku要来了！微福利

    正文开始

    ————

    “伊莎贝拉，这个四百年前的女疯子之所以找上门…”

    “是四百年前的聪明绝顶的疯子。(全文字小说更新最快)”

    听到艾莉丝的反驳和看了看她手上的书，伊芙和娜塔莉难得的一起觉得，艾莉丝绝对是有了毛病，很严重的毛病。

    叹了口气。

    ‘娜塔莉，你怎么看？’伊芙眼神的意思。

    ‘顺着她咯，反正换个称号又不会死人。’娜塔莉表示这个问题根本不用考虑，眼中炙热的感情差点闪瞎了伊芙的眼睛。

    伊芙很像怒骂这个家伙，自己作为艾莉丝正式的恋人还在这里这个家伙就一脸变态的样子，还真的想要我的艾莉丝了？伊芙努力地想了想自己关于艾莉丝的计划之后才平息下来这一股怒火。无奈的点点头。

    “好吧，这个四百年前聪明绝顶的疯子曾经在那个，撒卡兰姆教国打了一场并不光荣的仗…”不知道为什么，伊芙觉得自己今天的语气特别的冲。

    “是光荣的！以少胜多，换了你是指挥的话，你也肯定会这样做的，背后偷袭什么的，兵不厌诈！”艾莉丝不满的晃了晃手中的书《伊莎贝拉大公爵解密》，天啊，小女孩的崇拜心情真是不懂。站在伊芙的立场的话，她是绝对不会理解一个从小看坎德拉斯王国史与坎德拉斯民间传说故事来排挤寂寞的小女孩的思想的。艾莉丝来到这个世界之后对和小朋友玩泥巴不可能有着什么浓厚的兴趣，你让一个上辈子刚刚脱离童年的家伙重新回到童年一次吧？如果是一个年龄已经过了半百的人的话倒还真有可能因为唏嘘童年而和那群小朋友玩。

    或许是没有陪小朋友玩的原因，艾莉丝在这个世界的‘童年’并不是十分的美好，父亲早亡，母亲也有点疯疯癫癫的，还有一个表妹，年纪轻轻也是要靠自己过活的，幸亏则个世界和上个世界有部分相同，都有奖学金这种东西，之后，她考上了坎德拉斯王国学院的工程学学位，也获得了一次正常的人生而且也能给家里人马马虎虎的生活了…不过这些都是题外话了。

    艾莉丝从小就看着这些传说长大的，听着与上一个世界的幼儿故事完全不同的故事。格格巫的故事，许愿术的一百二十七中危害，龙血的用处与不要轻易选择猎杀龙，黑色长剑的盔甲英雄、长生不老石头的七种妙用。死神的黑色地狱，这些一个个趣味横生甚至在现实中都有真实例子的故事自然是比上一个世界的童话故事有趣的多。而其中最让艾莉丝向往的就是，英雄公爵：伊莎贝拉大公的故事。

    在来到这个属于伊莎贝拉的宅邸的时候，她一直心不在焉的，心中想的全部是伊芙，娜塔莉，伊芙，娜塔莉，现在发现两个人其实相处的并不像她想象中那样子暧昧十足又或是火爆十足，放心了许多之后她才意识到自己错过了多少内容。这是伊莎贝拉的宅邸！这是传说伊莎贝拉大公的房子！甚至刚刚还见到了变成吸血鬼的伊莎贝拉。可惜没有机会和她聊天。

    如果让伊莎贝拉听见这个小女生心中的想法，肯定会哭笑不得，露出和伊芙与娜塔莉同出一辙的苦笑。

    “……好吧好吧，换了是我的话我的确也会这样打，兵不厌诈行了吧？”换了我的话直接兵出坎德拉斯中部，攻入撒卡兰姆教国，然后一路趁着对方反应不及时在境内游击，以战养战，伊莎贝拉选择一场战役决定胜负固然是一种勇气，但是强者不是这样的，强者是失败了无数次之后还能爬起来的人，那个时候的伊莎贝拉不是强者，现在，哼哼，看她已经复活了，的确是个强者。

    不过这些话可不会对着正在得意的艾莉丝说话，虽然伊芙很想让艾莉丝崇拜自己但是，这种事情不能操之过急就好像煮豆腐不能直接用火烧，只能烧开水慢慢的煮。

    不能操之过急，对的，不能。警告自己之后看着艾莉丝的可爱摸样忽然心理平衡了。起码伊莎贝拉是欣赏不到这一幅美丽而且温馨的场景。

    “伊莎贝拉在这里有一个很大的计划而我觉得，这个计划给她用太可惜了，我决定抢过来，这就是事情争端的开始……”

    优雅不显得特意做作的调子，阴阳顿挫的话语从贝齿中轻轻吐出。

    卷着身子，娜塔莉帮她打理着尾巴上的毛。

    这样的感觉，真的很好。眯起眼睛不忍再看，怕再看多一眼，自己又会以为，伊芙女皇是伊芙了。

    “就叫伊芙好了。”

    太完美了，也是一种伤人的武器。

    ————

    “主人！您没事吧！”

    手忙脚乱，那个本来应该无敌的身影出现了，但是却不是带着胜利的东西会来的，而是身上披着一件有点破烂的破布，衣服早已经不见了，白色的亮眼的身躯上面虽然没有什么伤口但是却显得一种破碎的美感。

    感觉喉头有种不自觉吞咽口水的动作，蜜雪儿赶紧闭上眼睛。

    非礼勿视非礼勿视。

    反而伊莎贝拉没有介意蜜雪儿介意的事情，大大方方的把破布甩下，浑身光溜溜的她也没有哪一种不可接近的威严感了，她勾勾手指“蜜雪儿，过来，帮我穿衣。”

    “对手比我想象中的强得多，伊芙，似乎是一种远古的生物，这种力量，和现代的任何生物都不匹配，简直和巨龙有的一拼。”蜜雪儿不敢回话，伊莎贝拉像是自言自语但是声音却清楚地让蜜雪儿听清楚。这是什么？算是对待自己母亲维多利亚的补偿么？原来，这个人也会觉得对不起别人的吗？蜜雪儿第一次见到真正的伊莎贝拉，和母亲描述的那个冷血无情的伊莎贝拉完全不同，就好像一个别人一样。不是一个人。

    “怎么办，蜜雪儿，我现在打不过她而且我的军队早已经失去，我…如何完成我的梦想？”发泄般的狠狠的拍了拍旁边，苍白的指爪狠狠扣在石壁上面，数不清的粉末被拍了下来。感觉到一双柔软的手抓着自己的头发，回过头，蜜雪儿很温柔的帮自己梳理着。

    “你一定做得到，因为你是伊莎贝拉大人。”虽然还用着敬语但是伊莎贝拉感觉这个女孩对自己似乎又不同了，三百年还那么纯洁的女人，伊莎贝拉忽然产生了兴趣。

    修长的指尖挑逗的抚上了蜜雪儿的下巴，很轻浮的挑逗着。“哦？我一定能做到吗？这听上去倒是一个合情合理的理由。”对，她是伊莎贝拉，她一定能够客服那些困难，而现在……

    “唔？”嘴巴被堵上了，伊莎贝拉很专注的咬着蜜雪儿的嘴唇，味道和四百年前的维多利亚的味道一模一样，就好像是同一个人一样。

    火焰似乎又一次点燃了伊莎贝拉的激情，又一次回到了年轻的时候，并且更加来的炽烈更加来的猛烈。

    手老道的滑到了少女的腹部划着圈，伊莎贝拉看着蜜雪儿迷离的眼神与半张半合的小嘴巴，满意的笑了“第一次吗？哦，看来，是的。”一字一顿的说道，她的手指已经划入到了少女三百年没有被人碰过的禁地，甚至自己也很少触碰的地方。终于没有再老老实实的遵从伊莎贝拉的意思，蜜雪儿开始疯狂的挣扎。

    怀中柔软的身躯不断地挣扎扭动着，对伊莎贝拉却是一种折磨，本来想要只是浅尝即止而已但是现在却……

    咬着牙“别动！”沙哑而且低沉的声音让蜜雪儿误以为把自己母亲侵犯的女人也对无比相似她母亲的她动了情，挣扎得更加厉害。

    “你不想，我把四百年的寂寞全部发泄在你身上的话，你就他妈的给我乖乖别动！”难得温柔一回就被这样击碎，伊莎贝拉的声音显得有点气急败坏，听到这话蜜雪儿一下子僵硬住了，像是电视机里面的人物按了暂停键一样。

    终于，沉默了十分钟左右，伊莎贝拉才将把这个小笨蛋就地正法的欲火浇灭。

    沉默的穿好了衣服然后把蜜雪儿的领口拉上了点，免得被别人看见刚才抓到的红痕。

    “走，蜜雪儿，我们去塔罗镇。”

    那么晚了去塔罗镇干嘛？蜜雪儿有点狐疑的看着伊莎贝拉，刚才的事情说明了，其实伊莎贝拉不像她母亲说的那样，是个圣人，果然，是个恶魔。

    “去塔罗镇干嘛？”

    伊莎贝拉笑容十分的古怪。

    “开房。”

    ————

    下面特别公布—下一期演员表

    伊莎贝拉——老朽创作人物

    蜜雪儿——由一方某宅友情扮演

 1－N18

    这次来的是伊芙的：

    告诉我，心跳的悦动是什么

    看着我，只允许你看着我

    哼，怜悯么？

    收起无用的怜悯，

    因为，是我

    ——小短独白结束:－D

    下面正文开始，推荐点击收藏统统交出来

    ————

    “抱歉，这里并不兼职酒店呀。(百度搜索：,看小说最快更新)”

    该死的夜晚该死的天气该死的暴风雪，和该死的两个把自己咖啡厅当做酒店的人，虽说上面的确有一间不错的房间，但是那是自己住的。那么冷的空气她可不想回去。不知火欣这样想着，不过这些话也就仅仅止于她的思维。无论什么时候对待客人都要友好这一点可是这家店的规矩，而且她还是店长。

    不过上天对这个店长也太苛刻了吧？不知火这样忧郁的想到，先是采购东西回来的时候天降大雪然后是现在，居然那么晚来了客人加上娜塔莉这个小姑娘不在，自己怎么就那么倒霉呀？不知火可怜的捂着头但是还是挂着好看的公式化笑容对着门外两只‘吸血鬼’说话。

    “真的啊，两位客人，这里真的不是酒店呀。”站在前面的那一个客人卷起兜帽露出一张年轻而且不羁的脸，好看的眉毛一挑好像要说什么气冲的话。不过不知火倒希望这家伙骂出口这样她就能解放了，直接把这个出言不逊的家伙赶出门口。不过很可惜她的伙伴精明不少，拉住了她嘀咕了两声。

    吸血鬼什么的，就是多阴谋么？

    忽然很想点跟烟丝，不知火忽然想到了自己的搭档，曾经最好的搭档。

    妈的，吸血鬼什么的，最讨厌了。

    “那个，我们是一对恋人，而且如您所见现在外面天色真的那么晚了，真的不能让我们留宿一晚么？”算了算了。

    十分钟之后，不知火交出了钥匙离开了店面，冒着大雪回家了。

    “你们不要乱动店里面的东西，都不值钱千万不要随便搭上官司呀。”

    ——

    想起刚才店主的表情伊莎贝拉就觉得一阵黑线。

    什么嘛，我们身上的衣服明显是贵族呀！贵族怎么可能偷你一个平民东西！顺带一提之前伊莎贝拉用了一些金币（她唯一喜欢莉奥瑞克王的一点就是，这丫的金币在四百年前到现在那个朝代都是通用的，对哦，毕竟国王一直是这货）买了一些衣物，不过现在她有点感叹，现在物价之低。当年五个金币能够买一把长剑，现在一个金币能够买二十把长剑与一件很不错的衣服，最贵的衣服二十枚金币就是顶天了（约为一百纳拉也就是一万纳拿）。

    回头看了看蜜雪儿有点好笑的看着脸上写这点不忿的伊莎贝拉，自己这个主子人情味还是挺足的，起码现在有点像是撒娇的样子。蜜雪儿像是哄小孩一样说道“主人，这也是在所难免呀，这个时代讲究的是平等，贵族也要按照法律办事的，最多就是有点点特权而已。”

    一听到特权，伊莎贝拉精神一下上来了，她倒想看看现在莉奥瑞克又有什么新的鬼点子，俗话说的，要击败一个强大的若克萨斯人那么就去找一个最恨他的德玛西亚人吧。因为最恨他的一定是最了解他的人。“快说，有什么特权？”

    “可以随意在办事排队的时候有专业通道，餐厅定位的时候能够优先拿到位置，办理公务的时候可以随意停车……”和想象中的，拥有奴隶的贵族不同，也没有当街随意杀人的权利，相反全是给予方便，让伊莎贝拉想起以前的公务员了。

    这还叫做贵族？还有车是什么东西？马车么？

    伊莎贝拉的问题越来越多，而蜜雪儿一个接一个回答着，不过她也不是太了解现在这个社会，很多事情也是道听途说的而已。

    “主人，车就是一种炼金器具，能够代替马车而且价格低廉，不过要时常加油这一点十分的麻烦，从根本上来说还是我们的马车好一点。”点点头，伊莎贝拉一开始听到这种东西的描述还想整一台，但是想想，无论炼金车辆有多快，也比不过她以前的夜驹马车。

    “主人，现在的贵族更多是一种头衔就好像以前的荣誉骑士一样的称号而不是有很大实权的领主了，而且所有贵族都必须在王宫当差，主人，你说这四百年过的可真快，当年还能见到的奴隶现在却全部是平民了，而唯一不变的好像就是莉奥瑞克王的地位了。”

    “主人，莉奥瑞克还整出一大堆改革，例如当选官员现在需要被人推举，需要得到平民的支持，而且这支持率是要靠票的，负责收票的是莉奥瑞克王的亲卫队。而且还是匿名的所以现在选出来的官员大部分都是有点实干的。而且莉奥瑞克大肆制作炼金工业，似乎在研究当年一种叫做火药的东西。”

    “还有制造羊皮纸的工艺，莉奥瑞克把这个工艺交给了平民贵族－冯－杜马克伯爵，现在那个伯爵有数十个巨大的庄园专门制作羊皮纸，您说莉奥瑞克王这样做到底是为了什么？”

    信息越多，伊莎贝拉了解的越多就越觉得莉奥瑞克的雄才大略，眼光毒辣简直就好像一只饿极了的野狗，看见一块肉骨头能够用着最快速度扑上去一样。伊莎贝拉眼睛有点向一只猫一样眯了起来，里面很多名词她不知道但是通过了解也可以猜得出来，莉奥瑞克的计划不仅仅在这个国家维持政权，而且这样的改革，她作为王的命令传达速度将会比以往快无数倍，哪一个部分出了问题可以直接找到负责人而不像以前那样，一个军团长可能是司令可能是将军可能是先锋可能是炮灰这样模糊。

    羊皮纸的工艺让百分之九十领地的平民都认识了字，让他们可以劳动的位置大幅度增加，他们可以是裁缝可以是书记员甚至，他们可以很快的学习到战斗的技术，因为书本已经通用了。奴隶全部变成了平民看似似乎是一步昏招，减少了坎德拉斯的粮食产量减少了坎德拉斯明面上的劳动力，但是却增加了无数的潜力，平民可以是商人可以一切职业，而且他们对莉奥瑞克感恩戴德，莉奥瑞克振臂一呼将会有无数的后备军上来，她成功的让这个国家，成为了一个牵一发而动全身的巨大机器……

    伊莎贝拉不得不佩服莉奥瑞克了，这个王如果让她来当的话现在坎德拉斯绝对不会像现在这样繁华而且人民不会因为暴雪而冻死。

    佩服，这样的治国能力。

    不过，这个国家注定的王，可是我，伊莎贝拉。

    心中担忧一下全部没有了，她抱住了蜜雪儿，双手抱着一块软绵绵的身躯，但是伊莎贝拉却没有为美色而再次动摇。

    改革，让蜜雪儿带着自己去寻找背叛了自己的吸血鬼们，让自己成为吸血鬼的王，成为王，才有足够的力量和莉奥瑞克还有伊芙决一胜负！

    只有将吸血鬼的制度改革，才能在莉奥瑞克现在的无敌的大军面前获得一线生机。

    看着迷茫的蜜雪儿伊莎贝拉的眼神闪过一丝柔和，拥着怀中的小人“蜜雪儿，明天我们就离开，离开塔罗镇，这里就让给那个伊芙了，我们去，落日谷收复那一群吸血鬼之后，我们就有足够的兵力进行我们的计划了。”

    磁性的声线自信的声音，蜜雪儿有一丝沉迷……

    这个……

    才是伊莎贝拉王……

 1－N19

    咳咳咳，居然有人说老朽写的越来越文艺越来越哲学看不懂？沃德法克，老朽一如既往的H和真实的欲望夹杂！哪里文艺哲学了我自己都看不出来。(全文字小说更新最快)。你们怎么看出来的

    老朽再次严重申明这本书走的是H向与猎奇向的，正常小朋友不要看呀，毁三观的。还有，不要以为加了点有深意的话就是哲学了！明明这是欲望交杂！哲学？文艺？老朽会写这两种东西么？

    老朽明明写的是温馨向的！

    你们难道看不出来这是一本治愈系的书吗！

    正文开始

    ————

    “艾莉丝，最近很不乖哦，要惩罚。”伊芙压低着声线压抑着自己的欲望说道，艾莉丝的回应是一阵呜呜声，被伊芙紧紧抱着的身躯不想被伊芙如愿的侵犯的挣扎了起来，娇嫩的白兔与伊芙胸前的一对相比艾莉丝略显大一号的兔子相撞。摩擦似乎都要摩擦出火星来了，一股酥麻的电流一下从胸前传递到了双腿上面。

    无法在想别的事情了，双腿不听使唤了。艾莉丝差点就要瘫倒在地上但是却被伊芙一下拉了起来，她有点吃痛的叫了下，伊芙的力气比她大多了。

    “艾莉丝，味道很好，今天是不是吃糖了呢？”胸前的摩擦让伊芙也有点感觉了起来，这个骄傲的女皇的声音有点点颤抖，兴奋的颤抖和风情万种的嗔怒，情人之间的娇嗔第一次让艾莉丝觉得，这个女皇是伊芙而不是，伊芙女皇。强撑起身子来，她不想认输。

    “才没有，你才吃了糖，舌头那么甜。”话未完，嘴巴又一次堵住了，牙关没有以前那样的牢靠，轻而易举就被一个狡猾的柔软入侵了进来，搅动着吮吸着对方的满满的爱。呼吸声音和娇喘夹杂在一起在两人的嘴中传递。口舌中的交战还是老练霸道的伊芙占到了上风。

    艾莉丝觉得自己快要被吻到窒息了，伊芙的舌头比一般人要长点，平时的话看不出来，甚至张开嘴巴也看不出来但是在伊芙全力施展的时候很轻易的卡着了艾莉丝的喉咙，而对方居然一副享受的样子像是沉迷进去了。再这样下去自己可是会死掉的！

    想到这里艾莉丝着急了几分，说的话也混沌不清，反正伊芙是听不见的，双手顺便的在艾莉丝娇小但是还是蛮有‘料’的身躯上面游走着。

    “呜！”拍打了两下伊芙光滑的背部才让女皇发现自己的床伴快要窒息死掉了，急忙松开了嘴巴让艾莉丝喘口气。

    看着娇喘着艾莉丝，伊芙脸上划过一点点不好意思但是一下又消失不见了。女皇按到她撕扯开了衣服。

    在艾莉丝有点抱怨的声音下面。

    “这件衣服很贵的啊…”

    把里面带的也划开了，伊芙手划在艾莉丝的大腿根上，笑容看的艾莉丝想要脱离这里逃跑，不过她已经没有力气了。

    手轻轻划入了一个有点湿润的地方“艾莉丝，把糖果藏在哪里了呢？”

    ————

    微微动了动睫毛，梦中的她来到了这个世界上的迷茫，在这个世界找到了朋友，家人，互相扶持，自己想着过平凡的生活。但是为什么，命运却一点都不放过她？让她遭遇到了那个女皇，异形的女皇。无敌的…女皇。

    光芒四溢从高大的落地窗照到她的身上，艾莉丝不知道说什么好了，自己的身躯上面布满了浅红色的‘草莓’，与白皙的肌肤一对比让她一下就脸红了起来。还真是，明显。这五个字就好像一个无法被驱逐的暗示一般，让她心情变得十分的奇妙，说是愤怒嘛，的确是愤怒说是不愤怒的话，的确好像也有点，对伊芙的宠溺？

    自己想多了。使劲晃了晃头，对那个女皇宠溺？一定是自己狠狠抽了自己两巴掌，昏头转向的。“艾莉丝，艾莉丝，你可真是一个笨蛋呀。”

    好白的手，修长的手指适合去弹琴？上一辈子，不，应该怎么说呢？十九年的人生说什么也不能算是一辈子吧？淡栗色的眼眸有点伤感的移开了视线，看着天花板上面的油画。

    只能说，自己要活着吗？像是被什么可怕的东西刺激到了一样，艾莉丝捂着胸口“只要，活下去就好。”

    死亡，是无边的寂寞是连找个人打你你都找不到的地方。无限的寂寞，无限的空虚……

    “叮铃！”一个轻柔的小铜铃的声音。

    伊芙从门口走了进来，今天的她一如既往脸上挂着平淡的笑容。艾莉丝看着她，脸上有点恐惧有点痛恨，这样复杂的情绪，伊芙闭上眼睛呼吸了一口，像是品尝了什么绝世美味一般。

    冷场的场面并没有维持多久，伊芙平淡的眸子里面印着艾莉丝的身影，终于，淡漠的笑容微微多了两份真诚“洗澡，有客人来了。”

    ————

    十分钟之后，很快解决完卫生的艾莉丝换上了伊芙准备的一套长裙，看上去像是一个贵族小姐一样的荷叶裙。

    头发还没有完全干，门口有着伊芙准备的鞋袜。

    还真是周到呀。无奈的弯下腰捡起来然后一件一件穿好。

    路上甚至有不少小牌子。

    【艾莉丝小姐请带上这条项链】眉毛跳动两下然后带上项链。

    【这里有一本诗集请把里面第三十一页第六行的句子背会】好吧，这是做什么？不过老老实实做就是了。

    【……】短短的一段路里面居然有十来块小牌子，要求的各种东西艾莉丝正在努力的做到。

    终于承受住了伊芙另类折磨的艾莉丝穿着打扮都完全像是一个贵族小姐一样的走下了楼梯，刚刚换上的高跟鞋有点硌脚。很难想象伊芙怎么穿着这种鞋子走路的和打架的，这不是人穿的。诽谤了一下无论多少年过去她都不会习惯的高跟鞋。艾莉丝终于看见了自己的‘客人’了。

    不，应该不叫做客人，两个看上去很漂亮的女人，一个淡金色头发一个青色头发。

    青色头发那个挂着一种迷茫的表情，似乎不懂现在什么状况，而淡金发那个苦笑的把青色头发那个按在面，看上去像让身后这个女人看不见任何东西。“伊芙小姐，何必呢？”最重要的是，还有数十只异形拿着一种特制的双面刃站在旁边，伊芙坐在大大的椅子上面笑眯眯的看着她们。

    眼角注意到艾莉丝来了，伊芙站了起来。“哦，我的公主，请容我介绍下，这一位是迦娜小姐，而那一位是娑娜小姐。”

    这是什么？伊芙，想做些什么？

    忽然，侵略两个字传入了艾莉丝的大脑，像是一片挥之不去的阴影。

    “伊芙，娜塔莉呢？”一个不好的预感出现在了艾莉丝的心头，那种感觉就像是动物预知到大地的裂变一样的神奇，莫测。

    伊芙努努嘴“呐，在哪里。”朝向伊芙指的位置看去。

    僵硬，不可置信，无法相信的，浑身被石膏打满了一样无法动弹。伊芙指的位置只有一块破碎的衣服和一把已经碎成两半的滑索枪。

    娜塔莉…娜塔莉……为什么你的名字在我心中如同一片寂静的森林一般，你呢？你人呢？你不会，死了吧？

    娜塔莉，娜塔莉，出来，我想对你说，我爱你，我真的很爱你，我，对你一见钟情了。

    娜塔莉，你，给我出来呀！！！！！

    “伊芙！！！”

    嘴角含笑，淡漠不语，移开步伐，伊芙像是讲解一样的慢慢走向那一把已经破碎的滑索枪“她很不错，挺厉害的，即使是我，彻底的毁了她也花了一番手脚呢。”

    回过头，伊芙的笑容是前所未有最美丽的一次“猫捉老鼠的游戏，猫会被老鼠整的很狼狈，但是呢，老鼠只要失败一次结局就是，被撕成碎片呢。”

    自己没有注意娜塔莉一天，却已成为了永别。

    失去的灵魂的驱壳还是能够移动的，按照伊芙说的，艾莉丝乖乖的坐到了椅子上面，失去灵气的大眼睛无助的看着前方，这种空洞让迦娜心中有点一跳一跳的，不是活人的眼神。“伊芙小姐，你……”

    那个叫做娜塔莉的孩子没有死，她还活着，被伊芙险些杀死而已。可是……

    伊芙举手制止了迦娜说话，看着失神的艾莉丝嘴角勾起笑容。

    “现在我们只需要等待就好了。或者说，我只需要等待就好了。”

 1－N20

    kukuku热血的故事哟！便当篇要开始了，猜一猜谁先便当？

    咳咳咳，正文开始

    求票求收藏

    ————

    “为什么要这样做呢？伊芙，你明明可以和人类友好相处的，我和娑娜和你不就是一个很好的例子吗？”企图说服伊芙，迦娜着急的说道。(全文字小说更新最快)伊芙摆好了棋盘，笑着说“你选择黑棋，还是白旗？”米若思棋，一种战旗分为两方，按照王－贵族－骑士－军团－平民－奴隶这样由上至下的等级制度划分的棋类，王能够杀掉所有一切生物但是被人攻击到也会被一击杀掉，贵族可以杀掉除了王之外的所有棋子但是贵族会被平民对掉，骑士能够杀掉除了贵族和王之外的其他棋子，但是会被军团对调，以此类推，下面的军团会被奴隶对掉，平民会被平民对掉，然后如果只剩下一名奴隶的话，这名奴隶会听双方命令，就是谁指挥都行。

    总计一个王，两个贵族，四个骑士，八个军团，十六个平民与十六个奴隶。分为黑白。

    “黑棋吧。”艾莉丝忽然沉默不语的拿过本来应该让迦娜选的棋子，站了起来，在伊芙玩味的目光里面冷冷走到了迦娜的位置上面，迦娜苦笑一下，站起来换到了本来艾莉丝的位置上面。艾莉丝好看的脸上写满了冷漠和嘲讽“反正白棋不正好适合你这种人玩的吗？”

    表面光鲜，黑暗全部潜藏在光鲜的外表之下。这就是伊芙的真相。

    “有意思，白棋先手，这可以看做是让我么？”伊芙的脸上淡然的笑容一直没有改变，如画般的笑容却像是描绘着修罗恶鬼一般的可怖。

    艾莉丝沉默不语，坚定的眼神看着伊芙。

    来吧，让我真正的，打败你一次！

    迦娜担忧的看着这个女孩，娑娜则很迷糊的看着迦娜，不知道她看着这两个女人干嘛，不过本能反应她觉得，这次的‘伊芙小姐’十分的危险。

    王前军团，往前突进一格。白色的棋子被一只纤纤玉手拨弄着，却带着一种淡淡的杀意。

    后前骑士，往前突进三格。白皙娇柔的小手狠狠抓着棋子往前移动着。

    “有人告诉你，其实米若思棋和一场战争很像吗？”看着棋盘上的高山棋盘上的森林，伊芙很开心地说道。这样的表现让人不得不怀疑，这个女人，还有没有心肺。

    “不，不是一场战争，而是一场讨伐。”艾莉丝理智的看着伊芙，尽量不让自己的怒火往外泄漏，只想好好的，彻底的，在棋盘上面击败这个没有心肺的家伙。

    听到了什么笑话般的，捂着肚子，在艾莉丝的冷漠眼神中伊芙能感受得到，那种浓浓的恨意“哦，我都快等不急了，我们快开始吧。”

    ——

    前进，悄然无声的前进，异型的军队。

    指挥官苏菲（由本群书友：百合大诱受友情扮演）挥了挥手，全部的异型训练有素的停下了脚步，它们的前方出现了本来不应该出现的生物，一对对精良的骑兵。对方训练有素的勒紧了马手上拿着巨大的骑枪，遥遥的指向异型军。

    为什么会有敌人出现在这里，没有人知道，但是苏菲知道，必须击败这一支莫名其妙的骑士团才能够继续前进，完成女皇给的任务。

    夺取塔罗镇然后以此作为跳板进攻枫叶市。

    女皇安排了不止一支军队。你们这是自寻死路。苏菲姣好的面容上面写满了恶毒与邪恶，她挥舞着比身边雄性异型要长一截的尾巴发号施令“整列，准备突击。”突击？没错，就是突击，异型军队和人类军队对比最可怕的优势就在于，异型为女皇去死只不过是一种荣誉而已，对于人类来说，或许有的人视为之荣誉，但是大部分人呢？

    异型的甲壳也是比人类强悍的多的优势，一般的武器是打不穿的然后它们的体力也是人类的四到五倍，除非训练过否则要抗衡这种可怕的生物是一种不可能的事情。而且，异型的速度可是十分可怕的。

    ——

    为什么，为什么伊芙会放自己回去？原来，边关的哨站已经全部崩溃。娜塔莉骑在马上面看着对面的异型军队，对面的眼神狂热至极，嗜血的阴冷的丝丝声隔着平原传到了士兵的耳朵里面让他们胆寒，最糟糕的还有马匹也受惊了，一会如果冲锋的话……

    “天啊，祝福女王，这是怎么了？”策马在一旁的是李－维克多男爵，这个男爵是这片领地的治安官，也掌握着一个不错的骑士团。这句话明眼人都知道而他也不过是说出来表达惊讶而已，这位曾经英雄的后裔端起高大的骑枪拉下了护盔。娜塔莉回到塔罗镇的时候第一时间向这位男爵报道一个远古种族要入侵的消息。虽然这位男爵眼神像是看待疯子一样但是当他用魔力水晶怎么样都联络不到哨兵的时候他意识到了，麻烦大了。

    用着娜塔莉目瞪口呆的速度召集了五百个骑兵并且几乎只用了三个小时就全部整装待发成为一只战斗力惊人地劲旅。

    怪不得有人说莉奥瑞克王志在侵略外国。这样明显天天练兵才能练出来的精兵让娜塔莉不自觉的这样想。而她作为和异型打过交道的人也被男爵拉了出来作为一线指挥。“小侍女，虽然你只是一位平民但是王国的荣耀归功于你，引领我们胜利！”男爵的大嗓门至今还响着，但是，娜塔莉哭笑不得自己只有单挑的经验呀，不过只能硬着头皮上了。

    “全军准备突击，用冲击力把这群…异型……”在娜塔莉想要说出异型这个名词的时候男爵忽然很激动的振臂一呼“碾碎这群杂碎！！！”骑兵们高挥着骑枪“碾碎！碾碎！碾碎！”这个豪迈的男爵转过头对着某个已经目瞪口呆的小女孩说道“这个时候不用在意粗口了，小侍女。”

    哦，好吧。娜塔莉看了看对面“对面的…杂碎单体杀伤能力很强，但是团体战很没有经验，看呀！对面的冲锋阵型就好像一盘散沙，对面的士兵有着多少缝隙！让我们给这班杂碎看看！什么叫做军团作战！”越叫越顺口，娜塔莉最后激动地喊了一声“祝福女王！”

    “祝福女王！！！”“弄死这般杂种！”“天佑女王！”男爵满意的看了看这群士兵，挥手让他们把骑枪平放。

    转过头，十分严肃的说道“娜塔莉女士，这一战的指挥是你，请你不要冲锋，我们需要一个冷静的指挥。还有，这一战我们只准胜利不准失败，失败的话塔罗镇与枫叶市都会失守，让这群杂碎有了根据地之后，国家就会陷入最为困难的持久战了，王的军队被若克萨斯限制着，并且德玛西亚作为盟友却也是虎视眈眈，我们必须获胜。”坚韧的眼神，下巴上早已经弥漫上了浓密的胡子而如同狮子般的头发也染上了半边斑白，额头上一道又一道抬头纹象征着这个男爵已经年事已高的事实。这样一个老人，还在冲锋陷阵……娜塔莉觉得自己眼眶似乎有点红了，别过脸去。

    男爵愣了愣，忽然笑了起来“我说，女士，我是一个军人，战死沙场无疑是荣誉，但是我更希望的是我们国家永远不打仗，可惜的是我们现在就要上战场了。那么就让那班杂碎们，见识下，我李－维克多男爵的厉害！我将带头冲锋！”

    “所以，请下令吧，女士。”娜塔莉拔出长剑，在男爵不解的眼神中说道“这里没有指挥官，输了我们一切都没有了，所以，没有战略撤退没有战术没有增援，我们只能死拼到底，那么，我还是能够砍倒两三只那种杂碎的。”

    看看这些士兵，看看这些士兵！娜塔莉，他们今日因你一句话他们就会和你一起冲入死亡的沼泽中，你可真是一个坏女孩！

    复杂的看着，这些士兵眼中没有恐惧，只有高昂的斗志和，死意。

    “先生们，女士们，很荣幸我能做你们的指挥，但是，我作为指挥只有一个命令可以说的，其他的，你们自己做吧，这个命令就是…”

    “…冲锋！！！”

    娜塔莉像是一只离弦的箭一般带着空气的尖啸冲了出去，随后其他的骑兵也像是一股钢铁的洪流冲了出去。对面黑压压的异型军摆好了架势居然和骑兵对着冲锋了起来！

    ——

    “后前军团，向前突进两步。”

    “王前军团，往前突进两步！”

    棋局…还在继续。

 1－N21

    今天没有什么要说的！

    只有要说的是，战斗场景果然是苦手需要热心读者支援

    本章节战斗情节由群友：高兴（鬼知道这是啥怪名字）友情支援和指导

    本期演员：苏菲：百合大诱受

    想要这货死的话，把死法写在评论里吧，会参考的，嗯嗯

    ——

    “骑士往前冲锋，军团掩护突进。(百度搜索：,看小说最快更新)”米若思棋规则里面能够两个邻近的棋子一起进攻。

    “军团防守，第二军团王前突进攻击。”黑棋的军团和白棋的军团对掉了，而黑棋的骑士因此被拦截了一下。

    艾莉丝看着棋局，这种复杂的棋她无法完全计算，看着对面笑意盈盈的伊芙，回了一个坚定的眼神。

    “让我，打败你吧，伊芙。”“你做不到的，艾莉丝。”

    ——

    “为了女皇！！！”

    “女王万岁！！！”

    两股洪流终于撞在了一起，异型的惨叫，甲壳化的身躯被撞成一块一块的，绿色酸性的血液洒在战马上面，可怕的腐蚀性一下剖开了战马的身体，肠子，内脏一块一块红色的说不清楚是什么的器官四溅开来下一秒它们又被踩成了红色的说不出什么形状的酱料。

    战马的惨叫，人类的哭号，有的被酸性的血液钻进了头盔里面被腐蚀掉了大半块面部皮肤然后被酸血融进身体里面而被活生生的体内烧死。有的被巨大而尖锐的尾巴刺穿了除了能够抵挡下酸血没有其他防御作用的盔甲。心脏连同着胸腔的骨头一起被搅碎成红色带白色渣的不知名半固体掉落在战场上铺满的一层红色的地毯上。

    娜塔莉有些欣喜，异形真的按照她的计划移动了。

    娜塔莉知道这一战很难胜利，所以事先制定的计划是用第一军团的败退把异形带到她的战场。但异形的战力真是惊人，硬是在来回的骑士冲杀中进行着有条不紊的战斗。

    这个地区是个平原，没有骑士最喜欢的山地，而两个小土包使她别无选择。

    第三，第四骑士军团准备，……冲！

    突然俯冲而下的两个骑士军团把异形长龙截成了三个小段，异形军队的反应神速，立即四处为战，瞬间战场变为一个人间炼狱。

    忽而，娜塔莉想起小时候李－维克多和她讲的话“当你的剑第一次划破一只怪物的咽喉的时候，你会惊慌，但是第二只的时候，会逼得你不得不继续杀下去，到了第三只，你就会开始习惯杀戮了。”你死我活这就是战争的意义，战争从来没有平手，如果是一个小女孩和另一个小女孩抢东西，因为不是战争所以可以平手，但如果这两个小女孩是同一个战场的敌对指挥官的话，那么便能活下来一个这就是战争的定义。战斗到你面前没有活着的敌人就是一切。

    战士的嘶吼，战马的悲鸣，异形的血染绿的双面刃，折断的骑士枪是每一个战士的写照，他们脑中回荡着战前“决不后退”的口号，想着后面的家人，朋友，妻子，猝然拔出的银白色的佩剑向敌人猛力挥舞。

    娜塔莉冷静的看着眼前一只长的不错的“英俊”的异型，她看到了对方眼中漫着猩红的杀意，举起怪异的双面刃抬手划破空气向娜塔莉的肚子划去，如果不躲开绝对会是开肠破肚的结果。

    娜塔莉后退一步，长剑被用作匕首一般反手持着迅猛的一记抹喉将其抹杀。而后寻找下一个对手。娜塔莉拉了拉自己的斗篷，那件粉红色的外衣，虽是可爱的粉红色，却好似一件无比坚韧的铠甲……异型的血液滴落在上面完全没有腐蚀的效果。

    “奶奶，这的确是最好的礼物。”娜塔莉心想。这是一件抗魔斗篷。

    透过娜塔莉有些模糊的视线能够看得见李－维克多男爵的胸口刚被一条杀气凛凛的长尾刺穿。那个豪迈的男爵人生的最后的一秒种是挥起长剑做出最后一击砍下了杀掉他那只异型头上甲壳的一只角。那只异型看上去很漂亮，高挑的身材踏着血，身体的甲壳比其他的异型多了些优雅和灵动。用物理学的话讲应该是流线型设计吧？漂亮的异形似乎察觉到了娜塔莉的目光，转过头。这个异型嘴角挂上了冷酷的笑容，舔了舔嘴唇做了一个‘下一个是你’的口型。

    雌性异形，难道是指挥官？娜塔莉想到，愤怒的心灵似乎回荡着那个豪迈的男爵的话语：“出发吧，孩子，你将用你的长剑捍卫你的家园。”，将长剑转回来正持着，然后从身边一个骑士的尸体上面捡起了盾牌。

    来吧，怪物。她这样说道，她也不知道为什么要这样说，但是，她感觉到，她要杀了这只异型才会有一线转机。

    异型女郎冷冷的一笑，挂着嘲讽。尾巴一甩把李－维克多男爵的尸体抛了出去。优雅的走向娜塔莉，她们中间的士兵似乎也感觉到了这股凛冽的杀气，都不自觉的让开了一条道路让两人中间没有任何障碍物的对视着。

    “希望你比这个没用的男人强一点。”

    举起盾挥舞长剑，喃喃的说道“我会的。”

    ————

    棋局还在继续，这一盘棋如同一个巨大的战场，艾莉丝被弄得有点头昏目眩但是她紧紧盯着伊芙。

    冷静下来的她冷漠的说“到你了，伊芙。”

    如果触怒了伊芙的话，死掉也是一个很不错的结局，虽然，她很不想死。但是有的东西比死要重要的多。

    手被一个有点冰冷的手牵住了，回过头，那个叫做娑娜的女人很担忧的看着她，眼神带着一种‘不要惹伊芙生气’的意思。娑娜是在场中最迷糊也是看的最清楚的人，娑娜知道，如果触怒了伊芙她们三个都会死亡，她们无论如何有才能无论如何与伊芙有着交集，都不能影响伊芙作出的决定。伊芙的游戏规则十分的复杂也十分的简单，满足伊芙要玩的游戏那么生，不能满足则死，十分简单。

    除此之外娑娜也担忧的看了迦娜，迦娜还在认为伊芙只不过是一时迷糊或是一时兴起而已。

    迦娜，不是所有人都需要原则的。有的人，它们是完全没有原则的。想要苦笑但是害怕伊芙看出端详来，要知道上位者最讨厌别人猜中它们心思了，娑娜不知道伊芙是不是一样，但是小心点总是没错的。

    【小伊芙要听我弹曲子吗？】挂上迷糊呆呆的笑容，娑娜知道伊芙很喜欢这种笑容，就好像上了瘾一般的喜爱，因为，艾莉丝也有这种微笑过。

    果然，伊芙被艾莉丝讽刺和催促而有点略略皱起的眉头有点舒展开来了。虽然笑容没有变但是已经安全很多了。“那么麻烦你了，娑娜小姐。”

    这个‘麻烦’我可不敢当，但是却不得不当。【啊，不对啦，那么我开始弹了。】

    一曲轻快地寒霜假日。

    迦娜有点无奈的看着娑娜，这个可爱的哑女每到一个地方都喜欢来这首曲子，现在可是生死存亡时机呀。

    耳边响起的音乐，艾莉丝想回头看一看这个弹奏的哑女，弹得很好，很完美。但是她不能回头，伊芙，占有欲如同一个魔鬼一般，除非伊芙说话不让艾莉丝看着她否则，艾莉丝还是要乖乖的，这就是这个独裁的女皇的霸道之处。

    死，我怕但是要死我也能面对，但是连累了身边两位女士的话，那就是我的一生过错了。

    男子汉，要承担起责任来。

    几乎咬碎自己的银牙，小小的嘴唇闭的紧紧的。大脑无比迅速的运转起来，赢，赢了之后才有资格和伊芙要求条件。

    伊芙没有给出过承诺但是艾莉丝深信不疑，伊芙是不会亏自己的，因为，这个家伙是伊芙呀。

    赢了，就有基本的条件了！

    这个事实是伊芙默认的，包括自己宠物的身份对她出言不逊坐在这里和她对弈，她没有拿过自己的家人朋友威胁自己那就说明，现在的伊芙兴趣盎然，的确是认真的和她下棋。只要这种兴趣没有消失，只要自己赢了，那么家人就是安全的，身后这两个莫名其妙被抓来的女人也是安全的……

    虽然，保不住塔罗镇但是，救得了一个，就救一个。

    眼神流露出来的倔强，这也是，伊芙留下她的一个原因吧？
更多手机小说请到AB小说网TXT小说免费下载网www.abxsw.com
欢迎前来在线观看,阅读页保证无弹窗广告.ab小shuo网d书友如发现停止更新或章节错误请联系我们www.ＡΒＸSＷ.com.
手机看小说请登陆m.abxsw.com m.008txt.com