# 原文件名: 《月之魔女，踏上征途！_》作者：鱼王不吃鱼_1.txt

月之魔女，踏上征途！
作者：鱼王不吃鱼
简介：
　　来到一个具有巫术，魔兽，古神的异世界。
　　在诸多的血脉巫师，千奇百怪的奇异种族中，露娜却成为了银月之后裔。
　　在征服世界的过程中，开一个美少女水晶宫，也没什么问题吧！

　　作者: 鱼王不吃鱼
　　簡介:
　　来到一个具有巫术，魔兽，古神的异世界。
　　在诸多的血脉巫师，千奇百怪的奇异种族中，露娜却成为了银月之后裔。
　　在征服世界的过程中，开一个美少女水晶宫，也没什么问题吧！
　　月之魔女，决定踏上征途！
　　第一卷 : 1.露娜
　　在深沉浩瀚的夜空上，今天只有一轮银月高悬。幽冷宁静的淡淡月光如同女神的柔和裙摆，未曾遮掩漫天的繁星。明天又是一个好天气。
　　不管未来将会如何忙碌，每当夜晚来临，海风又非常平静时。正是港口都市凯林中人们休闲娱乐的好时光。
　　街道上的叫卖、揽客声音络绎不绝。金发、棕发、黑肤、异瞳，纤细的，强壮的，路上行人们带着种种鲜明的特征，汇聚着大陆上绝大部分人种的特质。临海的地方总是要更包容一些的。
　　平民街的美梦酒馆一如既往地人满为患，近日来还有人气越发增加的趋势。虽然这里的酒水食物确实还算美味实惠，但吸引人们到来的似乎另有原因。
　　嘈杂的叫喊声中，一个嘶哑带着醉意的嗓音格外突出：
　　“哦！我的露娜，你是美丽的女神，是天上的银月！”
　　醉眼朦胧的男青年正趴在木桌上干嚎，深棕卷发上沾满了饭菜的油污，正拿着一瓶浊酒往喉咙里灌。
　　“你的美貌让星辰都为之失色，嗝……”
　　嘭的一声，醉汉一头扎倒在桌上，转眼间就发出了鼾声。那不知从哪听来的表白诗自然也就没有了下文。
　　邻座立刻传来了酒客们的起哄声。
　　“喂！大诗人，你怎么不说完啊！”
　　“就是就是，说不定露娜小姐已经心动了，就等你唱完呢！”
　　“小露娜，快过来，别害羞！”
　　酒馆的客人们这会儿无论嘴上说着什么，目光却大多灼热地集中在同一个方向。
　　在前台附近端盘子的少女，抬眼看了一眼这边，唇瓣微抿，低不可查地叹了口气。
　　露娜，有着银色长发的少女，是这家酒馆的服务生。一般的普通少女自然不会受到人们如此热情的对待。但放在她的身上，却显得十分理所当然。
　　身后用发绳扎起的银白色长发正像月光一样闪亮，如丝绸般顺滑。她漂亮的深蓝眸子晶莹地像是宝石，又似难以捉摸的深潭。整体五官精致而又梦幻，带着些许神秘的氛围。
　　她身材看起来还有些纤细娇小，眉眼间仍带着些许稚嫩。但即使还未完全长开，见过的任何人都不会疑惑她未来会是何等的倾国倾城。
　　这样的少女，更像是哪家养尊处优的贵族小姐乃至公主殿下。怎么看都不该是个小酒馆的服务生。
　　不过人总是会习惯的，最初的不适应和惊艳后，紧随而来的就是蜂拥而至的人气。少女虽然着简朴保守的布衣围裙，只有白嫩的颈脖小手露在外面，却比周边那些浓妆艳抹的女侍更惹人喜爱。
　　“露娜小姐，快来看看这家伙死了没有~”
　　在一帮醉汉翘首以盼地目光中，露娜快步走了过来，她隔着一段距离看了那醉过去的‘诗人’一眼，似乎放下心来般地说道：
　　“没关系的，这位大叔只是睡过去了。”
　　人群中立刻爆发出笑声。
　　“哈哈哈！大叔！迪伦这小子知道了，明天肯定又要趴在码头哭个不停——”
　　“那可说不定！也许知道女神看了他一眼，就得乐疯了！”
　　客人们都拿着这个第不知道多少个在露娜这边惨败的年轻追求者找乐子，看起来格外开心。也许是失败者们之间的互相同情？
　　身为话题的主角，露娜对这些不是很感兴趣。她趁机悄无声息地偷偷溜走，找个尽量清冷的角落呆着。
　　光明正大地摸鱼对她来说已经是常态了，连老板娘知道了也不会说什么。不客气地说，她光是在店里待着，就已经比其他任何侍女都更有作用了。
　　银发的少女侧目看向窗外，月光洒下，地面泛着细碎银色的光点，她一时间有些茫然。
　　“已经是第十三个年头了吗，过的真快啊。”
　　身为一个穿越者，混到如今这份上大概也不能算好。但对于今后的未来，她还是抱有一定地期待的。
　　小时候的记忆已经有些模糊了。露娜是在乡野小村落长大的，据说是在一个如今一样的银月之夜在路边被捡到的孤儿，因为看起来十分漂亮健康，就被村子里收养了。
　　虽然地方很偏僻，环境很贫穷。但平心而论，靠着外貌优势和成熟的心智，幼时她算是没受什么苦的。

　　凯林是个好地方，这里汇聚着各地的人，来自外国的旅客和行商都不少见。酒馆的客人们喝醉了后就管不住嘴，让她得到了不少真假混杂的消息。
　　但露娜基本可以肯定的一点，这个世界存在非凡的神秘力量，虽然在日常生活中难以见到，但在种种传说故事中能窥视到一鳞半爪。
　　目前她锁定的地方有——
　　“喂！那边那个小陪酒女，快来陪大爷喝一杯！”
　　露娜靠在角落里正沉思着，边上一个粗豪的声音把她惊醒了。听到那话语，少女的脸上闪过一瞬间的不悦，然后飞快被礼貌性地微笑替代。
　　“客人，抱歉，本店不提供陪酒服务的……”
　　当啷。
　　几枚有些磨损的银币在桌面上打着转，随后被一只布满汗毛的粗壮手掌压下。脸上带着疤痕的男人带着戏谑地笑容，他身旁的几个同伴都是一副类似地张狂面孔。
　　“如果您想要某些服务的话，请去西城区那边……”
　　露娜当然不是见钱眼开的陪酒女。实际上如果真有像她这样的姿色，陪酒女也知道去找富商贵族，而不是这几个脑子都坏掉的蠢货——
　　“老子才瞧不上那些臭婊子！就你了！”
　　露娜纤细的眉头毫不掩饰地皱起。她讨厌被人打断讲话，还是两次。
　　“喂！这里可不是享乐街，再闹就喊卫兵来了！”
　　有看不下的酒客出言相助。小露娜可是他们的‘明星’，怎么能随便被几个外人欺负。
　　“废物！不要多管闲事！”
　　那几人露出凶狠地气场，将外套掀开，身上顿时有一股海腥味扑来。在腰间的皮带上别着短刀和火枪，正明晃晃的展示出来。
　　酒馆中一下安静下来。
　　海盗吗？
　　毕竟是临海港口城市，海盗伪装成平民水手混进来也是常事，只要不真闹出大事，城市的卫兵们也不会多管。倒不如说已经成为了一种默契。
　　那么，接下来怎么办？
　　第一卷 : 2.指尖的火光
　　答案是什么都不用做。
　　露娜总不可能真冲上去把这几个带武器的壮汉干掉，她只是默默后退了几步。
　　在酒馆死一般的寂静中，一位其貌不扬的中年妇女走了过来，上前几步挡在少女的前面，对那几人说道：
　　“几位先生，本店实在不能……”
　　露娜就心安理得的缩在老板娘后面，低头摆弄着自己纤细的手指。一丝露脸的想法都没有。
　　这里又不是贫民窟，反而是比较繁华的地段。能在这里开下去店的，基本上不是和本地黑帮就是和卫兵那边沾点关系的。比如说老板娘珍妮的丈夫就是城卫军的一位副队长。
　　果不其然，稍加暗示了几句后，双方的火药味淡了不少。老板娘再吩咐另外的女侍送上几瓶朗姆酒后，这事就算完了。
　　没有了热闹可看，一切似乎又恢复到往日的平静。
　　老板娘珍妮招了招手，悄悄将露娜叫了过去。
　　“小露娜，刚刚没吓到吧？”
　　她似乎将露娜的沉默理解为了年轻女生的害怕，不过后者实际上只是嫌麻烦而已。
　　“没问题的，多谢珍妮姐关心。”
　　银发少女露出一抹微笑，犹如一朵绝美的花朵绽开，可惜只有短短的昙花一现，很快又极为吝啬地消失。回到那种平淡的状态。
　　“哎呀，小露娜真是可爱，连我这个老女人都要心动了呢。难怪能吸引到那么多小伙子。要是我年轻些，说不定也要被你把魂都勾走了~”
　　“是我给店里添麻烦了。”
　　“这可不是小露娜的错。只是那几个糙汉可不好惹，应该不是普通的闲汉。我刚才真怕他们真闹起来呢。”
　　这是提醒，还是警告呢？露娜不太想把这位相处了几个月的老板娘往坏处想。但客观来说，随着自己身段容貌越发成熟，名气也越来越大，这边似乎也有点罩不住的迹象。
　　不等她再回答什么，老板娘补充道：
　　“今天你就早点回去休息吧。”
　　好耶，我喜欢提前下班。露娜立刻使劲点点头，深怕她收回这个决定。
　　“真是个小滑头。”
　　露娜回到小酒馆后方的休息室，从后门离开。沐浴在夜晚的月光中，她稍稍伸了个懒腰，露出少女姣好的曲线。

　　“……该死的，居然不让碰！我看那小娘们比那些站街女好了不知道多少，真是可惜啊。”
　　“喝你的酒吧！老大都说了这几天要养精蓄锐，等事情办完了有的是机会。”
　　那人仍旧念念不忘，还在不断地惋惜：
　　“就算办完事拿了笔大钱，那些红灯街的烂货里也找不到这样的——说起来，听说这次那个目标不是个贵族小姐吗，就是长的不知道——”
　　“闭嘴！那人也是你敢想的？不要再说了！”
　　“……”
　　之后就都是些荤话脏话之类的，也没什么有用的信息了。以酒鬼的普遍标注而言，这几个家伙口风还算严的。
　　虽然有点在意这帮人想干嘛，不过——
　　“也不关我的事。”
　　也许等他们干完了那所谓的‘大事’，兜里变得有钱之后，可以想办法搞一笔？自己的外貌就是很好的诱饵嘛。
　　露娜转头就回了酒馆的后门。她就住在酒馆后台的地下室，虽然空间比较狭小。但和其他的几位乡下来的女侍比起来，她一个人就有一间，算是特殊待遇。
　　踩着木质的地板，在轻微的吱呀声中，回到了整洁的房间。
　　少女点燃了劣质油灯，火苗的微微摇曳中，她附身从床头下摸出了一个铁盒子，将缠绕的铁丝打开，里面是大大小小的钱币。
　　她立刻开朗起来，数钱的时候唇角都挂着不自觉地笑容，可惜这里无人能够欣赏。
　　“三十一……三十二……一共四十一枚。”
　　两枚金币，四十一枚银币，以及若干的铜币零钱就是她现在的全部身家。差不多五六枚银币就够一个月的生活。露娜的工资是一个月十银，以工作内容来看算是不错的了。
　　她一个乡村来的女孩，真正赚钱的工作根本接触不到。身为穿越者，脑子里倒是有些点子。但就她这副姿容，独自去找富商贵族合作的风险实在太大。
　　虽然那样也算财富自由，到时候身体可就不自由了。
　　更重要的事，是这个世界存在超凡。
　　当知道这一点的时候，赚大钱享福的企划就已经不知道被她丢到哪里去了。她满脑子都是想真正踏上这条道路，为此选了个适合收集信息的工作。
　　“根据商人们的说法，那些关于巫师传说比较多的，基本都集中在内陆的黄昏森林内和外海……都是很危险的地方。”
　　这里就是港口。露娜知道几乎九成九的商船乃至海盗，都只是沿着海岸线航线。真正的外海有着终日不散的风暴和难以想象的深海怪物，根本不可能深入。
　　以露娜的现状，很难独自前往这种地方。如果委托别人的话，至少她手头上的这点钱大概率是行不通的。
　　“哎，真是麻烦。”
　　暂时不去烦恼未来。她迅速将油灯吹灭，准备早点休息。
　　缓缓脱下围裙和外衣，展露出下方被单薄衣物覆盖的娇美躯体。银发在背后如流水般披散开来，肌肤白皙的如同牛奶。顺着漂亮的颈脖和锁骨下方，胸前的臌胀已经有了明显的美妙弧度，到了腰肢时却又紧致的吓人。
　　这副身躯，连她自己有时都觉得魅惑无比。再过几年会发展什么样简直不敢想象。
　　露娜将白皙修长的双腿伸入被窝，打了个哈欠。借着微光，她深蓝的眼眸扫视了周遭一圈。
　　“还能在这里呆多久呢？也是时候离开了吧。总不能真当一辈子酒馆服务员。知道了‘神秘’的存在，却不能立刻钻研，还真是折磨人啊。”
　　她坐在床上轻轻一弹指，一缕火苗在狭小黑暗的房间中划过，如同萤火般迅速消逝。
　　第一卷 : 3.在背后
　　“莫妮今天请假了，就麻烦小露娜代班一下吧。”
　　“哎——”
　　“毕竟你昨天休息的早嘛，麻烦了~”
　　“好吧……”
　　酒馆的白天实在没什么客人，看上去处于一种十分清闲的状态。但取而代之的是要进行清洁、采购等工作，提前准备好晚上的商品。
　　老板娘绝对是早有预谋了！八成就是想让她去市场那边露个脸，好让店里进货有优惠！毕竟她每次自己出去买东西都能得到折扣。
　　露娜拎着竹篮，稍微有点消沉的走在街道上，她不是很喜欢白天。
　　不仅仅是酒馆，一大早行商和水手们大都已经离开了港口，整座城市都沉寂了不少。露娜按照老板娘的叮嘱在城市中走了一大圈，主要是和那些商户对接一下下个月的订单，她本身只采购了一些调料之类的东西。

　　比起事务性的内容来说，应对那些明里暗里的火辣目光和奇怪暗示还要更令人心累一点。
　　说来，这半年来，市图书馆能借的部分她都看的差不多了。二楼更珍贵的书籍需要贵族或者至少学者的推荐才能进入，或许得想个办法。
　　正当露娜想着等会儿回店里蹭完午饭，下午该做些什么好时。
　　嗯？
　　前面的街道上出现了隐约有些眼熟的几个人。体型魁梧，身上饱经日光摧残的棕黑色皮肤上刻着几道刀疤，腰间露出短刀的刀柄。
　　“唔，是昨天的那几个家伙啊。”
　　基本在看到的同时，少女就快步走到附近的小巷，将身体抵在墙壁的后方，借助阴影将自己躲藏起来。
　　她发现，那几个家伙好像在找着什么，明显正四处张望，手还按在腰间的武器上，看起来就相当可疑。
　　“喂？刚才那边是不是有个女人？”
　　“萨恩，你小子自从去年被海鸟啄了脸，看什么都眼花！”
　　“我发誓这次不是！少废话，过去那边看看不就好了？”
　　几个海盗互相推搡着，骂骂咧咧地向这边走来，眼看着就要来到这个小巷的入口。
　　露娜的身体立刻有些僵硬起来，她蜷缩在墙角，迅速看了一眼后方。小巷的深处被幽暗笼罩，尽头是一堵高墙，周边墙壁上的窗户则尘封已久。
　　怎么看都很难不发出动静逃走。
　　少女的目光犹豫了一瞬间，小巷入口那边的脚步却已经临近了。
　　虽然自己大概不是他们原本的目标，但在这种时机遇上了，也很难相信会被简单放过。在这片区域，年轻漂亮的女性遇上海盗被凌虐，类似的恐怖故事露娜可没少听说。
　　“……真是倒霉，只能拼了——”
　　她刚做好心理准备，身体渐渐紧绷起来时。
　　却没注意到背后墙壁上的花纹忽然一阵扭动，展现出了某种轮廓。紧接着，一个黑影扑出，一只手紧紧捂住了她的嘴巴。
　　“唔……”
　　…….
　　“该死，我刚才明明看到了的——”
　　刀疤脸海盗眯着一只眼睛，不可思议地看着空无一人的小巷。小巷的尽头是死路，周边看起来也没有什么能藏人的地方。
　　“不要浪费时间，我们时间不多了！”
　　另一位脸颊削瘦的海盗相当不满。他从口袋里掏出一个小型罗盘，看起来有些破旧，但上面的指针却在散发着幽幽的微光，一下显得神秘起来。
　　“寻迹罗盘没有动静，不在这附近。”
　　他看了一眼后，肯定地说到。
　　刀疤脸却有点不服气，左右瞥了瞥，低沉地说道：
　　“要是乌拉尔大人，说什么老子都信。但这玩意不是他的弟子给我们的？我们都找了那么久了，今天一直在白忙活——”
　　不仅是他，其他的几位海盗也有些不满。
　　“就是，好不容易上岸一趟，还不允许我们玩玩……老大之前都没有这么限制我们！”
　　“为了他们的私活，这次都死了几个兄弟了？上次抢的那艘凯金商户的大船都没死那么人——”
　　几位海盗又吵吵嚷嚷起来，
　　“好了！就算是乌拉尔大人的弟子，也是一位高贵的巫师！是你们能招惹的？你们真不怕被他把灵魂抽出来折磨？不要废话了，都继续干活！”
　　削瘦脸似乎是他们中的小头目，连哄带恐吓的压制住了海盗们的抱怨。这帮海盗们在海上杀人放火是把好手，但要求他们有组织纪律的行动就实在太难为人了。
　　他将罗盘收起，阴着脸带着几个下属们继续往前搜寻。
　　和这几个蠢蛋不同，他可一点不想找到那位‘目标’。至少也不是自己这队找到。毕竟和那位大人一样，他们寻找的目标可也是一位神秘的巫师呢！
　　和普通的无知平民们不同，常年混迹在海上的人更多的知道一些关乎神秘的事物。尤其是，那些有名的大海盗们背后，几乎都供奉着神秘而又强大的‘巫师’！
　　他们也是一样。甚至很多时候，他会感觉那位乌拉尔大人才是真正的船长。
　　走过街道时，削瘦脸海盗忽然感觉怀中烫了一下。他一下愣住，看了眼旁边东张西望地手下，随后不动声色地拿出罗盘瞟了一眼，上面的指针依旧，似乎刚才只是错觉。
　　“？”
　　没有反应？
　　………
　　“唔……”

　　身后传来的是柔和中带着点紧张的女声，伴随而来的还有一阵幽香。两人身体贴的非常近，倒不如是露娜整个人都被对方抱在怀里，能感受到背后的温热和柔软。
　　她稍微冷静了一些后，背后的那位也放松了些，捂住她嘴巴的手力道减轻了不少。
　　露娜发现，就在这么几秒间，那几个海盗就已经来到了小巷的入口。但在那边张望了几眼后，就像完全没看到两人一样，交谈了几句就走了。
　　背后的这位女士身材相当出色，至少柔软饱满之处存在感十足，背后触感明显。让她在别的意义上又有些紧张起来。
　　伴随着两人的心跳声，那几个海盗已经离开了一段距离。
　　第一卷 : 4.克莱尔
　　等对方一走远后，身后的手将露娜放了开来。同时，身边也有一沉水波状的事物扩散开来，环境隐隐发生了什么变化。
　　露娜立即回头，看到的是一位黑发的少女。
　　她看起来并不想想象的那样成熟，虽然身材出色，但脸上还带着一份稚气，似乎也不比她大多少，
　　黑发少女穿着贵族气质的黑色长裙，贴身的凸显出魅惑的曲线。洁白的颈脖带着一串翡翠色的宝石项链，双手穿戴着白色丝质的半透长手套。上面还有些许湿气。
　　“怎么了？小姑娘吓住了？”
　　似乎将她的沉默当成了害怕，黑发少女忽然呵呵一笑。她伸手摸了一下近在眼前的露娜的脸颊，仔细端详起来。
　　“这么看起来还真是个不得了的美人呢，刚才冒着点风险也不亏。”
　　这位一般路过的少女美的甚至令人感到窒息，如果不是因为她也有出众的容貌，普通女性大概率会自惭形秽以至于心生嫉妒吧。
　　“我叫克莱尔，你呢？”
　　“露娜。他们在找的就是你吧，还有，刚才的那个是什么？他们为什么看不见我？”
　　露娜的冷静有点出乎克莱尔的预料，她忍不住说道：
　　“你就这么说出来了？不怕我杀人灭口？”
　　“真要那样的话，你刚才就不必救我。”
　　“……胆子还真大啊。你赶紧走吧，不要和那帮人碰上，不要说出我的事。”
　　露娜的回答却再次出乎她的预料。
　　“不，我还是跟你在一起吧。那些人在这里徘徊，我怕等下又碰上。”
　　她是真的没什么把握，毕竟现在还是大白天。
　　“你可真对我有信心，我现在可自身难保了都！”
　　“你是巫师吗？刚才的那个是巫术？”
　　这是第一次遇到这样的危机，但也是千载难逢的机会。露娜是这样想的，她追寻了许久的神秘力量，今天就这么突兀地出现在眼前，放过了不知道要什么时候才能再度遇到。
　　而且眼前这女孩不像是什么恶人，这就更加难得了。
　　克莱尔却一副无语的样子。基本绝大部分人在遇到神秘后都会害怕惊慌，最少也是避而远之，怎么还有兴高采烈的？她开始怀疑眼前这个漂亮家伙到底是聪明还是愚蠢了。
　　她稍稍加重了些语气，带着点严厉和急促地看着露娜：
　　“我说了，我自身都难保！你跟着我只会对我们两个都造成麻烦，不要逼我——”
　　话音未落，她的嘴唇微微张开，带着些妩媚的脸上露出一副活见鬼的神色。
　　那位银发少女的指尖突然腾起了一束小小的火苗，那双蓝宝石般地眼眸正非常认真地看着她。
　　“巫术，是这种东西吗？”
　　……
　　“你可真是个怪家伙。”
　　“在我看来，你也一样很神秘。”
　　露娜一边带着克莱尔在城市中穿梭，一边回答到。
　　每当有可疑的人出现在附近时，克莱尔就会释放某种神秘的力量，一层水波状的淡淡光芒覆盖两人的身体，然后她们就像隐身了一样被视若无睹。
　　“这是学徒级的隐形术，范围很小，对付同类巫师的效果也有限。只是应付普通人很简单。”
　　施术之后，克莱尔的脸色有些苍白起来。她稍微抬起手，摸出一块闪着荧光的护符。
　　“这个遮蔽符咒才是真正保命的东西。那个敌方的巫师学徒给了那些海盗有追踪效果的东西，一靠近我就会示警。全靠它才让我不被发现，但最多再维持不到半天。”
　　“半天……”
　　露娜抬头看看天色，稍微估算了一下时间。
　　“那你不能直接出城吗？”
　　“不行，在野外一样危险，我怕那位正式巫师出手。在城市里面他们还会顾忌点。”

　　克莱尔闻言，脸上的神色有些苦涩，她微微咬牙道：
　　“那些士兵中也有人找我！本地的林迪子爵可能和他们是一伙的！”
　　林迪子爵，是掌握这座凯林市的领主。对于本地的士兵有着极大地掌握权。也就是说他的亲信甚至本人，也一样是敌方的一员。
　　“那还真是难办啊。你要怎么办？”
　　“很简单……”黑发少女克莱尔此前在露娜面前都还算温和，此时是第一次露出带着些狰狞的神色，那张俏脸都有些恐怖起来。
　　“杀了在这座城市的那位高阶学徒。乌拉尔是正式巫师，虽然很强大，但他不敢进来的。王国绝不允许一位正式巫师在城市中施法，违者会直接追杀到死。”
　　露娜能从她的话中捕捉到些许信息。看起来，在王国的中上层中，巫师的存在不是秘密，甚至贵族们中就存在不少巫师，都形成了一些必须遵从的公共条例。
　　两人在交谈和躲躲藏藏间，来到了露娜工作的酒馆。
　　她独自回到了酒馆，将其余东西放好，又和老板娘打了个招呼。
　　“珍妮姐，我想出去买点东西。”
　　正在柜台清点账目的老板娘闻言皱了皱眉头，她看了眼白天门可罗雀的酒馆内，又看向一脸乖巧的露娜。
　　对这个漂亮的小女孩，她是发自内心的喜欢，所以也就多嘴了几句。
　　“虽然你已经下班了，但我建议你不要再外出了。”
　　老板娘将手中的账本放下，带着点后怕的低声道：
　　“我也是上午才知道，城市里现在有点乱。士兵们好像再抓什么犯人——早知道的话，我早晨就不让你出去了。”
　　那个犯人现在就在我身边啊。
　　露娜心中嘀咕。她也知道老板娘肯定猜不到这个。
　　只是每次城里混乱的时候，也是士兵们赚外快的好时机。他们常常接着搜寻犯人的借口敲诈勒索各处商户。像露娜这样年轻貌美的小姑娘，也很容易遇到危险。
　　“我不会乱跑的……”
　　老板娘终究不能强制露娜留下来，只能带着点担忧地看着她出门。
　　稍微抱有几分歉意，但露娜还是坚定地离开，她找到了等候着的克莱尔。
　　“说说吧，我们要怎么做？”
　　“你还真是个怪胎，等下可别后悔！”
　　黑发的妖娆少女靠在酒馆的门外，看到露娜出来忍不住摇头。
　　第一卷 : 5.计划
　　在靠近贫民窟的一家废弃小仓库内，克莱尔毫无风度的一屁股坐在稻草堆上。她叹气道：
　　“我从来没有像今天这么累过！施展了一路的隐形术……虽然只是学徒级的戏法！”
　　露娜也靠在仓库的墙壁坐下，她十分好奇地看着对方，眼中饱含期待：
　　“和我说说巫师的事，好吗？”
　　“好吧好吧，多知道点也好。该从哪里说起呢……”
　　巫师，是掌握了神秘力量的存在。具有强大的精神力和魔力，能够施展被称为巫术的强大能力。即使是学徒，也能轻松杀死久经训练的士兵、骑士。而正式巫师更是能单人屠戮一支军队。
　　“军功也好，某些大贵族的拉拢也好。只要成为了巫师，就能轻松成为贵族的一员，获得王国的爵位和领土。实际上，王国的大贵族们背后几乎都有着巫师的存在，我们赫立特家族也是一样。”
　　说到这里，克莱尔的脸上浮现出淡淡的骄傲神色。她并非普通的没落贵族后代，而是具有巫师资质的出色继承者，在贵族们的圈子中也相当罕见。
　　“厉害厉害。”
　　不过露娜只是敷衍的拍了拍手，让她泄了一口气。
　　其实大部分小贵族家可没有巫师的存在，或者只是曾经有过。继承了巫师血统的古老贵族，和那些暴发户根本就是身处两个世界。
　　“总之，绝大部分具有巫师资质的家伙，终身也就卡在巫师学徒的水平。我们这次要对付的敌人，就是一位高阶学徒。他被那些海盗们称为银蝎，是正式巫师乌拉尔的弟子。”
　　“高阶学徒？那克莱尔小姐你呢？能对付他吗？”
　　露娜立即提问，她就算来搅这趟浑水，也不是来送死的。如果克莱尔一点把握都没有，那她也只能掉头就走。
　　“我也是高阶学徒，而且肯定比这个银蝎强！”克莱尔先是没好气地说了一句，随后又有些丧气。她缓缓把右手上的白丝长手套脱下，露出纤细的手臂。
　　她白皙的手臂上，此时却有着蝎子外形的青黑色纹路，正散发着一种诡异不详的气息。

　　毫无疑问，对方的行为就是在钻空子。
　　王国规定，正式巫师不能在王国的城市中施法，发现就会受到通缉。这是国王和大贵族们的联合规定，背后也有强大的巫师保证其得以实施。
　　但那位乌拉尔巫师却在城市外的地方隔空施加了诅咒，而且不是直接杀伤生命的。
　　“他不直接杀人，我之后就算找到证据也未必能拿他怎么样，而且还有他的学徒这个替罪羊！”
　　碎碎念了几句后，克莱尔又回过神来。
　　“我已经通知了我的家族，但这里离赫立特领太远了。估计等援兵到来要到明早，可我身上的护符撑不了那么久！”
　　她自身就是高阶学徒，背后还有家族存在。居然会在王国境内遇到危险，还是正式巫师出手，这是此前难以想象的。
　　如果早知道会这样，她压根就不会到这种地方来！
　　“与其等护符失效才被对方找上门来，不如主动干掉他！那位乌拉尔压根就是个野巫师，手下只有一位高阶学徒。也就是说，这个银蝎死了，就不会有人能威胁到我了。”
　　至于城市里的海盗和士兵？只要没有同样的巫师在背后，身为巫师的克莱尔并不害怕。
　　“等我的长辈到来，区区一个混迹在海盗里的野巫师根本不成问题！”
　　她有点咬牙切齿地说着。
　　“高阶学徒，实力到底怎么样？”
　　虽然她想的很好，但露娜觉得还是考虑点眼前的现实比较好。
　　“学徒的话，初阶只是刚刚成为巫师，能稍稍调动点元素力。中阶的学徒就能释放出戏法来，不过只有三个以内。高阶就能释放接近十个戏法，战斗力已经相当不错了。”
　　克莱尔又稍稍描述了一下戏法的威力。
　　基本上来说，学徒最常见的火弹术，贯穿轻甲不成问题，打中人体的话基本不是死也是重伤。其他还有辅助类的，控制类的。
　　综合起来就算是学徒的实力也不容小觑。
　　“那么，我这样的算是初阶学徒吗？”
　　露娜好奇地提问。她手指轻动，上面不断闪着火花、电光。
　　“不。”克莱尔给与了无情地回复：
　　“你连冥想法也不会，根本就是个没入门的存在。不过你这样什么都没学过，靠自己就能驱动元素，确实是很容易就能成为学徒。要说的话，也算很有天赋吧。”
　　看着银发少女明显有点开心起来，她没有把心底的话直接说出来。
　　可惜的是，没有家族血脉传承和配套的高级冥想法的话，一般的野生巫师成就大多很有限。不少都进阶无望，最终因为种种原因堕落到如毒蝎乌拉尔那样只能和海盗、罪犯为伍。
　　“来谈谈之后的计划吧。不成功……不必多说。成功的话，我以赫立特家族第十七代传承人的名义，承诺将会引领眼前的这位露娜小姐成为巫师！”
　　她面色庄重地说完，又补充道：
　　“现在实在没条件签订契约，但我一向说到做到！”
　　少女年纪并不算大，但此时却有一种古老贵族的庄严气质。
　　露娜点点头，她也没办法真的去如何约束对方，只能赌上一把。至少目前看来，对方不像是言而无信的那种人。
　　这段时间在酒馆工作，露娜见过形形色色的人非常多，也有一些自己的判断。
　　“好，我以我自己的名义发誓，接下来会尽力帮助克莱尔小姐战胜敌人！”
　　就这样，在昏暗的小仓库中，两个年轻的少女做出了会影响她们一生的重要决定。
　　“对了，趁还有点时间，我先教你学徒级的冥想法吧。这个其实很简单。”
　　“好啊好啊！说不定我立刻就连跳几级，变得超强了呢！”
　　克莱尔闻言差点翻了个白眼，她强忍着不去吐槽这个毫无常识的家伙。
　　“我敢说，就算黄昏联盟有史以来最天才的巫师，也不可能接触冥想法的第一天就能战胜高阶学徒！”
　　“说不定我比他们更天才呢！？”
　　露娜开起了玩笑。
　　第一卷 : 6.初次冥想
　　还真有不怕死的家伙啊。
　　克莱尔坐在仓库的一角，呆呆地看着开始尝试第一次冥想的银发少女。她身为一位具有巫师资质的贵族后裔，其实见过许多为了成为巫师而癫狂的人们。

　　看着对面漂亮少女沉静认真的表情，她一时间不由得怔住了，之前的紧张也舒缓了不少，不由自主的回忆起幼时母亲初次教导自己时的场景。
　　“克莱尔，你是我们家族的骄傲，拥有比历代都要强大的血统。”
　　在布满仪器法阵的书房中，那记忆中的美丽贵族妇人，对着年幼的她露出自豪的微笑。
　　“我的女儿那么的优秀又努力，未来一定能成为伟大的巫师，带领整个家族走向辉煌！”
　　可惜，我如果不能渡过今天的难关，恐怕就没有将来可言了。
　　克莱尔拿出护符，用精神力观察。其中蕴含的力量已经很黯淡了，再过不久就会完全消散。
　　来自内海的海盗，开林的领主林迪子爵，巫师乌拉尔，其弟子高阶学徒银蝎——
　　本来只是正常的一次外出，为什么会招惹来这些人？是贵族那边的家族仇人？还是幽暗之环那边的阴谋？
　　黑发的年轻巫师小姐心中思绪纷杂，她妖娆的躯体斜靠在仓库的墙壁上，被白丝手套覆盖的手掌撑着下巴，看着另一位端坐冥想的银发少女发呆。
　　忽然，一丝微弱的波动从对方的身上绽开。
　　“……这是？这就成为学徒了？！”
　　克莱尔有些失态的微张湿润的嘴唇，低声惊叹。
　　……
　　露娜初次尝试冥想法的进程十分顺利。
　　按照克莱尔的说法，学徒级的冥想法非常基础，流传多年之后，基本各个学派势力的都大差不差。到了正式巫师的阶段才对每个类型、系别的巫师有更特别的要求。
　　初阶学徒其一是需要完成精神力的初步凝聚，由本能转变为有意识的操控自身精神力。
　　其二是观察掌握外界元素粒子的运动规律，并提取其中一部分纯化为自身的魔力。
　　两个条件达成，就算步入了神秘世界的大门，正式成为一名其实没什么战力的初阶学徒了。
　　一般来说，这两步似乎需要数月到数年的样子——这指的是具有巫师资质的情况。
　　“好像也没那么难啊。”
　　然而露娜第一次放空精神，按照冥想法的要求在脑海中勾勒符文时，就很快感受到了自己的精神力，并且开始试着凝聚操控起来。
　　第一个精神力符文很快在脑海中浮现，这是代表着‘观测’的巫术符文。
　　在其被完成的一瞬间，露娜明显感受到了外界真实存在的元素力量。蕴藏于风中的、地上土壤内的、周边的木质墙壁上的——元素的力量，几乎无处不在。
　　从被动若隐若现的感知，变成了主动的观测。
　　紧接着，就是第二个基础符文‘引导’，其是令精神力控制外界元素的关键。
　　然后是第三个符文‘纯化’，它是巫师提炼魔力的重要帮手。
　　三个基础符文完成，在精神力的海洋中沉浮。代表着正式踏入巫师的道路，成为了一名初阶的巫师学徒。
　　露娜一气呵成的完成了这些，压根没感觉到有什么艰难的，也只是觉得精神上稍有疲惫。
　　她甚至蠢蠢欲动的就要立即提炼第一股魔力。如果能成功，就可以开始试着修行巫术。
　　能够靠自己完整释放学徒级巫术（戏法），并且精神力和魔力的储备达到一定程度，就算正式的踏入了中阶学徒的范畴。
　　“嗯？那是什么？”
　　正当露娜踌躇满志时，她忽然注意到意识海中泛着的淡淡银光。这一层光辉像是从高空洒下，覆盖在精神力与巫术符文之上，如同海面上的稀碎浪花。
　　她能感觉到，在这层淡淡光辉下，刚才有些消耗的精神力正飞快的回复。包括那三个巫术符文，也迅速变得更加凝实，甚至结构上都发生了些微妙的变化。
　　“冥想法里没有说啊？”
　　不会出了什么问题吧？露娜一下有些担忧起来，她可不想才刚刚踏入巫术世界的大门，就发生了什么意外。
　　说起来，为什么自己的意识海里会存在自己都不知道的东西？
　　她下意思地‘抬头’看。这个说法很奇怪，但实际上是精神力向着意识海的上空探去。
　　一个小小的银色光点正悬浮在高空，似乎正不断洒下光辉。
　　正是它洒下的光辉，导致了露娜精神力和巫术符文发生的微妙变化。
　　咻！
　　或许是精神力靠近了那个小小光点，在她还没反应过来时。自己的精神就像是被吸入那个光点中，一下进入到奇异的境地。

　　不仅仅是这片大地，海洋、其他的大陆，某些神秘的空间。露娜的精神像是跟随着月光，穿透了这个世界，来到了其他的位面。
　　遍地岩浆的炼狱，阴森幽暗的世界，魔鬼怪物横向的地狱，庞大广阔的森林，浩瀚的海洋……无数各式各样的位面世界中，生灵们繁衍、斗争、演化，无数的文明从兴盛到衰弱，演变出种种的悲喜剧目。
　　高悬于天空的银月，是永远不变的观察者，冷漠又高傲地俯视着世间的森罗万象。唯有祂亘古永恒。
　　露娜的精神也像是寄宿在了这轮银月中，沉浸在这股超脱凡俗的神性中。
　　轰！
　　直到某一个时刻，不知何处而来的某种神秘的强大力量突兀地撕裂了银月。一道道裂痕在银盘般的月亮上蔓延，渐渐的扩散到整个月亮上。
　　啊！
　　露娜的精神也如同被撕裂了一般，陷入巨大的痛苦中。
　　无数的世界中，强大的生灵们也观察到了这一异变。森林中身姿高雅的精灵惊恐地落下眼泪；唱着哀歌，炼狱深渊中永远的战争都停歇了片刻，怪物们惊异地抬头；地狱伸出的魔鬼大君露出邪恶的笑容……
　　轰！
　　刹那间，露娜的精神像是回归到自身所在的原处，从奇妙的体验中脱离。那些浩瀚的规则与神圣的威严都散尽，只带着难以言喻的哀伤和悲痛。
　　唯有一个声音在她的意识海中回荡。
　　“吾之子嗣啊，吾乃【最古之银月】，【至高造物者】，【月之女神】……”
　　第一卷 : 7.两件礼物
　　“吾之子嗣，银月之眷属，在你踏上非凡之途的起始，以月之女神之名，赐予你两件礼物……”
　　“其一为【月之祝福】，它将伴随你的成长，给予你前行的力量。”
　　“其二为【月之惩戒】，它将庇护你的生命，帮助你制裁敌人。”
　　几句话说完，那浩大而又神圣的声音也就消失不见，再也没有更多的内容传来。
　　露娜完全清醒过来，感觉自己的神智又回到了自己的意识海中。她一时间还有些恍惚。
　　月之女神？月之眷属？这些到底是什么——
　　‘我’的身世，好像不像想象中那么简单……不过更重要的是，这两件所谓的礼物究竟是什么？
　　露娜有点激动起来，她可正处于危机关头呢，能掌握的力量当然是越多越好！
　　自信观察，她发现意识海的深处除了基础冥想法带来的三枚符文外，又多了一枚全新的银色符文。
　　它像是一柄散发着银色光芒的小剑，悬浮在意识海的中央。仔细凝聚精神看去后，能发现其极其复杂的内部结构，看一眼就头昏眼花。像是无数的小型银月组成，宁静柔和的月光交织在一起，整体却散发着锐利的气质。
　　“这就是那个什么【月之惩戒】吗？”
　　这片符文充盈着某种强大的力量，即使露娜本身的精神力接触到，都有一种刺痛感，难以想象其爆发出来会是什么情景。
　　“那么另一个【月之祝福】——”
　　在四处观察后，她发现异常的果然还是只有存在于意识海上空的那个神秘事物。它不断地散发着银色的光辉，散落在自己的整片意识海之中。
　　精神力的恢复似乎变得相当迅速，且即使露娜什么都不做，她都有一种自己的精神力正变得更加凝实，总量也在缓缓上涨的感觉。
　　另一方面，银色月光沐浴之中的三枚基础符文，似乎发生了些微妙的变化。
　　唰！
　　上方洒下的淡淡银光忽然收束为了一束，集中照射在了其中一枚符文上。在这一瞬间，浓郁月光的照耀下，其变化的速度像是提速了千百倍。
　　那枚巫师最基础的符文，代表‘观察’的符文，整体都染上了一层浓郁的银光，像是涂抹上了一层银漆。内部的结构正以极快的速度，发生了极大的变化。
　　数分钟后，异象结束了。意识海上空的银光再次恢复到之前的模样，缓慢的散发着柔和的光芒。
　　在完成的这一刻，露娜感觉到从刚刚成为初阶学徒后，获得的‘元素视野’变得更加清晰。
　　她甚至能感受到就在自己的不远处，那一具娇媚的女性身体，正在不断地吸收着周围环境中的元素力量，而且能看出是偏向冰寒的类型。
　　露娜缓缓睁开眼睛。
　　也从浅层的冥想中醒来，黑发的少女来到她身边。克莱尔那双眼睛带着好奇和惊异地看着她：
　　“怎么样？看起来初次冥想很顺利？”

　　也许这一趟危险的出行，还真被她误打误撞找到了个宝贝？
　　具有巫师资质的人本身就相当稀少珍贵，即便是最普通的都足以令人追捧。在克莱尔的见闻中，多的是那种贵族的次子甚至私生子，一被发现具有天赋，就立即压过原本的长子，成为第一继承人。
　　也有发现巫师资质后，成功嫁给豪门贵族的平民例子。这类的故事在王国贵族们的圈子中时有发生。
　　本身作为天才的克莱尔不太在乎一般资质的学徒，但如果是非常优秀的，那就又另当别论了。
　　“还有这种美貌，带回家族的话，肯定会很受那些废材贵族后代们的追捧吧。都能想象出那些人花枝招展的追求她的样子了……”
　　看着少女精致漂亮的脸蛋，克莱尔这么想着。她忽然就有点不开心起来——我带回来的人，为什么要交给别人？就凭这张脸，带在自己身边天天欣赏也不错啊！
　　露娜却还带着些恍惚，她感受着似乎变得有些不同的世界，呢喃着说道：
　　“要说的话，确实很顺利。但是……”
　　前半部分还在对方所说的冥想法的范畴内，但后半部分怎么想都是不是一般的巫师学徒会经历的。她认真地看向克莱尔：
　　“成为初阶学徒，除了那构成那三个符文，还会有什么别的东西吗？”
　　“别的东西？”
　　克莱尔有些不解，她仔细端详着这位银发的小姐。带着几分若有所思般地缓缓开口：
　　“一些具有特别天赋和血脉的巫师，除了基础的那些东西，还会有从血脉中发掘出一些能力，甚至是天赋巫术。”
　　“……感觉不太一样。”
　　露娜没有更进一步去说什么了，她转而眼含期待地看向克莱尔，问道：
　　“不管怎么说，我现在就是巫师学徒了是吧？那是不是可以开始学习巫术了？”
　　“这个的话，一般是没那么快能成的。”
　　克莱尔的语气中带上了几分犹豫，已经没有原本那样笃定了。
　　在两人的交流和教导中，时间一点点的推移。
　　窗外的光线也从明亮变成了昏暗。
　　“这枚符咒的持续时间快要到了。”
　　克莱尔掏出那枚符咒，神色逐渐变得凝重起来。
　　露娜默默地看着，在意识海的变异后，她此时甚至能够直接看到其蕴含的魔力和部分的内部结构。确实力量已经所剩不多了。
　　“准备吧，我们的计划你没有忘记吧？”
　　“嗯，我知道的。”
　　露娜与克莱尔一同起身，从废弃仓库中走出，她从对方那里接过一个小小的包裹。
　　“这可是最后的反悔时机喽，你现在要走我也不会拦你的。”
　　克莱尔似笑非笑地看着她说，目光中带着几分莫名的神色。
　　“正想试试呢，高阶学徒有多强。”
　　“……真是服了你了。”
　　第一卷 : 8.银蝎
　　银蝎卡尔德，一位高阶的巫师学徒。
　　他只有二十几岁，还算得上年轻，有不小的概率能更进一步。是正式巫师乌拉尔的手下最疼爱也是唯一的弟子。
　　常年替师父坐镇海盗船队中的卡尔德，左手却是一把银色的弯钩，就像蝎子的尾针，这也是他名号的由来。
　　嘭！
　　昏暗的房间中，金属银钩重重的砸在木桌上，留下几道深深的裂痕。深褐色皮肤，肌肉轮廓明显的卡尔德注视着眼前几个战战兢兢的海盗，一脸的狠色。
　　“还没有找到吗？真是废物！”
　　看到他那凶狠地样子，海盗们差点没跪下来。比起神秘又高高在上的乌拉尔先生，这位银蝎才是他们更多接触的巫师存在。
　　而银蝎卡尔德也确实符合他们对邪恶巫师的想象。掌控毒雾和火焰，袭击船只，俘虏和拷打敌人，种种残忍的手段令穷凶极恶的海盗们也为之恐惧。
　　“大人，您给我们的罗盘一点反应都没有，我们已经找遍整座城市了——”
　　“闭嘴！”
　　咔嚓的一声，卡尔德再次重重砸在了木桌上，这次一下将其砸了个稀烂，各种碎木屑乱飞，在几名海盗的脸上划出几道血痕，但他们甚至不敢躲闪。
　　“你们在质疑我？”
　　卡尔德将手上的银钩举起，其上亮起了一丝奇异地光芒。面前的几位海盗更加恐惧了，看向那个之前出声的同伴已经满是怨恨。

　　“就算没用，不会用你们那跟瞎子一样的眼睛去找！用你们那没用的鼻子去闻？给我再去找！每一个角落都要找到！”
　　看着几个海盗踉踉跄跄地从屋中出去，银蝎哼了一声，眼神中有些阴霾。
　　他当然知道定位的巫术失效了，对方拥有某种屏蔽的手段。但师父也告诉过他，至少现在那个女人也还在这座城市里。
　　就算这些废物找不到一个巫师学徒，能给对方制造点压力也是好的。说不定有收获呢？
　　想到这次的目标，一个十五岁的高阶巫师学徒，贵族少女。卡尔德心中就生出一股难言的愤怒。
　　为什么！为什么她就能顺风顺水的成长，在这个年龄就成为了一位高阶学徒？！
　　卡尔德这个年龄还是乌拉尔实验品中的一员，整天战战兢兢地祈祷自己不要被选中进行人体实验。经历了种种地狱般的磨炼后才成为了对方的正式弟子。
　　“该死的贵族！”
　　别的高阶学徒已经能在王国那边被奉为上宾，被无数的美女环绕，有自己的庄园土地，有成群奴仆服侍，过着养尊处优的生活！
　　而他，黑巫师的弟子！却只能与这帮粗鄙的海盗们为伍，在变幻莫测的海上讨生活！海中隐藏的怪物，凶险的劫掠战场！即便是巫师学徒也很危险。这只左手就是被敌方某个知名的海盗水手一刀砍断的！
　　虽然后者之后被他用各种毒药和诅咒折磨了三天，挂在船上暴晒了整整一周才死。
　　尊贵的正式巫师乌拉尔看不上海盗们。大部分时候都是他在出面做事，什么脏活累活都得干，最后还没多少好处。
　　这次也是一样。
　　“迟早有一天……”
　　卡尔德在这些年中学到的最重要的一件事，就是在没有足够的力量前，藏好自己的情绪。
　　就比如刚才那几个海盗，露出的眼神让他很不喜欢。下次行动就让他们‘折损’掉。
　　他忽然掏出一个水晶球，其上散发着蒙蒙的无光。内部一个沙哑的声音传来：
　　“我亲爱的弟子啊……”
　　卡尔德那张饱经摧残的脸上立刻挤出笑容，语气中都带着讨好：
　　“尊贵的老师，请原谅您弟子的无用，我现在正命令那些船员们……”
　　“不用了！屏蔽已经消失了，目标的位置就在——”
　　听着老师的吩咐，卡尔德频频点头，最终将熄灭的水晶球收起。
　　他摩挲着手上的银钩，大步的踏出门去，脸上重新变得阴狠起来：
　　“让我废了那么多功夫，贵族小姐？不知道折磨起来会是什么样。”
　　……
　　追踪的目标，最终出现在靠近贫民窟的一处无人仓库。
　　天边的光芒已经十分昏暗了，最后一缕夕阳已经在不久前彻底落下。夜晚逐渐覆盖了整座城市，海风从远方吹拂来些许腥气。
　　“你不打算躲了？”
　　银蝎看到那走出仓库的少女。她浑身被斗篷笼罩，只能看到模糊的轮廓。虽然见不到真容，但那隐约溢出的精神力波动和周围元素的些许扰动却真实不假。
　　确实是一位巫师学徒。
　　老师的诅咒就那么强大吗？感觉对方比预期的还要弱上不少。
　　卡尔德对这次的行动很有自信，但自己老师间接体现出的力量却让他心情很有些沉闷。
　　“放过我，有什么条件都可以谈，我背后的家族可以给你想要的。”
　　那斗篷下的少女怎么说到，她的声音有些奇怪，也许是太过恐惧？
　　银蝎呲笑一声，目光狠辣地看着对方：
　　“你要是不反抗，我可以让你死的轻松一点。”
　　一个连中阶学徒实力都快保持不了的家伙，有什么资格和他谈条件？
　　“海盗们进城，卫兵们居然不管不问。你们连本地的领主都拉拢了，你们自己可没这个能力。”
　　她似乎带着强烈地疑惑。
　　“死之前能让我知道是死在谁手上吗？我之前和你们师徒没什么仇怨……”
　　“废话太多了！”
　　卡尔德不耐烦起来，他眼中对方已经是一个死人了，唯一的问题就是要怎么弄死她。
　　“给我死吧！”
　　唰！
　　银蝎手中的银色弯钩瞬间亮起魔力的光芒，一枚枚符文在其上方隐现。他只是顺手一挥，一道灰黑色光刃在夜空中向对方斩去！
　　这不是普通的武器，而是一件固化了巫术的炼金物品!

　　轰！
　　一颗小巧明亮的火球从对方身前浮现。
　　第一卷 : 9.图穷匕见
　　轰！
　　城市的贫民窟边，人烟稀少的地方。傍晚时分，一图刺目的火花在仓库前的空地炸开，短暂地照亮了对峙的两人。
　　两个巫术碰撞的地方，泥土的地面上出现了一片不小的焦黑。
　　“你居然能反应过来，看来还真不愧是原本的高阶学徒。”
　　银蝎稍有惊讶，随即那张脸上就露出了狰狞地笑容，他死死盯着这边，身上散发着一种别样的危险气质。
　　“这样也好，一下就死掉可就太没意思了。我好久没遇到可以好好陪我玩玩的对手了！”
　　那是杀死过无数人，甚至是巫师学徒积攒起的杀气和自信。
　　露娜没有出声回应，声音上的破绽还是存在的，能不说话就不说。
　　两人的计划其实说起来相当简单。由露娜顶替克莱尔的身份充当明面上的靶子，由后者躲藏在暗处，寻找时机进行偷袭。
　　这枚学徒级的巫术‘火弹术’不是由刚入门的露娜自己释放的，而是用克莱尔事先给予的巫术卷轴瞬发出来的。
　　巫师学徒的身体大多不强，更别提露娜这个新人了。为了防止出意外，原本的步骤其实是第一时间释放‘护盾术’保护自己。
　　但露娜通过对元素的敏锐感知发现了对方的先手偷袭，改用了‘火弹术’抵消。按照对面的反应来看，大部分普通的学徒其实是反应不过来的。
　　‘观察’符文给与了她跟上高阶学徒节奏的能力。
　　隐藏在斗篷下，银发少女的手上，第一枚小巧的巫术卷轴悄然化为了灰烬。
　　一共五枚，还有两个火弹术，一个护盾术，一个冻结术。
　　“不打算攻过来吗？那我可要上了！”
　　说完后，银蝎死死地瞪视着她，似乎正在念着什么咒语。
　　但露娜并未发现对方施法的迹象，她手中捏着第二枚卷轴，目不转睛地盯着对方，随时准备激发出来。
　　不对！
　　她忽然感到了某种异样，仔细动用‘观察’的力量扫视对方。很快地，她发现了破绽。
　　他本体已经不在那里了！那边留下的是一个幻象！银蝎本身已经施展了隐形术，而且没有发出任何动静的消失了！
　　一个声音没多久就响起。
　　【小心，在你的左边十五步左右！】
　　斗篷之下，少女白嫩的耳垂上挂着一枚闪着微光的饰品。这是炼金物品，能够在短距离内进行通讯。
　　这自然是克莱尔的警告，看起来她掌握的手段也并不差。
　　露娜警觉起来，她表面却装作没有发现。而就在左侧方不到二十米的地方，一个身影正悄然靠近。
　　对方的步伐毫无动静，不像是巫师反倒像是个出色的暗杀者。而露娜依旧是靠着远超寻常学徒的‘观察’能力，发现了‘隐形术’的些许破绽。
　　学徒级‘隐身术’不算难破，无法消除声音，更多时候是用来欺负普通人的。但如果注意力都在对方的幻象上，就很容易忽视来自侧方的威胁。
　　露娜颈脖处稍微留下汗珠，她手段有限，战斗经验也不多。基本只能靠临场应变，压力相当之大。
　　一步，两步。
　　对方已经接近到了不到十米的距离。
　　几乎就在同一时间，两人身上同时冒出巫术的波动。露娜的身前飞出了一颗赤红的小巧火球，而对面则是一枚散发着阴寒气息的针刺。
　　轰！
　　两个巫术再次相撞。
　　元素的冲击再次爆发，阴寒能量凝聚的针刺在火焰中迅速消融，后续的冲击和烈焰向着后方蔓延过去，银蝎身上的隐形术效果被破解，陡然出现在不远处的地面上，他胸口有一片火燎过的焦黑。
　　这次银蝎准备的是隐蔽性更强的巫术，虽然足以杀死没有防备的学徒，但正面威力就要差很多，在碰撞中立刻吃了亏。
　　“你居然发现了？！”
　　他满脸的阴晴不定，偷袭接连的失效，让他对自己原本自信的作战方式产生了怀疑。
　　“你这女人够敏锐的，还真没几个学徒能让我使出全力的……既然如此，那就让你见识一下好了！”
　　他一把将胸前的粗布衣扯下，强状的肌肉上是银灰色的大片符文，从胸口到肩膀再到双臂，几乎将其整个上半身完全覆盖。此刻，那些遍布周身的符文一瞬间亮起。
　　【是肉体改造巫阵！快拉开距离。】
　　感觉不妙的露娜释放出最后一枚火弹术，同时看也不看转头就跑。
　　轰！

　　轰隆隆隆！
　　“死吧！！！”
　　一个身影极速奔驰而来，刚才双方的距离已经拉的很近了，一时间根本不可能躲开！
　　护盾术！
　　一层光盾在露娜的身后形成，横亘在两人之间。
　　她回头看去，那魁梧的男人此刻浑身散发着灰光，身上的魔力光芒连成一片，身后隐约凝聚出蝎子般的虚影，身上如同穿着一件厚重的铠甲。他几步间就追了上来，带着狂暴的风压，如同一只蛮横的怪物。
　　嘭！
　　他猛地挥出胳膊，一拳砸在了那枚泛着光芒的护盾上。
　　咔嚓。
　　一丝丝裂痕在身后的护盾上绽开，并且迅速蔓延。
　　露娜的心也跟着颤抖了一下，这可是能抵挡同阶巫术的护盾。换句话说，对方的一拳一脚就已经接近于巫术的威力了！
　　“死！死！死！”
　　已经化身怪物般的男人，似乎神智也有些不清起来。他狂暴的轰击着，几拳就将眼前的护盾砸的粉碎。
　　此刻银蝎的注意力已经完全集中在眼前的露娜身上，他完全不顾其他，只有要杀了眼前的‘斗篷女’这一个念头。
　　【就是现在了！】
　　露娜早有准备，在护盾破碎，银蝎卡尔德即将逼近的那一刻，将手中的最后一枚卷轴释放。
　　咔嚓——
　　浓郁的寒气散发出来，汇聚出如蛇般的冰霜雾气，向着银蝎的下半身汇聚过去，一下将其冻结在了原地。
　　“就这点手段！？”
　　足以让普通人冻伤的巫术，在此时的银蝎面前没有什么威力。他猛地挣扎，身上的灰光大盛，发达的肌肉鼓动着，下半身的冰块立即开裂。
　　他已经在脑海中想着，要怎么把眼前这个让他大费周章的女人给撕碎了！
　　嗯？！
　　这时，身后突然传来了巫术的波动。
　　第一卷 : 10.战后
　　身后的巫术波动远非寻常的学徒级巫术可比，甚至给人感觉像是隐隐触及到更高的层次。这样巨大的威胁，当发动的那一刻就再也无法隐藏。
　　感觉到不对的银蝎猛地回头，看到了夜色下的黑发少女。
　　她身着贵族式的长裙，正悄然站立在不远处，身边凝结出了大片的寒霜，一条庞大的白鳞蛇虚影在身后浮现，看起来栩栩如生。
　　她才是目标！
　　月光下，那白蛇的蛇口张开，狂暴的寒冷吐息汇聚成一线，向着被冰霜困住的银蝎席卷而去。
　　“该死！”
　　银蝎刚刚将双腿从冰块中拔出，可怕的寒冷吐息就已经来到了面前。他脸色巨变，狂怒中带着一丝恐惧地将双手挡在身前。随即就迅速被寒霜所掩埋。
　　哗啦啦——
　　冰霜吐息持续了数秒后消散。地面上出现了一道十几米的遍布白霜的冰洁长道，而在道路的尽头则是一尊仍面带恐惧的人形冰雕。
　　克莱尔的脸色变得十分苍白，她身上的魔力和精神力迅速告罄。
　　“解决了吗？”
　　将身上的斗篷解下，露出银白长发的露娜小跑过来。虽然提前避开，但还是被周边的寒气波及了，她稍微打了个寒颤，立即将身上的衣物裹紧了些。
　　“真冷啊，这个巫术比别的学徒级更本不在一个档次吧，这是怎么做到的？”
　　“借助了些血脉的力量，这是血脉巫术的特殊之处，虽然一般要正式巫术才能用的出来。”
　　克莱尔稍微喘息了几下，她被压制过后的精神力和魔力都不太支撑的住这种级别的输出，现在差不多感到浑身都无力。
　　“怎么样？我还是没骗你吧，不是因为诅咒的缘故，我自己就能对付他！”
　　在露娜面前，她难得的露出了几分带着少女稚气的骄傲神色。
　　“你可要多尊重我一点。”
　　“好好好，我知道啦。”
　　露娜看出来她一副外强中干的样子，走上前去挽住她的胳膊，将她搀扶起来。
　　“那边那个要怎么处理，就放着不管吗？”
　　“……不用管，就当是对城主的警告好了。”
　　克莱尔的目光中闪过一丝厉色，虽然没有直接出手攻击。但本地的领主居然放任这些人在城市中不管，必须得好好敲打一下。
　　银蝎只是个打手，他的身上估计不会带着什么证据。要找到幕后黑手，大概率还得从其身后的那位正式巫师入手。至于其他的巫术物品、素材，估计大部分都损坏了，剩下的那一点克莱尔也看不上。

　　虽然这边算是人迹罕至的地方，但一尊冰雕在摆地面上还是太惊悚了。尤其是里面的冻着的人还一副狰狞可怖的面孔。
　　露娜觉得第二天大早拾荒的人经过这边，非得被吓坏不可，然后很快就会在大街小巷中流传出各种千奇百怪的传闻。
　　既然已经被露娜搀扶着，克莱尔也没什么好逞强的了。她整个人都依靠在露娜的身上，虚弱的神情显得有几分娇柔。她轻声在银发少女的耳边说着些什么：
　　“……”
　　“你说什么？我没听见啊。”
　　不知道露娜是真没听见还是故意的，克莱尔脸上泛起微微的红晕，稍微翻了个白眼，提高了几分声音：
　　“我说，谢谢你！”
　　“噢——这不是事先约定的内容吗，没必要啦。”
　　两人回到附近的仓库，找了个地方坐下。露娜将带到一处柔软的稻草堆旁，让其坐下休息。
　　但刚准备起身时，她却发现自己的胳膊仍然被对方抱着，甚至变得更紧了些，抵在了克莱尔丰满的胸脯边。
　　没有理会露娜有些疑惑的眼神，克莱尔继续说着：
　　“说起来，这个银蝎比我想象中的还要强不少，很多高阶学徒都没有这种实力。以没有传承的野巫师来说，算是水准很高的了。”
　　“是吗？我没和其他人交手过。不过手上的卷轴都用完了，真可惜。”
　　露娜的脸上流露出遗憾的神色，亲手释放巫术的感觉令人迷醉。尤其是对她这么个刚入门的初阶巫师来说。
　　感觉如果能再释放几次，就能掌握住巫术的用法了。
　　她现在还不知道自己的想法是何等的奢侈，巫术卷轴能瞬发，不额外消耗魔力，加上制作难的特性，价格十分昂贵。甚至于直接请一位学徒释放巫术，都远不如一张卷轴本身的价格，基本都是作为巫师们的底牌的。
　　借助卷轴亲身提前体验一遍施法，确实是掌握巫术的便捷方法，就是……非常浪费。
　　“我回去再送你几张好了，看不出来啊，你还是个小财迷。”
　　“那你现在知道啦，我最喜欢有价值的东西了！”
　　露娜索要报酬从来都毫不掩饰。她不就是为了这些才卷入这种危险的事里来的吗？
　　“天哪！我还以为您真是一位女神般善良的小姐，结果却是一个贪婪地巨龙！真是让人难以置信！”
　　克莱尔用有些夸张的语调说着，而露娜也立即回到：
　　“做好人就不能收钱的话，那我可能无法成为好人呢。”
　　“好吧好吧，我以赫立特家族继承人的身份发誓，一定会完成之前的承诺，给与露娜小姐报酬的。”
　　“不用啦，我可是很信任你的。”
　　等她说完，露娜才这么回答，颇有几分得了便宜还卖乖的架势。
　　克莱尔忍不住捶了几下她的肩膀。
　　经历了一番合作的战斗，又相互调侃了几句后，两人之间的距离明显拉近了不少，建立起了一定程度的信任。
　　“我精神太累了，先小睡一会儿。”
　　“在这边？”
　　露娜有些惊愕，但克莱尔已经把头放在她的双腿上，侧身躺下了。
　　和只用了几个卷轴的露娜不同，克莱尔可是在本身就衰弱的情况下释放了强力巫术的，一个就把她榨干了。
　　“小克莱尔，乖宝宝要睡觉了吗？”
　　她带着恶作剧的心态俯下身子，在黑发少女的耳边低语。但后者没有恼羞成怒，反而呼吸渐渐平稳起来。
　　感受到腿上的热度，这下她真有点苦恼了。
　　月光下，看着窗外的冰雕，露娜有些恍惚。
　　这一切，都已经告一段落了……吗？
　　第一卷 : 11.过去
　　今天是艾克的成人礼。
　　按照当地的风俗，十六岁之后成年的男女，就已经算是脱离了孩童的行列，需要自己工作养活自己，可以结婚生子了。
　　在偏僻的小村庄中，大部分的少年男女成人之时和之前并无什么区别，顶多是同村的村民们会祝福几句，优秀的可能会早早被长辈预定好婚约，其他方面都一切照旧。
　　但艾克的父亲老麦克是管理这小村庄的村长，这就又不一样了。
　　这一天村子中难得的举办了丰盛的宴席，由村长家举办的晚会上，大半个村子的村民都前来捧场，享用着一年中都难得的白面包与啤酒。
　　宴会热闹无比，村民们都毫不吝啬地夸奖着村长的儿子。那个变得挺拔俊朗的青年，确实和之前大不一样了。

　　“说什么小艾克呢，人家已经成年了。我怎么听说他已经是骑士侍从了，过几年说不定我们村也能出一位正式骑士大人呢！”
　　村民们看着那个穿着皮甲的青年，不由的悄悄转变了称呼。
　　“……艾克大人好像还没婚约吧，我家的女儿还挺漂亮的，不知道能不能……”
　　“你在想些什么！艾克大人将来肯定是要住在城里的，成为男爵大人的骑士的，哪里瞧得上你家那个女儿！说不定会娶一位城里的大小姐呢！”
　　“要说的话，我们村只有一位女孩配的上艾克的……”
　　几个喝多了的汉子忽然都沉默起来，其中一个不满地道：
　　“小露娜还没成年呢，乱说什么！”
　　“对啊对啊，小露娜可不是那些庸俗的姑娘，她没那么容易心动的。”
　　“我看艾克那小子还不够格。等他真成了骑士再说吧！”
　　这话题一起头，男人们立即变了颜色，甚至连带着对艾克都有些贬低起来。
　　“反正小露娜也不可能瞧得上你们。”
　　不知是哪位路过的妇女讥讽地说到，让这几个汉子一下无话可说，纷纷喝其闷酒来。
　　……
　　“今天过后，艾克你就不是个男孩，而是个男人了，需要负起自己的责任起来。你要早点成为骑士，让我们一家都能搬去城里吧！”
　　“是的，父亲！我一定能做到的！”
　　艾克在村里众人的恭维中颇有些志得意满起来，再加上今晚喝了些酒，顿时生出了不少的自信。
　　他心中产生了某种豪情，那些长期压抑在内心的想法再也难以抑制。他开始四下张望，不断在村子里熟悉的叔伯阿姨中寻找那一抹银白色的身影。
　　我是不同的。
　　和那些只知道调皮捣蛋想要吸引注意的孩子，亦或者只顾着展示富裕家境的蠢蛋不同。
　　我知道你没那么庸俗，没那么容易打动。没关系，不如说更好！那些愚蠢又平庸的家伙如何配的上你这样高山上的花朵，夜空中的明月？
　　青年感觉心跳不已，甚至浑身都血脉喷张。他四处寻找那个梦中的身影，那个无论在哪里都最为靓丽显眼的女孩。
　　“小露娜？没见到啊。”
　　“……我没看到她。”
　　艾克四处询问着，浑然没注意到那些村里长辈戏谑的眼神，和女孩们伤心的样子。
　　“她没来宴会这边吧，说不定还在家里？”
　　“这样啊。”
　　心仪的女孩没参加自己的成人礼，让艾克有点难以接受，高涨的情绪一下冷却了大半。不过他还是很快振作起来，离开了庭院，沿着村中的小路跑向那个地方。
　　许久没有回来了，不过村里的一切都像是完全没变，还是记忆中的模样。他路过许多熟悉的地方，一边回想着曾经那个银发女孩的一颦一笑。
　　露娜的家在村东偏僻的角落，原本还有收养她的葛伦奶奶，后者前两年去世后，就只剩下她一个了。
　　砰！砰！
　　夜晚敲独居女孩家的门，实在是有点冒犯。不过艾克此刻完全被高涨的心情冲昏了头脑，没有注意到这点。
　　“露娜小姐，你在吗？”
　　无人回应。艾克的看到了那门上的铁锁，一下身体凝固了起来。在门外站定了片刻后，他满脑子混沌的在村子里游荡。
　　虽然主角中途消失了，但大部分的村民还在村长家举行宴席，村子中静悄悄的，像是空无一人。
　　青年的心也像是空了一块，他四处晃荡着，渐渐来到了村外。
　　“她，去了哪里……”
　　正当艾克怅然若失地到处寻找时，他忽然看到了那一抹银白的身影。毫无疑问，那就是他在寻找的人。
　　露娜小姐就在村外的墓地中，驻立在其中一块墓碑前。少女侧对着这边，银白的长发在月光中如同流动的银河，她的侧脸带着些许悲伤，犹如一位正在哀悼的圣女。
　　但实际上，露娜并没有对任何神灵祈祷，只是静静地看着墓碑缅怀。
　　等到银白的少女缓缓抬起头来，将一旁地上的包裹捡起时，艾克也像是惊醒了一般，急急忙忙地追了上去。
　　“露娜！你要走了吗？这么晚要去哪里？”
　　露娜回过头，脸上看起来没什么意外，大概是早就发现了。她语气不太开心：
　　“我要去哪和你没关系吧。”
　　“这么晚很危险的！你要出去的话我可以跟着你，保护你！”

　　艾克惊愕无比，这次心里是真正的冻结了。他快步上前去，一把抓住少女的手腕，像是深怕她逃走：
　　“是村子的大家对你不好吗？为什么要离开？”
　　“放开……和好不好没关系，我只是单纯想去别的地方看看罢了。”
　　露娜想要挣脱，却依旧被青年死死抓住手腕。他看出了少女眼中的决绝，顿时语气激动地大喊：
　　“你有什么想要的可以告诉我！是这里不好吗？我可以带你去城里，我已经成为格尔先生的徒弟了！他是男爵大人的骑士，教了我很多东西，还说我将来也能成为骑士……”
　　啪。
　　露娜一把甩开他的手，只是十分冷淡地说道：
　　“无聊。”
　　第一卷 : 12.危机感
　　露娜的手上突兀地冒出一股大力，甚至令健壮的青年都踉跄了一下。不过他完全没注意到这些，只是使劲地不住摇头。
　　“不是的，不是的！露娜怎么会对我说这些！”
　　“不知道你幻想的我到底是什么样子，不过我现在不太高兴。”
　　少女带着些冰冷的话语让艾克稍稍冷静下来，他勉强找回了些风度，深吸一口气后，说道：
　　“外面实在太危险了！有很多劫匪和野兽的，你这样我很担心。你刚才是在祭奠葛伦婆婆吧，我很抱歉，打扰你了。”
　　“没事，不用你担心，我要走了。”
　　眼看着露娜执意要离开，甚至已经转头向着外面走去。艾克再也无法忍耐，将心中积蓄多年的情感一下释放出来：
　　“露娜小姐！我从很久以前就喜欢着你了！请你不要离开！”
　　少女愣了一下，回过头来认真地看了他几眼，脸上明显抽动了一下。
　　“我知道普通人配不上你！所以从小就决定要成为骑士，我已经得到了格尔大人的承诺！今后我一定会在城里拥有一套大房子，会有自己的庄园和仆人！”
　　“但这一切——还缺一位女主人！露娜小姐，只要你嫁给我，我一定会保护好你，一定会让你衣食无忧一辈子，过着贵族小姐的生活，你什么都不需要做！不，你可以做你任何想做的！只要你……”
　　对面传来明显的叹气声，月光下银白的少女，即使是无奈也显得格外地美丽。她打断了艾克的话：
　　“很抱歉辜负了你的心意，但这些都不是我想要的，所以请容我拒绝。”
　　“你究竟要什么！我什么都可以为你做的！”
　　“那就赶紧走吧，离我远点。”
　　露娜转头就继续向外走去。她看望葛伦奶奶的坟墓时被打扰，本就很不开心，对方的眼神更是令她不满。
　　“露娜！我不会放你走的！”
　　艾克死死抓住了她的肩膀，这一次用上了全力，让她都感觉有些生疼。
　　“你这样独自出去也会被害的，外面很危险，我……”
　　嘭！
　　还没等他把话说完，青年的整个身体就被一股巨力掀翻，他眼前一阵头晕目眩。伴随着一声闷响，整个人重重砸在了地上。
　　满身的泥泞，脸贴着冰冷的土地，艾克惊愕无比。
　　他可是经过训练的骑士侍从，还得到过正式骑士的夸奖，结果就这么被放倒了？还是一个未成年的小姑娘？
　　露娜沐浴在月光之中，整个人似乎都在散发着荧光。她微微低头，看着地上的男子说道：
　　“用不着你担心……还有，这片土地太过狭小了。村子也好，城里也好，这里一切的一切都让人感觉无趣。”
　　“我向往更广阔、更精彩的天地，而不是所谓的贵妇生活。哪怕只是短暂的壮阔，也好过一生的平庸。”
　　“我要走了，不会再回来。”
　　看着她离去的背影，艾克感到无比陌生。他终于知道，自己从来没有理解过这个看起来美丽柔弱的少女。
　　……
　　“做了个怪梦，想到了点以前的事。”
　　露娜不知不觉睡了过去，她坐在稻草堆上，倚靠着仓库木质的墙壁。眼前就是一张带着些妩媚妖娆的俏脸，让她有些慌张，一下清醒了不少。
　　因为打瞌睡时头越来越低，她的脸几乎快要和克莱尔的脸贴在了一起，两人彼此的呼吸都吹拂在了对方的肌肤上，带着温暖的瘙痒感。
　　“哈啊。”
　　露娜赶忙抬头，拉开距离。看着膝上少女娇嫩嘴角上的口水，稍微有点心虚——不知道是对方自己流的还是她滴上去的。

　　“不管怎么说，我还是成功踏出了第一步。”
　　想到了那曾经的过往，露娜微笑起来。她现在就已经得到了冥想法甚至成为了一名初阶学徒，有着克莱尔的保证，之后应该也能顺利成为一名巫师，踏上非凡的道路。
　　“比预想的还快，这样就算是赌命也值得了。”
　　当然严格来说露娜还未尽全力。那经过肉体改造的银蝎，如果真的突破防御来到她的身前，只会发现对方根本不是想象中能一把撕碎的柔弱少女。
　　在夜晚月光的照耀下，她的各方面身体素质都能得到数倍的提升，这是自出生以来就拥有的特别天赋。
　　“只是……”
　　某种潜在的心悸一直困扰着她，就像是刚才从睡梦中醒来，让她总是充斥着一种不安定感。
　　轻轻将克莱尔的脑袋放到一边，露娜揉了揉双腿，站起身来。
　　走出了废旧仓库。外面夜空的月光显示，时间其实还没过去多久，离第二天的晨曦还有着长夜。
　　“是他吗？”
　　露娜看向远处的冰雕，那有些狰狞恐怖的家伙依旧没有一点生命气息。她和克莱尔都没感觉到任何精神力波动，应该是不可能活过来的。
　　“或者说……”
　　某种不好的预感越来越强烈，即使清澈的月光都无法给她带来安全感。一股寒意不断自心中涌现，她看向某个地方。
　　嗒、嗒、嗒。
　　脚步声在宁静的夜中格外明显。
　　露娜看到，一个穿着灰色巫师长袍，其上纹着一只巨大的蝎子，看起来枯瘦无比的老人正一步步走来。
　　他的脸上带着足以让孩童吓哭的恐怖表情，简直就是最典型的黑巫师。
　　“就是你们，杀死了我可爱的弟子吗。”
　　随着对方的出现，一同裹挟而来的庞大精神威压，令露娜感觉心惊无比，甚至动作都有些迟缓起来，这是那个银蝎都远远没有的恐怖。她毫不犹豫：
　　“克莱尔！！”
　　少女尖锐的呐喊却没有传来任何回应，正当露娜打算再喊几声时。
　　“你不知道吗？她身上有我的诅咒，这个距离，她的精神力已经衰弱到学徒不如的水准了——我是说，她已经晕过去了。”
　　乌拉尔抬眼看了一眼旁边的冰雕，哼了一声：
　　“没用的东西，连这点小事也做不好，死了就死了。”
　　然后他转头看向眼前这个瞪视着他的银发少女，枯瘦的脸上挤出一抹笑容，沙哑地声音响起：
　　“你倒是很有意思，正好，来做我的徒弟怎么样？”
　　第一卷 : 13.计谋
　　毫无疑问的，露娜迎来了自出生以来的最大危机。
　　“正好，由你来做我的徒弟怎么样？”
　　老人紧盯着银白的少女，露出似笑非笑的戏谑表情，他不再看不远处那个失败的倒霉蛋一眼。
　　哪怕那是他曾经最得意的弟子，最好用的手下。
　　“哈……哈……那还真是承蒙您瞧得起呢。”
　　面对一位正式巫师，露娜感觉到了巨大的压力，在还残留着寒气的夜晚，不一会儿细密的汗水就遍布了少女的脸颊和颈脖。
　　说实话，如果是在今天之前，有一位巫师愿意收自己为弟子，露娜都会十分开心的。
　　不过，眼前这家伙怎么看都不像是个好人，也不像是会好好对待徒弟的样子。光是他对那个原本徒弟的惨状的漠视，就足够令人心寒。
　　“我能问一句吗？如果我成为您的弟子，需要做些什么？”
　　“很聪明的小丫头，至少比我那个自以为聪明的徒弟优秀。”
　　乌拉尔那张明显衰老的脸上露出阴森的笑容，他伸手一指露娜的后方，那间破烂的废旧仓库，裂开嘴巴：
　　“拜师礼的话，就先杀了那边那个小姑娘怎么样？”
　　“……”
　　露娜轻轻叹气。她就知道什么所谓的收徒就是屁话，这老家伙多少还是有点顾忌巫师世界的规则，根本就是临时起意，不想自己亲自动手。
　　真要按照他说的去做了，无非也就是把死期稍微延后一点，最后还是得被灭口。
　　甚至于，克莱尔本身是巫师家族的大小姐，背后有着正式巫师存在。杀了她大概率还会被打上什么追踪或者诅咒标记一类的东西。
　　既然如此——
　　露娜装出一副害怕的模样——实际上，在强大的精神压迫下，她现在本身就脸色苍白，浑身是汗了。她颤抖地说：

　　“你还想说什么？”
　　看到她还在犹豫，乌拉尔有些不耐烦的样子。
　　“您必须以巫师的名义起誓，之后不能杀我灭口！还、还有，她之前承诺过要给我酬劳的，您也必须补偿我！”
　　“好！我以正式巫师乌拉尔的名义发誓！补偿也会双倍给你的，怎么样？！”
　　我信你个鬼！
　　露娜在心里吐槽。这种嘴上的话能有什么用，而且就算对方真给弄个契约，她也没法验证到底有没有效力，会不会动手脚。
　　她又在原地犹豫了半天，这才终于试探性地说：
　　“那，我去了……您可不能反悔啊！”
　　“少废话，快去做。”
　　老迈的巫师冷着脸，一副不耐烦的样子。
　　露娜缓缓走向身后的废旧仓库。转身后，她脸上的慌乱与挣扎缓缓消失，变得平静起来，一步步向那边走去。
　　至少暂时不会被攻击了。她虚与委蛇，要的其实也就只有这一段安全距离而已。
　　走进了昏暗的仓库中，露娜逐渐靠近了昏睡着的克莱尔。
　　黑发黑裙的少女脸上还有着痛苦的神色，身上的气息已经变得十分衰弱，她正大口的喘气，高耸的胸脯不断起伏。那张娇媚的脸蛋绷紧，姣好的眉头紧皱着。
　　在她面前站定，露娜知道自己一直被乌拉尔的精神力锁定着。她微微俯身低头：
　　“这可跟之前说好的不一样，我可亏大了。”
　　她向着昏迷的少女伸出手，一边碎碎念道：
　　“所以只能……抱歉了！”
　　在下一刻，她一把将克莱尔抱在怀里，然后猛然向前飞扑，以那纤细外表难以想象的爆发力和速度一脚踹开仓库的窗户，从另一边一跃而出。
　　哗啦啦！
　　在夜空中，月光的照耀下，面露坚毅之色的银发少女，怀抱着一位黑发的少女，两人在玻璃的晶莹的碎渣中，离开了仓库。
　　“哼！”
　　就在同时，一声蕴含着怒火的哼声在露娜的身边炸响。一直围绕着她的那股强大精神力引发了巨大的震荡。
　　露娜整个人都感到一阵头晕目眩。
　　此刻，她的意识海中宛如翻江倒海一般波涛汹涌，学徒级的精神力顷刻间就溃不成军。她甚至就要直接昏迷过去。
　　下一刻，笼罩在意识海上的稀薄月光突然浓郁起来，迅速将混乱不堪的精神力重新稳定下来。
　　而露娜本人则一个踉跄，而后重新站稳，继续迅速向前冲刺。
　　“该死！”
　　后方的乌拉尔大怒不已，他身边冒出一股狂风，灰色的巫师袍飘荡着，像是一团阴云席卷而来。
　　他知道那个小女孩大概率不老实，但却也觉得越是狡猾的人就越是自私。没想到露娜还真的打算正面抵抗他——更没想到，对一个区区的低阶学徒，精神力冲击还失效了！
　　奔袭过去的同时，他也注意到月光下脱兔般奔逃的银发少女，身上有某种神秘的力量加持，令她爆发出超出常人的速度。
　　“改造巫术……不，是某种血脉加持吗？”
　　就是靠这个，杀死了我那个不成器的弟子？
　　“可惜，你逃不了了！”
　　乌拉尔驾驭着狂风迅速逼近，对着那银发少女的背部，他手中酝酿出浓厚的魔力，身边的元素力量都狂暴起来。
　　但紧接着，他又迅速把手放下。大威力的巫术在城市里太过醒目了，得再近一点，再近一点。
　　双方一前一后在夜晚的无人街道中疾驰。
　　巫师急速飞驰着，光凭肉身奔跑的露娜根本拉不开距离。短短片刻间就已经临近。
　　“结束了！”
　　乌拉尔再度准备起了正式巫术，就算是威力偏小的，也远不是学徒可以企及的。他要给这个自不量力的小学徒，以她的死亡，得到一个深深的教训！
　　正式巫师的威严，不是她能反抗的！
　　忽然，那银发的少女回过头来，对着他露出美丽绚烂的一笑。
　　老迈狡猾的巫师，这一刻也不由得感到无法理解。
　　她在笑什么？
　　夜空上的银月此时仿佛突然亮了一分，某种神秘又庞大的力量降临下来，汇聚在此时此地。
　　乌拉尔只看到，那银发少女的手中出现了璀璨的光辉，她像是以手握住了一轮弯月。
　　下一刻，一道寂静、清冷的银白光束扑面而来。
　　第一卷 : 14.额外的报酬
　　露娜知道自己唯一的生机和底牌就是那莫名得到的【月之惩戒】。

　　尤其是按照那个神秘声音所说，这是赐予后裔，保护其成长的力量。那么，作为学徒阶段得到的力量，其至少应该比其他的学徒级巫术要强，接近甚至达到了正式巫术的水平。
　　“还不够。”
　　即使这样也还不够，对面可是一个正式巫师！
　　必须让他小瞧我！
　　最开始撞见时，露娜本可以试着直接偷袭的。但她很快放弃了这个想法。
　　对方的弟子刚在这里死去，说明克莱尔很可能有别的帮手，甚至不排除有极小的概率是一位正式巫师！
　　所以当乌拉尔刚来到这里时，反而一定是最为警惕的时刻！
　　露娜和他交谈的时间，就是为了给他自己暗中探查周围的时机。等乌拉尔什么埋伏都没发现，又看到了露娜展露出不俗的身体素质。
　　他就可以完全确定，就是露娜和克莱尔联手杀了他的弟子，并不存在别的援助了！
　　这才是露娜等待着的最佳时机！
　　等他快要临近的刹那，露娜触发了意识海中的那枚天赋符文。
　　能战胜吗？能逃掉吗？
　　我跨越了漫长的距离来到了这座城市，途中经历了不少危险。不断地打探着和神秘相关的消息，一点点积攒着钱财。直到遇见了克莱尔，毫不犹豫地选择了帮助她。
　　在终于要见到希望的那一刻，却遇到了这样巨大的危机。
　　我还能渡过这个漫长的夜晚吗？
　　“哼……”
　　银发的少女回头看去，她露出了一个美丽绝伦的笑容，犹如坠入凡尘的天使，在夜晚的月光下熠熠生辉，
　　至少，我绝不后悔！
　　她倾尽全力，将手中汇聚的银白之月奋力掷出，化为了一道璀璨的银白光束。
　　那光芒并不炽烈，反而如同天上的银月一样清冷、孤寂。当它无声地划过天空，向着那身后的巫师冲去时，也显得那样的优雅。
　　在老巫师惊恐地目光中，他被那银白之光所笼罩，如同被一块橡皮擦抹除的污渍，转瞬间消融，化为了残渣。
　　后续的银白光辉如同一颗逆飞的流星，划过夜晚的城市上空，在远方的天边渐渐消散。
　　……
　　“哈、哈……”
　　露娜不住喘息着，她的身体像是被抽空了一样，无比的疲倦。
　　意识海中，那枚代表【月之惩戒】的符文彻底黯淡下来，没有了之前的神秘强大气息，不知何时才能恢复。
　　并且，光是引导这股力量飞过去，她的精神力就基本被挥霍一空。
　　“到底死了没有？”
　　露娜喘了几口，很快强打精神，向那边走了几步。
　　“这个，不可能还活着吧。”
　　那老巫师已经完全不存在了，街道的中央只有一滩黑色的残渣，在夜晚的海风中像是要彻底消散。
　　“看来我的运气不错。嗯，我的运气一向很好。”
　　露娜露出几分得意的表情，她缓缓走过去，用穿着小皮鞋的脚有些嫌弃的踹了几下。
　　倒不是有什么挫骨扬灰的想法，主要是想看看还能不能剩下点有价值的东西。
　　“废了那么多功夫，总不能什么都没有吧？”
　　那件巫师袍不必多说，其他的东西大概率也被毁掉了。但也许还有些什么特别坚硬的事物保存下来。能待在正式巫师身上的，多半都有些价值。
　　那摊黑灰被她翻弄了几下，总算从中找到了看着不像骨灰的东西。她将其捡起来，吹了吹气，其显露出晶体般的质感。
　　“宝石吗？”
　　将之放入口袋后，露娜又转身去找刚刚被自己扔在一边的克莱尔。
　　说实话她自己都做好死的准备了，也完全没空关注对方的情况。这位可怜的贵族小姐就这样被甩在路边的地上，高雅的长裙上满是灰尘。
　　好歹是个高阶学徒，看起来没怎么受伤的样子。
　　只是那张漂亮妩媚的脸，此刻还紧皱着。露娜将她的袖子卷起，看了一眼那条白皙纤细的手臂，之前的诅咒已经消散了。
　　“还不醒来！”
　　她伸手使劲搓揉了几下少女的脸蛋，将其戳弄的红通通的。
　　“之前可只说要对付个学徒的！结果我现在都干掉了个正式巫师了！你还在睡大觉！”
　　而且因为【月之惩戒】太过强大和特殊，甚至能杀死正式巫师。露娜自己不想暴露，也就不可能把这件事告诉对方。
　　“亏死了！”
　　紧盯少女着那张漂亮的脸蛋，尤其是那微微蠕动着的樱色唇瓣。

　　柔软温热的触感传来，那就像是玩弄棉花糖一般的舒适。
　　两人的脸颊相叠了良久。露娜抬起头来，绝美的脸上有些红晕。她伸出小舌头稍微舔了舔自己嘴唇。
　　“满足了。这个就算是报酬好了！”
　　总算从搏命之后的亢奋中冷静下来，露娜稍微感到了空虚。她准备尽快离开。
　　这里已经完全深入到贫民窟内部，露娜抱起克莱尔就往回走。
　　虽然之前也没发出什么声音，但毕竟最后的那一击动静不小。绝大部分底层人都深谙自保之道，但也不保证绝对没有人好奇心旺盛。
　　夜色已深，一路小心的避开几个醉汉，露娜走出了贫民窟，回到了自己工作的街道。
　　蹑手蹑脚的从酒馆的后门进去，回到了自己的房间后，她将克莱尔扔在了自己的床上。
　　想了想，毫不客气地将她的衣裙扒了下来，下面是一看就布料昂贵的高雅内衣，是和外衣成套的颜色。贵族少女发育良好的娇躯在夜晚的烛光下显露无疑，细嫩的肌肤像是要发出荧光般白腻。
　　“我也没别的床了，你就和我睡一起吧。”
　　露娜将自己的衣服也脱下，钻入了床铺中。
　　狭小的床铺一下拥挤了起来，两名少女的身体完全贴在了一起。自己长期独享的床上多了个外人，这感觉颇为奇妙。
　　不过露娜实在太累了，她抱着怀里的少女，很快失去了意识。
　　第一卷 : 15.离去
　　克莱尔做了个梦，梦见自己遇到了巨大的危机，正在被什么人追杀。
　　她却浑身无力，一个巫术都无法使出。正当她慌乱地准备逃亡时，却被一个怀抱抱住了，就像那些贵族小姐爱看的骑士小说中的那样——但是，那怀抱却好像纤细又柔软。
　　不知不觉间，那危机好像已经消失了。
　　紧接着……有些令人难以启齿，她好像在被那人亲吻着。那甜蜜的、柔软的触感带来了一种心跳加速的感觉。
　　她的心跳剧烈起来，然后猛的惊醒过来。
　　“奇怪的梦……”
　　头顶是没见过的天花板，昏暗的房间完全不是自己日常居住的样子。克莱尔一下浑身僵硬，她感受到了身旁另一个人的身体。
　　“！”
　　这一瞬间，克莱尔脑中一团乱麻，想到了很多——虽然她平时言行风格比较大胆，不是那种娇弱的小姐。但她从未和外人睡在一起过，还是个纯洁的少女啊！
　　“干嘛啊，让不让人睡啊……”
　　身边传来的有些的声音，是少女的音色，一下子让克莱尔松了一口气。她逐渐回想起昨天发生的一切，完全清醒过来。
　　“是露娜？”
　　边上的少女并没有说话，困倦十足地翻了个身继续睡觉。不过克莱尔已经看到了她标志性的银发，那是她只在对方身上见到过的美丽发色。
　　呆然的盯着白皙的背部片刻，闻着床上传来的淡淡幽香。看着银色的长发，克莱尔心情有点复杂：
　　她刚刚居然莫名地把对方和梦中的那个人联系在了一起，还心动不已，简直是疯了！
　　这觉是睡不着了，她只能试着叫醒对方。
　　……
　　“困死了。”
　　狭小的房间中，露娜一边打着哈欠，一边在换衣服。
　　“你昨天看起来没这么累啊？啊！毕竟是第一次和巫师战斗，是事后才紧张了吗？我还尽量挑了不那么血腥的方式呢。”
　　克莱尔想了想就自己找到了答案，她脸上流露出有些魅惑的笑容：
　　“别担心，巫师世界也不都是这样的。而且以后姐姐保护你！”
　　“哦哦。”
　　露娜背对着她翻了个白眼，将朴素的布衣穿好。
　　此时已经穿戴整齐的克莱尔坐在一旁，她忽然说道：
　　“昨天是你给我换的衣服吧，怎么样，姐姐的身材不错吧？”
　　她说完之后，又立刻有点后悔起来，不知道自己为什么突然发这种神经。脸上迅速飘起了两朵红晕。
　　没、没关系！只要说出来就不尴尬了！
　　露娜正将长发理顺、扎好，回了一句：
　　“嗯嗯，还可以吧。”
　　刚刚还有些害羞的克莱尔一下又不高兴起来，她不满地说：
　　“这么敷衍！我的身材比你这个小丫头好看多了！”
　　“好好好，是你赢了。”
　　“……”
　　良久，两人才从莫名的尴尬氛围中恢复过来。开始谈起了正事。

　　“既然昨天都没找来，那个正式巫师大概率今天也不会来了——抱歉，昨天我应该保持警惕的，结果太累了，一下睡到今早了。”
　　露娜就在一边默默地看着她，也轻声附和道：
　　“我也觉得那人不会来。”
　　“要不了多久，我家的长辈应该就会来接我。估计就是今早，那时候就算彻底安全了。”
　　说完之后，克莱尔看着她，微笑道：
　　“那按照之前的约定，我会引导你踏上巫师之途，今天就和我一起回家族吧？”
　　露娜怔了一下，随后点点头：
　　“这正是我所求的……不过要比想象的快很多啊。”
　　“你要是想在这多待几天也可以，我会和长辈提的。”
　　“不用了，我等会儿就去打招呼。”
　　……
　　露娜走出房间后，心情还有些恍惚。
　　这待了大半年的地方，终于要告别了。虽然她本就不打算一辈子留在着，但到了现在，还是有些感慨万分。
　　早餐的酒馆还在准备开店，老板娘看到露娜后，稍稍吃了一惊，随即微笑道：
　　“小露娜这么早就起了？今天你还是上晚班。”
　　露娜摇了摇头，眼前这位老板娘，虽然也有严厉的时候，但大部分时间都相当宠爱迁就她，简直当成半个女儿养了。
　　“我想要走了，离开这里，就是今天。”
　　老板娘愣了一下，放下了手中的活。她先是难以置信，随后又渐渐反应过来，露出了苦笑：
　　“我早就知道你这样的女孩是呆不久的，这下那些酒鬼们可要伤心死了！今后这些天肯定要爆满，我得多准备点存货了。”
　　“抱歉……”
　　“这不是你的问题，今后是要去哪里？”
　　“去很远的地方，应该。”
　　“难不成是被哪个贵族小少爷看上了？你还那么年轻，可不能被随便几句花言巧语骗了啊。”
　　老板娘半是调侃，半是警告地说到。
　　露娜笑了一下，她趴在柜台边，回答道：
　　“可不是贵族少爷，是位贵族小姐啊，很漂亮的。”
　　“啊？”
　　老板娘稍微呆了一下，脑筋有点转不过弯来。
　　在又聊了好一会儿后，老板娘总算愿意放露娜离开，走之前还满额结算了本月的酬劳。她最后还是挽留了露娜，想要召集全体员工，至少今晚开一个告别会。
　　不过露娜拒绝了，她昨天搞的事情不小，也不知道有没有被人看到。现在要走了，就尽量别和其他人扯上太多关系了。
　　收拾完自己的东西后，露娜和克莱尔离开了酒馆。
　　没过多久，她们就见到了一位风尘仆仆，身着贵族服饰的男子。
　　“格雷恩叔叔，您怎么亲自来了？”
　　一见面，克莱尔就稍有吃惊地惊呼出声。
　　来者是位大约接近四十的中年男子，有着黑色的卷发，和克莱尔相似的帅气容貌，连身上淡淡的妖惑气质都如出一辙。
　　他出众的外貌和明显的贵族身份，即使年纪不小也魅力不减，受到了路边很多女性的悄然关注。
　　格雷恩并不在意其他的旁枝末节，他打量了克莱尔几眼后，长叹了一口气，说道：
　　“伍克不久前死了，你昨天也突然发出了求救信号。我不得不走这一趟。”
　　第一卷 : 16.提问
　　“什么？！伍克伯伯可是正式巫师啊！”
　　克莱尔惊呼起来。而格雷恩也脸色不太好看，他怒气冲冲地说道：
　　“敌人明显是冲着我们家族来的，你这边不能再出事了！我之后立刻就带你回家族。”
　　“对了，你身边这位是？”
　　格雷恩当然早就注意到了这位侄女身边的漂亮女孩。不过那么年轻，又只是位学徒，也就没有贸然开口。
　　“这位是露娜小姐，之前就是她帮助了我，让我从敌人手上逃过一劫。”
　　等克莱尔介绍起来，他这才对着露娜点点头，视线中却充满着探究、质疑地味道。
　　毕竟家族最近接连遇到变故，突然出现了一位陌生的学徒，他当然不能第一时间就完全信任。
　　克莱尔也看的出来，她继续说道：
　　“是露娜小姐帮了我，和我合作干掉了那位叫银蝎的学徒，不然我肯定没法等到您过来。”
　　等克莱尔着重强调了一番露娜的作用后，格雷恩才重视起这位看起来只有漂亮的小姑娘。他微微俯身，脸上挤出一个笑容：

　　露娜非常坦然地接受了对方的感谢，不过她却觉得，这位格雷恩并没有看起来那么友好，大概还在怀疑她。
　　这位叔侄俩说了没几句，格雷恩就急匆匆地离开了：
　　“你们两个先等我一会儿……敢放任海盗和黑巫师谋害家族的嫡系，我去找那位领主‘理论理论’！”
　　格雷恩风风火火的就离开了，留下两个少女面面相觑。
　　“抱歉啦，看来格雷恩叔叔这次真的很生气。他平时非常温和的。”
　　露娜倒是并不介意，她有点好奇地问：
　　“你这位叔叔很厉害吗？”
　　“当然！”克莱尔点点头，一副不容置疑地样子：
　　“他是我们家族的最强者，很早就成为了正式巫师，离再次进阶也不远了。像乌拉尔那种水货，在格雷恩叔叔手上走不过几招的。”
　　说到这里，克莱尔还有点可惜的样子：
　　“要是那个乌拉尔现在找来，就能立刻把他拿下了。不过估计那人早就跑了吧。”
　　露娜则略有些紧张，不会被这个强大的巫师看出点什么来吧？不过就刚才的见面，应该没什么大问题。毕竟她就是一个初阶学徒嘛。
　　发现露娜对着自家叔叔远去的背影发呆，克莱尔稍微有些吃味，她用手戳了戳少女的肩膀：
　　“虽然我叔叔看起来只有三十几岁的样子，但他是巫师，真实年龄已经过五十了哦！足够做爷爷的了！”
　　她的强调让露娜有点莫名其妙。她收回目光，疑问道：
　　“五十多的正式巫师吗？在巫师世界中算是年轻还是年老的？”
　　露娜的关注点显然和克莱尔想象的不一样，她好一会儿才反应过来，莫名有点丧气地自言自语：
　　“对哦，你这个巫师痴！都能为了一个基础冥想法替刚认识的人拼命了，哪会……”
　　“到底怎么样啊？我这个年龄才开始学习会不会晚了？”
　　露娜非常关心自己在神秘之道上的前途，见到克莱尔不回答，立即变得有点急切起来。
　　“服了你了！一般来说，一辈子的巫师学徒都很常见。能在死前成为正式巫师的都算厉害了！而且格雷恩叔叔是二十多就成为正式巫师的。”
　　“而且，只要有一位正式巫师就足够撑起一个贵族家族。即使在大部分巫师组织中，一阶的正式巫师也相当宝贵，足够担任导师、长老之类的位置了……”
　　这边克莱尔在替露娜补习一些巫师世界的小常识，那边格雷恩很快风尘仆仆地回来了，他对着克莱尔有些歉意地说：
　　“这边的领主也不知道乌拉尔的事，这些黑巫师一个个都行踪隐秘，无视秩序，除非占卜，否则实在抓不到什么确切的证据。”
　　“要准确占卜一位正式巫师，恐怕至少要二阶的进阶级占卜师吧。”
　　克莱尔露出苦笑，本来巫师中擅长占卜的就不多，还一个个很神秘很清高。想要找到那样的存在，付出的代价是很难承受的。
　　“嗯，但他敢在自己的领地上坐视我赫立特家族的成员被害不管，多少也是要付出一些代价的。”
　　格雷恩沉默了片刻，从怀里拿出个小袋子，抛给克莱尔。
　　“这是两百枚魔石，算是他们的一点补偿吧。可惜我不能留太久，不然这点东西可别想打发我！”
　　他脸上有着些怒意，看起来对这个补偿并不算满意。
　　克莱尔微微点头，她看了眼手中的小袋子。
　　“现在既然是家族的危难时刻，确实不该四处树敌。既然没有直接出手，那这些补偿暂时就够了。”
　　她语气在‘暂时’上下了重音，很快抬起头，带着骄傲地说道：
　　“等我成为正式巫师后，会亲自来找他们麻烦的。”
　　“很好，这才该是我们家族的天才！”
　　格雷恩露出笑容。
　　……
　　“哇啊，比想象中的壮观很多。”
　　一行三人准备离开这座城市，来到了这里的空港。
　　巨大的飞艇已经准备就绪，来往的客人全都穿金戴银，看起来非富即贵的样子。
　　露娜之前可接触不到这种事物，她打听了一下，一次出行就要两枚金币，还只能是脏乱拥挤的低等舱位。至于特等舱，她身上所有的身家都不够的零头的。
　　不过特等舱的包间确实不错，各种柔软的皮毛制成的地毯坐垫，桌椅都是名贵的木材，桌子上还摆放着果汁饮料。

　　“这么说，那位格雷恩先生之前也是坐飞艇赶来的？感觉好不巫师啊。”
　　克莱尔有些无言，她指了指窗外：
　　“我家族的领地是在王国的西北部，离这里跨越了大半个国家。就算是正式巫师也不可能靠自己飞那么久啊……”
　　又聊了几句后，克莱尔忽然问道：
　　“露娜，之后——你是想留在我的家族，还是去别的巫师组织？”
　　第一卷 : 17.幽暗之环
　　飞空艇的贵宾室中，两位尚且年幼就已经无比美丽的少女相对而坐，面前的实木桌子上，茶水的清香缓缓飘散开来。
　　银发的少女稍微思考了一会儿，拿起茶杯放在嘴边抿了一口，反问道：
　　“家族和组织？”
　　“对。”
　　克莱尔姿态优雅地端坐着，将带着白丝手套的双手放在被黑色裙摆遮住的大腿上。她娓娓道来地解释起来：
　　“实际上，因为资源的问题，整片大陆的大部分资源都集中在中部的黄昏森林内部，在那里，由无数大大小小的巫师组织联合起来的巫师联盟，就被称之为黄昏联盟。”
　　“而在黄昏森林的外围地带——也就是我们脚下的这片土地，则被称之为‘遗弃之地’，资源稀少，空气中的元素粒子浓度低下。基本只有前进无望或者被大势力通缉的巫师才会选择长期留在这里。”
　　露娜点点头，外界关于巫师们的消息不能说没有，但确实很是稀少，她早就猜测超凡者们真正的聚集地根本不在这里了。
　　“但是，克莱尔你们家族也在王国境内吧？”
　　“对，但那只是因为这里是祖地。实际上，说是资源稀少，但人和凡俗的物资也是资源啊。”
　　克莱尔笑了笑，她看了眼对面的银发少女：
　　“就算这样贫瘠的区域，也偶尔有一些具有巫师资质的人诞生。招揽这样的人才，还有收集一些普通的矿物、粮食资源等——很多巫师会在这片地方留下‘窗口’，也就是王国的大贵族们。”
　　“黄昏森林外部毕竟非常安全，没什么魔兽、自然灾害，还订下了正式巫师不能随意出手的契约。”
　　说到这里，克莱尔稍微顿了一下，然后接着往下说：
　　“因此，巫师家族会将大部分后裔都留在这里，让那些没有资质的子嗣在凡俗世界过着养尊处优的贵族生活，资质优异者则会前往黄昏森林内部寻求跟进一步的可能性……”
　　这么一来，露娜也就明白了。长期留在外界的都是不怎么被重视的后代，除了相对安全外没什么好处。她心底已经做出了决定，不过还是好奇地问：
　　“如果我选择留在这里呢？”
　　克莱尔立即回答道：
　　“家族这边也能修行，几位长辈偶尔会回来指点一下后辈们。不过说实话，以这边的元素浓度和资源的稀缺程度，我没听说过有在这里能进阶到正式巫师的。”
　　“你要是想留在这里，我可以担保你能享受到家族核心弟子同等的待遇，但是，就算是你的资质，一辈子大概率也就只能成为高阶学徒了。”
　　露娜心想这可不一定，她意识海中的月光每天都在潜移默化地帮助她的精神力增长，说不定熬很长时间真的能自然晋升。
　　不过，她还是摇摇头，回答道：
　　“说说巫师组织的事吧。”
　　克莱尔一副‘我就知道’的表情，接着说：
　　“选择进入黄昏森林的话，我可以帮助你加入一家巫师组织，成为一名正式的学徒。但在巫师遍地的地方，我所在的家族也只能算是小角色。很难庇护到你，你大部分时候得靠自己努力。”
　　“那家巫师组织叫什么？”
　　露娜毫不犹豫地问到。
　　“幽暗之环，我们家族的三位……两位正式巫师都是内部的导师，我自己也是组织的学徒级成员。实际上，我只是偶尔才回来探亲，大部分时间都生活在幽暗之环那边。”
　　“如果你一定要留在家族的话，我们就得分开了。”
　　露娜闻言翻了个白眼，吐槽道：
　　“所以实际上根本就没有选择吧，你也知道我一定会选什么的。”
　　“嗯。你都愿意和我一起与学徒战斗了，肯定不会像那些甘于堕落的废柴贵族们一样的。”
　　看起来，克莱尔相当看不起那种人，脸上露出毫不掩饰的厌弃。哪怕都是些和她相同血脉的族人们。

　　这是她第二次强调了，于是露娜意识到所谓的加入组织恐怕并不简单。
　　“一般的学徒想要加入巫师组织很难吗？”
　　克莱尔定定看了她一会儿，脸上没有了之前的微笑，而是变得有些沉闷。她缓缓开口说道：
　　“从黄昏森林内部，幽暗之环每年也都会招收一部分没有后台的平民学徒……让他们学习巫术，获得一定的资源。”
　　黑发少女的神色此刻变得有些怪异起来，似乎想到了些什么。
　　“这一切都要付出代价对吗？”露娜替她说了出来。
　　“实际上，我们幽暗之环的巫师大多擅长暗、冰属性巫术。可能是受属性影响，很多成员性格都有些偏激，在其他组织中风评不算很好的……”
　　她吞吞吐吐的，看来不是很想抹黑自己所在的势力，但又不知道该怎么解释。
　　合着是个偏向黑巫师的组织啊。露娜算是明白了，幽暗之环的内部八成氛围不太和谐。
　　不过作为一个有后台的学徒，那又是两码事了。何况她也没别的选择。
　　两人时而聊着天，时而练习冥想。第二天清晨，来到了赫立特家族的领地。
　　赫立特伯爵领是比露娜之前待过的地方都要庞大的多的贵族领地，虽然不算是特别繁华的地带，但也绝对是王国中影响力巨大的古老贵族。
　　露娜已经知道，实际上，这家族的威严并非是来自那些矿产和军队，而是来自背后存在着的几位正式巫师。
　　来到这里后，露娜一边锻炼着基础冥想法，一边也算开了一番眼界。
　　她从穿越到这个世界以来，过着的都是完完全全的平民生活。完全靠着自己自力更生。
　　这些天跟着克莱尔一起，成为了赫立特家族的贵宾，倒是感受到了什么叫衣来伸手饭来张口的贵族大小姐生活。
　　第一卷 : 18.堕落者
　　赫立特领中的古堡最近迎来了许多客人。
　　前几天，当代家主格雷恩和大小姐克莱尔回到家族的消息传来时，就引起了各个分支家系的震荡，旁支的血脉们都纷纷前来拜访。
　　巫师们不会停留在外界太久，偏偏他们才是家族实际上的掌控者。因此，旁支家族的贵族们都急匆匆地赶来，希望能在家主和大小姐面前至少露个脸。
　　“真是的，老爹来就来了，还非要把我也一起带来。老子刚刚才从奴隶商那边收了一对姐妹花，这都还没来得及享用呢！”
　　两位黑发的贵族青年在古堡周边的花园中晃悠着。其中一位外貌还算英俊，气质却颇为猥琐的男子扫视着花园中偶尔路过的女仆，啧啧称奇道：
　　“不愧是本家啊，连女仆都比我那里好一个档次。啧啧，刚才路过的那位看起来真不错。”
　　“波尔大哥，您可别乱来，男爵大人之前可特意交代过的……”
　　另一位有些瘦弱的，一看就是小弟的样子，此时有些惊慌的提醒。
　　“什么叫乱来！”
　　波尔立刻就不高兴起来，他瞪了旁边的小弟一眼，声音大了几分：
　　“我就算是旁支血脉，也是和赫立特伯爵家有血缘关系。区区几个女仆，我想玩那是瞧得起她们！”
　　他大摇大摆地走上前去，还不忘小声的补偿道：
　　“我可记得那几位大人的贴身女仆，还有管家、女仆长，你以为我不知道什么人不能惹吗？”
　　看着他自鸣得意的样子，一旁的小弟有些无奈，也不知道算他聪明还是愚蠢好。
　　在花园中到处乱逛，这位纨绔子弟倒也没有真的去把女仆们怎么样，只是调戏了几句后，看着那位年轻漂亮的女仆满脸为难的僵在原地，摸了其一把后哈哈大笑的走了。
　　本以为这位少爷的愚行就到此为止了——如果不是碰到了那位少女的话。
　　主仆二人在花园中晃荡着，不知不觉间来到了一个偏僻的角落。
　　“妈的，本家的花园都那么大，这都到哪里了？”
　　话还没说完，就被憋了回去，波尔惊愕地看着庭院中的一位少女，这位流连于花丛中的老手，此刻却半句话都说不出来。
　　银色长发的少女站立在庭院中，像是在欣赏花朵。即使只能看到一部分侧脸，也漂亮的让人惊为天人。她身着黑白相间的女仆装，却有一种与寻常女仆迥异的非凡气质。
　　“她……我从来没见过这么漂亮的女人——”
　　波尔从震惊中回神，眼中闪着浓烈地兴奋与激动。他二话不说，大踏步地就向那边走去。
　　这可把一旁的小弟吓了一跳，连忙拽了一下波尔：

　　“再不一般，不就是个女仆吗？而且她可不是黑发的！”
　　黑发是赫立特家族的特征，无论是本家还是旁支，所有族人几乎都是黑发。以至于那些其他发色的族人，会因此受到一定程度的歧视。
　　两人走近后，那银发的美丽少女忽然回头，像是发现了他们。
　　不过好在，波尔这次没有直接上前去调戏。
　　“这位美丽的小姐，我可以在这里待一会儿吗？”
　　自家少爷装模作样的言行，简直转了性质，让一旁的小弟都有些目瞪口呆起来。
　　“我想一个人在这里。”
　　银发少女却不是很客气，说完就立即移开了目光。
　　这一下就让波尔装出来的绅士有些维持不住起来，他憋了口气，倒也仍然没有爆发，而是说道：
　　“家父是弗里曼男爵，这次随同一起前来拜访本家。”
　　“哦。”
　　银发少女依旧爱答不理，甚至脸上还露出了明显的厌烦。
　　本以为会被对方另眼相待的波尔立即尴尬的定在原地，原本他遇到的女人听说他是男爵家的继承人时，那个不是眼冒金光的主动靠上来？
　　“你还不打算走吗？”
　　她似乎有点奇怪地看了一眼。
　　那毫不在乎地眼神，让波尔一下子爆发了，他怒气冲冲地一把向对方的手抓去，想要看看这个不知天高地厚的少女惊慌的神色。
　　“区区一个女仆……”
　　轰！
　　一团火焰突然在两人间炸开，波尔的手被那火光灼烧，表面顿时变得漆黑起来。他甚至愣了片刻，才反应过来，瘫坐在地上大声哭嚎道：
　　“啊啊啊啊！有刺客！杀人了！”
　　“……失败了啊。”
　　银发的少女皱着眉头沉思着什么，没有上前来的打算。
　　被小弟扶起来的波尔，稍微恢复了点理智，他捂住手腕大喊；
　　“你这家伙！就算是巫师学徒也不能在本家的城堡里伤人！”
　　这时候，傻子也知道眼前的少女不可能是女仆了。不过波尔仍怀有一定的底气，他怒喊着：
　　“你等着！本家的卫兵马上就会过来！克莱尔大小姐，不，格雷恩大人一定会制裁你的！”
　　“居然敢伤我，我之后一定要弄死你！”
　　波尔声嘶力竭地干吼着，却也不敢再上前去。他死死瞪着那银发少女，没注意到身旁小弟变得奇怪的神色。
　　银发少女却忽然走过来两步，贵族青年如同看到了什么魔鬼，吓的差点又摔一跤。随即就听到了她的声音：
　　“克莱尔，你怎么来了？”
　　“你在家族边释放巫术，我能不来看看吗？”
　　黑发黑裙，具有高贵气质的妖娆少女出现在不远处，正向着这边走来。
　　波尔踉踉跄跄地站稳，气头上的他完全没听见刚才两人的对话。他回头看到了克莱尔后，立即无比激动起来：
　　“克莱尔大小姐！她是刺客啊！她刚才差点用巫术杀了我！”
　　“那你去死好了。”
　　波尔呆住了，完全不敢置信自己听见了什么。
　　那边的克莱尔却再次说道：
　　“她是我的朋友。还有，你的事我早就久仰大名了。我会和你父亲谈谈的——你这样令家族蒙羞的家伙，不适合作为继承人。”
　　青年瞬间面如死灰。他知道，一切都完了。即使最宠爱他的父亲，也不会违抗本家大小姐的意志。而以他过去的所作所为，一旦在家族失势的后果……
　　波尔晕死了过去。
　　第一卷 : 19.导师与学徒
　　刚才发生的事对一些人来说无异于是天塌了般的突遭横祸，但对于另一些人来说只是并不足以放在心上的小事。
　　克莱尔将那几个碍眼的家伙打发走，来到露娜的身边，她抱怨道：
　　“虽然你穿我家的女仆装很好看，但也容易引起误会，穿我的衣服不就好了？”
　　“你的衣服我能穿吗……”
　　露娜在对方的胸口附近瞄了一眼，简直是雄伟的山峰。再低头看了看自己的小山丘，结论显然是差距明显。
　　“嗯？”
　　感受到她的目光，克莱尔非但没有退缩，反而还有些得意的挺起胸膛，撑起衣裙的饱满之处轻轻摇晃起来。
　　“我还会成长的！”
　　露娜随口一说，其实也没那么在意。她很快转换话题道：
　　“而且衣服烧坏了多可惜。我这两天在练习‘火弹术’，感觉快要成了，但又还差一点，怎么都没法成功。”

　　“大部分学徒第一次施法都是最难的，半年以上才成功的都不在少数。我当初也整整花了一个月呢。”
　　“我用卷轴释放过几次了，感觉也没那么难。”
　　露娜有着不同的看法。她对元素的敏感度应该比大多数巫师学徒都强，像一些学徒级的巫术，看几眼就对其结果有了一定了解。
　　这都是因为意识海之中那枚变异了的基础符文。露娜有些期待，其他的两枚基础符文将来会不会发生什么变化。
　　不过等到真上手练习巫术，就没那么容易了，看明白是一回事，自己做又是另一回事。
　　“你得把那两本《元素理论详解》和《巫术模型基础》全部学完再来尝试，比单纯靠感觉施法会快很多，以后的基础也会更牢靠。”
　　“我在看，但总不能一天到晚都呆在房间里吧。出来散散心顺便练习一下。”
　　两人闲聊了一会儿，或者说主要是克莱尔在教导露娜。她毕竟已经是高阶学徒了，也接受过完整的巫术教育，懂的相当不少。
　　“火弹术的第三个节点我有点不明白，感觉比书上说的要困难……”
　　“火元素粒子本来就比别的元素粒子更不稳定，火弹术也是学徒级威力最大的巫术之一，你也许可以从别的方向尝试一下。”
　　目前，在解除了那个诅咒之后，克莱尔又回到了原本的高阶学徒实力，不再是之前释放了一个强力巫术就被榨干的样子。
　　这几天的相处中，露娜偶尔会从她身上感到一股比之前银蝎还强的压迫感——这种感觉应该是真实的。
　　“说起来，那个废材连这次召集族人的目的是为了什么都不知道，他的长辈也不管管，还有闲心在家族里到处乱来。”
　　话题又转回到了之前的事上，克莱尔靠在庭院的椅子上，脸色不太好看的抱怨起来。
　　“真是该死，就算是些不抱有期待的废材，至少贵族最基本的素质应该要有吧？”
　　露娜虽然不是对方家族的成员，反而比一些人更清楚内情。
　　就在不久前，赫立特家族支柱之一的一位正式巫师陨落了，其他的重要成员也接连受到袭击。这毫无疑问是一次大震荡，一位正式巫师的死，是多少家族普通成员都换不来的。对于许多普通的巫师家族简直是灭顶之灾。
　　这一次召集各个分家旁支的家主，就是为了进行追悼以及叮嘱一些后续事项的。
　　“家族真正的核心还在幽暗之环那边，我倒是无所谓，但叔叔已经离开太久了，过些天就得赶回去。我们家族占据的一些资源，连组织内部都有很多人觊觎。”
　　“正好也快到幽暗之环招收新学徒的时候，露娜，你得尽快做好准备。”
　　对自己将来要去往的地方——而且大概率很久不会离开。露娜还是很感兴趣的，她疑惑道：
　　“准备？要什么准备？”
　　“进入的事不用你操心，但光是加入可不够。最重要的是找一位好的导师。”
　　“这方面有什么讲究吗？克莱尔你应该认识不少正式巫师吧？”
　　克莱尔点点头，又摇摇头，脸上有点为难：
　　“如果是之前，帮你找一位不错的导师不难。但现在伍克伯伯去世了，格雷恩叔叔很早就不收弟子了，蒂娜丽阿姨才晋升不久……至于其他几位亲近家族的巫师，我不是很建议。”
　　克莱尔没有明说，给了个自己体会的眼神。
　　而露娜也足够聪明，很快就想明白了。
　　“内鬼吗……”
　　最近赫立特家族遭遇的变故，数位成员行踪暴露后遇险，连正式巫师都有。这就意味着有内鬼在给敌方提供消息，而且实力不弱。
　　和家族合作的几位外姓正式巫师，就是首先遭到怀疑的对象。
　　“咳，扯远了。”
　　克莱尔不想再深入说下去。诋毁正式巫师，哪怕是自己家族提供资源培养起来的合作者，对她们这样的学徒来说还是有些冒犯了。
　　“总之，幽暗之环所有的导师们都是正式巫师，但实力强弱、背后势力大小、掌握的资源、技能乃至教学能力水平，差距有时候会非常明显。”
　　“比方说，像格雷恩叔叔那样快要进阶的巅峰正式巫师，和乌拉尔那样被赶出黄昏森林的初阶正式巫师，根本就不算是一个档次的存在。”
　　“所以你要有一位合适的导师的话，并不那么简单。但话说回来，基本上不是你选导师，而是导师选你来着。”
　　露娜闻言叹了口气，幽幽地说：

　　说是导师挑学徒，但学徒的拒绝权还是有的。
　　“嗯，我正要和你说这些，有些和我们家族关系不太好的必须拒绝……你真正能准备的其实只有一点，就是你展现的天赋越出色，找到强大导师的可能性也就越高。”
　　露娜若有所思。
　　第一卷 : 20.朋友
　　赫立特家族最近发生的种种云波诡谲和背地里的谋划，露娜基本都没怎么掺和。她只是在不断地恶补巫师学徒的基础知识，并且锻炼学习巫术。
　　每当夜晚到来，露娜的身体素质和感官就会得到极大的增长。在这种状态下，连施法的状态也变得更专注起来。
　　在古堡这边完全不用担心日常生活问题，饭菜和茶水都有仆人准备好，甚至感觉疲劳了都有漂亮女仆姐姐帮忙按摩。
　　露娜过着相当规律的生活，白天学习巫术的基础理论知识，晚上在庭院中尝试巫术。
　　在倒数第二天的夜里，一颗明亮的火球划过夜空。
　　嗖——
　　火球上升到半空中，随着露娜精神力的操控，轰的一声炸开。
　　焰光与冲击四散开来，接近地面时已经成了微风，让庭院中的花草和少女的裙摆微微飘动起来。在明亮的火光中，银发少女的侧脸露出了一个喜悦的微笑。
　　“恭喜啊！成功学会了第一个巫术！”
　　啪的一声，露娜一下就被从后面抱住了。少女的柔软之处紧贴着后背，带着一股浓郁的香气。
　　她一回头，就看到了穿着睡衣的克莱尔，那张脸上正露着明媚的笑容，双手紧紧搭在肩膀上，比她自己还要兴奋许多。
　　“真厉害！这才不到半个月吧？”
　　“还很粗糙呢，感觉实战时会有点问题。”
　　“别谦虚啦！你这样很讨打的！”
　　克莱尔开始对露娜上下其手，对着她的侧腹部瘙痒起来，
　　“喂！你再这样，我要反击喽！”
　　“谁怕谁啊！？”
　　两人一阵互相‘攻击’，最后衣服都有点散乱了，两名少女不住喘息着，总算停下了打闹。
　　夜晚时身体素质出色的露娜占据了上风，她露出些许得意的表情：
　　“让你先动手！”
　　“你怎么那么灵活啊？明明我才是高阶学徒……”
　　克莱尔有点不满地抱怨，她的睡裙肩带都掉下来了，露出了半边白皙的肩膀和胸前的一抹白腻。她伸手将自己的衣服整理好。
　　两人一起坐在花园偏僻角落的庭院中。夜空漫天的星辰如海壮阔，月光的照耀下，能隐约看见身旁美丽的花朵，凉爽带着些许冷意的晚风带来丝丝的花香。
　　“怎么突然变得那么小孩子气？我之前还觉得你很像我想象中的大小姐的。”
　　克莱尔哼了一声，反问道：
　　“谁知道你心中的贵族大小姐是怎么样的？反正我更看重巫师的身份。”
　　两个少女并肩坐着。露娜抬头仰望着夜空的蓝月，她很喜欢欣赏这样和前世截然不同的风景，而且月光总能给与她一种安心感。
　　微凉的夜晚，似乎能感觉到对方身上的体温。穿着单薄的克莱尔靠的越发近些，让两人的胳膊互相接触在一起。
　　她的声音幽幽地传来：
　　“从小到大，我就一直接受着家族最正统的教育。礼仪、学识，还有后来的巫术。没什么时间休息，也没有同龄人能跟上我的进度。”
　　“我的父母在我出生后不久就去世了，是因为一场巫术实验带来的意外。我对他们没什么印象，但从小就肩负着要复兴我们这一脉的使命。”
　　“在发现我的天赋后，叔叔伯伯都很关心我的巫术进度，他们都很重视我，但是……只有蒂娜丽阿姨偶尔会带我休息一下，在我面前用火球术放漂亮的烟花，抱着我从山上‘翱翔’下来。”
　　“我想，因为这样，我才没有真心讨厌巫术。”
　　“不过，大部分时间我都是独自一人。偶尔看到同龄的分家孩子，也得表现出‘大小姐’的气势，但这样好像让他们都很害怕我。”
　　她缓缓偏过头来，眼眸中带着少有的柔弱和隐藏着的期待，声音无比细微：
　　“我，没有朋友。”
　　“哎？居然和我说这些？”
　　露娜带着不可思议的话语让克莱尔的脸上有些黯淡，不过紧接着，她就伸手一把抓住少女的手掌，侧身用另一只手狠狠弹了一下少女的脑门。
　　“我还以为我们早就是朋友了呢！”

　　她嘴角大大的张开，露出了一个少女般纯洁、天真的笑容。
　　……
　　魔能飞艇发出轰鸣声，向着大陆中心的方向前进。
　　其中一间上等舱中，黑发黑裙的少女端坐着，她正在进行着临行前最后的教育：
　　“吉娜、肯恩。你们两个，是最近这几年家族最优秀的弟子了。”
　　她的面前是两个黑发的孩子，大概都还不到十岁的样子。
　　小男孩肯恩懵懂中带着点激动。小女孩吉娜则完全是一副慌张的样子，紧咬着下唇，眼睛不停地四下扫视。
　　“既然选择了去往黄昏森林，不管是你们自愿的，还是被长辈要求的也好。踏上巫师之路，也就意味着要时刻努力进步，永远与危险相伴。”
　　“听说我们家族的大人们都在幽暗之环……”
　　小男孩小声地嘟囔着，却没有被克莱尔听漏。她脸上一下沉了下来，加重了语气：
　　“你们以为进了黄昏森林后，家族就能帮到你们多少了？那里巫师遍地，像我们这样的家族也不在少数。更有很多是我们的敌人！最近连伍克伯伯都死了，他可是正式巫师！”
　　“如果你们因为违反了组织的规定被处死，家族是绝对不会帮你们的！”
　　“最近家族自顾不暇，给不了什么帮助，你们只能自求多福。”
　　在她的连番恐吓下，两个小孩都变得害怕起来。小女孩吉娜更是小脸煞白，眼眶都湿润起来。
　　“不要辜负你们的资质！不要浪费家族的资源！不要损害家族的名誉！”
　　见效果达到，克莱尔的语气稍微放缓了一些。她接着说道：
　　“还有，如果你们真的遭人欺负的话，就告诉我，或者那边的露娜小姐。”
　　“啊？”
　　一旁独自冥想的露娜一下睁开眼睛，样子有些呆然。
　　“啊什么啊！他们是我的后辈，四舍五入也是你的弟弟妹妹！”
　　“有这么算的吗，我们又没有血缘关系……”
　　第一卷 : 21.入口小镇
　　看到两个漂亮姐姐在那里拌嘴，小男孩肯恩在一边小声嘀咕道：
　　“我才不用你们帮忙！我会靠自己成为伟大的巫师的！”
　　另一位小女孩吉娜脸上稍微明亮了一些，问向自家的大小姐：
　　“这位露娜姐姐也和您一样是高阶学徒吗？”
　　不仅是吉娜，男孩肯恩也竖起耳朵等待克莱尔的解答。面对这个问题，克莱尔沉默了半天，这才轻咳一声：
　　“她是初阶学徒，不过现在已经能用巫术了。”
　　两个小孩顿时倒吸一口凉气，其中的小男孩更是脱口而出：
　　“都这个年纪了还是初阶！那不和我们一样吗？”
　　小女孩吉娜眼神黯淡了许多，她想了想，对着露娜认真地说道：
　　“我听爸妈说，两年内到不了中阶的话很难成为正式巫师的。露娜姐现在回去还来得及，家族那边很安全的。”
　　“那我可谢谢你啊。”
　　露娜嘴角抽动了几下，走上前去狠狠地搓揉了几下小女孩的脑袋，将其整齐的发型弄得跟鸡窝一样，等女孩快哭出来才罢休。
　　“好啦！露娜才接触巫师的知识不久，她可不是普通的学徒……”
　　有了克莱尔的担保，两个小孩才对露娜的实力将信将疑起来。
　　这只是旅行过程中发生的一件小事。
　　虽然跨越大半个王国只花了不到一天，但从王国境内前往黄昏森林却花了好些天。路径数个国家和地区，大约一周后，露娜她们才来到边境的地带。
　　因为不方便练习巫术，这几天露娜基本上都将时间花在了冥想上。
　　连两个小孩都是初级学徒！她也稍微受了点刺激。
　　她冥想的进步相当显著，隐隐感觉自己的魔力总量快要能放出两个学徒级巫术了——但离达到中级学徒还有一段距离。
　　另外值得一提的是，那意识海中代表着【月之惩戒】的巫术符文，自从那次变得黯淡后，随时间的推移在逐渐恢复，到了现在已经近乎要重新点亮。露娜估算了一下，冷却时间大概在一个月左右。
　　抵达边境的最后一段是马车，等一行五人从马车上下来时，一路上沉默寡言的中年巫师格雷恩率先走上前去，他回头对克莱尔叮嘱道：
　　“我要先去和这里的镇守巫师打个招呼，你带她们几个跟过来。”
　　“好的，叔叔，我会看好她们的。”
　　话音刚落，格雷恩身边元素力涌动，整个人如同幻影般消失在原地，不一会儿就看不到影子了。

　　刚才声音都不敢出的小男孩肯恩睁大了眼睛，看着巫师离去的方向，神色中满是憧憬。
　　“那你可要多努力了，格雷恩叔叔的实力可不是一般的巫师能比的。”
　　克莱尔带着她们前进，虽然学徒阶段还不算明显，但魔力对身体也有一定的增强作用，四个未成年的孩子体力都并不逊色成年人。
　　短暂的路上，偶尔有旅行者打扮的普通人经过，看到她们非富即贵的衣着气质，一个个都脸上带着敬畏地避让开来。
　　看到露娜还有点不适应，克莱尔在她耳边解释道：
　　“这边是进入黄昏森林的入口之一，这地带的普通人也见过不少巫师，知道巫师意味着什么。”
　　“这种情况，在黄昏森林内会更夸张。那边也是有普通人的。你要是穿个巫师袍在那边，再展露一手巫术，就算直接在路上随便杀几个人都不会有人管。当然，有巫师的势力范围除外。”
　　“嗯，贵族也不能动手。这边还有很多普通人贵族，那边的话基本就都是巫师家族的后裔了。”
　　看了一眼道路旁就看都不敢看她们一眼，身体颤颤巍巍就差跪伏下去的农人，露娜轻叹一口气，低声道：
　　“那么，看来我的选择没有错。”
　　要不是自己也接触了巫术。如果她按照普通人的轨迹成长下去的话，就以她的外貌，说不定将来就会遇到什么悲惨的事。
　　“仅仅只是具有巫师的资质，就胜过这世间绝大多数人了。就算我们这样的巫师家族，也不超过二十个巫师，大部分还一辈子都是学徒。像今年这样出两个苗子，已经是很罕见的了。”
　　看了眼懵懂又兴奋地两个孩子，克莱尔这么说到。
　　走了一段路后，前方是大片的迷雾。
　　“聚集点的大型巫阵，没有杀伤力。只要学徒级的精神力就能破除，就是为了防止普通人的误入的。”
　　露娜尝试了一下，果然刚刚将精神力放出来，眼前的迷雾很快就散去了。
　　视野清晰后，映入眼帘的是一个热闹的小镇，之前难得一见的巫师，在这里成堆的出现，偶尔还有几个看一眼就让人心悸的人物路过。
　　“跟我来。”
　　刚刚抵达路口，就被守门的巫师拦下。他身上散发出一股有些危险的波动，居然是个高阶学徒。
　　“四个人，四块魔石。放在那边的篮筐里。”
　　那人头也不抬的拿着一张卷轴观看，带着一丝高傲的语气：
　　“快一点，别愣着。”
　　克莱尔却掏出了一枚徽章，直接递了过去：
　　“我是幽暗之环的成员。按规矩可以免除过路费。”
　　那巫师学徒接过后愣了一下，这才抬眼有些惊异地看了克莱尔几眼，将徽章还给她。
　　“精英学徒？”
　　“嗯。这下可以过去了吗？”
　　“请进。”
　　四人进入小镇后，克莱尔微笑着替她们解释道：
　　“这个入口是由幽暗之环和另外两家巫师组织联合经营的，以后如果要回家族，不出意外都会走这条路。可惜那个看守者没有轮换到我们组织的，不然问都不用问的。”
　　“这么说，你还挺有名气的？”
　　“那当然！我可是天才！”
　　露娜顺着她的心意敷衍地夸奖了几句，脑袋里还在想着刚才看到的那枚徽章。
　　其中心以一个圆环为标准，一半是给人以冰寒感觉的淡蓝色，一半是深邃的黑色，徽章的外圈则是镶嵌着银边。
　　露娜一边在心里描绘着这个图案，一边深入小镇。
　　第一卷 : 22.突遇
　　“学徒级的巫术模型，一个只要二十枚魔石了！”
　　“上好的治愈药剂，由多肯大师出品！数量有限……”
　　“奴隶出售！年轻又健壮的奴隶低价出售！”
　　小镇中，到处都是摊位，售卖着巫师世界的各类商品。克莱尔是已经见怪不怪了，但其他三人就新奇的很。
　　露娜发现，那些叫卖推销的大多是相貌出色，仪态标准的普通人。由巫师坐镇的摊位反而大多很安静，那些巫师也一个个不是低头看书就是闭目沉思，都带着一种傲慢的感觉，没什么商人的感觉。像是对所谓的顾客不屑一顾。
　　在热情叫卖的店铺引来了不少人围观，但绝大多数都只是过去看看。
　　但反而，那些巫师坐镇的摊位真正的买家似乎要多一些，成交的不少。

　　在露娜一愣神间，克莱尔已经塞给她了一个小袋子。她立刻感应到了一股精纯的魔力。
　　“这里是五十枚魔石，你先收下。巫师身上怎么能不带点魔石呢？”
　　“不行，这太多了。”
　　露娜刚刚看到的几个摊位，大部分魔石的结算价格都是个位数，偶尔两位数都算很多了。而少数可以用金币交易的，其上标的数值都大的吓人。
　　按她的大致估算，一枚魔石至少也相当于一万枚金币，并且绝大部分店铺及其商品都根本不收金币。也就是说，她此前自己攒的那点积蓄，加起来都不到一块魔石的一点碎屑。
　　“不如给那两个小家伙算了。”
　　“他们两个出发前就有了，他们的长辈会帮忙准备的。”
　　几次推脱不掉后，露娜还是将其收下了，她轻声说道：
　　“就算我借你的，将来会算是利息还给你。”
　　“你啊……我们不是朋友吗？而且这也不算多。”
　　“这是两回事。”
　　魔石是硬币大小的块状结晶体，小小的一枚就蕴藏着丰富的纯净元素。只要稍微吸收，就能被巫师转变为自身的魔力，因此是巫师世界的硬通货。
　　一般来说，除非生死关头，大部分巫师也不会这么补充魔力，不如自己慢慢提炼。
　　不管怎么说，口袋里有钱了，逛街的心态都有些不一样。
　　露娜一一看过那些巫师世界的商品，从某些珍惜宝石，到魔兽身上的皮毛素材，各式各样的都有。
　　她看主要是为了对这些东西的价值有个大概的了解，还存在着别的小心思。
　　就是她从正式巫师乌拉尔身上拿到的那枚宝石样的东西，至今她都连个名字都不知道，更别说效用价值了。
　　绝大部分路边摊位，都是与学徒级巫师相匹配的事物，大部分在几到十几枚魔石之间。即使是偏贵的巫术模型，也就十到三十枚魔石左右。
　　“好歹是正式巫师的东西，值个几百魔石不过分吧？”
　　露娜心里做着发一波横财的梦，可惜路边的摊位没找到相似的东西。或者说，幸好是没在这里找到。
　　“这里有面向正式巫师的店铺吗？”
　　她有点不死心地提问。
　　“有倒是有，只是学徒级进去的话需要大笔魔石担保。我身上现在可能没带那么多。要是请格雷恩叔叔帮忙的话，说不定可以……”
　　“那算了，当我没说。”
　　露娜也不急于一时。况且就算是正式巫师的店铺，也未必就能有什么成果。
　　她继续在杂物的店铺间随意寻找，那边的小男孩肯恩则吵着要去看炼金物品，克莱尔只能跟过去。不知不觉间，她们暂时分开了一段距离。
　　露娜抬头才发现走散了，不过她也没有很着急，只是略微加快脚步准备跟上。忽然，身后传来一个声音。
　　“小姐，这位小姐！请停一下脚步。”
　　“我不买东西，谢谢。”
　　露娜头也不回的就打算走开，但身后之人却似乎不打算放弃，急匆匆地走到她附近。
　　“我不是来推销的——”
　　那人往身边一站，一股强大的威压传来，令露娜整个人都感受到了强大的压迫感，像是身边矗立起了一堵高墙。
　　我就知道是麻烦！
　　高阶学徒，不对，是正式巫师！
　　对方倒是没有直接动手，但光是散发出的些许精神波动就令周围空出了一片，路过的学徒们纷纷带着畏惧远离。
　　“你要干什么？这里可是三大组织共同维护的。”
　　连看门的都是高阶学徒，这小镇内部百分百有正式巫师坐镇，而且绝对不止一位。
　　甚至于其中之一就是幽暗之环，算半个‘自家人’。
　　露娜看向那拦路之人，他身型高挑挺拔，穿着一袭贵族的服饰。外貌相当俊美，带着一丝妖异。他身上的气息阴暗，隐隐给人以被掠食者盯上的不安感。
　　“不不不，这位小姐，您误会了。”
　　俊美高挑的男人连连摆手，他手上带着手套，少许露出的肌肤格外苍白。
　　“我只是见您如此美丽，想要邀请您罢了。小姐，可否和在下喝一杯？”
　　男人对着露娜露出微笑，搭配他的面容足以让大部分少女春心荡漾，实际上露娜就已经感受到路边一些女性嫉妒的目光。
　　很遗憾露娜是不吃这一套的，她颇为冷淡地说：
　　“你谁啊？我不认识你。”

　　嘭！
　　意识海中的月光微微一亮，转瞬间将外来的力量驱逐出去。露娜一下清醒过来，她毫不犹豫，抬手就是一颗火弹术。
　　拳头大小的火球向着对方袭去，立即引来了路边的一连串惊呼。可还没抵达卡迪尔的身前，就像是冰雪消融般消失不见。
　　“啧。”
　　银发的少女抿着嘴后退几步，准备大喊救命了。
　　第一卷 : 23.救场
　　“哼！谁敢在小镇上施法！？”
　　还没等露娜真的大喊出声来，一股狂暴地精神力和冷酷十足地话语传来，回荡在这片区域中。
　　在这股肆意妄为的精神风暴下，周边的学徒级巫师各个脸色痛苦。处于中心的露娜也感到了不适，程度还要超过之前那次的正式巫师毒蝎。
　　虽然迅速好转，但露娜还是弯腰低头就和其他的学徒一样面露痛苦。她悄悄看了一眼对面的那个男人，对方看上去没什么动摇，只是脸色不太好看。
　　嗡！
　　头顶上狂风呼啸，将路边的树叶吹落不少。一个老迈的女巫师飞来，皱巴巴的脸上满是不耐烦的神色：
　　“不知道小镇范围不能施法吗？居然敢在街道上违规？”
　　老巫师的目光一下锁定到露娜的身上，很不客气地说：
　　“就是你吧？”
　　露娜微微躬身，解释道：
　　“是我对面这位巫师先施法袭击我的，按照规则来说，自卫行为并不算……”
　　然而，那老巫师只是看了一眼对方，感受到卡迪尔那正式巫师隐约的精神力波动后。立即拉下脸来训斥：
　　“闭嘴！我就问你有没有施法！”
　　露娜没有回答。一个正式巫师和一个学徒起冲突，谁是弱势方简直一目了然，更何况周围还有那么多目击者。
　　这老家伙明摆着是不想去为难一位正式巫师，随便惩戒她这个学徒了事。
　　“还有你，就算是正式巫师也不能在这里闹事！”
　　卡迪尔看到那不善的态度，颇有风度地微微一笑，还行了个礼。他看向那位老巫师说道：
　　“女士，刚才发生的一切只是误会，可能是我突兀地邀请让这位美丽的小姐产生了一些误解，希望您不要过于追究这样小小的冒犯。”
　　正式巫师恭敬礼貌的态度明显让老巫师眉头舒展了许多，她看都不看那个银发少女一眼，正想继续和卡迪尔说些什么的时候。
　　“这边发生什么事了？”
　　另一位巫师匆匆赶来，他扫视了一眼在场的几人，在露娜的身上稍作停留后，语气不太好地对着那位女性老巫师说：
　　“卡姗，我们的事情还没谈完，你连这点小事都处理不好吗？”
　　老巫师卡姗回头，有些惊讶地看向那个黑发英俊的中年男性巫师，立即有些惶恐地说道：
　　“格雷恩大人，我这就……”
　　“有什么好耽搁的，不就是正式巫师在欺负小学徒吗？让他滚不久好了！”
　　格雷恩毫不客气地指向了卡迪尔，他这行为简直称得上是越俎代庖了。但卡姗非但没有生气，那张老脸上反而堆起了笑容：
　　“是，我知道该怎么处理了。”
　　随后，她瞪视了一眼有些茫然的卡迪尔，怒声道：
　　“我以守护巫师的名义命令你立即离开，并且以后都不准再靠近这个聚集点。”
　　卡迪尔完全不明白发生了什么，怎么刚才还对自己有利的形势突然逆转。他看了一眼那位新出现的黑发巫师：
　　“格雷恩·赫立特，幽暗之环的巅峰正式巫师，寒冰魔窟的东域守护者……我什么时候招惹到他的？”
　　没有再做纠缠，卡迪尔依旧风度不减地点头，最后仍看了一眼那位沉默不语地美丽银发少女，遗憾万分地说：
　　“发生这种误会并不是我的本意，那么，请允许在下这就告辞。”
　　卡迪尔转身就离开了，毫不拖泥带水。这边格雷恩看了一眼露娜后，转向老巫师：
　　“卡姗，继续谈我们的交易吧。”
　　“是，格雷恩大人……”
　　接下来的声音再也无法听到，随着几位正式巫师的相继离去后，没有热闹可看的周边也平静下来，似乎和往日一般无二。

　　“敢在我面前搞些小动作。嗯？奇怪，这味道怎么有点像是……”
　　等他们都离开后，身为学徒却被卷进矛盾中心的露娜这才松了口气。
　　她看向人群边缘，黑发的艳丽少女正看着她，等到她目光扫来时，对她眨了眨眼。
　　……
　　“我其实之前就到了，看到你这边的情况后，立刻就通知了叔叔。”
　　几人汇合后，克莱尔有些关切地上下打量着露娜。
　　“没受什么伤吧？”
　　“我没事。”
　　露娜有些心不在焉，虽然最后没出什么问题，但这种命运不在自己手上的感觉并不怎么好。如果不是格雷恩出现，在正式巫师面前，她连说话的机会都没有。
　　“那家伙肯定是看我们的小露娜这么漂亮才想出手的！这可怎么办才好啊？总不能为了这点小事让叔叔把他杀了。”
　　克莱尔半是调侃半是担忧地说着。
　　“要不你以后都遮着脸出门？”
　　“别乱说！这样说的话，我觉得你看起来也挺危险的！”
　　知道她在担心自己，露娜也露出了微笑回应。但她心底里仍然在思索着。
　　巫师中光是容貌出色的其实不太罕见，不仅是身边的克莱尔，路边的学徒们普遍都姿容不错。这是因为他们大多是贵族出生，有的还带有特殊血脉。甚至优化容貌的巫术、魔药也并不稀缺。
　　露娜总感觉，那人根本是因为别的原因盯上自己的。她身上能让正式巫师感兴趣的东西应该只有两件，一个是之前杀了乌拉尔后的收获，另一个是意识海中的特殊……希望是前者吧。
　　还有最后的那个暗红色的标记，她完全没察觉是什么时候被缠上的。
　　不管怎么说，光靠【月之惩戒】终究手段还是太匮乏了，也不能指望总有人帮自己——自身尽快变强大，才是唯一的正途。
　　她想尽快抵达幽暗之环，正式开始自己的巫师生涯。
　　这么想着，露娜已经没什么心情在小镇上闲逛了。几人等待了一段时间后，格雷恩也做完了他的事，一行人乘坐上去往幽暗之环的飞空魔艇。
　　两天后，她们抵达了目的地。
　　第一卷 : 24.抵达
　　深入黄昏森林内部后，周边的元素浓度明显提升了许多。
　　露娜在冥想时能清晰感觉到，自己的魔力和精神力增长的速度比之前提升了许多。不仅如此，连巫术威力估计也会增长不少，只是暂时没办法尝试。
　　前往黄昏森林内部的魔艇和外部世界的完全不同，布满表面的炼金纹路繁密无比，巫术的气息几乎扑面而来，更有数位正式巫师坐镇。
　　中途没出什么意外，很快抵达了幽暗之环的所在。
　　“可惜，还差一点。”
　　奋发图强，几乎将全部精力都投入到冥想上的露娜，感觉自己离中阶学徒已经很近了。也许是之前对抗正式巫师的压力，导致精神力凝聚了不少。
　　不过没达到就是没达到，而且这层看似一层纸般的界限有时会把人卡上很久。
　　“我有急事要做，克莱尔你带好她们。”
　　刚一下飞艇，格雷恩就风风火火的离开了，留下克莱尔面露苦笑，她解释道：
　　“叔叔每次都这样，他不喜欢把时间浪费在巫术外的地方。”
　　“肯定就是格雷恩大人这样的性格，才能成为伟大的巫师！”
　　两个赫立特家族的小孩对这位长辈万分崇拜，大概脑子里已经滤镜拉满了。
　　露娜看向前方，黄昏森林只是外界对这片地域的认知。实际上，所谓的森林也只是外围的地带，真正的内部简直就是一个广阔的天地。
　　“黄昏巫域占据了整个大陆将近一半的面积，内部甚至有许多国家，更有大量的巫师组织。而在这一片地带的统治者，就是幽暗之环。”
　　出现在她们前方的，是位于大片冰川之中的盆地。在外部的寒冷包围下，内部却是一派四季如春的景象，在外圈郁郁葱葱的树林和草地的包围中，内部是成片的带有巫师风格的建筑。
　　数十座高塔散发着浓郁的元素波动。
　　露娜能感觉到，有比之前那个聚集点强大不知道多少的巫阵布置在这片冰川山谷中，调节气候应该就是其中的一个功能。
　　“别看了！我们快走吧！”
　　克莱尔一马当先的前进，露娜她们紧随其后。刚深入冰川没多远，就被几尊庞大的冰傀儡拦下了。
　　两尊将近三米的冰块巨人走到她们面前，身上散发着寒意和危险的气息，压迫感简直不逊色于正式巫师。

　　克莱尔没好气地将徽章递了过去，两尊冰巨人看过之后立即让开了道路。
　　她跟露娜吐槽道：
　　“这两个家伙是炼金造物，根本没啥智慧。战斗力倒是挺强的，据说除了这两个，周边还藏了不少。”
　　也就是说，光是最外围的防线，就至少需要两位数的正式巫师才能突破。不知道算不算厉害的。对露娜来说，自己要加入的组织强大是件好事。
　　“走吧！”
　　进入到山谷内部，气候一下温暖起来。克莱尔没什么感觉，三个只有初阶学徒实力的家伙倒是狠狠松了口气。
　　“刚回组织，我得和老师打个招呼。我把你们带去新生处吧，该准备的都准备好了。”
　　克莱尔带着三人来到了位于山谷外围的一座巫师塔，将三封散发着巫术气息的信件分别递给她们。
　　“格雷恩叔叔的，蒂娜丽阿姨的还有……伍克伯伯的。”
　　少女露出了有点哀伤的笑容，她随后解释道：
　　“虽然伍克伯伯已经去世了，但他之前写的推荐，组织是不会拒绝的。”
　　她带着三人进入后，找到了巫师塔中负责接待的巫师。
　　“拉鲁先生，我带家族的新学徒过来了。”
　　其貌不扬地中年外貌巫师正在整理文件，听到克莱尔的声音后立即露出笑容，语气和蔼地说：
　　“是赫立特家的小姑娘啊，让她们过来就行，我帮她们登记。”
　　“那就交给您了！我还要去老师那边报道。”
　　听到这话，拉鲁立即脸色一变，挥挥手道：
　　“这点小事不用你操心。你赶紧走，不要让大人久等了！”
　　留下了露娜和两个孩子。露娜当先一步，将介绍信递给了拉鲁。
　　后者只是扫视了一眼就将其收起，开始询问年龄、实力等。听到露娜的回答后，他神色略有些怪异，但什么也没说。
　　三个人都登记完，拉鲁从抽屉中拿出三枚幽暗之环的徽章，递给她们：
　　“收好了，这就是你们身为组织成员的证明。第一次注入精神力后就会绑定你们个人，弄掉了补办很麻烦的。”
　　露娜接过，她将两枚分别递给两个小孩，自己拿过其中一个。上面的标注和克莱尔的大差不差，就是没有外围的一圈银边。注入精神力后，果然散发出一种特殊的气息。
　　她忍不住小声问道：
　　“就这么简单？我们就是幽暗之环的成员了？”
　　两个小孩也是一样地好奇态度。
　　拉鲁微微一笑，回答道：
　　“你们都是内部的正式巫师推荐的，有他们的信誉担保不需要再有过多步骤。但那些公开招募的其他平民学徒，可是要经过试炼和选拔，还得上完组织的历史课后才能正式加入组织。”
　　“去吧，你们先去等待区，下午导师们就会来选择弟子。”
　　露娜她们在其指引下走到巫师塔内部的一间大厅中，一走进去就发现，内部已经零零散散站了十几个年轻学徒。
　　有的和两小只一样的年龄，也有的和露娜差不多。基本都是十到十五岁左右，像露娜这样的看起来还算年龄偏大的了。
　　“你们是哪个家族的学徒？”
　　刚刚走进去，立即就有人问道。那是一位相貌还算俊朗的金发少年，他看到露娜后眼前一亮，凑近过来打招呼。
　　“我是珂恩斯家族的修特，这位小姐……”
　　他直视着那位银发的少女。她的姿容毫无疑问在一屋子的学徒中也是最亮眼的那个，璀璨的银发和精致的五官，一眼看去根本找不出任何缺陷。
　　“修特！她可只是个初阶学徒啊！”
　　正当露娜犹豫要怎么回应时，一个有些刺耳的女声从一旁传来。
　　第一卷 : 25.学徒们
　　插话的是一位看着和露娜差不多大的少女，她棕色卷发，体型偏娇小，身着巫师长袍，正挺着含蓄的胸脯，高傲地昂着头，瞪视着露娜。
　　“都这个年纪了还是初阶学徒，居然也想和我们混在一起，真是不知羞啊！”
　　“赛娜，你……”
　　其实在场的几位十四五岁少年少女中，只有露娜一人散发着初阶学徒的精神力，这是一看便知的事情。
　　在绝大部分情况下，这样的异类必然会遭到排挤。但这位银发少女的容貌身段实在太过出色了，简直就像明珠一般无法忽视。几位少年都默契的没提这一点，默许了修特前去搭话。

　　在露娜这边的金发少年嘴角抽搐了一下，脸色一瞬间不太好看，不过他很快克制住，转头对露娜抱歉地说：
　　“我为我同伴的失礼道歉，今后有机会再向你介绍我的朋友们。”
　　说完他就转身离开了。既然已经被点破，强行将一位初阶学徒纳入交际圈显得有些不太体面，简直就像是在对外宣布他可以为了美色自降身价一般。
　　被其他的同类们嘲笑，这对于巫师家族的嫡系子弟来说，是不可容忍的。
　　“没关系，我不在意的。”
　　露娜刚回答完。那边的赛娜又故意提起了几分嗓音，她瞪着眼睛说道：
　　“我记得赫立特家族的成员都是黑发吧，这位小姐究竟是怎么回事？”
　　想了想也没必要隐瞒，反正真要查也根本藏不住，露娜微微一笑：
　　“我不是赫立特家族的成员，只是克莱尔小姐的朋友。”
　　“原来连巫师的高贵血脉都没有啊！”
　　“喂！那边那个女人！露娜姐可是大小姐亲口说很有天赋的！”
　　露娜身旁的小男孩肯恩忍不住怒斥到，倒是让她有些意外。另一位小女孩吉娜却是没勇气开口，只是不断点头表示赞同。
　　“切，那还不是低贱的平民，只是运气好巴结上巫师贵族了而已……”
　　赛娜看起来倒是不愿意得罪赫立特家族真正的成员，哪怕他们还很年幼。露娜也完全没有回应她的意思，像是什么都没听见一般。
　　感到无趣的赛娜也懒得纠缠下去，转而和一旁别的女生交谈。
　　这一来一去间，其他贵族少年们已经彻底没有了要接触露娜的想法，隐隐将其排除在圈子外面。
　　只不过，就连赛娜也隐隐被他们所鄙夷，看到她脸上都带上了几分不屑。在这帮高贵的巫师家族后裔中，赛娜一样格格不入——她实在太藏不住心思了。
　　“这帮小鬼还挺心机的。”
　　露娜对这一切都不为所动，她来这里只是为了学习更多的巫师知识，在这条道路上打下坚实的基础。无用的交际越少越好，倒不如说还得感谢这个小女孩帮她扫除了麻烦。
　　后续不断的有人加入进来，没多久学徒们就达到了将近二十位。大概一半是十岁左右的孩子，一半是半大的少年。
　　连孩子那边都全是学徒，少年组甚至没有一个是初阶的。之前的修特，还有后来的一位少年则都隐约散发出接近高阶学徒的感觉。
　　学徒们分成了三四个圈子，露娜也催促跟在身边的两个小孩去认识一下他们的同龄人，胆子大的肯恩很快带着吉娜加入了其中之一。
　　露娜自己坐在角落里看着《巫术模型基础》，她目前只掌握了‘火弹术’一个学徒级巫术，目前正在准备解析‘护盾术’。
　　这也是学徒级最重要的巫术之一，能够抵消敌人的直接攻击型巫术，是所有学徒战斗时必须掌握的巫术。
　　“哇哦，没想到你不仅实力低下，就连这么基础的东西都不会啊。”
　　身旁传来讽刺的声音，令露娜皱起了眉头。就算刚才被嘲讽，都不如现在打扰她学习来的令她生气。
　　谁妨碍我学习，谁就是我的敌人！
　　她斜眼瞟了一眼那个来到身边的棕发少女赛娜，低声道：
　　“你不是和她们关系很好吗，来我这边干什么。”
　　赛娜甚至连她话语中的讥讽都没听出来，她脸上微微一僵，倔强地说道：
　　“那些妖艳贱货就会讨好男生，真是玷污了贵族的荣誉！”
　　说着，她还回头瞪了一眼那几个和少年们相谈甚欢的女学徒。
　　赛特心里有些焦急，不知为何，刚才的那些行动非但没有让她成为众人的中心，反而被那些原本的同伴排挤了。无意识之中，她就跑到这个唯一比她弱的家伙这边来找存在感。
　　“这样啊。”
　　露娜心想，你这和她们不是一个样子吗，之前不就是喜欢那个修特，才来找麻烦的？那家伙一看就是小圈子的核心，多半是被那几位女学徒盯得死死的。
　　“你挺可爱的。”傻的可爱。
　　“啊？”
　　赛娜不知道对方为何要说这样一句话。看着银发少女那无比美丽，足以使大部分少女嫉妒的面容，她脑袋宕机了，鬼使神差地说了一句：
　　“你，你也挺漂亮的。”
　　“……”
　　露娜这会儿是彻底无言了，甚至连心底那隐隐的火气都消散的一干二净。她看着这个家伙，没忍住笑出了声：
　　“哈哈，哈哈哈哈……你真有意思！”

　　赛娜再傻也知道她在笑自己，可看着她那张泛着红晕的美丽面容注视着自己，此刻却居然没了之前的厌恶。
　　“……失礼了。”
　　很快露娜止住了笑容。她指了指身旁的位置，看着赛娜说道：
　　“不坐吗？”
　　“哦……”
　　已经完全忘记了自己来干嘛的赛娜呆呆地坐下，然后就看着这个可恶的家伙非常自来熟的将书本推了过来，询问道：
　　“这个第七号标准模型的构造我有点不懂，精神力的搭建要怎么样才能……”
　　“那个的话，要先……”
　　下意思地回答后，赛娜还有些恍惚，我现在是在干什么来着？
　　第一卷 : 26.选择开始
　　时间不断推移，等待厅中的学徒却不再增加，炼金傀儡们中途送了一次午餐，很快到了下午。
　　棕色卷发的娇小少女此刻正满脸抓狂，她怒视着银发的少女说道：
　　“我不知道！再说我凭什么要告诉你！”
　　对方学习领悟的速度令人吃惊，不到半天的时间，就把赛娜那点知识差不多完全掏空了。和她想象中靠讨好赫立特家族的大小姐，拉关系混进来的形象完全不一样。
　　“哎~明明是中阶学徒。”
　　露娜满脸失望地表情，让这位高傲的少女顿时气不打一处来，她绞尽脑汁地想了半天，随后说：
　　“你的问题我不清楚！但按我爷爷的说法，大致有几个方向……”
　　等解释完后，赛娜才发现时间已经过去很久了，她怎么还和这个讨厌的家伙混在一起！
　　“我要走了！别缠着我！”
　　看着少女跑开的背影，露娜稍微有点可惜，她正处于需要学习新知识的阶段，好不容易找到那么个傻乎乎的冤大头。
　　“算了，反正也压榨的差不多了。”
　　她继续低头看书。
　　不一会儿，身边传来了噔噔噔的小皮靴声音，卷发娇小少女不知不觉又跑回来了。
　　“怎么又回来了？”
　　露娜头也不抬的翻着书页，手指顺了顺自己银色的发丝。
　　“哼，那个可恶的莉提拉，她居然当众诋毁我！”
　　看起来重新融入贵族少年们圈子的打算可耻的失败了，只能说完全在意料之中。
　　“放弃吧，就你那点心机是斗不过别人的。”
　　“不试试怎么知道！可恶，后面两个新来的也帮她说话！就不该在你这里浪费时间！”
　　赛娜满脸的悔恨，浑身散发着怨念。
　　“你还不如和我一起好好学习，等成为了高阶学徒，说不定还有机会。”
　　露娜难得发了点善心提醒。但赛娜却只是撇了撇嘴：
　　“你以为我不知道？可是连修特都还没成高阶学徒呢。十五岁的高阶学徒，组织里一只手都数得过来。”
　　“这么说克莱尔果然很厉害啊。”
　　克莱尔其实也没比她们大多少，却隐隐已经不属于普通学徒的层次。露娜知道，她两年前就成为高阶学徒了。
　　赛娜回不到原本的圈子，又静不下心来，就干脆在露娜身边有一搭没一搭的聊天。
　　“你别来烦我了，一边玩，去、去！”
　　“呵呵，我发现你的弱点了！”
　　露娜想自己一个人看书，却时不时被这家伙打扰。可看到赛娜那跟小狗一样跑来跑去乐不可支的样子，又没办法恶言相向。
　　没多久，导师们来到了这里。
　　二十多位少男少女们不再各自闲聊，纷纷一个个面色肃穆，等待着他们加入到组织后最重要的，决定他们今后命运的一环。
　　十余位外貌、年龄、气质各异的巫师步入接待厅，他们都散发着令学徒们感到压力的强大气场，有的对学徒们露出和蔼笑容，有的冷冰冰的扫视他们。
　　走在最前面的，却是一尊漆黑的傀儡。它那张金属质感的脸看不出情绪，首先开口，连声音也分不清男女老幼：
　　“诸位学徒们，我是幽暗之环学徒培育部的部长，科恩索，相信你们大部分都听过我的名字。”
　　学徒们一个个都不敢出声，连修特等几个接近高阶学徒的都身体微微颤抖，等待对方的发话。
　　露娜也略有紧张，按照克莱尔之前的介绍，这位巫师是二阶的进阶巫师，实力远超正式巫师，是组织的真正高层之一。
　　只是来到这里的似乎只是一个傀儡，根本看不出什么特别的。

　　“各位的资料已经发给了诸位导师，请导师们自行挑选学徒。”
　　仅仅说完几句话，那金属傀儡就沉寂下来，刚才散发出的强大感觉一下消失殆尽。
　　“大人已经离开了。”
　　虽然对方没什么恶意，但不仅是学徒，连导师们都一个个像是松了一口气。
　　其中一位秃头的男性巫师，笑呵呵地看着下面的学徒，他摸了摸光滑的脑袋，似乎在感叹：
　　“真是年轻啊，让我想到了自己以前刚进入组织的时候。”
　　“金刚，你这个粗俗的家伙也来这一套？”
　　另一位正式巫师大笑着调侃到。
　　“怎么了？我可也有年少轻狂的时候。”
　　“哼，我看你现在也没什么区别，前天还在寒冰魔窟那边手撕了一头冬熊……”
　　正式巫师们一个个都调笑交谈起来，把一众紧张等待着的学徒们完全放在了一边。
　　“别废话了！”
　　忽然，一个不太友好的冰冷声音打破了巫师们的叙旧。他看起来根本不像个人，或者在直白一点，就是个眼冒绿火的骷髅架子。
　　“我还要去暗影湖那边做事！别浪费时间了！”
　　导师们一个个都停下了交谈，无人反驳。
　　露娜立刻认了出来，这位是‘黑骷髅’，一个修行亡灵巫术将自己都变成亡灵的疯子，他性情怪异，喜欢折磨对手，据说连手下的学徒们都难逃一劫，三年的成活率不到一成，活下来的性格也变得古怪阴冷。
　　虽然他是巅峰正式巫师，但也是克莱尔给的名单中，绝对不要选的一位导师。
　　‘黑骷髅’扫视了几眼他们，嘿嘿一笑，发出阴冷古怪的声音：
　　“有谁愿意成为我的弟子？本人在亡灵和负能量方面算是组织最强的导师了。”
　　“……”
　　半响无人应答，‘黑骷髅’似乎有些失望，嘟囔着：
　　“现在家族的小家伙，一个个都精明的很啊。算了，我去平民学徒那边选吧。”
　　他虽然性情残暴，但也不会主动得罪这些巫师家族的学徒们。说完就不管不顾的第一个出门去了。
　　平民的巫师学徒，根本就没有拒绝导师的权利。他们甚至根本就没有渠道了解导师的情况，说不定被一位巅峰正式巫师选中了，还会很开心呢。
　　露娜她们也只能为那些倒霉蛋默哀，但没有一个敢成为这位导师的弟子。
　　“好了，接下来由其他的导师选择。”
　　这位得罪不起的走了之后，气氛一下恢复了不少，导师们开始一个个登台。
　　第一卷 : 27.血脉巫师
　　‘黑骷髅’走后，其余的正式巫师们一个个登台。虽然也有几位怪模怪样，明显是经过巫术改造的，但大部分都要正常许多。
　　年幼的孩子和少年们分为泾渭分明的两边，于是露娜这边就只有她自己和赛娜，显得有点孤僻。她看着走上台的那位导师，默默想到：
　　“这次一共有三位巅峰正式巫师的样子，不知道愿不愿意收徒。”
　　这一届的十四位正式巫师导师，三位是巅峰正式巫师，五位是资深者，其余的都是没什么名气的一般导师。
　　但会来教导学徒的，基本不存在那种刚刚晋升的正式巫师，大多是有一定年龄，经验比较丰富的。
　　学徒们如果被看上，基本就等同于在组织中有了一个靠山。虽然在场的学徒或多或少都有着正式巫师的关系。但一个正式巫师的老师，关系会很紧密，这也是很赚的。
　　甚至露娜怀疑，这其中肯定有学徒和某位导师早早的联系上了，来这边就是走个过场。
　　“咳，我先来吧。老夫名为甘尼尔，擅长冰元素巫术，我需要具有冰元素类型血脉的弟子，最好是蛇类的……”
　　这位穿着制式巫师袍，看起来表情古板的老巫师，简单地说了几句后，立即将目光转向在场的两位年幼学徒，露出少许笑容：
　　“肯恩，吉娜，你们两个愿意成为我的弟子吗？”
　　没想到一开场就是他。露娜认出来，这位是与赫立特家族关系还不错的一位正式巫师，同为冰元素专精，确实是合适的人选。
　　赫立特家族传承的血脉是上古魔兽寒冰蟒，是一种成年就能达到二阶的还算不错的血脉。只可惜如今已经相当稀薄，大多族人连一阶正式巫师都难。
　　像是克莱尔身上的血脉被猜测是发生了返祖，很可能未来能帮助她成为二阶的进阶巫师。是幽暗之环所有学徒中目前最出名的几人之一。

　　老巫师立即露出笑容，随即看也不看其他学徒一眼，直接带两个新弟子走出了房间。
　　两个小孩回头看了看露娜，露娜也对他们轻轻挥了挥手。
　　“喂，你没有找家族的关系吗？”
　　赛娜在一旁小声询问，和露娜一起来的两个小学徒走了，却没把她也带走。她有些奇怪。
　　露娜只是摇摇头。按照克莱尔的说法，赫立特家族最近正值风雨飘摇的时候。她又没有家族的血脉，没必要卷入太深。
　　不过这么一来，是否有导师愿意收她为弟子就很看运气了。
　　“我是福莱斯，擅长冰、风元素类型，我需要弟子具有类似的血脉……”
　　一个个导师开始上台，他们自我介绍大多只是走个过场，简单一两句后就直接点名某个学徒。
　　毕竟学徒们的资料早就在他们手上了，甚至说不定还和其他的导师暗中达成了协议，不会互相抢夺。
　　绝大多数学徒也不会拒绝，虽然都知道更强的导师会好些，但对于学徒来说只要是个正式巫师都是极为强大的，教导他们绰绰有余。
　　没过多久，导师和学徒就已经离开了小半，期间只有修特拒绝过某位正式巫师导师：
　　“尊敬的科特先先生，感谢您的好意，只是我实在无法在您手下学习……”
　　金发少年礼貌地回绝了。那位科特巫师也没有生气，只是露出了遗憾的神色。
　　这时候，赛娜在露娜的耳边小声说道：
　　“听说修特大人也具有二阶的血脉，是一种名为‘疾暗狼’的魔兽。就和你认识的那位克莱尔小姐一样，他肯定最少也要成为巅峰巫师的弟子。”
　　棕发小姑娘眼里像是要冒出了星星般，有些痴迷地看着那个金发贵族气十足的英俊少年。
　　“这样啊。”
　　露娜很随意地应声，一副不怎么在意的样子。不过大概正因为这样不在意，赛娜反而更愿意待在她身边了。
　　随着一个个导师和学徒定下了师生关系，在场剩余的人也寥寥无几起来，连赛娜也跟着一位导师走了，露娜完全变成孤零零的一个人。
　　她似乎是具有某种鸟类魔兽的血脉，不过跟绝大多数学徒一样，都只到一阶，还不是很浓郁的那种。
　　目前成功拜师的几乎所有的学徒，都或多或少具有某种非人的血脉。
　　这是因为目前黄昏联盟内的巫师们，绝大多数走的都是血脉巫师的道路。在之前还没到这里时，露娜就已经听克莱尔讲述过了。
　　血脉巫师就是天生具有某种超凡生物的血脉，可能是很久远以前的祖先曾经将某种强大血脉植入身体，或者干脆就是真的和异类繁衍过。
　　这类巫师在进阶时会有血脉之力的帮助，战斗时也有加成，甚至具有某些天赋巫术。但有益处也有害处，他们同样会受到血脉的影响，具有一些异于常人的缺陷或者弱点。
　　在上古时代，大部分古代巫师是不屑于植入异类血脉的。他们靠自己就足以成为呼风唤雨的强者，逆伐神灵，征服异世界，那时是巫师世界最鼎盛的时期。
　　而上古时代的末年。在经历了一系列大灾难后，诸多古神陨落，上古巫师们也损失惨重，各种高端力量飞速地不断消失。
　　因为元素浓度的愈发稀薄和环境的变化，新生代的巫师们难以靠自己进阶了。于是血脉的道路又在之后成为了主流。
　　到了现如今，各大巫师组织甚至只看重具有某种血脉的巫师。完全纯种的巫师变成了人下人一般的存在，他们进阶缓慢，没有独特的能力。就算学徒时天赋不错，也会被视为连成为正式巫师都困难的鸡肋。
　　也因此，许多强大的巫师都是家族传承，流淌着相似的血脉。
　　而露娜，她具有意识海中月光带来的增幅，有夜晚中的体质增幅，甚至有【月之惩戒】这样强大的天赋巫术。
　　从各方面来说，她都不逊色于顶级血脉的持有者。
　　问题是，她的身上确实不具有任何的异类之血，是完全纯种的人类。她也没办法把意识海中的东西主动给人看。
　　所以她的履历上，就是无血脉学徒。
　　第一卷 : 28.艾妮莎
　　总而言之，除了露娜自己，在场的巫师们大概不会认为她有成为正式巫师的可能性。更尴尬的是，她还是少年组唯一的一位初阶学徒，更加深了这种成见。
　　所以从头到尾，都没有一个正式巫师看过她一眼，更别说收她为弟子了。

　　最后，还在场的已经只剩下三位导师了。
　　可学徒却还有整整十一位，看起来就算是这些精英学徒们，也未必人人都能成为正式巫师的弟子。
　　他们中可能有家族已经没落的，可能有刚好血脉不适合任何导师的。当然也也有修特这样拒绝过导师邀请的。
　　金发少年英俊修特，和另一位胖乎乎的少年，都是这一届学徒中唯二极为接近高阶学徒的，这证明了他们的天赋极高。先前他们两个人就是少年组两个圈子的核心。
　　毫无疑问，他们在等待更强大的巫师收徒。
　　除了臭名昭著的‘黑骷髅’外，还有另外两位巅峰正式巫师在场，此前一直都没有任何动作。
　　“那么，就由我来吧。”
　　一位外貌看起来是中年男性，有着温和气质的巫师上台。他看起来有些不修边幅，巫师袍都沾满了灰尘，他先是推了推鼻梁上的眼镜。
　　“我是凡黎曼，我们组织魔药部门的副部长。最近正缺一位实验助手，对擅长的元素类型和血脉没什么要求，只要能帮我处理药材即可。”
　　他简直摆明了就是要收一位学徒做苦力。但这几句话一出，顿时让下面的学徒一个个都眼冒精光。
　　一位巅峰正式巫师！擅长炼制魔药！
　　光是这两点，就足以吸引人的了！不提本身势力和实力的强大。成为他的弟子自然能低价购买魔药，说不定运气好还能成为真正的药剂学徒。更别提他还不限制血脉了！
　　学徒们各个都挺直了腰杆，满脸期待。包括两位高傲的少年，修特和小胖子，都目不转睛地盯着对方。
　　就连露娜这会儿都稍微怀有期待。这位巫师虽然没听说教出什么厉害弟子，但其他方面的好处就足够了。
　　不过很可惜，是导师选择弟子，而非他们毛遂自荐。所以和其他导师一样，只是稍微说了几句，凡黎曼就看向了那个小胖子：
　　“多勒，你想成为我的弟子吗？”
　　这话一出，满场羡慕嫉妒地目光都看向了那个小胖子。而这位被聚焦地幸运儿，也是毫不犹豫地种种点头：
　　“能成为导师的弟子，是我的荣幸。”
　　即使是他身后的家族，也会很乐意他于这样一位魔药大师攀上关系的。多勒急切地一路小跑地到这位导师的身后，看起来像个小皮球一路滚了过去。但在场的学徒无人笑话，只有羡慕。
　　多勒来到新导师身后时，还对金发少年修特使了个眼色，看起来非常得意。
　　后者脸色深沉了几分，却也没有失态，只是静静地等待着。
　　还未选人的导师已经只剩下两位了，一位男性一位女性，看起来看都是青年外貌。那位有些俊朗的男性巫师刚要说话，就被身旁的女巫师打断。
　　“我已经决定了……”
　　女巫师不客气地走上台前，让另外一人有点尴尬，但却什么都没说。
　　这位女巫师紫发黑眸，有着极为精致小巧的美丽脸庞和有些不太相称的火爆身材。她漂亮的紫罗兰配色巫师裙凸显着火辣的曲线，走路间都像是在不断地散发出魅惑的气场。
　　毫无疑问，她是最美的一位。而且散发着惊人魅力，甚至让几位男性的学徒都有些失态，脸色潮红，痴痴地紧盯着她——完全没注意到，那边另一位男性正式巫师看向她隐隐带有恐惧地目光。
　　露娜也稍微有些恍惚，不过很快恢复过来。她毕竟本身容貌也很出色，没那么容易被蛊惑。
　　“这位导师，完全没有资料啊。”
　　克莱尔给的资料也只有组织的一小部分正式巫师，是那些近几年来比较喜欢收徒的。但幽暗之环毕竟是个大型巫师组织，有很多正式巫师一时兴起想要收徒，谁都无法预料。
　　但从其他正式巫师的态度，露娜也能感觉到，这位看起来像个花瓶一样的美丽巫师，其实力恐怕相当强大，很可能也是一位巅峰正式巫师。
　　这位美丽的巫师脸色似乎还带着少许纠结，看起来简直我见犹怜。她扫了一眼下面，缓缓说道：
　　“我真的犹豫了很久，原本我是只收有强大天赋的女学徒的……”
　　她的声音也非常好听，如同醉人的美酒。
　　“对了，我是艾妮莎，比较擅长暗影系巫术和灵魂方面。”
　　像是才想起来般，艾妮莎随口说到。
　　“女士！我的血脉绝对不会令您失望的！”
　　金发少年修特也稍微受到了影响，他神情变得有些激动，没有了之前的沉稳。少年英俊的脸涨的通红，满是迷醉地看着那位女巫师.

　　“我的血脉也擅长暗影元素粒子，血脉浓度已经达到了二阶的标准……”
　　有些失态的修特，不由的将自己最重要的秘密亲口说出来，令其他的巫师和学徒都有些惊讶地看着他。
　　随后，他激动万分的神情凝固在了脸上，变得呆滞无比。
　　那位尊贵的女巫师没有走向他，反而去往了另一位学徒那边，那个同样美丽无比，却只有初阶的银发少女那边。
　　艾妮莎毫不在意别人目光的来到露娜面前，伸出莹白的手挑起了少女的下巴，一根手指微微的摩挲她的脸颊。
　　被这个魅惑十足的女人接近，露娜也完全没想到。她一动不动地任由这位女巫师抚摸着脸颊，在极近的距离下能感觉到对方身上的浓郁香气，还有冰冷的手指在温热脸上的触感。
　　眸子中倒影着露娜的面容，女巫师的脸上闪过一丝迷醉，她说：
　　“果然很漂亮，没有任何巫术改造的痕迹，我很喜欢。”
　　“就算没有特别的血脉，看在这美貌的份上，我也可以破例……”
　　第一卷 : 29.契约
　　就，就因为这个？
　　当艾妮莎说出自己的理由后，还在场的学徒们都震惊了，一个个目瞪口呆地看着那像是在调戏少女的女巫。
　　紫发女巫完全不管自己说的话给学徒们带来了多大震撼，又给某位少年带来了多大打击。她仔仔细细地观察着银发少女的每一寸面部纹理，良久，才带着一丝满足的神色收回了手。
　　两人近乎贴在一起的身体也随之分开。
　　“很不错，露娜是吗？今后你就是我的学徒了。”
　　“嗯，哦……”
　　露娜还处于有些恍惚的状态，一方面是刚才对方大胆的举动，一方面也确实极为出乎意料。
　　虽然方式出乎意料，但好像确实找到了一位强大导师的样子。那么，就算在某些地方做出点微小的牺牲，那也不是不可以接受？
　　还有些慌神间，露娜已经被对方带出了房间。回头一撇时，那位金发少年修特原本的自信满满，现在又变成茫然的样子给她留下了深刻印象。
　　哒哒。
　　踩着高跟鞋的女巫师在走廊中发出清脆的声响。她贴身的裙装勾勒出的身材散发着妖艳的魅力，即使露娜也有些不淡定。她连忙控制自己将目光移开。
　　有点奇怪，这绝对是某种巫术或者能力的影响。
　　“……”
　　这位新任的导师一言不发，就这么带着露娜走着，也不知道要去往哪里。
　　说起来，对这位导师的性格，还完全没有一点了解呢。
　　“导师大人？我们这是要去哪里？”
　　露娜试探性地轻声问到。
　　艾妮莎头也不回，脚步也没有半点迟缓。在露娜纠结她到底听没听到时，她好一会儿才回复，声音带着清冷的魅惑：
　　“浪费了好多时间，回我的实验室去。”
　　今天除了她们这些内部推荐的学徒外，还有数量更多的平民学徒。但看起来这位导师是不打算收更多的弟子了。
　　一路离开巫师塔，中途遇到的巫师学徒乃至正式巫师似乎都不太敢和艾妮莎打招呼，都远远地就避让开来。
　　露娜这时候有点感觉不妙了。如果只是因为实力的缘故，怎么看都不至于这样啊。别的不说，就导师这外貌，巴结她的男巫师应该不少才对，但那些人怎么都一副见了鬼的样子？
　　回头得多收集点这位导师的资料，不知道克莱尔对她了解不。
　　一路胡思乱想的来到另一片区域，这边的建筑多是阴暗、漆黑的风格，各处的角落中都散发着暗元素粒子的气息。
　　正式巫师不管平时在哪生活，在幽暗之环的总部中都有着自己的居所。艾妮莎也是如此，她所在的宅邸占地不小，像是一座阴暗的古堡。是那种看起来就像是有幽灵居住的类型。
　　艾妮莎还没进入，宅邸的大门就敞开了。内部的暗元素浓度更深一筹，古堡外的花园中栽种着一些奇异的植物，有长着人脸的苍白花朵，有散发着黑烟的蘑菇，不知为何还有几截手臂大腿似的东西插在土里。
　　露娜的声音越发僵硬起来，以至于前面的艾妮莎开口时让她一激灵。
　　“你的精神力波动已经录入防御巫阵了，但只有初级的。不要乱跑，不要在花园乱碰东西，不要进带红色标记的房间，不要去地下室，看见幽灵不要叫，不要主动碰亡灵仆役，不要……”

　　“记住了吗？记不住会死的。”
　　“是，记住了……”
　　露娜面色僵硬地回答。其实要记起来也不难，总结来说就是什么都不要碰就对了！
　　说起来，刚才视角的边缘，在奇怪花园的角落里，她是不是看到了一个脸色苍白穿着白裙的小女孩？虽然再看第二眼时对方就消失了。
　　进入古堡后，各处都能看到美丽的，穿着宫廷裙装的女仆在穿行。有的在打扫卫生，有的拿着些什么东西——只是她们都动作僵硬，身上散发出一股寒意。
　　“有什么需求都可以和这些女仆说，不过你太弱了，最好少和她们接触。容易损伤到你。”
　　两人一路上到二楼的实验室，这里边有各种奇异巫阵，摆放着许多瓶瓶罐罐，里面不乏泡的发白的眼球和手指。露娜一概不多看，就紧跟着这位导师身后。
　　“坐。”
　　找了个空旷的角落，艾妮莎让露娜坐下。看着这位漂亮的银发少女有些忐忑地坐的端正。她微微一笑：
　　“你不用紧张，我对漂亮的孩子总是比较宽容的。”
　　“是……多谢您的夸赞。”
　　接下来半分钟紫发女巫又什么都没说，只是上上下下打量着露娜，似乎要把她完全看穿一样。女巫的目光火热中带着痴迷，良久才回过神来。
　　像是什么都没发生一般，艾妮莎缓缓开口：
　　“虽然收你做弟子，但你现在太弱了，什么用都没有。你必须尽快抵达高阶学徒的实力。”
　　“导师，我也希望能尽快变强。”
　　“很好，基础的课程我不会浪费时间教，你去和那些学徒一起上课，平时没别的事不要来烦我。你可以在我这里优惠获得一些巫术知识和药剂，但不是无偿的。作为我的弟子，你可以在成为高阶学徒后自由进出暗影湖，但别指望遇到危险我去救你。”
　　“你需要定期作为实验助手来帮我，学习炼金知识。我也会付出魔石做报酬。”
　　快速的说完着一大通后，艾妮莎忽然起身，从背后的某个柜子上拿出了某个巫术卷轴，其散发着不弱的元素波动，看起来由某种滑腻的皮毛制成。
　　她将其放在露娜的面前，用白皙的手掌拖着下巴。看着露娜，像是得到了玩具的女孩，眼中满是期待地说：
　　“你必须签下这份契约，如果不愿意就等于放弃成为我的弟子，刚才的条件全部作废。”
　　露娜伸手拿起那份契约，仔细观看。她的嘴角稍微踌躇了一下，很快将其合上。
　　第一卷 : 30.药剂与任务
　　“这跟我想的不太一样啊……”
　　纠结万分后，露娜最后还是签下了那份契约。
　　看到她答应后，紫发女巫很明显的开心起来，甚至不知道从哪拿来了一瓶药剂，将其塞到了露娜的手上。
　　“这是‘暗灵’药剂，虽然只是学徒级，但有增长精神力的作用。你使用后应该能很快成为中阶学徒。”
　　“对了，你想住在我这里，还是和其他学徒住在一起？”
　　露娜顿时摇头拒绝，这古堡到处都透着一股邪性，而且一不小心就会丢掉小命的样子。
　　虽然跟这位导师大人亲近点说不定能弄到什么好处，但她现在需要的可不是这些。
　　学徒们在幽暗之环中有一片专属的区域，就是之前那座巫师塔的附近。包括了居住的地方，上课的教室，一些接取任务的地方。
　　第二天才是学徒们正式开始上课修行的时候。露娜打算先在这附近逛一逛，熟悉一下将来会长期呆的环境。
　　“露娜！是你吗？”
　　露娜回头看去，发现是之前的那位棕色卷发的娇小少女，赛娜。她一路小跑过来，嘟囔着：
　　“我一看到这银发就知道是你了，你那么快就过来了？”
　　“嗯，导师没说太多。”
　　想到之前的经历，露娜还略有恍惚，神色有些不自然。说起来，这家伙怎么自热而然的就找过来了，我和你很熟吗？
　　“你真的成为了那位艾妮莎大人的弟子？”
　　赛娜非常具有好奇心，带着一种难以言喻的眼神看着她。
　　“我听说，那位导师的嗜好很奇特，虽然具体的不清楚。好像很多巫师都怕她的样子。”
　　露娜有一位这样强大的导师，她非但没什么羡慕嫉妒，反而还似乎有些同情：
　　“那位大人好像有个外号叫做‘无面魔女’，是我们组织正式巫师战斗力最强的几位之一，恶……威名远扬来着。”
　　她一边打量着露娜，一边小声地说道：

　　“这应该不是谣言。”
　　露娜自言自语般地低声到。
　　她和艾妮莎签订的巫术契约，主要内容其实只有一条。
　　那就是如果她因为任何意外死亡，留下的这具尸体必须交给艾妮莎处置。当然，也约定了艾妮莎不会主动用任何方式杀死她。
　　“你，可要尽量保护好自己啊，别让人伤到你漂亮的脸蛋和身体。”
　　艾妮莎当时这么说到，她看向自己的目光满是迷醉。
　　……
　　不管怎么说，只要我死不了，这契约就等于是白签的。反而能得到的好处是实实在在的。
　　露娜不想去想太多，她拍了拍脸颊打起精神：
　　“我想去参观一番将来生活的区域。”
　　“那……一起吧？我正好挺闲的。”
　　棕毛少女这么说到，还看了露娜几眼。
　　“你不是有一群朋友吗？干嘛非要找我？”
　　“喂！那些人才不是我的朋友！一个个都盯上了修特大人，我可没把她们当朋友！”
　　赛娜满脸倔强地说到。她随后又补充道：
　　“你看起来不喜欢修特大人，我才愿意和你说话，别搞错了！”
　　“好好好。对了，那位修特最后谁都没拜师吗？”
　　“修特大人成了他自己家族一位正式巫师的弟子，听说也很强大的巫师。像他这样的大家族子弟，除非是少数几个巅峰正式巫师，否则都看不上眼的。”
　　露娜若有所思的点点头。对于这些大家族的学徒，果然借着拜师为由扩展人脉关系才是最重要的，否则随便一位正式巫师其实都足够教导他们的了。
　　像是艾妮莎就明说不会教导她任何基础知识，只会给一些该有的好处。
　　两人在教室那边转了一圈后，来到了学徒们的任务中心。
　　这里人满为患，光是一眼看去就有着几十位学徒，而且大半都是中阶，甚至不乏有几位高阶的学徒，气场明显更加高傲。
　　“两位美丽的小姐，请问需要一位向导吗？”
　　一位看起来有些轻佻的男学徒走了过来，仔细打量了她们几眼后，露出了带着点讨好的笑容：
　　“小姐们是新来的学徒吧？这边有不少新学徒必须知道的规矩，我可以免费带你们到各处参观。”
　　大概是因为今天是新一届学徒加入的日子，这边聚集了不少老学徒，正纷纷寻找那些生面孔。
　　“不用了！”
　　赛娜却一把抓住露娜的手就走，理也不理这个老学徒。她一边走一边对露娜说：
　　“这些前辈都不怀好意的！我听说很多都会坑害新人手上的魔石，免费的就更不能信！”
　　“哎？我还以为你会很乐意呢，那家伙样子长的还可以吧？”
　　棕发少女顿时有些生气，眉头都扬了起来：
　　“你以为我会怎么样啊！我对修特大人可是一心一意的！”
　　“好好好，是我错了。”
　　露娜稍微哄了几下就让她的心情阴转晴了。不得不说，有个天真又吵闹的家伙跟在身边还是蛮有意思的，前提是别打扰她学习。
　　“清扫林提导师的实验室，任务奖励五枚魔石。”
　　“那位导师喜欢搞生物实验，所谓的清理运气好就只是清扫粪便和尸体，运气差说不定要和变异魔兽打一架。其实这位正式巫师不会主动害人，但他经常丢三落四，忘记清理实验室的一些东西……”
　　“需要猎杀冰川深处的寒狐，保留皮毛和心脏完整。任务奖励三十枚魔石。”
　　“那个是给高阶学徒的任务，我们打不过的。”
　　“特里尔导师的实验助手，需要签订契约，为期一个月，任务奖励八十枚魔石。”
　　“那个其实是实验对象，学徒接了的话一般都会死的。”
　　不得不说，不愧是背后有着正式巫师的精英学徒，虽然赛娜也是第一次来这里，却似乎对很多内情都很了解的样子。
　　“我发现……光是执行任务，这里学徒的死亡率就不会低啊。”
　　露娜一边听她说，一边也不由得吐槽到。
　　“这些都是给那些什么资源都没有的平民学徒的，我们有需要可以直接找导师，至少会比他们要安全许多。”
　　棕发的少女，这个时候露出了几分巫师家族后代的骄傲来：

　　第一卷 : 31.第一步
　　有一个免费的工具人在身边讲解确实相当不错，很快露娜就将学徒们生活的区域转了一圈，最后来到了交易集市。
　　“这边是组织给我们内部学徒专门开放的商铺，贩卖的都是我们能用上的东西。顺便一提，那边坐镇店铺的店员学徒也是接的任务，这类的任务虽然累但没什么危险，是难得的优质任务哦。”
　　“我想看看价格。”
　　两个漂亮的少女一进店铺就受到了店员的热烈欢迎。对着其他普通学徒都冷脸以待，对她们两个则热情解答。
　　露娜趁机询问了一些学徒们常用材料、药剂的价格，和之前在外面的集市作对比。巫师组织的内部价果然要便宜不少，大约都在七折左右。
　　不过学徒们是不允许对外低买高卖的，毕竟这是组织给内部学徒的福利。偶尔流出一些没什么人管，但大批量就会引来执法队了。
　　“请问，那个药剂值多少魔石？”
　　露娜所指的，是摆放在最内部的柜台，被重重巫阵包裹的一瓶药剂。里面的液体呈现梦幻的深紫色，有些许气泡轻轻翻滚。
　　接待的学徒顿了一下，看向那药剂的目光中也流露出渴望和迷醉：
　　“那是‘暗灵’药剂，非常稀有的能增长精神力类型的魔药。还没太多副作用。还附带一定突破瓶颈的效果，对中阶学徒突破高阶有很大作用。但实话说，根本没什么学徒会来买。”
　　看到露娜有点疑惑，那学徒苦笑着解释道：
　　“这是学徒级最昂贵的药剂之一，价值五百枚魔石，正式巫师都得肉痛。就算那些巫师家族的精英学徒也很少会用，就算要用也不会来这里买。”
　　如果没搞错的话，学徒级的绝大多数卷轴和魔药都不超过两位数。乃至于炼金物品都没多少能那么贵的。
　　那边发布的学徒任务里，很多极其危险的最终报酬也到不了一百魔石。换句话说，一个普通学徒如果有七八条命可以浪费的话，说不定能攒到那么多。
　　露娜下意思摸了摸自己的口袋，那里有一管和柜台中一模一样的药剂。
　　艾妮莎导师就让她用这个突破中阶学徒？这奢侈的程度简直足以令所有知道的平民学徒们癫狂。
　　“还好先来了一趟……”
　　露娜已经打定主意要留到以后突破高阶学徒时再用了。反正她自己很快就能抵达中阶学徒的程度。
　　两人直到傍晚时，将附近的一些重要地点逛的差不多了。
　　学徒们也有专门的食堂，都是免费供应食物的，每个人可以凭组织的徽章领取。味道只能说是勉勉强强。
　　露娜观察了一下，绝大部分学徒都是生面孔，也就是平民学徒。之前见到的那些精英学徒们几乎都不在这里。
　　“他们在旁边的那栋楼，那边的食堂要付款的，最便宜的套餐也要一枚魔石，听说是些魔兽和魔药制作的料理，由特别的大厨烹饪，对学徒的身体有好处。”
　　露娜自己不是大家族的弟子，普通的食物也吃的津津有味。她好奇地问道：
　　“你不去那边吗？我是吃不起，你不用陪我。”
　　这话一出后，赛娜脸色一僵，使劲用叉子搓了搓面前的牛排半天，才微不可查地小声道：
　　“……我也没那么多魔石。”
　　难怪这家伙受那些人的排挤，大概是因为赛娜所在的家族相对比较弱小贫穷吧。好像她只有一位爷爷是正式巫师的样子。
　　中途偶尔也有学徒前来搭讪，结果被赛娜毫不客气地赶走了：
　　“连初阶学徒都不是的家伙，也想和我们坐一桌？”
　　她再怎么说也是巫师家族从小培养的，现在已经是中阶学徒了。而这边的平民学徒只有少数是初阶，更有很多只是刚刚觉醒了精神力而已。
　　看到被吓走的几个少年，露娜也乐得清闲，不过她还是提醒了一下：
　　“最好不要乱树敌哦，谁知道这些人里会不会出几个天才呢？”
　　“切，大部分连血脉都没有的平民学徒，将来能成高阶的都没有几个，正式巫师想都别想！我才懒得搭理他们！”
　　不客气地说完之后，似乎忽然意识到眼前的露娜也是差不多，考虑到两人多少有了点交情，赛娜解释了一句：
　　“那个，你既然已经成为了‘无面魔女’大人的弟子，和他们当然不一样。”
　　露娜摇摇头，也没有过多的劝诫些什么。
　　用完餐后，大多数学徒们开始前往自己的宿舍。

　　“我也要去我的导师那边了！虽然要帮他照顾魔药植物，不过比这边环境好多了！”
　　看了一眼后赛娜就表示嫌弃，打了个招呼后就直接跑开了。
　　“家族的学徒和平民学徒还真是两条平行线啊。”
　　露娜毫不怀疑大部分平民学徒在组织里呆上好几年都不知道那些家族学徒们姓甚名谁，到底过的是什么样的生活。
　　宿舍虽然狭小，但因为学徒们日常冥想的私密性，是单人分配一间，而且隔音也做的不错。露娜还算满意，毕竟她连地下室都住了许久了。
　　衣柜里还有几件提前放好的巫师袍，都是很朴素的款式，连最基础的炼金物品都很难算的上。基本也只有防尘一个功能，其他方面没什么特别的。
　　露娜现在自己身上还穿着贵族风格的裙装，黑色带着蕾丝边纹路的连衣裙样式，是在赫立特家族那时由克莱尔帮忙定制的。虽然等真正送来时，露娜都快要离开了。
　　没耐得住克莱尔的请求穿上了，结果今天这一天下来可没少受关注。以她的外貌身材穿什么都好看，但果然这样偏华丽的服饰还是有点扎眼了。
　　脱下衣服后，不知道是之前在克莱尔家吃太好了还是修行后精神力反哺身体，她洁白纤细的身体似乎比之前又发育了几分，她将纤细的双手放在胸前的饱满上，指缝间挤出了白腻嫩滑的肌肤。
　　“快要握不住了啊。”
　　“嗯，还是朴素一点好。”
　　露娜换上了学徒通用的巫师袍，轻便耐用，不怎么突显身材，不过她自己还比较满意。
　　“我可是来认真学习的。”
　　这是来到幽暗之环的第一天，露娜冥想结束后就睡觉休息了。从明天开始，就是她正式进行巫师学习的第一步。
　　第一卷 : 32.矛盾
　　身为一位没什么理论基础的初阶学徒，露娜非常自觉地从最初级的课程开始上起。
　　在大教室中坐着的都是初阶乃至连刚刚入门的学徒，少年少女们大多一个个神情紧张正襟危坐，课堂没多少人交头接耳。
　　这些学徒大多和露娜一样基础不牢，也就是说几乎全部都是平民学徒。
　　没多久，一位正式巫师导师前来，他扫了一眼教室，基本没多说什么废话，立刻拿出书籍开始念起来：
　　“我们今天要上的课是元素基础理论，先从第一章开始……”
　　“每个人先天擅长的元素系别都有不同，但学徒阶段还接触不到这些，戏法的威力本就很低，不会受太大影响。到了正式巫师时才会更进一步深入研究……”
　　导师照本宣科的念着课本，几乎没发表什么意见，也完全没有任何互动和提问。
　　没多久，下课时间一到，这位巫师就急匆匆地离开了，毫不拖泥带水。
　　这时候，教室中的学徒们才开始说话，有些热闹起来。
　　“请问，我能看一下你的笔记吗？”
　　露娜身边走来一位女生，相貌看起来颇为清秀，她看到这位似乎认真听讲的银发少女转过脸来时，顿时被吓了一跳。
　　“您、您是贵族巫师吗？”
　　“不是哦。”
　　“哎？不可能的吧，这样的外貌我之前怎么可能没注意……”
　　露娜到觉得自己没撒谎，她确实不是巫师家族的，只是走了那边的关系而已。本质上还是和平民学徒差不多。
　　看到还在看着她呆愣的少女，露娜将手上的笔记推过去：
　　“你要看对吧，导师讲的太快了，我也有些没记住的，我们交换吧。”
　　“哦、哦，好的，太感谢了！”
　　这样的场景这教室中到处都在发生，即使学徒们普遍比常人聪明，也不可能一次就把课程上的内容全部记住。
　　这期间露娜也和对方交谈了几句，知道了这位褐发少女叫做洁丽，来自幽暗之环附近区域的公国。
　　作为一个不算小的巫师组织，幽暗之环本身就管理统治了附近的数个小国，包括其中的一些王室和大贵族，都是幽暗之环内部巫师家族的血脉。相当一部分学徒都是从这些地方招收的。
　　严格来说，洁丽甚至还是一位男爵的女儿，只是她的家族数代之前就没有任何巫师诞生了，血脉稀薄到了极点。
　　类似的情况很多。说是平民学徒，但实际上绝大部分都是小贵族或者商人的子嗣，真正的平民即使在黄昏森林内部也没那么容易接触到巫师。即便如此，在真正的巫师家族子弟面前，他们也完全是下等人。

　　“发生什么了吗？”
　　露娜还挺好奇的，她昨天只是和赛娜在外面闲逛，没怎么了解其他学徒的事。
　　“有几个贵族学徒跑来招人……说是只要漂亮的女学徒，只要愿意服侍他们，就可以搬到正式巫师的区域去居住，还能拿魔石报酬。说是服务，其实就是那种事啦！根本就是羞辱！”
　　露娜无言，这帮少年们最大的也才十六岁左右吧，怎么一个个那么开放的，果然不愧是腐朽的贵族。
　　“结果打起来了？”
　　“嗯，我们这边几个男学徒和他们约去训练场了……结果被打的很惨，听说现在还在养伤。”
　　这也是意料之中的。平民学徒这边连中阶学徒都没几个，但在贵族学徒那边这算是最低标准了。
　　说起这个，洁丽有点义愤填膺的样子：
　　“可之后还真有几个女学徒跟去了，真是不要脸！”
　　她又看了看露娜，似乎带着点庆幸般地低声说：
　　“幸好你昨天不在场！不然以你的外貌，肯定要被那些人缠上。我劝你之后都小心点，不要和那些贵族少爷们撞上。”
　　露娜心想我早和他们照过面了，当时看着还挺人模人样的，没想到居然有人会干出这种事来。也不知道是哪几位？
　　“我没事的……其实只要不去理会就好。说是贵族子弟，可也就是和我们一样的学徒而已，要遵守组织的规则。”
　　露娜可不信所有的正式巫师都是贵族出身。但只要成为了正式巫师，哪怕是那几位大家族的子嗣，在他们面前也必须保证最基本的尊重。
　　“早点成为中阶学徒乃至高阶学徒就不会被欺负了。”
　　“说的倒轻松！”
　　洁丽微微翻了个白眼，她长叹一口气抱怨道：
　　“我们上的免费课程只有最基础的而已，那些教导巫术、炼金的课程全都要魔石，那个价格根本我们出不起。”
　　“一门进阶课程就要二十枚魔石！我家里东拼西凑才带来了……不到十枚，连一门课都上不起！我听说一些导师会免费教弟子进阶知识，不过我们中就只有几位成为了正式巫师大人的弟子。”
　　不会是那位‘黑骷髅’先生的弟子吧？
　　露娜也是真正来到这里后才发现魔石的重要性，难怪当时克莱尔要塞给她整整五十枚魔石。
　　普通的学徒如果没有导师的话，要学习进阶课程，要学习巫术模版全都需要花费魔石，其他的炼金物品和魔药就更别提。都没有的话就是纯纯的白板学徒，谁都打不过的那种。
　　偏偏平民学徒们还没什么赚取魔石的渠道，只能去完成组织发布的任务来获得魔石，但那边……可是个大坑啊。
　　“我想找几位可靠的初阶女学徒当同伴，一起去做任务赚魔石。不能从一开始就输在起跑线上。”
　　少女的脸上还有这满满的不服输，看来是昨天被刺激到了。
　　看来她之前搭话也不是没有目的。这位洁丽就是初阶学徒，在平民学徒中也算是出类拔萃的了。
　　“我就不去了，我劝你们从一些比较常规的，没什么危险的任务开始做起。”
　　露娜感觉自己离成为中阶学徒不远了，她准备这两天先突破再考虑别的。中阶学徒，就能施展几个戏法，具有一定战力。是参与各种巫术实验、改造的最底线。
　　第一卷 : 33.炼金术
　　在艾妮莎导师的建议下，露娜很快选修了一门【炼金术基础】的进阶课程。
　　这类进阶课的导师态度要好的多，毕竟是付了费的。据说如果在这类课程中表现良好的话，就有可能被导师收为弟子。
　　这是难得的能让正式巫师入眼的机会，可惜对于平民学徒来说价格太过高昂。实际上上课的都还是家族巫师学徒居多，他们是不缺导师和资源的。
　　这门进阶课程整整花费了露娜二十五枚魔石，一下将她的积蓄去掉了一半。
　　“得想办法赚钱了……”
　　因为非常心疼，露娜的学习态度自然也就更加认真。
　　讲台上的年迈巫师以柔和又不失激昂的语气说道：
　　“炼金术！是巫师们需要掌握的最重要的一项技能，大部分伟大的巫师都有深厚的炼金术造诣，你们无论在其中花费多少心思都是值得的，要以虔诚的心态去学习……”
　　“魔药学、卷轴学的导师也都是这么说的！”

　　“炼金术的核心在于对精神力与元素的细致掌控，以及在知识层面的积累。接下来我们进行最基础的讲解和试验……”
　　这类进阶课程唯一让人觉得还算划算的地方就是，会进行一些实操性质的课程，而且不需要自行准备材料。当然，考虑到都是学徒级的基础材料，本身价值也不算高。
　　“这边的炼金巫阵比导师哪里的差好多。”
　　一边的赛娜摆弄着手上的材料，是漆黑外表的石头，看起来像个大铁疙瘩。
　　“只是教学徒的，你和正式巫师的设施比……”
　　露娜试着专心处理黑色的矿石，将其摆放在桌面的炼金阵上，使用巫术火焰进行炙烤，从中提炼出有用的成份。
　　“第一步处理，温度提升到三百六十二度左右，啧，精神力输出太低了。”
　　露娜发现了一个重要问题，虽然她的元素感知能力挺强，但精神力本身的匮乏让她稍微操作一会儿巫阵就得休息一下，在整个班级中进度都算慢的。
　　“不知道要什么时候才能做出炼金物品来，我都等不及了！”
　　她偏头看了一眼边上的赛娜，这位看起来有些漫不经心的，真做起来都比她快些。看来本身实力对这些技能方面的影响也很大。
　　对于巫师来说，实力永远是第一位的，强大的精神力和魔力，无论做什么都会方便很多。
　　“还是得尽快突破中阶学徒。”
　　转眼间将近大半个月过去了，这期间没发什么特别的事，露娜按部就班的上着巫师知识的基础课，并上着炼金术的进阶课程。
　　为了加快进度，露娜私下里也自行购买材料，趁艾妮莎导师不用时，借助她那边的炼金设备进行练习。
　　不得不说，正式巫师的炼金工房要比学徒们使用的豪华的多，而且艾妮莎本身也是炼金大师的样子，她的设备又比绝大多数正式巫师好。
　　“导师，我又来您这蹭设备了。”
　　银发的少女身穿褐色的碎花连衣裙，露出纤细的手臂和小腿。她肌肤如同牛乳般极为白皙，又不乏一种富有生命力的青春诱人气息。在艾妮莎死气沉沉的古堡中显得有些格格不入。
　　“嗯，你自己去吧。”
　　贪婪地扫视了露娜几眼后，艾妮莎目光低垂，微微点头。
　　露娜已经稍微把握住了这位导师的一些倾向。如果穿着打扮的漂亮些，导师也会不知不觉地更和蔼几分。如果只是穿着巫师袍的话，她就有些冷淡。
　　另外，她也很喜欢自己的外貌被夸奖。
　　“导师您又换了个形象啊，这次感觉很可爱呢。”
　　今天的艾妮莎，是深蓝长发的纤细少女形象，身材含蓄青涩，五官稍显稚嫩，就外表来看和露娜的年龄都差不多，说不定还更小一些。
　　露娜已经完全不知道她的本体到底是啥样了。至少就最初见到的那个身材，根本不可能塞进如今这副身体中。
　　蓝发少女露出微不可查的笑容，她低头看了看自己的新身体，有些自得地说：
　　“这是和我们敌对的水元素之心组织的一位长老，叫艾芙琳。别看她一副很年轻的外貌，其实已经将近四十岁了。不过她成为正式巫师的时间很早，容貌没怎么发生变化。”
　　这还是第一次，艾妮莎明确说出了她‘皮套’的来历。露娜心中不由得稍微抽动了一下，她可不想自己的身体将来也被这样介绍给别人。
　　“学徒的生命力还没怎么改变，但正式巫师不算巫术改造和魔药，基础都能活到超过一百五十岁。小露娜，你得尽快成长了，不要懈怠。”
　　说这话时，配合艾妮莎此时偏向可爱的外貌，显得她真的就像是一位替学生着想的好老师一样。
　　看到她上下打量自己身体的眼神，露娜有点心中发毛，不过她还是露出尽量甜美的微笑：
　　“是，老师，我会抓紧时间的。”
　　艾妮莎实验室的炼金巫阵精度要好很多。即使是露娜这样的初学者，处理起材料来轻松许多，成功率都提高了不少。
　　大概是今天心情比较好的缘故，往日都不怎么理会她的艾妮莎跑来了实验室。她看了看露娜手上的材料：
　　“这是炼金炸弹-雷火一型？”
　　露娜有些惊讶地回头，看见蓝发的娇小少女就在身后。她点头说道：
　　“是，我还是初学者，想先尝试比较容易的类型。”

　　一般高阶学徒就不会用了，还不如他们自己施法来的方便。但其在初、中级学徒中相当受欢迎，毕竟他们大多没多少富余的精神力。
　　选择炼金炸弹除了一次性物品比较好做外，还有一个原因是，导师的实验室防护比较好，不怕炸……
　　露娜目前只是简单的处理材料，之后的制作她打算等自己成为中阶学徒再开始。
　　“等你成为中阶学徒，我给你一张真正炼金物品的制作图纸。”
　　第一卷 : 34.中阶
　　听到艾妮莎的话，露娜立即露出惊喜的笑容：
　　“谢谢导师！”
　　她心里盘算，真正的炼金物品，哪怕只是最低级的学徒级的炼金物品，其制作图纸的价格至少也在一百枚魔石以上！
　　毕竟完善的图纸需要经过多次改进，不知道多少次失败的尝试后才能完善。露娜上的炼金课只会拿一些烂大街的半成品来讲解，主要学习的是手法技巧。
　　其实巫术也一样，巫师基础课是不含完整能用的巫术模版的，要学习真正的巫术需要向组织购买模版，并且严禁私下传播。
　　露娜手上有几个学徒级的巫术模版，还是在赫立特家族的时候克莱尔给她的。
　　“你尽快晋升吧。不到中阶学徒，连帮我打下手的资格都没有。”
　　艾妮莎走到她身边，看了看那些材料，开口说道：
　　“这块磷火石处理的太粗糙了，杂质还保留的很多。不要怕浪费，到时候制作失败率会提高，成品质量也会变差……”
　　这样低阶的材料艾妮莎一般根本看不上眼，她的指点无疑只是为了教导露娜。
　　露娜一边听着，看着艾妮莎那张少女般的脸庞，不由自主地想到：
　　导师对她到底是怎么想的呢？一开始签订那种奇怪的契约，现在却又在认真地指导。
　　“别走神！”
　　“对、对不起。”
　　露娜赶忙收敛心神，专心听讲。
　　……
　　冥想的进度比想象中还要慢些，精神力的增长在抵达中阶的瓶颈时停滞了下来，之后又花费了好些天的时间才逐渐松动。
　　这天傍晚，露娜难得去了一趟学徒们的集市，进行了一番采购，将所剩不多的魔石差不多花完。
　　回到自己的宿舍后，她先是进行了一番冥想，随后回顾了一下自己掌握的巫术。
　　火弹术，护盾术，加速术。
　　这是她目前掌握的三种最常规也最实用的学徒级巫术，第四种无形之手也解析了大半了，以初阶学徒的标准来说已经相当优秀。
　　问题是，她初阶学徒的精神力最多只能释放两个，无疑是拖了后腿的。不过，也就到今天为止了。
　　虽然以速度而言，露娜从初学者到初阶学徒顶峰的时间短的吓人，但她实际上什么药剂或者别的手段都没用过，纯靠冥想久达到了如今的地步，基础算是相当牢靠的。
　　“那么，先用这个吧。”
　　露娜手握一瓶魔药，将其喝下。冰凉的液体顺着喉咙一路流下，仿佛让整个身体都处于冰块中，一下精神起来。
　　这是‘宁静药剂’，价值五枚魔石。具有让使用者精神力凝聚，心态平稳的功效。听说很多正式巫师都拿其当饮料一样喝，效果对他们来说已经很低微了。
　　不过对于第一次使用的露娜而言，效果还是相当显著的。
　　她控制着自己意识海中的精神力，如同一波波浪潮般，冷静地向着外围发起一轮轮冲刺。按照基础冥想法上的内容，不断地凝聚，冲击。
　　终于，轰的一声，意识海震荡不已。露娜以极其淡漠地心态控制着其恢复平稳，不久后，意识海的边界整个扩大了不少，其中的精神力也稳定下来。
　　成了。
　　唰！
　　就在同时，意识海上空照耀下来的月光凝聚为一束，银白的神秘光辉定格在巫师学徒第二枚基础符文上，其为代表着‘引导’，它代表着对元素的控制能力。
　　银白的月光照射中，整个精神力构成的符文都发生了异变，结构变得更加复杂，完全脱离了曾经的样貌。
　　很快，这一切变化都停歇了。露娜也从冥想的状态中恢复过来。
　　她蔚蓝的眼眸中还残留有摄人的精神力残余，如果让普通人对视可能会眩晕过去，不过在巫师组织中就没什么出奇的。
　　“果然又有变化了。”
　　意识海中第一枚符文的变异让露娜拥有堪比正式巫师的观察力，但也就仅仅只是观察，很多时候她看清一些巫术的原理也没办法自己使用出来。
　　但如今——

　　唰！
　　那枚火球在她手上缓缓悬浮，忽然向着墙角飞去，又忽然一个急刹停住，回到露娜的手中后，开始不断地上下左右横跳，画出各种奇异轨迹。
　　随后，火球缓缓缩小，然后迅速熄灭。
　　“这种控制力……”
　　露娜也见识过不少学徒了，她知道学徒们根本没有这种级别的掌控力。反而是那些正式巫师导师，在课堂上用他们那庞大的精神力来操控‘戏法’，能达到这样的水平。
　　这样对精神力和元素如臂指使的操控水平，毫无疑问不是学徒的范畴。
　　“这样的控制能运用到炼金术上吗？”
　　已经学习过一段时间的露娜心里很快就得出了答案，是可以的。也就是说，她今后同样能用类似正式巫师的操控水平来使用炼金术。
　　缺陷在于精神力总量还是不够，而且她的知识水平也比不上。
　　“还有精神力总量的变化。”
　　刚一突破，露娜的精神力就达到了大约能释放四个学徒级巫术的程度，并且之后精神力会有一段快速增长期，直到接近高阶学徒时，又会变得缓慢下来，再次突破瓶颈才能继续增长。
　　高阶学徒已经是学徒中的精英水平，正式巫师的预备役。在各个方面都要优于中阶。
　　十四五岁的中阶学徒并不罕见，但二十岁以下的高阶学徒就相当少，甚至于很多平民学徒终其一生都只是中阶的水平。一直到死都无法成为高阶，更别提正式巫师。
　　“毕竟才刚刚突破，就先定一个小目标，两年内成为高阶学徒吧。”
　　露娜伸了个懒腰，换了身衣服准备去找导师。
　　结果刚刚打开房门，就迎面与一位少女撞上了。
　　对方非常热情地紧紧抱住她，柔软丰满的躯体撞了个满怀，长长的黑发搭在了露娜的肩膀上。
　　“克莱尔？”
　　“露娜！好久不见啦！你听我说啊……等等，你打扮成这样是要去见谁？”
　　克莱尔一下放开她，刚才激动的脸色变得有点不好看。
　　第一卷 : 35.征兆
　　看着打扮的漂漂亮亮的银发少女，克莱尔心里莫名的非常不开心。
　　这位好朋友当初都不怎么在意打扮，还拿她家的女仆装凑合，后来好说歹说才让她穿上订做的衣服。
　　结果今天刚一见面，就看到她穿着自己送给她的衣服。一副要出门的样子。
　　克莱尔好不容易才压下那股不爽的感觉，脸上勉强挤出笑容：
　　“露娜你要去和谁见面啊？难道是男朋友？身为好朋友，可要让我好好审查一番呢……”
　　露娜总感觉克莱尔表情中蕴含着一丝丝黑暗的情感。她将这位大小姐拉进房间坐下，有些无奈地道：
　　“你想什么呢。其实是去见我的导师，我的导师有些奇怪的癖好……”
　　她稍微讲解了一番，也正好听听这位对幽暗之环了解更深的精英学徒的看法。
　　“‘无面魔女’艾妮莎吗……你居然会成为她的弟子，我之前完全没想到呢。她应该有些年都没收学徒了，不过从一些传闻来看，确实像是会很喜欢你的类型呢，居然正好碰上了。”
　　得知不是找了什么男朋友后，克莱尔神情明显放松了许多。她靠在露娜宿舍的床边，仔细思考了一会儿，戴着白丝手套的手指玩弄着自己的黑发：
　　“就我个人的意见而言，问题应该不大吧。”
　　“嗯？可我听说了一些不太好的传闻，而且她本人也承认了。”
　　克莱尔却摇摇头，她解释道：
　　“虽然我们组织中风评不好的巫师蛮多的，但终究不是真正的黑巫师组织。内部的规则是很严苛的，哪怕是学徒也不允许直接杀害，像是‘黑骷髅’那样的导师，一般会通过一些严苛的契约来获得他想要的。”
　　“在这一点上，我签订的契约应该没什么问题。”
　　“那就不要紧。说起来这位艾妮莎战绩显赫，但杀死的都是些敌对组织的巫师。而且她其实很年轻，是很可能还不到四十岁的巅峰正式巫师，还擅长傀儡炼金术。硬要说的话，你其实算赚到了吧。”
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　从赛娜那边的传闻确实让露娜听到后有些心里发毛。但考虑到最开始时，那位大家族的天才学徒修特似乎很想成为艾妮莎的弟子来看，这位导师说不定还真是很讲规矩的类型。

　　露娜又从克莱尔这边了解了不少关于艾妮莎的事，身为精英学徒又是家族子弟的克莱尔，对正式巫师们的了解可要深刻多了。
　　“其实强大的巫师或多或少有些怪癖，只是艾妮莎巫师的格外渗人而已。基本上来说，越是强大的巫师，异类的血脉越是浓郁，在得到好处的同时时，也会承担更明显的缺陷。”
　　黑发少女的目光有些此时忧郁，她本身就是血脉力量浓郁的典型，所以这种血脉病迟早也会找上她。
　　“艾妮莎据说拥有古代‘千面女妖’的血脉，没有别的家族成员，应该是平民出生却突然血脉返祖觉醒的，她的癖好应该就来自这种血脉病。”
　　平民中，尤其是黄昏森林内部区域的平民，很多体内或多或少有些稀薄到极点的特殊血脉，早就在上古到如今漫长的时光中驳杂无比，但偶尔就会出现血脉返祖提纯甚至变异的现象。
　　因此各个巫师组织以家族血脉为主，却也不会完全排斥平民，总会留下一些招收平民学徒的渠道。
　　“这样已经成为正式巫师的平民天才，还是很受家族势力欢迎的，毕竟身世相对清白，说不定还能再给家族添一条特殊血脉。”
　　两人借着这个话题讨论了半天，随后克莱尔才说道：
　　“血脉这些大多是正式巫师才考虑的事，和学徒层次关系不大……啊，你什么时候成为中阶学徒的？！”
　　她才反应过来，眼前的少女已经成为中阶学徒了。克莱尔作为引导者，可是知道露娜究竟是什么时候才入门的。
　　“就是今天，所以我才要去和导师说一声啊。”
　　露娜歪头看着窗户外面的天色，已经相当晚了。
　　“那我岂不是耽搁你了？”
　　“没事，明天再去也一样。我们也好久没见了，克莱尔你去做什么了？”
　　黑发少女闻言长叹一声，她躺倒在露娜的床铺上，高耸的胸脯随着呼吸微微起伏，脸上有些郁闷的样子：
　　“本来还想多照顾你的，结果一回来就被导师抓去做任务了，我也是才结束导师的任务。”
　　学徒除了从导师那里获得知识和其他一些帮助，另一方面当然需要帮导师做些杂事。一般来说只要不是太过分的要求都无法拒绝。
　　初、中阶学徒还以资助为主，但像克莱尔这样的高阶学徒，就要忙碌很多了。这是巫师组织的普遍规则，一般都不会破例。
　　尤其是，她的导师还是一位进阶巫师，就更加不会卖她身后家族的面子。
　　“任务？”
　　“详细的要保密不太能说，不过……”
　　即使房间里只有她们两个，克莱尔还是下意识张望了一番，然后凑到露娜耳边轻轻开口：
　　“也许要战争了。”
　　“战争？”
　　露娜瞪大了眼睛，这种事可不是开玩笑的。
　　“是和哪个巫师组织？风暴谷？水元素之心？”
　　这两个是位置离幽暗之环较近的敌对巫师组织。因为一些历史上的原因，曾经有过大范围的交战，如今这几年算是平稳时期。
　　“也许吧……但也可能是别的。”
　　克莱尔回答的有些暧昧，她仔细考虑了一下后，开口道：
　　“最近幽暗之环附近的几个附属国家内有黑暗生物出没的迹象，疑似食尸鬼的生物暗中活动，屠戮了不少平民。贵族们的求助发给了组织，之前就派了几位正式巫师去处理。”
　　“那支小队初期进展的很顺利，剿灭了黑暗生物的几个窝点，随后就突然失联——然后就是我的导师谢佛林大人亲自去调查，结果嘛……”
　　第一卷 : 36.打工人
　　“然后呢……”
　　看到她卖起关子，露娜只能追问到。她心里腹诽，至少最近没听说有什么大人物陨落，克莱尔也好端端的在这里。
　　“导师大人可是进阶巫师，当然没出什么意外。只是那些黑暗生物活动短时间内就销声匿迹了，没找到太多线索。可是能杀死正式巫师小队，躲过导师的搜索，对方也很可能有二阶的存在。”
　　“如果这是一场针对我们的阴谋，光是一开始就出现了这种级别的存在，背后潜藏的势力可能并不小。说不定就是那几个敌对势力伪装的。”
　　总而言之，没查出什么来，这本身也是一种结果。证明敌人有能力屏蔽进阶巫师的手段。
　　覆巢之下无完卵，露娜也不会问这种事对她们这些学徒有什么影响。她只是询问道：
　　“那我们该做些什么？”

　　露娜觉得她既然能郑重其事的说出来，就不大可能只是虚惊一场。毕竟克莱尔跟随导师外出调查，说不定就有很多细节不方便说的。
　　“好了，还没恭喜你成为中阶学徒呢！我们去食堂庆祝一番吧，我请客！”
　　克莱尔说完就带着露娜去了闻名许久但从来没去过的贵族食堂，这里连很多巫师家族的学徒都不敢常来，只是偶尔享用一番。
　　光是一餐就花掉了十五枚魔石，看的露娜很是心疼——她之前突破时用的药剂，也才五枚魔石而已。
　　效果确实是有的，能感觉到身体的素质有了些许的强化，精神力方面也活跃了许多。但要是和价格对比，很明显还是不值得的。
　　只是那些珍奇的魔兽肉或者魔药植物，经过大厨的烹饪后确实别有一番独特的风味，与寻常食物完全不同。
　　饱餐一顿后，已经是深夜，两人各自分开。
　　……
　　露娜再一次来到了艾妮莎导师的古堡。她还是之前的蓝发纤细少女形象，第一眼看到露娜后略微有些惊讶：
　　“你已经突破了？”
　　随后，她就毫不客气地把露娜抓到实验室，将一大堆乱七八糟的材料放在桌面上，指着这些东西说：
　　“给你一周的时间将这些材料做初步的处理，可以用你下课的时间。完成之后我会按市价给你五枚魔石的报酬。”
　　“还有，这个是之前说过要给你的图纸。”
　　她将一张带着淡淡元素气息的卷轴塞到露娜的怀里，又马不停蹄地在一旁的书架上翻找，交给露娜几张羊皮卷：
　　“这些是你要学习的炼金术基础手法，照着试，有不会的地方来问我。”
　　这一切交代完，她就去了隔壁房间，留下露娜看着桌上一大包金属矿物干瞪眼。
　　“我就知道要忙起来了……”
　　她有些头疼，但同时也有一种要大干一场的兴奋。
　　给导师打工，报酬还在其次。接触到一些一般学徒很难遇上的珍惜材料，还有导师的独门炼金手法，这些才是最宝贵的。
　　“那么，先试试吧，处理这个罗纹金属，我看看要求。”
　　露娜将精神力注入实验室的巫阵，其上立即腾起了紫色的巫术火焰，将那块深蓝色的金属包裹在其中，没过多久开始有了融化的迹象。
　　她专心致志的操纵，很快完成了第一步。
　　“接下来是加入黑风鼠的前肢骨粉，必须融合均匀，温度提高到七百二十四度……”
　　精神力持续不断地注入其中，巫阵中的火焰在她手上不断变幻，随着一步步的进行下去，露娜也完全确定了一件事。
　　“果然有效果。”
　　她意识海中变异的两枚符文，给她带来了远超一般学徒的观察和控制力，而这两种能力又是操作炼金术时极为关键的。
　　没过多久，露娜就处理完了第一件材料。
　　“精神力上还是不足，得先休息一下。”
　　露娜开始冥想，不久后察觉到了什么，刚刚睁眼，就看到了蓝发穿着漂亮巫师袍的少女站在面前。
　　她脸色有些诧异，目光灼灼地盯着露娜。
　　“导师？”
　　“嗯，比我预想的好很多。我原本以为这些材料至少要浪费掉一大半的，没想到你还真有几分炼金术的天赋和直觉。”
　　“是您教的好。”
　　“我哪教了什么，都是让你自己看的。”
　　露娜心想，她用正式巫师级的控制力，去处理一般学徒就能试着做的步骤，就算再难也不是问题。
　　以后或许可以尝试些别的技术，比如说魔药？
　　“很好，很好。”
　　艾妮莎夸赞了几句，难得是因为露娜美貌以外的事显露出明显的高兴神色。她思考了一会儿后，说道：
　　“既然这样，那看来还可以交给你更多的工作。”
　　“……”
　　露娜无言。
　　就这样，露娜一边继续上着巫师的基础课程，一边在导师这里打工，花了一星期才将艾妮莎交代的任务全部完成。
　　她也拿到了双倍的报酬——十枚魔石。
　　暂时艾妮莎这里没有任务给她了，大概是手头上的材料已经够用。露娜也可以做点自己想做的东西。
　　在艾妮莎的实验室中，她轻车熟路的打开巫阵，将自己带来的材料放置进去。
　　不一会儿，她面前多了五枚核桃大小的灰溜溜圆球。
　　“五颗炼金炸弹-雷火一型，比想象中产出率高些。”

　　“炼金师果然赚钱啊，这还只是最次的炼金造物而已。”
　　这也是因为露娜某种程度上相当于一位正式巫师屈尊来做最普通的学徒物品，成功率自然很高。绝大部分学徒可没这水平。
　　另外，普通学徒制作炼金炸弹容易一不小心把自己搞成重伤。
　　艾妮莎给的炼金物品图纸，她也已经看过了，是一种学徒级的傀儡。这种炼金物品一直都是相对较难的那一类，说实话露娜半点把握都没有。
　　她要等炼金技术再精进一些再来尝试。
　　露娜伸了个懒腰，将最近越发成熟的少女身体曲线暴露无疑。
　　“总算空闲下来了……也是时候该外出一趟了！”
　　第一卷 : 37.任务
　　在成为中阶学徒后，因为新获得的天赋影响，露娜学习巫术的速度也得到了飞快地提升。
　　即便是将时间大多花在了炼金术的练习上，靠着这些天休息的间隙，露娜也掌握了新的学徒级巫术。
　　火弹术、护盾术、加速术、无形之手、冻结术。虽然都是常见的类型，但覆盖了各个方面，以中阶学徒而言，算是比较合格了。
　　鉴于克莱尔之前的暗示，虽然目前环境还很和平，露娜还是打算早做准备。
　　除了最开始和克莱尔配合击败的那位学徒以及那位正式巫师毒蝎外，她基本没有任何巫术战斗的经验，新学习的巫术也需要实战练习。
　　“现在不找机会，等真要用到时可就来不及了。”
　　打定主意后，露娜联系了那位非常热衷于做任务，最近也突破到中阶的学徒少女。
　　……
　　“为什么，我要和这家伙一起去啊！”
　　棕色卷发，穿着华贵裙装的娇小少女赛娜，一脸高傲地嘟囔着。看起来很有些不开心。
　　“我可是看在露娜小姐的份上才来的，你以为我想和你组队吗？”
　　扎着褐色马尾，身穿朴素巫师袍的少女洁丽瞪大了眼睛，和她一样一脸厌烦。
　　“好了好了，第一次外出总得谨慎点，大家都是中阶学徒，可以互相帮助嘛。”
　　露娜在一旁微笑着劝说。她老早就觉得这两个家伙还挺搭的，一个是贵族圈子里被冷落的，一个是没落巫师家族的后裔。共同点是都是自尊心高、行动力强的类型。
　　洁丽背着一个小包裹，一副全副武装的态势。她冷冷地说道：
　　“你们这些家族的学徒，一个个都不把别人当人看。露娜，你怎么会和她认识的？”
　　“区区前几天刚晋升的平民学徒，连戏法都没掌握几个吧！我什么要和你一起……啊！露娜，我不是在说你。”
　　赛娜话说到一半又有点尴尬地停下，不过露娜倒是无所谓。
　　被赛娜误伤也不是一次两次了，她都当小孩子不懂事，瞎说的。说实话，她对这两个少女争辩的东西毫无兴趣。
　　贵族也好，平民也好，在真正的强大巫师面前都得让路。而露娜打从心底不认为自己会长时间呆在低阶的位置。学徒阶段对一些人来说是一辈子，或者至少也是前半生。
　　对于露娜来说，只是她前进路上的一小步。
　　所以她一直不在乎这些少年少女之间的矛盾。从这方面来说，她比目前所见所有的学徒，都要高傲。
　　“好了！对巫师来说，能力才是荣耀的基石。你们想要分个高下，之后很快就能见分晓。还是说这时候又打算退出了？”
　　“哼，我可不会输给她！”“你这样的大小姐，吃苦方面怎么会比的过我？”
　　这两人不再争吵了，露娜也就带着她们前往学徒的任务区。
　　这里有许多来去匆匆的学徒们进出，很多都带着包裹。有不少已经是二十岁左右的青年了，甚至有一些三四十岁，仍旧是学徒。一部分人身上气质杀气腾腾的，看起来都不像个尊贵的巫师。
　　刚入学的学徒中，像洁丽这样快速成为中阶的很少，贵族学徒又不太缺乏魔石，所以真正长期待在这里的大多是前几届的中高阶学徒们。
　　除开迎新那天很热闹外，其余时间这里都比较冷清，学徒们坐着自己的事，互不干预。
　　但也不是完全没有热闹，露娜她们刚来到这里，就听见有人在争吵：
　　“这个任务是我们先接取的！为了这头黑岩熊，塔纳都受了重伤，凭什么让给你！”
　　“呵，先接取的就是你的了？谁管你受了什么伤！这个任务是我先拿下的！”

　　“行行好吧！这个任务完成不了，我们三个月都没有收入了！”
　　身材壮硕，满脸阴沉的大汉忽然一笑：
　　“滚！有本事就跪下来求我！再赔我魔石——”
　　另一边的学徒都准备下跪了，听到后半句又硬生生僵住。满身伤痕的青年目光中宛如要喷出仇恨的火焰：
　　“有本事上训练场单挑！”
　　“谁怕谁！”
　　眼看着越闹越大，其余的学徒们也一个个围绕着过来看热闹。很快有位年迈的高阶学徒走来，大声呵斥道：
　　“这不是给你们吵架的地方！都散了！一切按规矩来！”
　　人群逐渐散开，露娜她们也没有多停留。
　　“这里还有这种事吗？我以为只要单纯的接任务完成就好。”
　　贵族少女赛娜脸上有些惊愕，她还是第一次见到这种场面。
　　“有利益冲突的地方怎么可能和谐，很多报酬丰厚的任务都是先到先得的，大家也都很缺魔石。”
　　洁丽这些天已经来过几次了，她见怪不怪，也没心情和赛娜争辩。只是忧心忡忡地说：
　　“我们肯定争不过那些老学徒，选个容易点的任务吧。”
　　“也好，本来就是来锻炼的而已。”
　　露娜不置可否，她主要是进行自己掌握巫术的实战练习，但真要有什么危险起什么冲突，她可是不畏惧任何人的。
　　至少这里的学徒她一点都不担心。
　　三人在发布任务的地方观察了许久，既然是来实战的，那些低阶学徒就能完成的清扫、整理、站岗任务就不用看了。
　　一些高阶学徒才能完成的也要过滤掉。
　　“这个怎么样，【猎杀四只成年冰狐，需要素材完整，存放不超过三天】，奖励十五枚魔石。这种魔兽还挺好对付的，就是有点难找，我们刚好一人分五枚魔石。”
　　洁丽挑挑拣拣了半天，总算找到了心仪的任务。
　　最近恶补炼金术的露娜，知道这种冰狐算是学徒级魔兽中偏弱的，市场价大概一只三枚魔石。这应该是哪个高阶学徒或者巫师要急用。
　　比市场价高三枚魔石，就是为了这个【存放不超过三天】的溢价了。
　　“我觉得还行，赛娜呢？”
　　棕色卷发少女看了后却有些嫌弃，一指旁边的委托：
　　“我觉得这个不错……”
　　第一卷 : 38.深入
　　露娜看向她指着的那份委托：
　　【收购霜狼皮毛，要求品相完整，二十枚魔石一张，委托未撤销前不限数量】
　　赛娜一副发现了好东西的表情：
　　“你找的那个也太小家子气了。一人五枚魔石的报酬哪里够啊！还是这个好，一只就比那边的总和还多。”
　　“那你知道这种霜狼比一般的中阶学徒还强吗？”
　　“知道啊，但我们有三个人哎。”
　　洁丽捂着额头，她忽然喃喃道：
　　“我之前究竟在和这种笨蛋再吵什么？”
　　看着她生无可恋的样子，露娜替她向赛娜解释道：
　　“就算我们三个能对付，也未必只会碰到一只。而且不小心受伤的话可能很长一段时间都要养伤，用魔药快速治疗花费的可能比报酬多。”
　　“就是这样！一般都是有把握才做的！这种是给高阶学徒的！”
　　赛娜还有些不服气，不过也没有反驳，只是低声喃喃着：
　　“挣魔石好难啊，我想学炼魔药赚钱。”
　　“那种东西也没那么简单吧。在成功率提高前，大部分都是亏本的。你是什么炼金术或者魔药天才吗？学徒阶段就能赚钱？”
　　露娜下意识摸了摸自己的腰包，里面塞了五枚炼金炸弹，是她第一次独立完成的作品。
　　“行了。我们先做冰狐的任务，顺利的话就可以绕路去别处看看。反正有很多收购委托都是不限期的。”
　　洁丽以为露娜只是在安抚赛娜，也就没有反对。但实际上她也确实有点瞧不上五枚魔石的收益。
　　好不容易出来一趟，总得找机会干一票大的。
　　……
　　准备了一番后，三位少女离开了总部所在的山谷，向着外围走去。
　　“你们就带了这点东西？”
　　洁丽看着另外两人只分别带了小包裹，有些无言。
　　她伸手将自己身后的大背包打开，展示给她们看：
　　“水，干粮，药草，绷带，绳索……”
　　“要出去那么久吗？还有，我有治愈魔药，不用绷带和药草。”

　　“有没有一种可能，你只要用了魔药，这趟就是纯亏本了？”
　　洁丽说完又转头看向银发少女：
　　“露娜，我一直觉得你很靠谱的。”
　　“咳，不受伤不就好了。”
　　“我已经感觉到前途一片昏暗了。”
　　不管洁丽怎么哀叹，三人都已经准备出发了。幽暗之环外围的环境总体都是偏向阴冷的，这半边是大片的冰川环伺，另一个方向据说的暗元素充沛的一片湖泊。
　　“极寒魔窟和暗影湖，这两片相邻的秘境是我们幽暗之环建造的根基，周边两种元素粒子的浓度极高，两大秘境内部有着大量特殊的独有资源。”
　　走在大片雪白的冰原中，不一会儿就见不到身后的建筑群了。三位少女穿着都不算太厚，却似乎没怎么感到寒冷。
　　即使是学徒中阶，也有比一般的成年人还强一大截的身体素质，逐渐显露出非凡者的本质来。
　　“其实外面的这些只是受两大秘境影响产生的特殊区域，元素粒子浓度非常淡薄，也没什么真正厉害的魔兽。两大秘境的入口被组织牢牢掌握，有专门的正式巫师看守。”
　　当赛娜说起这些幽暗之环的历史渊源时，即便是跟她不太对付的洁丽也老老实实的认真听着。
　　“真正的秘境中，即使最浅层也需要高阶学徒才能进入。基本上稍微深入一些就需要正式巫师探索了。听说更深层的地方，存在着二阶乃至三阶的魔兽和各种危险。”
　　说起来，艾妮莎导师好像是暗影湖的看守者之一，格雷恩则是极寒魔窟的看守者。
　　露娜发现自己刚好认识其中的两位。只不过组织中的巅峰正式巫师本就不是很多，有这种巧合也正常。
　　“秘境的历史很可能可以追溯到上古时期，有位传奇巫师找到了两块异世界碎片……”
　　“啊，前面有峡谷。”
　　走出一段距离后，连绵的冰川越发陡峭，其间有着巨大的间隙存在。
　　露娜走上前看了看，雪山之间被一道大裂口隔开，悬崖边挂着无数的冰凌柱，阳光下周边的冰层，在点点飘落的寒霜中闪闪发光。
　　“绕路太远了，用绳索过去吧！”
　　洁丽有些得意的将背包中的绳索拿出，将一头的钩爪抛向另一边挂稳，这头则找了处牢固的岩石拴上。
　　“我有点怕……”
　　赛娜看了看脚下，脸色有些煞白，先前的游刃有余都不知道哪去了。
　　“没事，用巫术辅助不算难。”
　　露娜稍微检查了一番绳索强度后，立即使用了加速术。在一阵微风的环绕下，她轻巧地踩在绳索上，几步走到了对面。
　　其实露娜以正式巫师级别的元素掌控力的话，是可以把加速术变成短距离的滑翔术的，所以压根没什么担心的。
　　“我做不到啊！”
　　“那个，爬过去也行的。”
　　三人成功跨过障碍后，赛娜和洁丽的关系似乎好了不少，因为后者教导了前者不少攀爬的技巧。
　　“我承认我小看你了，不过巫术上我可是不会输的！”
　　赛娜仍有些倔强的抱怨了一句，已经差不多掌握她本身的洁丽也跟露娜一样笑而不语，懒得和她争吵。
　　“冰狐出没的地带大致就在前方了，我们可以试着设几个陷阱。”
　　“陷阱？我们又不是猎人，是巫师！”
　　“听我的。”
　　洁丽一句话将其后续的话语堵住，和露娜一起开始寻找起冰狐出没的踪迹来。
　　“这边有脚印，你来看看是不是。”
　　没过多久，露娜就在一处隐蔽的地方找到了线索，她扫开表面的雪花，将洁丽叫来观看。
　　“应该就是没错，你怎么做到的？”
　　洁丽非常惊讶地看着露娜，她还算有几分野外生存的经验，但也完全找不到这种隐蔽程度的痕迹。
　　“只是观察能力还可以罢了。”
　　露娜的元素感知能力足以破除一些粗浅的隐匿法术，像这种魔兽留下的些许痕迹，也要比其他人敏感的多。
　　“比别处稍浓些的冰元素气息，我好像发现巢穴了，跟我来吧。”
　　第一卷 : 39.啸声
　　能称得上魔兽的，自然有比普通野兽更强的地方，至少有些许施法能力。因此大部分不善隐藏的就会携带一些元素气息。
　　通过强大的观察能力，露娜只是简单地看了一圈，就发现了疑似冰狐巢穴的地方。
　　“真厉害……我都打算最糟糕的情况下在外面住两天了。”

　　“在外面设下陷阱吧，我以前学过一些。”
　　洁丽将她的大背包放下，开始准备起来。而赛娜则站在一旁探头探脑，颇有些急躁地说：
　　“直接杀进去不就好了？反正也不是什么厉害的魔兽。”
　　“你怎么知道里面有几只？就算我们能对付，万一不在家怎么办？沾染上我们的气味后，之后不回来就麻烦了。”
　　在洁丽布置完成后。三名少女跑到不远处的被积雪覆盖的岩石后面等待起来，结果这一等就是一个多小时。
　　她们干脆各自冥想起来。
　　“来了。”
　　露娜忽然睁开眼睛，低声对着身旁说到。
　　一共五只浑身雪白，尾巴染着淡蓝色条纹的小狐狸从山下往这边走来。这种最低级的魔兽只会喷吐些许寒气，连完整的法术都释放不出来，处于附近食物链的低层。
　　正因为如此，它们格外敏感。
　　露娜她们所在的位置是背风处，而且有遮蔽物躲藏。此时三人都减轻了呼吸声，等那几只猎物靠近。
　　本就体型不大的冰狐只踩出了相当浅的脚印，逐渐走向巢穴的过程中动作越发缓慢，摇头晃脑地观察周围，似乎发现了什么不对。
　　啪！
　　一只走在前头的狐狸踩中了什么，接着下一刻就被一个兽夹夹住了前腿，发出了凄厉的惨叫。
　　唰！
　　其余四只本就有些紧张，几乎下意识的四散而逃，完全不理同伴。连那只被兽夹夹住的，都浑身爆发出丝丝寒气，小小的身躯爆发出一股力量，居然用后腿将兽夹缓缓撑开了。
　　“这跟我想的不一样啊！”
　　洁丽抱怨到，她已经开始酝酿起巫术。
　　“早说没什么用的！还不如刚才就直接上！”
　　“你们俩可别把冰狐打烂了，素材要完整的。”
　　露娜刚一提醒，两位少女顿时一愣，可能是没掌握合适的巫术。
　　唰！
　　一道寒气激发出去，一瞬间将一只逃跑的白色狐狸包裹，白森森的寒气咔咔作响，将其敏捷的身形一下凝固。
　　冻结术！
　　唰！唰！唰！
　　外逃的四只全部被冻住，在雪地中化为了几尊漂亮的冰雕。
　　而这个时候，赛娜也才使用冻结术，将刚刚挣脱陷阱的那只也冻住。洁丽干脆就停止了准备巫术，她压根就没有学这种情况下合适的巫术。
　　“这种巫术的激发速度和控制力，真的是学徒吗？”
　　两个少女都极其惊愕地看着露娜，她们自己身为中阶学徒，再清楚不过一般的学徒释术有多夸张了。
　　很多学徒战斗时甚至一紧张什么巫术都放不出来，还导致自己被反噬。施法慢也就算了，准头也是个大问题。
　　“唔，我感觉不努力一点就要跑光了。”
　　露娜心底大概有点数了，看来大部分学徒确实没有她的控制力。
　　但问题也有，四连发巫术将她的精神力魔力一下就消耗的差不多了，身体已经有一阵阵的疲惫传来。她的施法能力和自身等阶极其不匹配。
　　“你们先处理一下吧，我找个角落冥想去。”
　　既然露娜出了最大的力气，另外两人也没啥不满，开始收拾现场起来。
　　……
　　这任务结束的太快了，加上看到了露娜夸张的施法能力，三人决定往更外围的区域走走，看看还有没有别的收获。
　　“我没想到普通的陷阱对魔兽的效果那么差，还是我学艺不精。如果是我家乡的老猎人的话，就算是普通人说不定也能对付这种弱小的魔兽。”
　　洁丽一边走一边嘀咕着，她的好胜心向来很强：
　　“我还有很多要学习的。”
　　“别把精力放在奇怪的地方，我们毕竟还是巫师，只要变得更加强大，巫术能替代大部分的技能，还有很多只有巫术才能做到的事。”
　　露娜提醒到。
　　“也是，我会的巫术太少了。”
　　赛娜则有些郁闷，她本以为最早成为中阶学徒的自己会大展拳脚，结果似乎都没起到什么作用。
　　“希望来点更厉害的家伙，让你们好好见识下我的实力。”
　　“别人巴不得路上安全点呢！”
　　三人逐渐进入更远的地带，不过魔兽之类的也不是那么好找的。也许的经验尚浅亦或者是运气不佳，一路上都没发现什么有价值的目标。
　　嗷——
　　一声吼叫从远处传来，像是蕴含着某种愤怒和痛苦。
　　“是霜狼的叫声！”

　　“既然都到附近了，当然要见识一下。”
　　恢复的差不多的露娜有些跃跃欲试，只对付几个没什么反抗力的弱小魔兽压根没什么锻炼效果，她目前也确实急缺魔石。
　　“你们真是好战啊……”
　　不过等露娜她们赶过去，却发现那边似乎早就被人捷足先登了。不如说，之前听到的吼叫声完全就是魔兽绝望的怒吼。
　　体型将近一人高的灰白色狼兽已经栽倒在地，四肢还在微微抽搐，从其下身还不断有血迹渗出，温热的气息在雪地中腾起一股白色烟气。
　　一名穿着斗篷，看外表有些瘦小的男性正在用一把匕首给这具霜狼的尸体开膛剖腹，周边还有用巫术战斗过的痕迹。
　　几乎在同时，他和三个少女就互相发现了对方。
　　那人顿了一下，放下手中的匕首，缓缓站起身来，语气低沉地说：
　　“离开这里，立刻！”
　　“是高阶学徒。”
　　露娜低声到。
　　实际上独自一人在这片区域的大多是高阶学徒，中阶学徒基本上都是几人抱团行动的。
　　“我们没有恶意，只是刚才听见了声音来看看情况……”
　　洁丽刚刚要解释时，其余几人都脸色一变。
　　嗷——
　　此起彼伏的狼啸声，在周围不断响起。
　　第一卷 : 40.潜藏的危险
　　霜狼是群居魔兽。虽然个体还在中阶学徒能对付的范畴内，但一旦汇聚起来，就连高阶学徒一般也不敢正面抗衡。
　　“都是你们耽搁了我的时间！”
　　那位高阶学徒瞪视着三位少女，一点也没有怜香惜玉，反而语气颇为的气急败坏。
　　“喂！我们才来多久啊！”
　　赛娜立即就有点忍不住了。
　　看着远处逐渐浮现的狼影，数量多达十余只。洁丽连忙按住了一旁的赛娜，有些急促地说道：
　　“我们一起合作对抗吧，四个人轮流施法的话，霜狼群一时半会也拿不下来，会知难而退的。”
　　“谁要和你们合作？你们自己去死吧！”
　　那学徒将身上的斗篷裹住，一股微弱的巫术气息散发出来，随即他的身形迅速变淡，整个人都消失了。
　　“隐形术……看来这位不是想正面和魔兽作战啊。”
　　露娜老早就见识过这种学徒级巫术了，此时又见到颇有种怀念的感觉。
　　“你还这么淡定，我们该怎么办啊？”
　　洁丽和赛娜都下意识看向她，她们也许自己都没注意到，原本自尊心颇高的两人，现在都以露娜唯首是瞻了。
　　“打呗，还能怎么办？”
　　露娜还没学会隐形术，而且一般的隐形术也没那么万能。十几头霜狼分散开来寻找的话，很容易就被揪出来的。
　　那位学徒身上的斗篷像是炼金物品，应该起到了强化的作用。连露娜都只能发现少许踪迹，那些魔兽应该是完全没办法了。
　　因此，在霜狼尸体附近的三位少女，毫无疑问成为了狼群的目标。
　　灰白影子不断逼近，十余头霜狼从各个方向往这边涌来。和小巧的冰狐不同，这种魔兽接近一人高，颇有压迫力。
　　唰！
　　有三只霜狼率先扑来，速度快的吓人。至少以露娜她们没经过肉体改造的速度，又是在对方的领地，单纯逃跑基本是不太可能跑掉的。
　　“所以，得先把它们打痛来。”
　　露娜伸出修长的手指，从腰间的小包中掏出两枚圆球，直接掷向扑来的狼影。
　　轰！轰！
　　两团火焰炸开，火浪与冲击将数米覆盖。扑来的狼兽一下被强行停滞下来，身上的皮毛一片焦黑，有一匹还受了些内伤，呜咽着向后退去。
　　“啧，还有几分实力嘛。”
　　以露娜的观察力，已经发现了刚才即将被命中的霜狼身上，突然覆盖了一层冰霜，将大部分的冲击和高温都吸收掉了。
　　“炼金炸弹？露娜你还有多少？”
　　“没剩几个，我们轮流出手吧。”
　　露娜摸了摸自己的口袋，第一次做的比较少，结果用起来才发现不足，现在还剩下三枚。
　　“火弹术比较有效。”
　　其余的霜狼仍不死心地包围过来，身上覆盖着冰霜的大型狼兽猛扑而来，一个跳跃就是数米的距离，压迫感十足。
　　三名少女缩在一个小圈子里，其中的赛娜和洁丽同时释放巫术。
　　轰！轰！
　　两颗小小的火球飞去，在接近狼兽时炸开，形成了小范围的高温火浪。延缓了霜狼的攻势。
　　唰！

　　狼眸中映照着那颗直扑而来的火球，这位冰原上的掠食者，此刻闪过明显惊恐地情绪。
　　轰！
　　被巫术正面命中后，大半个身体焦黑的霜狼在火浪中抛飞而起，衰倒在一旁的地面上，四肢扑腾了几下后就渐渐没了气息。
　　狼群短暂地凝滞了一下后，变得更加愤怒起来。
　　“真厉害！我们两个都给你打掩护吧！”
　　洁丽有些惊喜地向着露娜喊到。
　　三人用的都是同一种巫术，但显然露娜的控制力强的多，她是在火弹正中霜狼的躯体时才将其引爆，使其受到了全部的冲击。
　　轰！轰！
　　就这样，两位少女接连释放火弹术正面迎敌，露娜则找准机会出手，每一次都稳定地带走一只魔兽的性命。
　　同时，如果有霜狼试图从别的方向偷袭，露娜就会甩手一枚炼金炸弹将其炸退。
　　短短时间，三人边上已经多了五只霜狼的尸体。其余围攻的霜狼也大多浑身带伤。
　　露娜的魔力完全不够用了，她现在正手拿着魔石快速补充魔力，虽然已经有些疲倦，但仍紧盯着面前的魔兽。
　　银发少女那蓝宝石般的美丽眼眸，此刻却像是死神的眼睛一般，所到之处魔兽们纷纷低头躲闪，完全没了斗志。
　　“怎么还没走？还要死战下去？”
　　露娜已经有些疑惑了，这地上就躺倒了五头，是这一只狼群一小半的数量了。按照生物趋利避害的本能，他们发现损失过大时，很少会死磕下去。
　　“给你们。”
　　赛娜向着另外两人各抛了一根小小的玻璃管，里面是闪着蓝色荧光的液体。认出来的露娜和洁丽都毫不犹豫一口将其服下。
　　“精神力回复魔药。”
　　这一支就价值二十枚魔石以上，一般都是高阶学徒才会准备的。中阶学徒使用都有些浪费。显然，虽然经常嘴上说自己穷，但家族出身的赛娜还是她们中最富有的。
　　“多谢了。”
　　洁丽称赞到，赛娜却微微撇嘴，小声嘀咕着：
　　“这才到哪啊，等会儿有你吓的。”
　　“至少这次应该不会亏本。”
　　露娜感受着重新充沛起来的精神力，再看看对面那已经只剩下七头，还各个带伤的霜狼——全部干掉的话，也是一大笔魔石，足够填补损失了。只是她心底仍有疑惑。
　　为什么还不退？
　　残余的霜狼明显已经有些畏缩，却没有放弃的样子。
　　“小心！”
　　露娜却忽然看向某处，随时准备释放巫术。
　　“别动手！”
　　那边却忽然出声，什么事物都没有的冰原上一阵模糊，出现了一个身穿斗篷的人形身影。他看了看战场，先是惊愕地看了三位少女一眼，随即急促地低声道：
　　“我们合作吧！”
　　“现在合作？你觉得现在我们还需要你吗！”
　　赛娜立刻炸锅。而这次露娜和洁丽都没有阻止她了，任谁遇到这种情况都会极其不爽的。
　　“不是……周围还有别的敌人。”
　　那位高阶学徒却极为苦涩地说到，他身上逐渐散发出一股浓郁的血腥味。
　　第一卷 : 41.底牌
　　嗷呜——
　　冰原上，狼啸声从远处传来，一个两米多高，如同一座小山般的巨大身影逐渐显现。它身后还有四五只霜狼，像是随从般跟在后头。
　　听到啸声后，露娜她们附近的霜狼也立即兴奋起来，一个个抬头长啸呼应，狼眸中闪过嗜血的光芒。
　　“那个是霜狼王，我一个人对付不了，只有我们一起对抗才有生路。”
　　隐形术解除后，能看到这位穿着斗篷的学徒捂着自己的腹部，有一丝丝血迹从指缝中流出。他脸色极为苍白，带着些惊恐地看向那个方向。
　　“霜狼王……”
　　露娜看着那极为高大的白狼，浑身皮毛顺滑，不断奔跑地四肢修长，浑身像是在不断散发着寒气。它看起来有些不对劲，眼眸充血，面部有着黑紫色的青筋。
　　这是一种霜狼族群中偶尔会产生的强大头领，能使用天赋法术，战力相当于较强的高阶学徒。并且如果还有普通霜狼跟在身边，一般至少需要三五个高阶学徒才能对抗。
　　“怎么会遇到这种东西！”
　　洁丽眼中闪过一丝绝望，正常来说，她们这几个加起来也不是对手。
　　“它是怎么回事？一般魔兽有必要狩猎我们巫师学徒吗？”

　　“我不知道！”
　　高阶学徒将斗篷摘下来，露出一张普通的中年男性面容。他从身上不断地掏出几管魔药，囫囵地一把倒进嘴里，手上还拿着魔石吸收。
　　缓了一会儿后，他才回答道：
　　“我一见到它就是这个状态，我发誓我根本没有主动招惹它！我只是杀了一头普通的霜狼而已！”
　　“这东西价值一百枚魔石以上！杀了它，我们平分！”
　　“你脸皮还真是厚啊，把这家伙引来还有脸说合作。”
　　赛娜讥讽地说到，那位高阶学徒这会却完全不反驳，依旧在倒腾魔药恢复状态。
　　这里已经很深入了，短时间内根本回不去。学徒使用巫术，短时间内可以保持高速，但学徒基本都维持不了太久，长时间还是会被熟悉环境的魔兽追上。
　　所以她们一开始都没想着跑。
　　那只霜狼王来到这边，看到另外三位人类少女和地上的几只霜狼尸体，也愣了一下，随即它就越发狂暴地大吼一声，向着几位学徒扑来。
　　一共十几只霜狼立即一拥而上，向着这边围攻而来。
　　“一人一个方向！”
　　男学徒高喊着，这生死关头，他倒是没偷奸耍滑了，主动对上了那匹最为强大的霜狼王。
　　唰！
　　一道火焰箭矢从高阶学徒的身前飞出，带着强大的穿透力和高温。狂暴地霜狼却躲也不躲，伸出前爪向前拍去，其上面凝聚出厚厚的冰霜。
　　嘭！
　　火焰与冰霜炸开，霜狼王的脚步微顿，它的前爪上出现了伤口和焦黑的痕迹，但那地方散发出黑色的气息，伤口处的血肉一阵蠕动后飞快的愈合起来。
　　“又是这样……”
　　毒针术！火焰箭！腐云术！
　　一连数道学徒级巫术在霜狼王身上绽开，将其前冲的趋势硬生生抵挡下来。
　　高阶学徒的巫术掌握程度明显更深，而且能释放的巫术数量和施法速度等都要高过中阶学徒一筹，连威力也更大些。
　　但对面的霜狼王每次受伤后伤口都快速愈合，像是不死身一般，令那位高阶学徒都有些绝望。
　　霜狼王暂停下脚步，张开血盆大口后，一大股寒霜喷涌而出，与对面飘来的一团墨绿色毒气交织在一起，将其冻结成冰渣。
　　露娜她们这边面对的普通霜狼又多了些，刚刚才杀了不少，这会儿又变成了十几头的围攻。
　　轰！
　　扔出最后一枚炼金炸弹，露娜同时释放火弹术，精准地命中一头霜狼的腹部，火焰与冲击炸开，将其当场击毙。
　　她仍有余力注意另外的战场，霜狼王本就不弱，现在似乎还有了变态的恢复力。那位高阶学徒未必能支撑很久。
　　低阶学徒想要插手高阶学徒的战斗，也不是不可能，只要有足够的外物。比如说炼金物品、魔法卷轴、强力魔药等，在学徒阶段以弱胜强还算常见。
　　露娜在思考要怎么破局。
　　轰！
　　她又是一发火弹术正中一匹霜狼，其浑身冒着一股烤焦的黑烟重伤倒地。但身边的其余霜狼完全没有害怕退缩，仍旧奋不顾身的冲来。
　　露娜逐渐发现问题，之前霜狼们虽然也没有逃走，但面对同伴的死还是会害怕畏惧的。可现在霜狼王就在身边，这些霜狼简直就跟疯了一样前仆后继。
　　完全没有喘息时间，双方的距离已经拉的很近了。
　　体型健硕的狼群狂奔而来，粗壮的四肢踩碎冰面，张开的狼吻露出锋利的獠牙，身上披着冰霜的甲胃。只有十头看起来却像是大军压境一般。
　　别看之前都没什么损伤，可一旦被这些魔兽接近，身体相对脆弱的学徒少女们其实根本没什么反抗力，一爪就能被重伤。
　　现在还不到夜晚，没有月光加持的露娜同样不敢让魔兽近身。
　　“得拼一把了……”
　　露娜将手伸进腰包，正准备将压箱底的卷轴掏出来时。她身边忽然传来少女按耐不住的兴奋声音：
　　“呵呵，就等着你们一起上呢！”
　　赛娜丝毫不害怕地瞪着那些巨狼，她伸出白皙的小手，指尖上有一枚淡绿色的指环散发出浓郁的风元素气息。
　　唰！
　　一道数米长的月牙型弯刃划过冰原，来到一拥而上的霜狼群前方，就像是一把尖刀划过布匹一般，呼啸着轻而易举地将前后三匹霜狼拦腰切开，碎肉鲜血洒了一地。
　　狼群顿时吓了一跳，即使有霜狼王在附近也停顿了下来。

　　“再来啊！”
　　赛娜晃着手掌，不怀好意地盯着狼群。
　　第一卷 : 42.窥视的目光
　　你有这玩意早说啊！
　　露娜也很是惊愕了一下，不过她也能理解，这种炼金物品无疑是学徒身上的底牌了，当然不能随便展露给人看。
　　就像她自己一样，其实完全有能力一瞬间结束这场战斗……就是之后有点不太好收场。
　　赛娜手上的炼金物品，释放出的巫术已经明显超过了一般的学徒级巫术强度。倒也还没到正式巫术的地步，算是介于两者之间。
　　露娜也学了一段时间炼金术了，百分百肯定这玩意儿学徒不太可能炼制的出来。如果赛娜不是什么千年难得一见的炼金术奇才，那大概率是她家族的正式巫师送给她的。
　　有钱有靠山就是好啊。
　　“还敢冲过来吗？”
　　表面上十分嚣张，但转头赛娜就低声和身边的两个少女说道：
　　“还能再用一次。”
　　洁丽喘息着抹了把汗，带着点抱怨地说：
　　“我以为今天就要死在这了呢。”
　　露娜也开口道:
　　“留着拿去对付霜狼王吧，剩下的几头我们能对付。”
　　学徒级的巫术对那有奇怪恢复力的霜狼王几乎不起作用，这样远超一般戏法威力的炼金物品就成了大杀器。
　　三位学徒少女已经配合的比较娴熟了，赛娜和洁丽两人佯攻，露娜找机会出手，每次都一击毙命。
　　又丢下两具尸体后，霜狼们已经再也不敢前进了。连附近的霜狼王发出暴躁的吼声也没能影响它们。
　　在犹豫挣扎了片刻后，第一头受了伤的霜狼转头就跑，紧接着剩余的几头也纷纷夹着尾巴逃离，很快就不见了踪影。
　　露娜她们当然也没有追的打算，稍作喘息后就去找那头霜狼王。
　　“你们几个！快来帮我！”
　　那位高阶学徒已经狼狈不堪了，即使是高阶，精神力此时也快要耗尽了。在加速术的加持下带着那头霜狼王兜圈子，偶尔才释放一个巫术还击。
　　霜狼王屡次受伤都迅速愈合，这会儿看起来和一开始居然没多少区别，身躯上一点伤疤都没有。
　　“喂！态度好点，你还想要一半的收益吗？”
　　“三成！不，两成就行！”
　　被霜狼王撵着跑的男性学徒大喊起来，已经完全没有了身为高阶学徒的高傲和自信了。
　　“我不要报酬了！快救我！”
　　“可别忘了你说过什么哦！”
　　赛娜这才满意地靠近过去，让露娜和洁丽都有些无言。
　　巨大的白狼一点也不笨重，甚至颇为敏捷。只是此时这头狼王似乎有些丧失理智了，一直紧咬着那位学徒不放，嗅着对方身上溢出的血腥味，血红的狼眸越发狂暴。
　　咻！
　　找准机会后，那位高阶学徒和洁丽同时释放火弹术，两团火焰在接近霜狼王的身侧炸开，使其原本的敏捷的动作微微一顿，身上厚厚的霜甲在火光中消融。
　　露娜趁机伸手一指，一团寒冷的雾气悄然接近。
　　咔嚓。
　　冰雾将霜狼王的两条前肢冻结，一瞬间就化为了冰块固定在地面。但体型庞大，对寒冷有极高抗性的霜狼王迅速挣脱，将前肢硬生生从冰块中拔了出来。
　　可这一会儿的迟缓就已经足够致命。
　　赛娜手上的戒指闪烁着危险的光辉，大量的风元素粒子凝聚出一道弯月般的利刃，以极快的速度向着那头狼王扫去。
　　唰！
　　风刃一掠而过，壮硕的霜狼王半截身体都被切开，大片的血肉炸开。可即便如此，这头眼睛血红的巨狼依旧不甘心地向前扑去，它身上冒出寒气，巨大的伤口被一层冰霜冻住。
　　霜狼王嘶吼一声，它张开大口，向前喷出尖锐的冰锥。
　　“快阻止它！”
　　原本都放松下来的高阶学徒被这巨狼简直如同不死生物一般的疯狂惊吓到了，声音尖锐地呐喊求救，强行将最后残余的精神力凝聚起来，放出了一枚小型火球。
　　轰！
　　冰锥与火弹在离高阶学徒不远的地方相撞，产生的爆炸将其掀飞。
　　露娜和赛娜急匆匆地释放巫术，魔力已经完全耗尽的赛娜只能在原地干瞪眼。
　　轰！轰！
　　又是两发火弹术，在炽热的火光中，遭受重创的霜狼王轰然倒地，它那极其异常的生命力也无法治愈那近乎将其斩成两段的伤势。

　　“居然这么麻烦，爷爷说学徒基本上都接不下这风刃的。”
　　赛娜惊叹不已，她没敢靠近那倒地的霜狼王，只是看了几眼那位倒霉的高阶学徒。
　　他浑身是伤，一副破破烂烂的样子。在看到赛娜后下意识往后缩了缩，目光重点放在少女手指上的那枚戒指。
　　“我没什么大碍，你们有什么事情自便。”
　　他不断地往嘴里倒魔药，又是在身上抹各种草药。看到那没受什么伤的三位少女去处理满地的狼尸时，脸上闪过一缕阴狠地神色。
　　“你自己说的不要报酬的！”
　　赛娜突然回头，差点把这位高阶学徒手中的药剂吓掉下来。
　　他脸上的愤恨最后却化为了无奈。心里虽然有点阴暗的想法，但受了这么重的伤，又不知道对面那少女的炼金物品还能用几次——还是小命重要一点。
　　只不过这一次确实是亏大了，魔药和魔石的损耗完全弥补不回来，伤势也得休养很久。
　　一直暗中警惕着的露娜见对方没什么反应，也稍微放松了些，她也认真处理手上的魔兽素材。
　　首先是十二只普通霜狼的尸体，最值钱的牙、爪、眼珠等都要切割下来，大部分的皮毛则损伤的比较严重，而且体积太大不方便携带，干脆就放着不要。
　　最难处理的自然是霜狼王，即使只剩下尸体，光是切割都是件麻烦事。三个学徒少女靠自己的力量完全切不动，最后还是靠着巫术才能奏效。
　　撕拉——
　　露娜精确地控制着一双无形之手拿着匕首在狼尸上切割，其有着不俗的力道，但更重要的是露娜的精准操控，完全不损伤到其他的地方。
　　最终将狼皮折叠起来，把洁丽的大背包杂物清空后，还是塞的满满的。许久才算完成素材的处理。
　　远处的天空渐渐黯淡了下来，冰原上的学徒少女们也准备满载而归。
　　“真是美味啊。”
　　暗中看着她们的目光中，闪着兴奋嗜血地神色。
　　第一卷 : 43.背后的
　　学徒们还接触不到空间物品那种东西，所以三个少女身上都挂满了魔兽的素材。
　　背着大包裹的洁丽满脸快要溢出的喜悦，她提了提背后的背包，像是一点也不觉得累：
　　“普通霜狼的素材大概能有两百枚魔石，那只霜狼王一只就超过一百魔石。再加上冰狐的素材，去掉我们消耗的魔药成本，大概能有两三百的收益……”
　　她先前的稳重不知道去哪里了，秀丽的脸上带着点兴奋微红：
　　“一般的高阶学徒都没这么能赚吧。我有看上的巫术模版，多选修一门课程，还有炼金物品，魔药……唔，这么一算好像也不是很多。”
　　赛娜也面露笑容，她摸了摸自己手上的戒指，发出一声满足的叹息：
　　“如果每次都有这样的收获，两年内进阶高阶学徒好像也不是梦了。”
　　露娜也提着一捆材料，她提醒这两人：
　　“这次遇到的危险可是高阶学徒都可能丧命的，多来几次谁受的了啊？学徒阶段的时间非常重要，如果养个大半年的伤，那损失可不是魔石能填补的。”
　　“我知道啦！想想不行吗？”
　　总的来说，少女们还是保持着愉快的心情返回。
　　嗯？
　　露娜忽然微微一顿，视野的边缘扫了一眼某个方向。她不动声色的继续行走，过了一会儿忽然开口：
　　“洁丽、赛娜，你们先带着东西回去吧。我还有点事想处理。”
　　两位少女愣了一下，赛娜不禁满脸疑惑：
　　“现在还有事？满身的血腥味，我都想快点回去，好好洗个澡。”
　　洁丽却反应过来，她没有东张西望，只是压低声音问道：
　　“是有什么魔兽跟在附近吗？”
　　“算是吧，你们先走，我一个人处理。”
　　露娜其实也不太清楚到底是什么，但靠着强大的观察能力发觉了有人潜行在附近，运用了某种类似巫术的技巧。
　　“我们一起吧？”
　　“不用，我一个就行，人多的话反而有点碍事。”
　　露娜直言不讳，背后跟着的存在和一般的魔兽不一样，她打算用点非常规手段了。
　　洁丽纠结了片刻后，拽着还有些迷惑的赛娜往前走，同时叮嘱道：
　　“你可要平安回来啊，我可不想第一次出任务就失去了队友。”
　　“放心。”
　　“咦？哎？到底怎么了？”
　　满脸不可思议的赛娜和有些忧虑的洁丽继续前进，很快就消失在视野中。

　　忽然，视野的边缘有幽暗的影子一闪而过。
　　“我很奇怪，你发现了我，居然还敢一个人留下来吗？”
　　露娜有些惊讶，看着缓缓出现的人影：
　　“就在刚才，我心里还觉得有一半的可能性是某种掠食者魔兽，追着我们身上的血腥味过来的。”
　　“这附近哪有什么强大的魔兽，闻到了霜狼王尸体的气味，躲远点还来不及。”
　　那人缓缓显形，他穿着漆黑的斗篷，露出半截白皙的吓人的下巴。浑身散发着一种异样的魔力。
　　“看来那个倒霉蛋已经死了。”
　　露娜视线从那张熟悉的斗篷上移开，叹息道：
　　“虽然受了重伤，但应该也是至少恢复了大半才走的，一个高阶学徒就那么轻描淡写的被杀了？”
　　“呵呵，我还蛮喜欢他的这件斗篷的。不过没想到穿着居然还被你发现了，看来效果没想象的好。”
　　那人将斗篷的兜帽摘下，露出一张无比苍白的俊秀面孔，他眼眸血红，带着某种兴奋和狂热的打量着对面那个银发少女。
　　“我闻到了！饱含魔力的年轻处女味道！还如此的美丽！和刚才那个满身臭味的男人比起来……”
　　“谁告诉你我是处女的？”
　　“啊？！”
　　那人一脸惊愕，一副像是遭到了背叛般的不可置信：
　　“不可能！这方面我绝对不会出错！你怎么可能是那种低贱的恶臭女人！”
　　“骗你的。这也能看出来啊，真下头。”
　　对方顿时露出了无比复杂的屈辱表情，露娜却在心里想着别的事情：
　　食尸鬼？僵尸？血族？是本身具有某种特殊血脉，还是就是黑暗种族本身？以及最关键的是——
　　“那头霜狼王其实是被你控制的吧？”
　　露娜从眼前这人身上，发现了和那头异常的霜狼王类似的气息，包括那血红的眼睛，也如出一辙。
　　“我好不容易得到的奴仆居然被你们干掉了，我还特意让它先杀那个男学徒，结果真正的威胁却在那个女孩身上。”
　　是指赛娜的那件炼金物品吗？
　　“你最大的错误，就是不该和她分开！虽然她应该也放不出来那种法术了吧！”
　　那脸色苍白的斗篷男子逐渐长出了一对獠牙，他像是再也压抑不住内心的渴望，脸上满是癫狂的神色：
　　“为了你这个大餐！我已经忍耐多时了！”
　　唰！
　　他浑身散发出黑暗气息，整个人化为了一道妖异的黑影，一边以极速飞掠过来，狂热地声音已经在冰原上回荡：
　　“吾乃希斯罗·莫兰狄，伟大的纯血氏族族人！将你的一切奉献给我吧！”
　　对方的速度快到一般的学徒连反应都反应不过来，但露娜靠着强大的观察能力一览无遗。对方似乎知道潜行瞒不过，干脆就是直线冲刺而来。
　　露娜原地站定不动，此时还没真正到夜晚，反正她跑也跑不过。
　　咻！
　　一枚小型火球出现在那黑影的前方，高速移动的黑影几乎一刹那间就和其紧贴在一起，像是两人配合默契的计算好了一般。
　　轰！
　　火焰绽开，自从希斯罗的男人身上腾起一股灼热的黑烟，但紧接着迅速消散，他一个没有皮毛铠甲的人形生物，脸接了一发火弹术，居然看起来没什么大碍！
　　“就知道没那么简单。”
　　露娜的精神高度集中，她手指微动，浓郁的火元素在身边汇聚。
　　轰！轰！轰！
　　接连三发火球精准地在对面身上爆开，于冰原上绽放出三朵炽热的火花。
　　第一卷 : 44.回归
　　希斯罗身为高贵的纯血血族，即便还是未成年的无爵位者，也拥有远超一般巫师学徒的强大实力。
　　堪比改造巫术才能拥有的肉体强度，强大的恢复力，制造下级仆从的能力，甚至和是和学徒们一样，威力还要大上几分的天赋法术！
　　他这些天已经暗中杀死了数位高阶学徒，吸取了许多富含魔力的鲜血，离男爵位阶只差一步之遥！
　　在看到那漂亮的银发少女时，他整个人都颤抖了。第一眼他就能确定，对方是最佳的猎物！足以令他彻底完成突破的猎物！
　　轰！
　　一枚火球将还处于痴狂的希斯罗炸飞，他身上护体的黑雾大量溃散，体表出现些许焦很恶，但没过多久就迅速愈合。

　　轰！轰！轰！
　　又是三发火弹术，每一枚都准确无比，正中希斯罗的身体。他在灼浪中一个踉跄，被迫退出高速的状态，嘴边溢出一丝血液，又迅速诡异地消散。
　　“怎么可能!不，你一个中阶学徒，应该施展不出巫术了吧！”
　　显然这位血族已经在附近呆了有些时间了，对于学徒们大致的实力很是清楚。而露娜如果不使用额外的药剂，施术能力也确实有限。
　　银发少女叹息一声，嘴上低声道：
　　“这样还是不行啊，什么时候我可以靠自己的能力打败这样的对手呢？”
　　浑身有些破烂焦黑的希斯罗再次冲来，带着些气急的怒吼：
　　“女人！居然敢伤到我，你不会有机会成为我的血仆了！我会吸干你的鲜血，让你痛苦的死去的！”
　　“结束了……”
　　【月之惩戒】
　　露娜一指点出，浩瀚的银白光辉在身前凝聚，在此刻的黄昏下，她的头顶像是出现了一轮皎洁的虚幻月亮。
　　梦幻般的月光奔涌而出，化为一道璀璨的光线，将前方的黑暗生物完全覆盖。
　　无声无息地，希斯罗大半个身体都在奔涌的洪流中被淹没，那恐怖的恢复力未来得及发挥任何成功，肉体已经迅速溃散。
　　啪嗒。
　　小半截身体掉落在覆着积雪的地面上，伤口处血肉蠕动着像是还要再生，但损伤到这种程度已经完全无能为力。那切口处更是染着一层银白月光，阻碍了其继续生长。
　　露娜有点痛苦地揉着太阳穴，一边向慢步那边走去：
　　“我独自留下来怎么会是找死呢，都猜到可能就是你奴役的霜狼王了。”
　　正式巫师或者相同等级的敌人用不着以迂回的手段对付她们几个学徒，光从这一点的角度来说，露娜就没什么畏惧。
　　她踢了几脚希斯罗的上半身，微微俯身问道：
　　“喂？还能说话吗？为什么要盯上我？”
　　不是那个高阶学徒，不是另外两个少女，而就是露娜本人。
　　转瞬间从天堂跌下地狱的血族，已经彻底的进入到一种弥留状态，他喉咙像是干涸地抽搐着，发出喘息声：
　　“血……给我血……”
　　“不可能的。我再问一遍，你究竟是为什么盯上我的？回答了就给你个痛快。”
　　“美味……味道……你身上……有伟大母亲的……味道……”
　　“伟大母亲？是谁？”
　　但这一次没能说出什么，只剩下小半截的血族就已经完全咽了气，失去光芒的血红色眼眸还死死地盯着眼前的银发少女。
　　露娜又幽幽的叹气一声，自言自语道：
　　“就算控制了还是基本毁掉大半了啊，话说这种恢复力很强的，我也不敢保留太多。只是这次又没什么收获……”
　　倒也不能算完全没有。
　　露娜把他身上小半截斗篷扒了下来，将残破的黑色步片折叠几下塞进自己的腰包，又拿出匕首在对方的胸口处搅动几下，弄出来一枚黯淡的暗红色晶体，这才满意地点点头：
　　“嗯，还不算太亏。”
　　接下来一个月的时间，露娜都得等【月之惩戒】的能力充能完毕，这期间她是不大可能外出的了。
　　虽然先后有高阶学徒和疑似吸血鬼陨落，本来露娜也打算避避风头，稍微歇息一段时间的。
　　接近傍晚时，露娜才在冰川地带的外围追上两位少女，她们已经快回到幽暗之环总部了。
　　“你回来就好！我可吓死了呢，究竟发生什么了？”
　　洁丽抱怨了一声，仔细看了露娜几眼，不过没看出什么异样来。
　　“背后跟着一头魔兽，是那种速度很快、很敏捷的类型。我有把握对付，但怕它偷袭你们，干脆就自己一个人去了。”
　　露娜半真半假的解释了几句。
　　“你这么不信任我们的吗？就算洁丽不行，我掌握的巫术可比你们都多!应该有几个能起效果的！”
　　褐色卷发的少女抱怨起来。
　　“嗯嗯，下次一定。快回去吧，我已经有点受不了呆在野外了。”
　　露娜催促到，她还真有点紧张。
　　之前那位血族，自称是姓莫兰狄。露娜一开始还没想起来，半路才逐渐回忆起，她在黄昏森林边缘聚集地，遇到的那个奇怪找茬的正式巫师。
　　对方也是一样的姓氏。
　　也就是说，那家伙大概率不是巫师，而是一位隐藏很深的血族。

　　既然很可能是一个家族，那杀死一位弱小的血族后，招惹来堪比正式巫师的强大血族也不是不可能，露娜可不敢在外面多呆。
　　至少在幽暗之环内部，她可不信对方能杀进来——就算真有实力，也不可能为了一个不到正式位阶的血族开战。
　　露娜和另外两位少女很快回到了组织，将任务提交完成。霜狼王不在任务列表上，只能暂时先寄放在学徒们的交易市场，等待买家。
　　“怎么样？今晚要去庆祝一番吗？”
　　洁丽捧着鼓鼓囊囊的一袋魔石，兴奋地建议到。
　　“我，先去导师那里一趟吧。”
　　踌躇了一会儿，露娜这么说到。
　　第一卷 : 45.事后清理
　　回到幽暗之环的总部后，露娜第一时间来到了导师艾妮莎的宅邸。
　　艾妮莎并不是每次都在的，倒不如说不在家的时间还占大多数。不过比较幸运的是，这次露娜一来就找到她了。
　　“难得这个时候来我这，说吧，有什么事？”
　　今天的艾妮莎又是新形象。是位棕色短发的高挑女性，穿着贴身的皮衣，身材修长而不乏女性的柔美。她眼神尖锐，看起来就散发着一种强硬的气场。
　　从气质到相貌都完全不同，要不是这会儿完全没掩饰精神力波动，露娜可真认不出来。
　　她从对方身上挪开视线，伸手拿出了口袋中那枚暗红色晶体，递给艾妮莎：
　　“我今天外出做任务时，遇到了一个自称……”
　　她尽量将事情描述成三个学徒合力杀死的对方，着重讲了下赛娜手上的强力炼金物品，用来掩盖自己的因素。
　　“这是血核，一般相当于正式巫师的爵位血族才会凝聚。如果是纯血血族接近突破时，偶尔也会产生。算是血族中的天才。”
　　艾妮莎将那枚黯淡的血核拿在手中把玩了几下，目光有些惊奇地看向露娜：
　　“就这么被你们三个中阶学徒杀了？”
　　露娜想了想，对方好像还没使出什么真本事就被她秒了。如果她没有那种底牌，三个中阶学徒好像还真不太行。
　　“好像还杀了位附近的高阶学徒，可能是轻敌了吧。”
　　“就当作是这样吧……跟我来。”
　　艾妮莎也没有追问，直接向着屋内走去。露娜愣了一下，赶忙跟上。
　　两人穿过走廊，来到其中一间房间，里面到处是奇怪的不知名巫阵，炼金符文爬满了墙壁，光看一眼就令人眼晕。
　　“站在这里，然后……脱。”
　　“哎？”
　　“检查你的身体，把外衣脱了。”
　　站在房间的正中间还被艾妮莎直勾勾注视着，露娜也相当不自在。她有点磨蹭的把巫师袍和外衣脱下，露出少女曲线优美的身体。
　　她的肌肤无比白皙柔嫩，浑身上下找不到一处缺憾。四肢纤细而修长，该发育的地方初见饱满魅惑的轮廓，腰肢却又盈盈一握。富有肉感的白皙大腿下方，小腿纤细优美，两只白嫩的脚掌不安地在地板上摩挲。
　　只穿着内衣的露娜一只手下意识挡在胸前，一只手玩弄着身侧垂下的银发，她忍着羞耻，看到艾妮莎迟迟没有反应，终于忍不住提醒：
　　“导师？”
　　“很不错……不对，我先开一下巫阵。”
　　艾妮莎从迷醉的状态中恢复过来，她开启了密室中的巫阵，一道道奇异地力量扫过银发少女的身体。
　　“诅咒检查……通过。”
　　“异种气息消除……通过。”
　　“法术标记检查……”
　　密室的巫阵发出刺目的光芒，本来有些漫不经心地艾妮莎猛地抬头，眼神一下变动摄人无比，狂暴的精神力从她身上涌现，让处于密室中的露娜都感到了压抑。
　　“二阶追踪法术标记！”
　　在巫阵的压力下，从少女的身上不断溢出黑红色的能量，其还未成型就被巫阵的力量抽走，好半天才结束。
　　“好了，已经没事了。”
　　艾妮莎神情有些严肃，等露娜穿好衣服从密室中出来，她解释道：
　　“是子爵级血族下的标记，不借助巫阵我一开始也没看出来。现在算是解决了，还好你知道第一时间来找我。”
　　露娜有些心惊肉跳。她在知道那血族是来自至少有爵位血族的家族后，就很是担心。结果没想到，背后居然是位子爵级吸血鬼。
　　这样等阶的血族，相当于比正式巫师更加强大的进阶巫师，在各个巫师组织里都算是高层级别的了。
　　“那我该……”

　　艾妮莎紧握着那枚血核，神色极为凝重。她上下打量了露娜几眼，忽然一笑：
　　“没想到是被你杀死的，看来你有些我不知道的秘密啊。”
　　露娜脸色有的僵硬，刚才那种标记大概只会出现在凶手身上，等于是完全暴露了她就是杀死这位血族的人。
　　“就当是我杀的吧。在外面逛一圈偶然遇到了血族，顺手就干掉了。”
　　“导师……”
　　露娜确实松了一口气，虽然那剩下的半截尸体做了点处理，但如果让组织里的强大巫师去调查，她的秘密还是很容易就暴露。
　　但像艾妮莎这样的巅峰正式巫师杀死一位无爵位血族，就算对方再怎么血脉纯粹加天才，那也是理所当然的事，死成什么样都无人在意。
　　“作为代价，你这三个月内都呆在组织里不能外出，给你的报酬减半，工作量加倍！”
　　“唔……好吧。”
　　虽然可以预见接下来会很忙碌，不过露娜确实不打算再搞事了。反正这一波的收益已经足够她一段时间的挥霍了。
　　说来突破中阶学徒才没多久，正好拿这段时间沉淀一下，她还有很多需要学习，准备的东西。
　　“看来我还真收了个不得了的徒弟，你真的没有任何血脉吗？”
　　“导师，我可瞒不过组织的审查啊。”
　　露娜露出苦笑，她自己对自己的情况也一知半解。但本能的也知道她身上的东西相当了不得，不能随便对别人说。
　　两人回到了艾妮莎宅邸的客厅，几位气息冰冷的女仆端来了热茶。
　　说起来，露娜一开始还挺怕这些是真人做的。不过多来几次后就已经知道了这些其实都是炼金傀儡。艾妮莎比较擅长这类炼金术，在组织的正式巫师中也小有名气。
　　“既然血族的踪迹已经如此之近，而且明确背后至少有子爵级血族。那说不定，开战的时间真的不远了。”
　　大部分学徒们乃至正式巫师都暂时还没察觉出什么，但身为巅峰正式巫师的艾妮莎还是知道一些风声的，现在算是提醒一下露娜。
　　她忽然露出嗜血的笑容，目光有些迷离：
　　“听说血族的样貌都很不错。”
　　第一卷 : 46.魔药学基础
　　霜狼王身上的素材比想象中的受欢迎，卖的也非常快。光是这一项就达到了过百枚魔石。
　　在先填补了任务中魔药、炼金物品的损失后，剩余的报酬三人平分，一人九十多。露娜此时手上的魔石也堪堪达到了百枚左右。
　　“这样一来，我最近还是比较宽裕的。”
　　露娜立即又选修了一门【基础魔药学】，上一次任务就让她意识到魔药的重要性，这也几乎是最赚钱的一门技术。
　　毕竟她的操作几乎是练一练就会的奇才水平。只需要将理论知识方面的薄弱填补，就能很快上手起来。
　　值得一提的是，无论是【基础炼金术】，还是【基础魔药学】，目前露娜正在上的都是最入门的阶段，为期在两个月左右。
　　而要完全将学徒阶段的一门学科学完，还有后续的【基础XX学2】、【基础XX学3】……有的七八节，有的将近十节，大概一年多才能将其学完。
　　大部分学徒入门后就知道自己不合适，直接放弃或改换科目。想要继续深造下去的光是魔石都需要花费过百枚，还不包括材料的练习、图纸配方的成本等。
　　很多学徒因为贫穷亦或者干脆跟不上课程等原因，即使有不错的天赋情况下，也需要花费五到十年才能将基础课程完全完成。
　　然后学徒们就算学完了基础课，也只是会了理论。不代表实际动手时炼制水平，成功率如何，而且学徒阶段的魔药、炼金术等本来就不算赚钱……
　　很多家族都不会特意去培养魔药师、炼金术师，虽然这种人在巫师中的地位真的很高。
　　露娜不需要实际操作考虑这些，理论上完，她就算是大功告成了。
　　她现在面临的苦恼，是在其他方面。
　　“露娜小姐，这份苦明花的成份中蕴含着微毒的成份，提取时要首先用沸水浸泡，在利用提纯巫阵……”
　　刚刚上完一节基础魔药课，眼前的这家伙就在她面前滔滔不绝起来。
　　他是位胖乎乎的少年，看起来人畜无害的样子，身上散发的精神力波动却已经相当接近高阶学徒，与同届的学徒们差距明显。

　　他此时正对着露娜滔滔不绝，显示着自身在魔药学上的造诣。良久，他才试探性地问道：
　　“如果露娜小姐想在魔药学上深造，好的环境也是必须的。我的导师有正式巫师中最好的魔药炼制设施，几位师兄师姐也都是有名的魔药学徒……”
　　露娜感觉到了煎熬，这家伙无事献殷勤，是个人就能看出目的。关键是他表面上态度还挺好的，也不好过于得罪。
　　“我导师的工房也可以用，毕竟只是学徒练手，用不到麻烦凡黎曼大师。”
　　“这样啊，那还真是遗憾。不过我认识不少优秀的魔药学徒，以后大家可以多交流。”
　　多勒身后也有几位学徒，不少都是熟面孔。
　　在前些天的时候，露娜还是既无血脉又无实力的‘花瓶’，基本上不被家族学徒们放在眼中，过着相安无事的日子。
　　但最近突破了中阶学徒，她似乎又重新在这些人中变的瞩目了起来。
　　“谁知道是不是那位艾妮莎巫师强行帮忙晋升的，说不定用了什么下流的手段。毕竟都说那位巫师喜欢漂亮女人，我看她也挺擅长讨好女巫师的。”
　　一个细小的声音响起，以恰到好处的音量回荡在附近。似乎还用了某种巫术技巧，让人难以找到源头。
　　“谁？是谁乱说话！”
　　小胖子多勒脸色有点不太好看，回身看向那些学徒们，但他们各个都作出茫然的表情。
　　这样阴险的小伎俩露娜实际上一眼就能看穿了。
　　说实话，她认为比起这种暗地里使阴招的，还是赛娜那种当面挑衅的更可爱一些。
　　“我可以认为，你说这种话，是在侮辱一位正式巫师吗？”
　　露娜的目光直视人群中一位面容平凡的女学徒人，她也是家族学徒中的一员。
　　她被露娜直勾勾的盯着，顿时有些惊慌起来，语气颇为激动地说：
　　“你，你在说什么啊？刚才可不是我说的！你有证据吗！”
　　“我不管证据不证据的。不过既然有人挑事，我也不会手软。敢和我打一场吗？去学徒训练场，就是现在。”
　　“你……你这个粗鄙的平民！”
　　“既然是高贵的家族学徒，总不会怕我一个才晋升不久的中阶学徒吧？或者让我的导师来看看是谁在造谣？”
　　艾妮莎当然不可能过来。但露娜的一句话成功让周围那些想帮这位女学徒的人打消了念头，涉嫌侮辱一位高贵的正式巫师，即使他们都有后台也不敢冒这种风险。
　　“去就去！你以为我会怕你吗！我以坎尼尔家族的名义……”
　　“行了行了，我不想记失败者的名字。”
　　露娜和这位女学徒在一帮家族学徒们看热闹的簇拥下去了训练场，开始了她来到幽暗之环后的第一次对人战斗。
　　就结果而言——
　　结束的相当快，过程也没什么好说的。
　　露娜的施法速度和精准度远超一般学徒，先是一发火弹术打破了对方的护盾防御，在趁对方还没来得及施放下一个巫术时，用‘无形之手’对着其一顿猛抽。
　　看着那女学徒原本就一般的面容变得鼻青脸肿的跟猪头一样，她也不禁啧啧感慨：
　　“本来就嫁不出去的感觉，这下更加不忍直视了。”
　　“看来之前我对你的评判有些偏差……请容许我先前的冒犯。”
　　多勒又找到了露娜，不过这会儿没有了之前的油腻样子，反而浑身透出一股绅士风范来：
　　“今后如果有魔药方面的需求，都可以和我说。我背后的家族也是有些实力的。”
　　“这样啊，那还真是感谢。”
　　露娜稍有些惊讶，不过并不打算就这么和对方交朋友。
　　多勒也完全不在意，胖乎乎的眼睛微微眯起：
　　“希望至少以后我们不会成为敌人。对了，据我所知，修特那家伙现在还对你耿耿于怀呢。”
　　第一卷 : 47.师徒相谈
　　自从那次小小的冲突后，就不再有人来找麻烦了。多勒也一改之前献殷勤的作风，每次见面都只是点头示意。
　　露娜得以安心上她的基础魔药课。
　　在大约一个月后，她炼制出了人生中第一种药剂——止血药剂。
　　这是一种只具有止血效果的药剂，处理的步骤相当简单，也分不出和正常的草药相比有什么区别。成本低售价也低，是魔药学徒首次炼制的首选。
　　露娜暂时没花费太多精力在魔药上，光是解析更多的巫术和练习炼金术就占去了她绝大多数的时间。

　　“艾妮莎导师，您来了啊。”
　　露娜将炼金用巫阵关停，元素的波动迅速熄灭。她伸手将其中的一块淬炼完成的金属放到一旁的桌上。
　　“那个炼金傀儡还不打算开始做吗？我可以指导你一下。”
　　艾妮莎那张没有太多表情的脸忽然露出了一抹淡淡怀念的笑容：
　　“那个还是我很久以前学徒时期自己做的，虽然现在是没用了，但学徒时期帮了我很多。”
　　露娜想了想，从怀里掏出了一张图纸，却不是之前艾妮莎给的那张。
　　“我已经在做前期准备了，只是有些地方还有疑问，所以还没真正动手……”
　　蓝发少女一把将其接过，仔细看了几眼，随即有些惊讶地看向自己这个学徒：
　　“你在改进图纸？”
　　“对，因为最近掌握了‘隐形术’，加上拿到了一件残缺的隐形术炼金物品，就想着改进一番。”
　　露娜拿出了一块破烂的黑布，注入魔力后一些细密的炼金符文亮起，其轮廓逐渐变得模糊起来。
　　“增加的地方一部分来自‘隐形术’的巫术模版，另一部分来自这件炼金物品，但符文有些残缺了，我还在想办法复原……”
　　“很有想法。虽然不算特别新奇，但学徒时就敢于尝试，值得鼓励。只是这样也会成倍增加炼制难度，你能做的到吗？”
　　“关于炼制方面，我还是有几分把握的。”
　　很自信，她压根就只是在自谦而已。听着面前这位银发少女缓慢却坚定的话语，艾妮莎有些恍神。她年纪轻轻就成为正式巫师时，也有着类似的极度自信。
　　“既然决定了，那就别轻易放弃。你这张新图纸还有几个问题……”
　　今天的指点完成后，露娜没有立即离开。蓝发少女形象的艾妮莎和露娜一起在二楼的阳台休息。
　　漂亮的炼金傀儡女仆随侍左右，桌上的咖啡溢出淡淡的香味。两个外表看起来无可挑剔的少女静静坐着，各自翻阅着书籍，看起来就如同一副画般。
　　银发的少女如同一轮静谧的银月，即使只是坐在那里，也散发出不可忽视的气场。
　　艾妮莎本以为她的存在又会勾起心中的某种欲望，但实际上这时她的心情却显得非常安宁，那源自血脉的冲动似乎莫名消减了许多。
　　她反而产生了一种无所适从的迷茫感。没过多久，很快将手中没看进几个字的巫术书籍放下，开口打破了平静：
　　“露娜，你已经不怕我了吗？”
　　“哎？这指的是什么？”
　　艾妮莎犹豫了一下，还是说道：
　　“就是我的那些传闻，你应该也知道了不少吧。虽然传闻有真有假，但我还是知道自己确实是个怪胎的……你最近在我这里待的时间比以前久了。”
　　银发少女也将手中的书本放心，她双手撑着下巴，深蓝的眼眸认真地看着艾妮莎：
　　“导师你又不是坏人，不是吗？”
　　“这可很难说，要是我学徒时遇上这么个导师，大概会寝食难安很久。”
　　“但从最近的相处来看，我觉得导师还是很好的。”
　　露娜露出轻微的笑容，看到艾妮莎没有吭声，她继续说：
　　“一开始确实有点害怕，不过您毕竟没怎么限制我，也没有逼迫我签署一些苛刻的契约。还有之前血族的那件事，最近炼金术上的指导，用心与否我还是看的出来的。”
　　她伸手端起桌上的咖啡，轻轻抿了一口：
　　“导师不是比预想之中的讲规矩吗？”
　　艾妮莎沉默了一会儿，轻声道：
　　“你真的能确定吗？我自己都没有那种信心。”
　　轰！
　　一股股强大的威压从她身上传来，大量汇聚的暗元素在她背后弥漫、升腾，化作了实质般的暗雾。其中隐约出现了一尊女妖的形象，其面部千变万化，时而妩媚时而冰冷，一张张各异的面孔交替出现。
　　艾妮莎本人也露出癫狂的神色，双目漆黑无比，目光宛如实质化的贪婪与狂热。她死死地盯着对面的银发少女：
　　“我一看到美丽的女性，就忍不住想将她的一切据为己有，这种念头宛如毒药一般挥之不去，日日夜夜折磨着我。即使用契约束缚，也说不定什么时候就完全失控了。”
　　她喘息着，身边暴动的元素力缓缓平静下来，散乱的水蓝长发飘落下来，眼中的漆黑恢复原状。
　　“你最好还是小心一点。”

　　“至少导师至今杀死的都是敌人不是吗？”
　　“那是你没看到她们的惨状，我认识的绝大部分正式巫师都无法接受。”
　　“也许吧……”
　　露娜看着艾妮莎低垂的眼睛，忽然笑了起来，她柔声说道：
　　“导师你啊，简直就像个寂寞的小孩子一样。一边说着不要接近我，一边又忍不住露出期盼的样子。再加上现在这个外表，这不是非常可爱吗？”
　　“你……”
　　完全没想到会得到这样的答复。艾妮莎的那张少女般娇嫩的脸颊一瞬间涨红起来，她刚才可怕的气场不知不觉已经完全消失，此刻蠕动着嘴角打算说些什么。
　　露娜却一下站起身来，不给她发作的机会：
　　“天色不早了，我得早点回去休息了。”
　　临走前，她像是自言自语般说道：
　　“我可不觉得自己是什么纯粹的好人。”
　　“如果是亲近的人，就算犯下什么世俗所不容的错误……我是说不算特别离谱的那种。”
　　“我都会当做没看见的吧。”
　　第一卷 : 48.半年
　　一时口嗨的结果。就是接下来一周都处于劳累之中。
　　“哈啊啊啊——”
　　露娜伸了个大大的懒腰，看着眼前堆积如山的炼金素材，长叹了口气：
　　“总算结束了。”
　　“不，还没结束。”
　　这时候身后一个冷漠无情的声音传来，棕色短发的艾妮莎用精神力检验露娜初步处理过的那堆材料，一边撇了一眼她：
　　“处理完这一批后，还有更多的材料在后面等着。”
　　“怎么会这么离谱？导师您要做一支傀儡大军吗？”
　　“最近血族在周边活动的迹象越来越多了，组织给每个炼金大师都分配了任务，必须在半年内提交一定数量的成果。”
　　“半年吗……”
　　露娜有些恍惚，艾妮莎这看似随口一提，可是无疑是透露了重要的信息。
　　她想象很多即使很多正式巫师的学徒，都得不到这样的消息。更别提那些一无所知的可怜平民学徒了。
　　战争一旦发生，就意味着各种原材料价格的大幅下跌，魔药、炼金物品、魔法卷轴等成品的价值大幅上涨。
　　她如果想乘机赚上一笔，就必须提前准备起来了。
　　“导师，像我这样的学徒应该不会被派上战场吧？”
　　露娜还抱有某种期盼，艾妮莎却立即否认道：
　　“不可能的，每一个组织所属的巫师都得发挥出作用。组织培养你们可不是免费的……也许有足够势力的巫师可以不在此列吧。”
　　艾妮莎不是家族所属的巫师，她出身于平民，血脉是变异而来的。也许当时看上露娜而不是其余的那些家族学徒，也有这方面的原因在。
　　当然她这样的巅峰正式巫师足以自行组建一个家族，但和真正具有底蕴，古老的名门来说，还是差了很多。
　　比如露娜比较熟知的赫立特家族，除了具有格雷恩这样同为巅峰正式巫师的存在，一般同时代都不止一位正式巫师，还能通过祖上的交情和各种渠道，或直接或间接的影响到接近两位数的正式巫师。
　　幽暗之环真正的决策层，本质就是由这样的数个家族暗中组建起来的。除非有一天艾妮莎再次突破成为进阶巫师，否则也很难接触到核心机密。
　　“这么说来导师您也很忙啊，不考虑再给我找个师妹吗？”
　　露娜眼睛微亮的提议到，主要是受不了压榨。有了新人，她就可以摆前辈架子去压迫别人了。
　　“你一个就顶的上别的三四个学徒，而且我受不了长的一般的家伙在我面前晃荡。”
　　“这样啊……”
　　压榨师妹的妄想就这么破灭了，看来她还是摆脱不了劳碌命。
　　不过多工作也有好处，艾妮莎给的任务主要都是傀儡的零部件。露娜也被迫算积攒了许多相关的经验。
　　只是那张傀儡的图纸仍然在制作中，因为露娜自己进行了一定程度的改进的原因，比预想中进展要慢很多。
　　她不知道的是，炼金术的学徒阶段，几乎无人会像她这样一上来就直接对成品进行改进。敢这样做的，不是鲁莽就是真正的天才。
　　“如果你能将那件傀儡制作出来，再在二十岁前突破高阶学徒，就有机会得到精英学徒的荣誉。”

　　因为有年龄限制，一般组织中同时存在的精英学徒不会超过十位。
　　“克莱尔也是精英学徒吧。”
　　十四岁的高阶学徒，具有二阶的血脉，并根据血脉创造出了专属的独有巫术。到了现在，露娜才深刻知道了当初克莱尔自称天才绝不是虚言。
　　精英学徒只要不死，几乎必定能成为正式巫师，而且不是一般熬年限的普通正式巫师。目前组织中几位有名的巅峰正式巫师，在十几二十年前都有过类似的荣耀。
　　“血脉会在正式巫师之后严重影响你成长的进度，但在学徒阶段还影响不大。你最好趁早和血脉天才们拉开差距。”
　　“导师，我从来不认为自己无法成为正式巫师，您可以等着看。”
　　艾妮莎并不反感这种自信，她嘴角的笑容一闪而过，随即又变得严厉起来：
　　“那还不快回去冥想！你成为中阶学徒的时间已经很落后了！”
　　“是是是……”
　　…….
　　“这是之前说好的，十枚炼金炸弹——雷火二型。”
　　露娜来到学徒交易区的一间店铺，将一个小包裹递给那位看面容已经是中年的学徒。
　　对方小心翼翼的将包裹接过，打开后端详了那些漆黑的球体一阵，又拿起一副炼金镜片仔细观察，随后轻轻放下。
　　“露娜小姐的炼金技术实在令人惊叹，这种级别的炼金炸弹一般都是正式巫师才能制作的。大部分学徒连初级的雷火一型都无法独立制成。”
　　雷火一型因为和普通的学徒级巫术威力差不多，又无法像巫术一样进行控制，必须投掷或者提前布置，实际上相当鸡肋，价值不算高。
　　但雷火二型的炼金炸弹威力又提升了一个档次，就不是普通的学徒级火弹术能比的了，一般类似于高阶学徒使用某些秘法或道具才能释放出来的强力戏法。
　　虽然仍具有这一系列产品的缺陷，在威力这方面却足以弥补，作为能够一定程度威胁到高阶学徒的物品了。
　　“市场价格一个十二枚魔石，这十枚我们店铺可以出一百零七枚魔石收购。我敢保证，这已经是附近最高的价格了。”
　　“嗯，就这样吧。”
　　露娜不是很在意，她可没时间自己摆摊，而且店铺也要租金的。这些店铺一般都是某些巫师家族，派遣一些没什么潜力的学徒来经营。
　　一般的炼金师可能成本就要花上七八十枚魔石，赚到的利润有限。但以露娜的成功率，这一笔就可以赚将近八十枚魔石。
　　“不知小姐您是否有意愿加入我背后的家族，我们最近新建了一座小型炼金工坊，设备齐全……”
　　“不用了，我赶时间。”
　　这半年来露娜长期埋头苦干，可不止做了这一点而已。
　　第一卷 : 49.制作开始
　　随后露娜又去了好几家店铺，将手上的炼金、魔药物品分批卖出去。
　　身为一位学徒，她的制造效率无疑是极其吓人的。如果集中都在一家贩卖可能会引起一些问题，会被人推测出她离谱的成功率。
　　“这一组初级治愈药剂我们可以八十枚魔石，这已经很不错了，如果不是因为最近魔药涨价，绝对不可能达到这个价位……”
　　等露娜走出店铺时，她手上又多了一笔魔石。
　　在这里的交易市场中，此刻人群密集，许多学徒急匆匆的走过，或是收购或是贩卖各种物品，显示出一派短暂地繁荣景象。
　　来自组织上层的风声逐渐还是传来了，周边已经出现了多起血族袭击巫师的事件，各种黑暗生物出没的迹象也屡见不鲜。这些消息再也无法遮掩，已经引起了一些列的连锁反应。
　　这半年来她积攒了不少炼金物品和药剂成品，趁着如今战争的气息临近，正好借着高价一口气放出去。
　　相应的，那些无法直接提高战斗力和生存率的各种素材、原材料的价格一下骤降，很多学徒为了能多存几管药剂，几张卷轴，都把压箱底的好东西全部拿出来了。
　　“克提矿石大甩卖，现在购买一律打八折！”
　　“红玉花降价，现在只需要三枚魔石一朵！”
　　露娜手上现在魔石数量如今已经达到了四百多，已经是绝大部分学徒难以想象的数量。她也要再购置一批原材料，为炼金傀儡最后的制作做准备。
　　“露娜，你也出来采购啦？”

　　“你们两个什么时候变得那么要好了？”
　　赛娜轻哼一声，有些得意地说：
　　“你一直泡在你导师的实验室里，怎么喊都不出来，我们就只能自己去出任务了。最近两次任务可赚了不少呢！”
　　“艾妮莎导师布置的任务很多，我也没有办法啊。”
　　“露娜，你导师有没有和你说过，真的会发生大规模的战争吗？”
　　洁丽则显得有些忧心忡忡。
　　“基本可以确定了，看到现在的景象也能知道吧。”
　　三人在路边攀谈，露娜纤细的胳膊抱着一大袋刚买来的素材，她稍微歪着脑袋，看向两个少女:
　　“我那里还储备了一批药剂和炼金物品，可以用低于市场价的折扣卖给你们，不过数量不能太多。”
　　洁丽还有些犹豫，赛娜就已经不客气地道：
　　“那可太棒了！不愧是我们的炼金小天才！”
　　“别那么说我。”
　　这大半年以来，露娜接连不断地上着炼金术基础课，已经把学徒阶段的理论完成了大半，完全不需要停歇。
　　她偶尔在课上的实操环节也相当优秀，逐渐引起了任课导师的注意，甚至提出要收徒的暗示。
　　当然，在得知了她的导师是艾妮莎后，就再也没提过这件事了。
　　实际上，露娜连魔药的制作水准也达到了大部分学徒难以企及的水平，可以炼制大部分学徒级的药剂。
　　只是比炼金术逊色一些。这方面露娜就有意表现的比较平庸，为了不引起太大的轰动。
　　“我把多余的魔药和炼金物品都放在宿舍了，都交给一号管理。你们自己去拿吧，我这几天都要呆在导师那边。”
　　“嘿嘿，不愧是好姐妹！我就知道你不会忘了我们的！”
　　打过招呼后，露娜又急匆匆地四处收购材料，将手上的魔石花掉了一半左右，才满意的离开。
　　“前前后后已经投入了三百多魔石进去，希望别让我失望。”
　　到了傍晚时分，露娜总算回到了艾妮莎的宅邸。
　　她对这里已经很熟悉了，轻车熟路的用徽章打开房门，顺着小路穿过外围阴森的花园，来到古堡的正门前。
　　“导师？你在吗？”
　　无人回答。露娜摇了摇头，直接走进了古堡。
　　内部空无一人，除了一些炼金傀儡女仆还在运转外，其余都是死气沉沉的。
　　最近两三个月，艾妮莎外出的越来越频繁。或者说所有幽暗之环所属的正式巫师们都变得繁忙起来，一个个都在外执行任务。
　　这些自然是与不断挑衅，活动的越来越频繁的血族有关。
　　根据艾妮莎透露出的一些口风，在不断的交锋之中，也有一些血族被俘获，在前段时间抓到的一位男爵血族俘虏那边，发现了一些重要信息。
　　这帮血族很可能来自外部，不是幽暗之环的外部，是整个黄昏联盟的外部。
　　据说在另一个名为黑夜大陆的地方，有着众多的黑暗种族活跃。血族的大本营也在那边。因为某些缘故，血族的其中一个分支氏族被迫长距离迁徙，渡过危险的外海来到了这附近。
　　然后他们就挑中了暗元素丰沛的幽暗之环附近，打算将这边建设成新的家园。
　　如果只是单纯为了某种资源，某些矛盾，那说不定还有谈判的可能性。但为了领地，为了生存的斗争，则必将是你死我活的惨烈。
　　具体的很多内请露娜还不太清楚，不过这场战争不会很快结束是完全能够确定的。
　　哒哒。
　　她走在昏暗的古堡中，没敢去那些陌生的地方探索。在漂亮但冰冷的傀儡女仆带领下，来到了艾妮莎的炼金实验室。
　　这大半年来，艾妮莎本人可能都没她呆的时间多。
　　“二号，帮我把东西放好。”
　　一具人形的傀儡动了起来，它看起来勉强具有人形。听到命令后，步伐有些僵硬地走到露娜的身边，接过她手上的大包裹。
　　这是露娜新炼制的炼金傀儡，没啥巫术能力，只能接受简单的命令，大约有着数倍于成年人的力量，但灵敏程度很差。基本就是用来干苦力的。
　　对这东西，艾妮莎的评价只有一个：
　　“丑陋不堪。”
　　实际上傀儡属于炼金术中较难的那一类，能创造出一个能正常运行的就已经很困难了。只不过看到艾妮莎的傀儡女仆，稍一对比，那确实各方面都远远不如。
　　虽然露娜认为这评价主要是因为她的傀儡太丑了。

　　“开始了。”
　　第一卷 : 50.见面
　　露娜手上的炼金傀儡图纸，是一种学徒等阶的小型傀儡。
　　虽然是小型的，但因为功能全面，需要铭刻的巫阵较多，实际上制造起来相当麻烦。
　　说实话，她自己也没想到时隔大半年，自己才真正开始制作。
　　“首先，第一步先将寒嚟鸟的羽毛进行附魔处理……”
　　露娜推掉了所有的课程，整整在艾妮莎的炼金试验室呆了一周多。这期间只是偶尔休息，吃些简答的干粮，其余时间完全放在紧锣密鼓的炼金术制作中。
　　她的状态出奇的好，虽然艾妮莎一直没有回来，但靠着大半年的积累，不断地攻克了实际操作中突发的很多难题，进度相当喜人。
　　终于，在开始制作后的第九天，她完成了这件准备许久的作品。
　　她漂亮的银发都变得有些黯淡，脸上顶着两个大大的黑眼圈，很有些阴郁的独特美感。巫师袍耷拉在一旁，露出了半边雪白的肩膀，脚上只有一只拖鞋，另一只不知道去了哪。
　　“总算完成了……”
　　看着满地的废弃炼金素材，露娜叹息了一声，她将手心中小巧的傀儡举起，抬头仔细观察。
　　那是一只小巧的，看不出种类的鸟儿。有着淡褐色的羽毛，锐利的逼真鸟喙，还有不知为何胖乎乎的肚子。
　　“去！”
　　注入精神力后，鸟型傀儡轻轻一扇翅膀腾飞起来，悬停在露娜的头顶上。在她的指挥下，又迅速在试验室的天花板附近盘旋，速度相当之快。
　　炼金傀儡——疾隼一型。
　　在露娜的改进后，它的新名字是隐隼一型。顾名思义，被她加入了隐形术的新功能。
　　唰！
　　随着露娜的指令，悬浮在半空的小鸟忽然消失，变得完全看不见踪影。随着其飞行的速度变快，微弱的风声传来，其身影也逐渐浮现，变成了一图模糊的黑影。
　　“高速运动下还是不能完全隐形。只能在静止和低速下才能保证效果，算了，初版这样已经足够了。”
　　小鸟停在了露娜的身边，随后自行钻入了她的腰包中。
　　而还在桌子上的其余四只，也一个个扑腾翅膀飞进了她的口袋里。
　　单只的成本超过六十枚魔石，还不算图纸的费用。考虑到其余的学徒远没有她这样的成功率，这样的炼金傀儡如果进入市场，单个售价大约会高于两百枚魔石。
　　这样的高价当然也有对应的效果，露娜由衷的希望它们能在接下来的动荡中提供足够的帮助。
　　“哈啊啊……得好好休息一下了。”
　　反正导师也不在，不用多在意形象。她打着哈欠走出试验室，一路走到了古堡的门口，看到了边上闪着光的信箱。
　　“啊，有信件啊，导师的？”
　　但实际上却是给露娜的。她愣了一下，将手中的一叠的信件挨个拆开。
　　日期最早的一封上写着：
　　“小露娜，你在吗？我去了你的宿舍没看到你，听那边的那个学徒说你去导师那里了。有空的话过来见个面怎么样？我在等你。——克莱尔·赫立特。”
　　她一个激灵，脑袋清醒了不少，又打开了第二封：
　　“还没有结束吗？我真的有重要的事要和你说，如果看到了消息请马上回复。”
　　第三封：
　　“怎么还没出来？你到底在干嘛！快点来找我！”
　　第四封：
　　“没多少时间了，我过些天可能又要外出，看到尽快过来。”
　　第五封：
　　“你死在导师的工房里了？再不回答的话，你看我怎么收拾你！”
　　“唔。”
　　字里行间透露着满满的怨气，露娜没敢看接下来的两封信。她迅速整理了一下自己外貌，急匆匆的往外跑。
　　……
　　在幽暗之环总部的范围内，克莱尔不像大多数学徒那样住宿舍或者导师那边，而是自己有一套独立的工房，应该是家族资助的。
　　露娜硬着头皮来到大门前，还没等敲门，守护巫阵就辨别出她的精神力波动，自动将门打开。
　　进入其中后，她一眼就看到了正在大厅沙发上等着的黑发少女，对方正翘着被白色丝袜覆盖的长腿看书，用纤细的手指翻过下一页，感觉到她进来后头也不抬一下。
　　“克莱尔，我来找你了——”
　　“……”
　　黑发少女装作专注看书，完全没有理会。

　　“你怎么这个样子。”
　　盯着黑眼圈的露娜深深叹了口气：
　　“都说了是在炼制炼金物品，你刚才有没有在听啊？”
　　“你都不理我，我干满要听你的话？”
　　克莱尔显然还在闹别扭，但看到眼前的银发少女一脸疲惫的样子，又没能一直坚持下去，脸色柔软了几分：
　　“我明天就又要和导师外出了。这次估计很长时间都回不来。”
　　“又要出去……是血族的事情？”
　　露娜松了口气，在她的身旁坐下。
　　“嗯，我还有些事要交代，有点东西要给你。你今天再不来，我都不知道怎么办了。”
　　克莱尔伸出一双被白丝手套覆盖的纤手，使劲在露娜的脸上蹂躏了一番，等到她有些苍白的脸颊变得一片潮红，这才满意的松手。
　　“我们这一批算是打头的，但后续其他的普通巫师和学徒也会被外派出去执行任务。我跟导师提了想把你调去安全的地方……”
　　她脸上显露出遗憾，小声道：
　　“导师不愿意破例，还训了我一顿，没办法。”
　　露娜抿了抿嘴，也不知道是该好笑还是感动：
　　“组织的高层，进阶巫师大人怎么会把我一个小学徒放在心上。你别为了我在导师面前丢分。”
　　有一位进阶巫师的导师，即使克莱尔是来自巫师家族，这也是可遇不可求的机遇。一般的巅峰正式巫师，就足够让大部分家族学徒挤破脑袋想拜在其门下了。
　　像是露娜这一届，甚至根本没有听说过有进阶巫师收徒。
　　“组织分配的任务我实在没办法改变，只能用别的方法保证你的安全了。”
　　克莱尔伸手拿过放在一边的一张卷轴，将其递给露娜：
　　“这是一张一阶巫术的卷轴。”
　　第一卷 : 51.前夜
　　一阶巫术卷轴！
　　所谓的学徒是不入阶，甚至有些不被视为巫师的一员。那么，一阶的巫术自然也就是正式巫师们使用的巫术了。
　　类似的事物，即使是在正式巫师手上也相当珍贵。其不耗魔力，可以瞬发，扩充巫师的法术池等特性，是重要的战略物资。
　　“这个应该相当珍贵吧，你还是自己留着。”
　　露娜没有伸手去接，而是直接拒绝了。她现在身上的东西加起来可能还没这一张卷轴贵。
　　“别小看我们家族巫师了，这样的东西我手上还有。”
　　克莱尔却硬是将这张卷轴塞给她，还说道：
　　“之前不是说要送你几张卷轴吗？现在只有一张了，可别抱怨啊。”
　　“那是一回事吗……”
　　恍惚间，露娜也想起了曾经和眼前的少女一起对付敌人的事，不知不觉已经快一年过去了。那时她还什么都不懂，就敢主动和被诅咒的克莱尔一起挑战高阶学徒。
　　奢侈的用了整整五张学徒级巫术卷轴，才完成了担当诱饵的目标。
　　“我的命可不是区区一张一阶卷轴就能替代的。”
　　她的态度如此强硬，露娜一时间也不知道说些什么。她想了想，手忙脚乱的一阵翻找，从身上将那几只小巧的鸟型傀儡翻出来。
　　“这个就是我之前在做的炼金物品，你拿几个吧。”
　　“哎——看起来挺像一回事的嘛，没想到你真的做出来了啊。”
　　克莱尔伸出一只覆盖着白丝的纤手，轻轻摆弄着这些鸟型傀儡。她从中挑选了一只，仔细打量起来：
　　“看起来挺可爱的。”
　　“这可不是为了观赏做的，它的功能有……”
　　露娜认真地解说着，克莱尔就在一旁默默听着，时不时挑弄两下傀儡的翅膀。等到讲解完，她才说道：
　　“比我想象中的厉害啊，你这方面说不定真是个天才。”
　　虽然露娜将五只都摆在面前，但克莱尔依旧只将其中一只拿起，小心地放进口袋里收好。
　　“我会好好保存的。”
　　“给我用起来啊！反正也不是什么值钱的东西，坏了我也能再做！”
　　接着又是克莱尔为露娜讲解了：
　　“这是一张一阶火球术的卷轴。就是戏法火弹术的升级版，虽然是比较普通的巫术，但威力却相当出色。”
　　如果将火弹术比作一颗小型手雷，只有爆炸范围内能杀伤敌人，离核心数米外就威力骤降。那真正的巫术火球术就是一颗炸弹，能轻松毁掉一整座房屋，范围内的学徒几乎不可能幸免。

　　因为给他们一段时间，是真的能单人毁掉一座城镇，造成难以计量的损失。
　　“你现在的精神力还有些不够……”克莱尔露出有些担忧的神色，她看着露娜继续说道：
　　“就算卷轴的消耗很少，那也是对正式巫师来说的。一般的高阶学徒就很勉强了，中阶学徒强行使用很可能会透支精神力，留下严重后遗症。”
　　她稍微叹了口气：
　　“不过生命更重要，如果遇到某些紧要关头，就把它拿出来做威慑吧。”
　　露娜微微点头，她有着正式巫师级别的控制力，不知道能否减缓一些消耗。但有别的底牌在，她也不会轻易使用这张卷轴。
　　“既然是克莱尔的心意，我不会浪费的。不过将来有一天，一定会更多的回报你……虽然我现在还很弱小，不过我是认真的。”
　　“不求回报，才算是朋友吧？”
　　克莱尔露出笑容，她又继续喋喋不休地叮嘱道：
　　“这支血族氏族从各个方向入侵了周边地带，和我们的先遣巫师已经有小规模的交手了。其中不乏有爵位的血族，男爵，乃至数位子爵的踪影。幽暗之环如今之所以那么紧张，是因为隐约找到了伯爵级血族在背后主使的迹象……”
　　“我们幽暗之环也有一位第三位阶的高阶巫师，但已经多年没有出手了。高层们希望能尽量在前期的对抗中就让对面知难而退。战争一旦拖入更高层次，后果实在难料。”
　　克莱尔说了很多战争可能的形势，敌方的，己方的一些已知信息。这些都是因为她的导师和背后家族才能得到的信息，一般的正式巫师都没有她知道的全面。
　　只是说着说着，她忽然感到肩膀上有点沉重。
　　“露娜？”
　　身旁的银发少女完全倒了下来，那张精致的脸颊靠着她的肩膀，满是睡眼惺忪的表情：
　　“哈啊……你继续说……我在听……”
　　露娜使劲的使徒睁开眼睛，不过还是敌不过睡意，很快就完全闭上了眼睛，呼吸声变得规律起来。
　　“要睡的话去床上睡啊！”
　　克莱尔有些无奈地说到，但身边的银发少女毫无反应。她伸手犹豫了一下，最终还是没把她推开。
　　“总觉的在那里遇到过类似的景象。”
　　是在初次相遇的那天夜晚，克莱尔释放了那个独有巫术后就精神力耗尽晕倒了，回想起来。隐约记得自己是靠着她睡着的。
　　“我还是第一次和别的女孩那么亲密。而且还是见面第一天的晚上，就算现在想起来，感觉也真是奇妙。”
　　时隔许久，这样的事情又发生了。只不过两人的立场似乎转换了一下，变成了她在自己身边睡着了。
　　女孩想着那些已经有些遥远的日子里发生的事，嘴角时而松弛，时而抿起，脸上偶尔出现笑容，又偶尔变得嗔怪。
　　她将银发少女侧放在自己的双膝上，有时搓揉她柔软白嫩的脸颊，有时摆弄那顺滑的银色长发。
　　不知不觉间，窗外的光线逐渐昏暗下去。
　　“啊，怎么那么晚了？”
　　像是完全没察觉到时光的流逝，克莱尔偶然抬头时，才注意到天色不早了。
　　“你这样……算了，就在我这睡吧。衣服……嘿嘿，那天早上在你床上醒来，可把我吓了一跳呢，这下轮到你了！”
　　她带着恶作剧一般的笑容，开始动作轻柔的扒拉露娜的衣服。只是少女的脸上变得越发通红，手指也有些起来颤抖，出卖了她的心情。
　　“最近发育了不少嘛……不过离我的还有差距……”
　　“说起来，我还记得那天做了个怪梦。梦到我和你……你要是醒着的话，我可不敢和你说……”
　　第一卷 : 52.出发前
　　第二天醒来时，露娜就感到脸上被什么柔软的事物掩埋着。
　　一丝丝少女的体香钻进她的鼻子，还有些恍惚的露娜将眼睛睁开一条缝，结果只看到了一片白腻。
　　“脸上……脸上有什么——”
　　她的动作似乎把旁边的人也吵醒了，头上传来微弱的少女梦呓声：
　　“没有……我没有亲！脸……脸的话不算……”
　　过了片刻，露娜清醒过来，她没有动弹，保持着奇怪的姿势问道：
　　“你刚才在说什么啊？什么亲不亲的？”
　　克莱尔似乎也清醒过来，只是她的声音有些细微：

　　露娜听到耳边的心跳声变大了起来，她稍微沉默了一下：
　　“应该问题不大。女孩子之间……趁睡着偷偷亲一下也不是什么大问题嘛！只是表达一下友好而已。”
　　她义正言辞地说到。
　　“啊啊，那就好……对了，露娜你不打算起来吗？我感觉有点难受。”
　　“可我感觉这样挺舒服的！”
　　她仍旧没有动弹，反而用自己的脸颊轻轻往前蹭了蹭那丰腴的地方。耳边的心跳声又急促起来。
　　“喂！快起来啦！”
　　克莱尔一把将被子完全掀了开来。
　　……
　　清晨发生的事只是个小插曲，两人很快恢复了正常。克莱尔早餐后不久就开始收拾行李，她不断地往包裹里塞东西。
　　只是看了几眼，露娜就产生了自己是个穷光蛋的错觉。同为学徒，她辛辛苦苦积累的财富简直不值一提。
　　“这次任务可能会很久，别指望组织后续的补给了。尽量把能带的都带上。”
　　临走前克莱尔又絮絮叨叨的在耳边念叨了许多，最终才恋恋不舍的离开了。
　　“要保重啊。你太喜欢冒险了，这样的习惯必须得改改。这次可不同以往……”
　　“知道啦，克莱尔妈妈再见！”
　　“喂！总之别死了！”
　　这次也许真的许久都不会见到了。露娜也不由得产生了一种怅然若失的感觉。
　　她回到了学徒宿舍，将自己的东西都打包好。然后直接前往导师的宅邸。
　　露娜打算最后的几天空窗期都在这里渡过了，可以借用艾妮莎的炼金设施最后再多制作点东西。
　　“导师？”
　　刚一过去，她就看到了有一段时间没见的艾妮莎了。
　　艾妮莎这次又是初次见面时的那副形象，妖艳性感的紫发女人，周围散发着一股浓浓的魅惑气息。
　　这似乎是她战斗意志比较强大的状态。平时心情比较好时，她都喜欢用那副蓝发纤细少女的形象。
　　“你来了啊。”
　　艾妮莎浑身散发着冰冷的杀气和一股血腥味，整个人就像是一朵带刺的玫瑰，危险的气息不断地逸散开来。
　　“我马上就会再次外出执行任务，我作战的地方比较深入。这次肯定没办法照顾你，你自己想办法活下去。”
　　“嗯，多谢导师提醒。”
　　因为艾妮莎的特殊天赋，她基本不可能和大部分正式巫师处于一个战场。而是会深入到敌后去，进行更危险的活动。
　　“这个拿着，我不会给你更多帮助了。平民出身想要变强，必须要经过更多磨砺。”
　　她抛给露娜一串项链，整体呈现银白色，中间镶嵌着一枚水蓝色宝石，和露娜的外貌气质有些像。
　　说完艾妮莎就转身离开，进入到古堡深处了。
　　露娜不敢乱闯，只能呆呆地站在原地。她用精神力感应了一下这件炼金物品，许久后低声吐槽道：
　　“把这种东西给我，还有什么磨砺的成份啊。”
　　她神色有些复杂。对克莱尔，她还能送几件自己制作的炼金物品。但对于艾妮莎而言，她无论说什么做什么都是微不足道。
　　也只能尽量不去打扰对方了。
　　……
　　第三天艾妮莎就走了。
　　这段时间幽暗之环总部的巫师数量在不断减少，原本还算热闹的地方都变得冷清起来。
　　此时，就算是再后知后觉的学徒都意识到了不妙。
　　露娜基本都泡在炼金试验室中，偶尔外出去市场购买材料时，发现许多学徒也消失不见了。
　　在第十天，她接到了幽暗之环的任务通知。是直接从学徒的徽章上浮现的信息。
　　“中阶学徒露娜，请于明日在总部北边入口集合，等候正式巫师调遣。本次将执行长期外出任务，不可更改、推脱。不执行任务者视为背叛组织，将受到组织的通缉。”
　　如果被巫师组织通缉，下场通常都不会好。
　　“终于来了吗。”
　　露娜也算早早就做好准备了。事到临头，她突然发现自己并没有想象中的那样惊慌。反而浑身都微微发抖，充斥着一种跃跃欲试的兴奋。
　　“也许，我真的很喜欢冒险中生死一线的刺激感……”
　　大半年都没怎么外出了，偶尔出去也只是对付一些弱小的魔兽。说实话，她已经厌倦了。
　　杀死正式巫师时的那种兴奋感，她现在都还记忆犹新。

　　这里她见到了很多熟人，大多是和她同一批的学徒们。
　　“露……露娜，是你吗？”
　　人群中，同样背着大背包的赛娜看到她后露出笑容跑来，走到近前时却有些犹豫起来。
　　“就是我，看来我们都是一批的。”
　　露娜将几乎遮住大半个脸的兜帽掀开，显露出那张漂亮精致的少女面容。
　　“遮那么严实干嘛？”
　　“在外面要低调一点。”
　　她身上的宽大斗篷将整个身体九成以上的地方都遮住了，可以说浑身上下都没多少地方露出来，完全就是个可疑人物。
　　“虽然你的外貌确实很显眼，但这样更引人注目吧！”
　　赛娜不由得惊叹。
　　“别管我。”
　　露娜也很郁闷。她前后吸引了两位血族了，不知道到底是什么原因引起的。这件斗篷上被她刻满了隐藏气味的炼金符文。
　　“都到了吗？我再重复一遍，这次不执行任务，今后都将被组织抛弃。”
　　一位正式巫师的到来，打断了年轻学徒们的交谈。
　　第一卷 : 53.队友们
　　随着正式巫师的到来，原本还在交谈的学徒们立即停下。等待着这位将会主宰他们命运的大人发话。
　　穿着巫师袍，浑身散发着强势气息的正式巫师目光扫过学徒们，开口道：
　　“不管你们知道多少，我现在都大致再讲一遍。”
　　“一支外来的血族部族侵犯了我们幽暗之环的势力范围，从各个方向发起了试探性进攻。其中已经有相当的数量进入到四大公国内，进行破坏。”
　　“四大公国数百年来完全被我们幽暗之环掌握，提供了源源不断的资源和人才。在场的大多数学徒，也都是四大公国出身。”
　　“如今战争即将来临，这是你死我活的斗争，所有人都无法逃避！在场的学徒们！但凡你们还有点巫师的尊严，就拿起武器去反抗、去杀死那些敢于入侵我们家园的侵略者！”
　　这位巫师的演说还算有些感染力，学徒少年们稍微骚动了一下。但巫师不是战士，大部分巫师的第一课都是要学会保持冷静，在场的学徒们也没几个真的热血沸腾要去杀敌的。
　　那位正式巫师也不在乎，例行公事般继续说：
　　“你们的任务就是驻守四大公国的偏远地带，负责抵御敌人、收集血族的信息、有发现就上报组织。这次的任务时间不会短。”
　　随即，他又说了些注意事项。等学徒们消化完后，就把脸一板开始分配：
　　“你们这一批都是去弗萨公国的，在场的一百三十七位学徒，分为二十七个队伍分别驻守城镇，直到组织宣布任务结束为止……”
　　“接下来，进行点名。第一队，科德、修恩……”
　　“……第十一队，多勒·番西、艾尔德·克伦、海丽·福尔斯、露娜、赛娜·科伦。你们的小队长是多勒，前往公国东部的暗崖城驻守。”
　　露娜一直认真听着，很快听到了自己的名字。而这时就在她身旁的赛娜一脸掩饰不住第喜悦：
　　“太好啦！我们是一队的啊！不过可惜，洁丽那个倒霉蛋没和我们在一起。”
　　露娜脸色有些怪异，对着她低声道：
　　“你没注意到吗？我们小队都是同一届的熟人，而且除了我以外都有姓氏。”
　　“唔，好像是这样啊。”
　　赛娜还有点傻傻分不清楚状况，露娜干脆就直接对她解释：
　　“我们都是正式巫师的推荐生，而且都是有导师的学徒。我们这一届一共也就十几位这样的学徒，大概分成了三队，我们两个在一队里也不算是偶然吧。”
　　也就是说，虽然表面上是所有的学徒都必须参与任务。但实际上，贵族学徒还是和平民学徒们有所划分的。
　　露娜已经每一个队伍的去向都认真听，大部分的平民学徒都是去往一些偏僻小镇，而她们这样的贵族学徒则是去往城市。
　　克莱尔那样的精英学徒更是数天前就已经出发。
　　也只有赛娜这样天真的家伙，会觉得的队伍真是随机组成的了。
　　分配完队伍后，在出发前短暂的间隙，同一队的学徒们自然而然的聚集在一起了。
　　“各位，我是担任小队长的多勒，大家都是同一届的学徒，相信我不用过多介绍自己了吧。”
　　胖乎乎的少年满脸笑容的说了一句，他圆润的脸上看不出一点紧张。目光扫了一眼其余的队员们，着重在包裹的严严实实的露娜身上停留了一下：

　　“多勒大哥！和你一队实在太棒了，我之前可担心的很呢……”
　　小队中唯二的另一名男学徒艾尔德，是位身材高大看起来颇为阳光的贵族少年，此刻却在比他还矮了一头的多勒面前摆出一副小弟的模样。
　　“你小子别装了！我还不知道你的实力吗？你家二伯这次肯定给你准备了好东西吧……给我看看！”
　　“那可不行！就算是多勒大哥也不能随便看。”
　　艾尔德嘿嘿一笑，故意将左手挪到一边去。
　　露娜瞄了一眼，他的手上有一枚隐隐散发着强大气息的戒指，应该是相当不错的炼金物品。
　　不管之前有没有，现在这些贵族学徒们大概人手一件强大的炼金物品……咳，她自己也有。
　　她摸了摸自己的胸前，饱满的峰谷间，那串银色的项链正藏在那里。已经染上了她的体温。
　　“怎么样，两位小姐有缺什么魔药吗？我这里各种的都带了些。”
　　“不用啦！露娜也会炼制魔药，而且她炼金术特别厉害！”
　　赛娜也不是很清楚露娜的魔药水准如何，倒是知道她的炼金术绝对是在场的学徒中最优秀的。
　　露娜想了想，觉得还是和未来的队友们关系处好点比较好。她微微点头，说道：
　　“有炼金方面的需要的话，我可以帮帮忙。”
　　“哇哦，看来我们小队很厉害嘛，我之前还有点害怕呢。”
　　艾尔德立即作出夸张的表情，眼睛发亮的看着露娜。虽然她遮掩着外貌，但谁都知道这位小姐是他们这一届最美的明珠。如果不是因为本人有点冷淡外加她导师的恶名，肯定是不乏追求者的。
　　“露娜小姐是千面魔女大人的徒弟，我当然是相信你的炼金水平的。”
　　多勒笑嘻嘻地夸赞了一句，随即将目光转向了唯一没怎么开口的另一位女学徒：
　　“海丽小姐，接下来大家就是队友了，不要一直板着脸嘛。”
　　这位外表其貌不扬的女学徒从刚刚开始就一直脸色阴沉，死死地盯着露娜一言不发。
　　露娜有些疑惑，她想了半天才反应过来：
　　“哦，你是被我揍过的那个啊。”
　　海丽顿时绷不住了，她恶狠狠地怒骂道：
　　“你！你一个靠讨好女人的平民学徒居然和我一队！真是令人恶心！”
　　“哼，你打不过还嘴硬，还有没有点巫师的自尊啊！”
　　赛娜却先发作了起来，她本来就和同届的几名女学徒关系不好，眼前的就是其中之一。
　　“好了，给我个面子，把这件事暂时放下如何？”
　　多勒用身体挡在两个要打起来的少女之间，散发出一股颇强的精神力气息。
　　第一卷 : 54.阶层
　　最终还是没闹出什么事来。
　　那位名为海丽的女学徒冷着脸站在一边，一副不打算和他们为伍的样子。她大概指望另外两位男性学徒能来打圆场，但他们现在似乎更乐意和赛娜与露娜两位说话。
　　意思到这点后，海丽的脸色更黑了。
　　没过多久，临行前短暂地间隙过去。学徒们在正式巫师的带领下开始前往他们的目的地执行任务。
　　学徒们先是乘坐炼金飞艇前往弗萨公国，在各自接近的站点后分批离开。露娜一行人在公国东部的艾恩行省首府逗留了一会儿后，准备前往目的地。
　　“可惜我们的家族没有一个在附近的，不然能轻松很多。”
　　多勒感叹到。他们这支小队五人中就有四个巫师家族，最少也是男爵爵位。只是连一个在弗萨公国境内的都没有。
　　“走吧，我们先去本地的巫师聚集地买一辆马车。”
　　其他人没有异议，也一同去往了本地的巫师聚集地。
　　虽然不是本国人，但其他几位学徒都是附近国家的贵族出身，基本都是一副习以为常的模样，只有露娜看什么都觉得新奇。
　　队伍中的女学徒海丽顿时讽刺道：
　　“乡巴佬。”
　　“我看你是想挨揍了。”
　　一句话就把对方气个够呛。露娜看着这座东部行省的首府城市，刚从炼金飞艇上下来，就能感觉到周边被巨大巫阵环绕。街道上人流相当多，穿着贵族服饰的男女不少，就连平民大多都看起来衣着整洁。
　　和露娜曾经呆过的那座港口城市给人的感觉完全不同。
　　但即使是那些气质光鲜的贵族们，看到几位身穿巫师袍的少年少女也会恭敬地退让，偶尔发出小声的惊叹。

　　“这座城市常年有一位我们幽暗之环的巅峰正式巫师驻守。现在战时的状态下，说不定就有更加强大的进阶巫师潜藏。外面的那些风波几乎不可能波及到这里。”
　　多勒自言自语般说到，他发出了一声遗憾的叹息：
　　“如果我们的驻守区域是这里就好了，有好些正式巫师大人在，根本就轮不到我们冒险。”
　　露娜心思微微一动，这么说来，克莱尔她们会不会就是驻守在大城市中。
　　另一位男学徒艾尔德这时嘿嘿一笑：
　　“我们去的暗崖城虽然比不上这里，也有正式巫师驻守。我听说是科里森大人，他和他的家族都在那里。嘿嘿，有什么事正式巫师先顶上，我们就是去混个资历的。”
　　露娜算是完全明白了。有后台的学徒们去一些根本不需要他们的地方混着，那些平民学徒则被发配到偏远的城镇去，那边大概率连正式巫师都没有。
　　四大公国如今还算在幽暗之环的掌控中，只有小股的血族混入进来。在全面战争前，那些小股血族会袭击那种地方几乎想都不用想。
　　战斗力低下的平民学徒在偏僻乡镇那边无疑更容易遇到危险，各个装备顶尖实力也更强的贵族学徒们却缩在防备完善的城市中。这无疑是极其不公平的。
　　“洁丽她……只能靠她自己了。”
　　露娜已经把自己该做的都做了，她也完全影响不了组织的任务分配，此时也只能心里祝福一下。
　　“到了暗崖城后，那里有正式巫师在，有那位大人家族经营了多年的巫阵防护。我们只需要稍微协助就好，那位科里森巫师如果不想得罪我们几个背后的家族，应该不会分配太难的任务。”
　　多勒露出微笑，他开玩笑般地叮嘱道：
　　“我们去了之后，多少还是要尊敬一下那位大人，毕竟是当地的地头蛇。不过他要是不太讲情面，我们也还有别的办法。”
　　五位学徒的背后就是最少五位正式巫师，甚至这些家族出身的学徒能影响到的正式巫师都不止一位。
　　“当然，那是最坏的情况。我还是希望这位科里森大人识相点。”
　　涉及到身家性命，这些高贵的学徒们也不会如往常一样，在正式巫师面前装装样子了。
　　露娜在一旁听着，心情略有复杂。她借助克莱尔和艾妮莎的影响力混迹在这个圈子的边缘，似乎也得到了些好处。
　　不过她更希望有一天，靠自己就能不惧一切。
　　一行五人进入到了巫师们的聚集地，这里就在城市周边，被大型巫阵掩盖着。靠着幽暗之环的徽章，他们顺利进入其中。
　　“喂，我们要买一架马车。带我们去对应的店铺。”
　　一来到入口，艾尔德就立马找到了一位衣着朴素的学徒，甩了一枚魔石过去。
　　接到魔石的学徒立即面露喜色。他看起来二十多岁了还是初阶学徒，此时一点也不介意这位少年有些无礼的态度，非常恭敬地点头：
　　“几位是幽暗之环总部新来的吧，最近已经来了好几批高贵的大人。附魔马车都有些供不应求了，请跟我来……”
　　幽暗之环总部的学徒也是分三六九等的。显然这几位衣着气质上都不是那些普通学徒可比的，如果他们在自己的介绍下成交了一笔大生意，他也是有分成的。
　　这位学徒满脸喜色的带他们去往店铺。
　　学徒们用的所谓的马车，当然不是普通的那种。而是具有一定巫术防护力，类似于大型的炼金物品。
　　“诸位，这三架马车都是由科伦大师用炼金术附魔的。绝对是上好的产品啊，有减震、防护的功效……”
　　店主是一位满脸沧桑的中年人，实力已经达到了高阶学徒，他似乎也看出来几位少年少女的不一般，一点也没有架子的热情介绍。
　　“露娜小姐，还请你帮忙看看。”
　　多勒指向店铺中摆放的三辆豪华的马车，出言到。
　　浑身过着宽大巫师袍的露娜在外人眼中看起来有些神秘。她上下打量了几圈后，选择了左边的那一辆：
　　“就这个吧。这个感觉更好些。”
　　“这位小姐真是好眼力啊！其实另外两架都是科伦大师的学徒们帮忙打造的，只有这架是大师亲手制作的。就是价格方面嘛……”
　　小胖子一挥手，颇为豪气地说道：
　　“就这个了，我来结账。”
　　第一卷 : 55.偷袭
　　没多久，五位学徒就坐上了这架附魔的马车，离开城市，向着他们的任务目的地赶去。

　　反正露娜是不会花高达六十枚魔石买这种用不了几次的东西的。
　　“不错嘛，这种地方也有手艺还过的去的炼金师。”
　　多勒坐在马车的一边，摸了几下垫着名贵皮毛的座椅，露出放松地笑容。
　　三位女性学徒坐在一侧，两位男性学徒在另一侧。其中露娜和赛娜离的近些，另一位海丽则离她们远远的，几乎坐到了那端的边缘。
　　“几位大人，那么我们就立即出发了。”
　　一位中年马车夫小心翼翼地确认到。称呼几位只有十来岁的少年为‘大人’，他脸上却没有任何不自然。
　　因为是附魔的马车，马匹也带有魔兽血脉，连这位马车夫都是初阶学徒。只是显然以他的年纪来说，天赋只能用惨不忍睹来形容。
　　“嗯，走吧。没什么事别打扰我们。”
　　仅仅行进了十来分钟，微眯着眼睛的多勒忽然开口，打破了车厢内的平静：
　　“似乎有人有些不老实啊。你说是吗？露娜小姐。”
　　露娜愣了一下，随即微微点头：
　　“那匹黑鳞马被药物标记了，估计一会儿就会有人追来。”
　　“在我们大势力的魔药学徒面前搞这种小把戏，看来还真是被瞧不起了啊。”
　　多勒脸上的肥肉颤抖了几下，看上去依旧维持着笑容。
　　其余三位学徒都惊讶了一下，不过看他们都这么平静，也很快淡定下来。
　　露娜倒也没太过放松，毕竟她们这里是五位中阶学徒，有人敢动手脚，想必是有一定把握的。
　　“说来，这辆马车本身没问题吧？”
　　“没有。顾客最看重的就是车厢上的巫阵，所以他们干脆只对马匹动了手脚。”
　　“那就好，我还挺喜欢这马车的。”
　　听到对话后，赛娜这才后知后觉的问道：
　　“咦？是那家炼金店吗？刚刚还给我们打折，我还以为他们是好人呢！”
　　露娜有点无语，不过她早就习惯这姑娘缺根筋了。她耐心解释道：
　　“交易的过程太爽快，出手太阔绰引起对面的觊觎了，毕竟我们中没有一个是高阶学徒。”
　　如果真有人能把他们一锅端了，收获确实会极大，能赚的盆满钵满。但对方估计还是低估了他们的富有程度。
　　富有本身就代表了强大。
　　“啊，这就来了。一位高阶学徒，三位中阶学徒。就是之前那个店长。”
　　露娜提前的出言让其余几位学徒们有些惊讶，海丽更是直接质疑：
　　“你一个中阶学徒，怎么可能比我们先发现？”
　　“这就不用你管了。”
　　此时露娜的精神力正连接着后方数百米外的一只炼金傀儡上。巴掌大小的鸟儿在空中不断盘旋，它的下方是骑乘着马匹追来的几位黑袍蒙面。
　　以露娜接近正式巫师的洞察力，很轻松就能分辨他们的实力。
　　“我有点想试试，就交给我如何？你们在前面等我就行。”
　　她姑且还是问了一句。顿时让那位男性学徒艾尔德惊讶无比，他立即站起身高声道：
　　“怎么能让露娜小姐做这种危险的事，我也可以帮忙的！”
　　一旁的多勒却一把将他按住，若有深意的看了露娜一眼，笑着说：
　　“既然露娜小姐愿意，就交给她吧。你不相信千面魔女弟子的实力吗？”
　　艾尔德摸了摸手上的戒指，似乎以为自己找到了答案。没再吭声。
　　“那么，我就先走一会儿了。”
　　露娜从马车的后面轻轻一跃跳下，随意施展了一个加速术就平稳落地。
　　背后的马车继续前行，而前面那几位不怀好意的蒙面学徒正在不断接近。
　　“实战才是检验真理的唯一标准啊，希望我没有造了些废物出来。”
　　从她的口袋里，依次飞出三只小型傀儡，向着那边飞去。她想试试这凝聚了她许多心血的炼金道具能否杀死一位高阶学徒。
　　“如果可以的话，我可懒得和你们照面。”
　　她直接在一旁的树丛边坐下，专心控制傀儡。
　　…….
　　“快点！就快追上了！我们要在红叶谷那边干掉他们！”
　　莫尔拖就是那位坐镇着聚集地炼金店铺的高阶学徒。他原本那和蔼的脸上，此刻满是兴奋地狰狞。
　　“一群贵族少爷小姐，杀了他们恐怕比我们辛苦十年赚的还要多！”

　　“红叶谷的入口边设置了炼金炸弹，等马车经过时，我们突然启动应该能给他们一个重创。就算还有活下来的，也不会是我们的对手！”
　　莫尔拖心里火热起来，实际上他认为那批提前布置好的炼金炸弹就足够完全消灭对方了，他们只是去收拾残局的。
　　炼金炸弹最大的缺点就是难以使用，但威力方面却绝对不缺。
　　——听到这些，露娜也稍微惊了一下。这些人也不是傻子嘛，就算几位贵族学徒手上有强力炼金物品，如果突然遭到袭击来不及启动，以学徒娇弱的体质，说不定还真得伤亡几个。
　　当然，那之中肯定是没有她的。
　　“可惜你们已经到不了那边了，提前布置的炼金炸弹……不会有引爆的时候。”
　　那四位蒙面学徒浑然没有注意到，他们的头顶上飞行着四个隐形的存在，正一一对应的悬浮在他们的脑袋后方。
　　唰！
　　刹那间，细微的元素波动在上空出现。极速的气流于一瞬间划过半空，斩向那几位蒙面学徒的脖颈。
　　“什……”
　　甚至还没来得及反应，三位中阶学徒已经尸首分离。唯一还活着的莫尔拖捂着流血的脖子，身前有一面破损的法术护盾。
　　嘭！
　　他整个人惊恐不已，失去平衡的身体一下从马背上摔下。翻滚了几圈后停下，浑身沾满了尘土。
　　他抬头看去，天上四只散发着少许金属光泽的鸟儿已经显出形状，正在头顶盘旋。
　　第一卷 : 56.试验结果
　　“可惜，没能一口气全部干掉。”
　　露娜通过傀儡在高空俯视着现场。剩余三名学徒都已经被隔断了喉咙，剩余的那位高阶学徒正惊怒地瞪着天上。
　　因为傀儡过于小巧，实际上其上搭载的风刃术比正常的戏法威力还低些。但结合其隐形的能力偷袭，对于一般没有特殊手段的学徒已经足够了。
　　“高阶学徒的反应速度和施法能力都要强上一筹，看来没那么简单。”
　　毕竟是同时袭击四人，动静有点大了。那位高阶学徒在袭击来临前的一瞬间反应了过来，使用护盾术挡住了攻击。
　　“不过，还没有完呢。”
　　露娜继续专心操控。
　　而另一边，同伴刹那间死亡已经完全刺激到了那位高阶学徒。
　　嗖！
　　莫尔拖在毛骨悚然的惊慌之后，紧接着就是无比的愤怒。他对着天空不断地释放戏法，一枚枚赤红的火球飞上半空，炸开一朵朵烟花。
　　轰！轰！轰！
　　一团团热浪和火焰在小巧的傀儡身旁炸开，却因为后者体积太小又相当敏捷，几乎没怎么受到伤害，很快就拉开了距离。
　　傀儡扇动着翅膀，身形逐渐模糊起来，再一次融入到了背景的天空中。
　　“该死！有本事出来正面和我打！”
　　唰！
　　回应他的只有一发小型的风刃，从天而降来到近前，被一面护盾挡下。
　　唰！
　　他还未来得及庆幸，又是一发袭击从另一个方向飞来。再次被护盾术挡住。
　　“你已经杀不了我了！只要有所防备吗，这种程度的攻击根本没有用！”
　　莫尔拖嘶哑地喊着。他看到身边沾染着血迹的尘土，几名什么手段都没使出来就变成尸体的同伴，原本怒火中烧的内心逐渐冷却下来。
　　“既然我们互相都奈何不了，不如就这么算了如何！你放我离开，我也不会再前进了！”
　　唰！
　　回应他的又是一枚风刃，在他的脚边的地面上斩开一道裂缝。
　　莫尔拖铁青着脸，他已经意识到了，对面根本不打算这么简单就结束。他深吸了几口气，继续说道：
　　“好吧！我承认，是我错了！”
　　他不断扫视着周围的天空，却根本发现不了那几只傀儡的踪影。
　　“我大部分财产都在聚集地里！只要你放我回去，我的店铺和积蓄都可以交给你，还可以签订巫术契约……只要你肯放我一马！”
　　而此时的露娜也正在思索。
　　傀儡还是有缺陷。最开始的偷袭那下确实非常好用，但一被对面提高警惕，威力就还是太低了。
　　而且高阶学徒全面警戒的情况下，她也不敢让傀儡靠的太近。
　　最关键的是，每只傀儡搭载的风刃术只有两发，现在已经消耗的差不多了，必须经过一段时间的充能才能再次使用。

　　唰！
　　最后一发风刃术打在莫尔拖的身边，让刚刚准备行动的他又一下僵住。
　　莫尔拖还不知道傀儡上的巫术已经用完。坐骑早就不知道跑去哪里了。从野外回到城市附近的漫长路途，如果时不时要被从天上偷袭，那简直令人发疯！
　　“你真不打算放过我吗！”
　　他愤怒无比的大喊，左手却已经悄然伸进口袋里，握住了一枚小巧的卷轴。
　　正当他打算强行突围，忽然看到了天空的异动。
　　四只傀儡短暂地显形，它们有些胖乎乎的肚子忽然裂开，围绕着中央的莫尔拖，从四个方向各自抛下了什么事物。那是四枚圆滚滚的，散发着金属光泽的事物。
　　“！”
　　莫尔拖惊骇无比，他已经完全认出那是什么东西了——多年以来，他都靠着这东西伏击看中的猎物，相当好用。
　　“如果只是雷火一型的话……”
　　这位高阶学徒最后拼尽全力释放了一枚毕生最大最牢固的护盾术，又将怀里的卷轴撕开，在外围添加了一层防御。
　　轰！
　　四枚炼金炸弹同时炸开，热浪与金属碎片覆盖了方圆数十米。狂暴的力量撕开了周边的一切，附近的草木化为了飞灰。
　　等烟尘散去，原地只剩下了一具焦黑的尸体。
　　“可惜，这是雷火二型呢。”
　　没过多久，露娜从路边的草丛中站起身来，她拍了拍身上的杂草。
　　从后方飞来四只傀儡，各自叼着一个小布袋。
　　露娜伸手接过后翻找了一下，里面装了些魔石和初级魔药，也没别的什么稀罕事物。
　　“没什么东西啊，果然会出来打劫的都是穷鬼吗。”
　　唯一值钱的那位高阶学徒，大部分财产应该都在经营的店铺上，露娜也不好回去接手。不知道最后会便宜了那个幸运儿。
　　“收回成本还是绰绰有余的。不过最重要的测试了战力。”
　　对这次实战露娜还算满意，她的傀儡对付高阶以下学徒几乎就是大杀器。一般落单的高阶学徒也难以逃脱。
　　这一套傀儡她的心理定价是八百到一千魔石，从目前的表现来说，已经对得起这对学徒来说算是巨额的价格了。
　　露娜很快追上了在前面慢速等待的马车，回到了车厢中。
　　“怎么样？你肯定把他们全干掉了吧！”
　　赛娜看到她回来，顿时眉头一扬，有些兴奋地叫喊起来。
　　另一位女学徒海丽瞟了她一眼，看到她身上似乎没什么伤势，立即撇过头去，最后也没有吭声。
　　两位男学徒也非常好奇地等待答复。
　　露娜想了想，很是随意地回答道：
　　“我稍微用了点手段把他们吓走了，没有正面交手。反正是不会再追来了。”
　　没有正面交手可是真的。
　　多勒拍了拍手，毫无意外地说：
　　“不愧是露娜小姐。”
　　“那里面可有高阶学徒啊！这么轻描淡写，从今往后你就是我的大姐了！”
　　艾尔德顿时有些激动起来，摆出一脸崇拜的样子。
　　马车里短暂地热闹了一会儿，露娜也跟他们稍微交流了几句。一段时间后，学徒们又各自冥想起来。
　　露娜能感觉到，这些贵族学徒们无论嘴上怎么说，其实普遍不太把野巫师放在眼里，哪怕是比他们高阶的存在。也不知道这种心态是出于自信，亦或者只是太过自大。
　　第二天，一行人抵达了暗崖城。
　　第一卷 : 57.衰老的巫师
　　此后再没遇到什么波折。
　　一行人抵达暗崖城后，来迎接他们的是萨勒家族的一位高阶学徒，也就是那位本地的正式巫师，科里森·萨勒的族人。
　　他已经有大约六七十岁了，脸上有很明显的衰老痕迹。他穿着巫师风格的长袍，带着很明显的贵族气质。
　　“欢迎各位总部学徒的到来。我名为西里，西里·萨勒。暂任家族中萨勒男爵的职位。”
　　对于这样的巫师家族来说，真正掌权的永远是最强的那位巫师。爵位放在其他的谁头上都只是个虚名，更多是为了方便处理些琐事。
　　不过名义上的家主来迎接，确实是给足了面子。
　　作为代表的多勒上前几步，不卑不亢地说道：
　　“感谢男爵大人迎接，我们接到组织的任务前来，希望能尽早见到科里森大人，获知更详细的情报。”
　　“诸位还请稍等片刻，祖父大人已经接到了消息，很快就会过来问候各位。”

　　前往府邸的路上，西里和多勒这两位年龄差了至少有五十岁，看起来更像是爷孙的两人不断地交谈，表面其乐融融，实则互相试探。
　　露娜觉得着小胖子还是比较可靠的，也懒得听他们说些什么。她撑着下巴，从马车的侧窗看向外面。
　　这里虽然也算一座城市，但毕竟是边陲小城。和之前来时的东部行省首府完全是两个概念，周边都是些土制房屋，居民们也都穿着简朴。
　　说实话，感觉繁荣程度还不如她在黄昏森林外围呆的那座港口城市。
　　路边看不到一个疑似贵族或者巫师学徒的存在。在这里萨勒家族完全就是当地的土皇帝，能明显看到路边的民众见到招摇过市的车队时惶恐、敬畏的表情。
　　抵达府邸后，很快就举办了一场欢迎宴会，看来是早有准备。各式的珍惜菜肴和名贵酒水都已经摆放整齐，美丽的女仆随侍左右。
　　在宽大奢华的宴会厅中，萨勒家族的学徒们纷纷到来，有着三位高阶学徒和十余位中阶学徒。都对总部派来增援的学徒小队表示‘欢迎’。
　　“血族的入侵令我们深感不安，感谢诸位特地前来帮助。”
　　以西里为首的萨勒家族嫡系学徒们，热情地接待一行人。他们一个个都打扮的整洁庄重，眼中有着不加掩饰的热切。
　　“说的我都快信了，他们一个个都这么虚伪吗……”
　　就连赛娜都看出来了这奇怪的景象，她一副无法言喻的表情。
　　“确实有点奇怪。”
　　露娜也不由得对此感到惊讶。他们这五个学徒来支援有正式巫师的家族，谁听了都会觉得搞笑。
　　而这实际上就是组织将他们这些有背景的学徒交给正式巫师照顾，顺便算是外出历练一下。
　　但这些萨勒家族的学徒们表现的也太过讨好了，已经远超出了正常范围。毕竟露娜他们还算是寄人篱下，严格来说是受正式巫师科里森的管束的。
　　“不管怎么样，似乎不是预想中最坏的情况。这样我们也能轻松很多。”
　　多勒低声对其余人说道，脸上却没有太多的笑容，反而有些严肃。
　　当那位正式巫师科里森第一次露面时，看到他的外貌，几位外来的学徒都发出了抑制不住的低叹。
　　露娜算是明白了，为什么会有这种异常的欢迎。
　　科里森实在太老了。他带着一顶礼帽，两鬓花白，脸上都已经布满了皱纹，弯腰驼背。连华丽的贵族服饰都无法掩盖他身上的衰败气息。
　　身为一位强大的正式巫师，居然拄着拐杖，像个普通老人般慢悠悠地走来。
　　科里森缓缓来到宴会厅，刚才还热闹的人们一下鸦雀无声。他稍微咳嗽了几声，缓慢而又嘶哑地说：
　　“抱歉了，老夫最近身体不太好，一直在休养。让几位小朋友久等了。”
　　“科里森大人。潘西家族的多勒像您致以问候。”
　　多勒率先起身行礼，其余的四位也都跟着起身。露娜也将自己的斗篷暂时解开露出真容，这是对正式巫师必要的尊敬。
　　“好好好，看到组织的年轻人如此有朝气，真是令人欣慰……”
　　学徒们都不敢插话，静等着这位像是随时要喘不过气来的老人说话。
　　这位正式巫师科里森真的就像个慈祥的老人般，挨个对几位学徒们进行问候。
　　“多勒是吗？我三十年前还和你家族的科林斯·潘西打过交道，当时可真是……他最近还好吗？”
　　小胖子多勒站的笔直，连忙回答道：
　　“二爷爷还很健康，这次来前还和我提起过您……”
　　科里森一个个打招呼，就连露娜都被问及了艾妮莎导师的情况，被她含糊应付过去。
　　这位正式巫师果然对他们非常上心，看起来像是提前做足了功课。
　　越是这样，结合他们翘首以盼的客气态度，露娜心中就越升起一股不详地预感。
　　终于，等科里森点完名，多勒还是忍不住立即开口问道：
　　“科里森大人，您现在是……怎么一回事？我记得您和我二爷爷是一辈人才对。”
　　科里森大约在一百四十多岁，即使是正式巫师也不算年轻。但衰老成这样也太过离谱，就算没有任何延寿手段，也应该还有几十年的寿命。
　　这位老人微微低垂视线，刚才还十分和蔼的样子一下消失不见，连带着周围萨勒家族的学徒们也一个个沉默不语，脸色不好。
　　整个宴会的氛围完全低沉下去，像是被阴云笼罩。

　　“不久前，我进行了一个风险巨大的巫术试验，具体内容恕我无法告知。但失败的后果就是现如今的样子，受了重伤，剩余的寿命也不多了。”
　　他缓缓扫过这几个外来的年轻学徒：
　　“我知道组织希望我照顾你们，但现在看来已经很难做到了。相反，我需要你们的帮助。”
　　第一卷 : 58.最后的窗口期
　　“我和我们萨勒家族，现在急需几位的帮助。如果各位愿意在次危难关头伸出援手，这份恩情我们一定会铭记在心。”
　　“原本这周围的区域有我一人守护就足够。但老夫现在受伤太重，战力已经难以维持本地的和平。这里随时可能被敌人盯上。”
　　“可以的话，希望你们背后的家族，巫师能够给予帮助。”
　　科里森以正式巫师来说非常客气，甚至谦卑的语气恳求。让那些正式巫师家族的学徒们一个个都面露悲痛，握紧了拳头。
　　但露娜她们这些外来学徒只感到头皮发麻。
　　原本这里只是个不太重要的偏远地区，有着一位正式巫师坐镇的情况下根本就高枕无忧，说不定战争直到结束都不被攻击。
　　但这位正式巫师现在这个样子，简直就是个上好的目标。
　　“科里森大人！这次组织的任务几乎发给了每一个成员，我们家族的正式巫师也全部有紧要的事情要做，根本不可能在这种关头过来。”
　　意识到不妙后，多勒脸色有些不太好看。他就算在成为了那位魔药大师的弟子后在家族地位上涨，但比较还只是中阶学徒。
　　怎么可能让家族的正式巫师贴身保护？就算家族有还闲着的巫师，也必定是坐镇一些紧要的地方，不可能来支援一个没什么交情的边缘家族。
　　他都如此，其他几位学徒就更不用说。
　　“那还真是麻烦……可惜我受伤的时间太不凑巧，来不及和总部汇报了。”
　　实际上就算通知幽暗之环总部，也一样不可能为了一个偏远区域的巫师家族抽调支援。
　　这话似乎也在威胁他们，他们这些学徒来了这里，在收到组织的调令前就不可能擅自离开这里，否则就算是逃兵。
　　可惜无论如何他们也没有任何办法。
　　科里森老迈脸上露出明显的失望神色，如果这几位学徒有人颇受家族的重视，说不定还能带来一些转机——他此前正是抱着这样的心态。
　　“科里森大人，您现在的状态只要不泄露出去，那些血族应该也不至于主动来这个地方找麻烦吧？”
　　“也许吧。”
　　老巫师低声说到。
　　正式巫师闭关个几年似乎也不算太离谱，但连一次面都不露总归是会引起猜忌的。
　　最重要的目的没有达成，科里森似乎变得没那么客气了。他看着几位外来的学徒，说道：
　　“那么，我希望几位协助本家的学徒们，积极地发起清扫，不要让血族的探子接近暗崖城的核心。一旦老夫被逼露面，后果不堪设想。”
　　“当然！我们会用心的！”
　　多勒有些无可奈何的回应到。
　　龟缩在正式巫师的庇护下躲过战场的想法已经彻底破产。正如科里森所说，他们非但不能退让，还要格外强硬地将所有血族的触角清除，让这位状态不佳的正式巫师不用出手才行。
　　这场盛大的宴会就那么虎头蛇尾的结束了，所有的参与者都神色沉重。
　　“还请各位不要泄露老夫的状态。”
　　“当然！这也是为了我们自己的安全。”
　　闹得有些不愉快后，露娜他们并不打算居住在萨勒家族的府邸，当即就告辞离开，在城市中另寻落脚点。
　　“该死，怎么会在这种时候出问题！”
　　多勒罕见的脾气暴躁起来，这个胖乎乎的学徒一直都表现的非常温和。
　　“那老……那位大人就是要逼我们上前线！”
　　“多勒大哥！如果没有爵位血族在附近的话，我们其实也能应付。”
　　高大的青年艾尔德出来劝解到。
　　露娜这个时候也出言：
　　“这不是我们能掌控的。如今抱怨也没用，也只能做好自己的事情。”
　　多勒深吸了一口气，露出了个勉强的笑容，他说道：
　　“我会在近期突破高阶学徒，本来还想再等两年的。现在也顾不得那么多了！”
　　这话一出，其余几人都有些惊讶。

　　原来这样大家族的天才学徒，正常情况下也需要花费三年左右破开瓶颈吗？
　　露娜目前精神力的进度是能短时间内释放七个戏法，比起一开始踏入中阶学徒时的四个已经进步颇大。算是中阶学徒中相当出色的水准。
　　不过在经过刚刚晋升的高速增长期后，即使是她的进步速度也明显变得缓慢下来。
　　大约还要至少半年的时间，才能达到中阶学徒的瓶颈。而真正突破高阶学徒又不知道要花多久。
　　对于高阶学徒的瓶颈，绝大多数学徒一辈子都无法破开，许多天赋还算可以的，也都是到了四五十岁后才能晋升。这个年龄的学徒身体和精神力开始衰老，几乎没有可能成为正式巫师了。
　　只有大组织和家族，才会出现二十几岁，甚至十几岁的高阶学徒。
　　露娜手上还有一瓶珍贵的精神力药剂，但她却不能立即服用，而是要留待突破高阶瓶颈时再用。如果这战争持续一年甚至数年，她根本没有别的渠道得到这样级别的药剂。
　　“大家各自做好准备吧，我有预感我们今后过的不会太舒服。”
　　几位学徒约定好今后的接头时间和地点后，就各自散去。
　　“露娜，你打算怎么办啊？那些血族该不会马上就打过来了吧？”
　　看到其他人离开后，赛娜有点不知所措起来，下意识看向露娜。
　　“想什么呢，再怎么样也不可能立即就遇到危险。不然多勒怎么会说要乘机闭关突破呢？”
　　“现如今是我们最后的窗口期，要竭尽一切可能修炼、提升战力。等真正遇到危险时才有资本活下来。”
　　露娜和这个跟屁虫在市中心晃悠。她寻找到了一处正在出售的宅邸，准备先找一个落脚点。
　　这是一座偏远幽静的宅邸，周围有着宽大的院落，位于贵族区的边缘。
　　已经在巫师组织呆了大半年的她完全忘记了正常物价。直到将一枚魔石拿出来时，看到那位落魄勋爵满脸抑制不住的狂喜时，才有所发觉。
　　只用了一枚魔石，就买下了整座宅邸，甚至是连带着里面的女仆、厨师、佣人。
　　第一卷 : 59.计划
　　一大清早起来，准备如往常那样照料花草的园丁吉特，拎着剪刀水壶来到了后院，结果原本还有些倦意的精神一下清醒了。
　　“怎，怎么全没了！？”
　　他下意识的摸了摸自己脸上的小胡子，差点拽下几根都没察觉。
　　因为院落中的名贵花草全部都被连根拔起，像是杂草般堆到了角落中，花坛里光秃秃的一片，泥土中只有一个个小坑。
　　他很快看到一位男仆走来，用手上的锄头将剩余的几株花朵一下除掉。
　　“喂！你疯了啊，这可是之前勋爵大人花了上百金币购置的……”
　　那人没有回答，伸手指了指头上。
　　园丁吉特抬头看向上方，发现在宅邸二楼的阳台上，一位银发少女正享用着早点，她目光散漫的看向下方。
　　“小姐？这是——”
　　“吉特，你来了？帮我把那边的草药移栽过去。”
　　发现是主人下的命令，吉特很有些无可奈何。
　　在他跟着上任主人的时候，这些可都是他的命根子，现在居然要在花园里种些奇奇怪怪的药草！
　　“怎么样？能做到吗？”
　　“是！小姐，我会尽量处置的。”
　　吉特觉得比起喜好，还是工作更重要一点。而且虽然新主人很少露面，但只是看到那张无比美丽精致的面容，仆人们心里偶尔的怨言都会消失的一干二净。
　　下面的仆人们在进行移栽工作，露娜偶尔会叮嘱些注意事项。
　　露娜就坐在阳台的椅子上看着。她前些天购置了一批草药，虽然基本上都很普通的类型，但学徒阶段使用的原材料，本来大多就不会太过昂贵。
　　“这样就可以开展试验了，不过这一批可能不太够，这可真是个大工程啊……”
　　无论是魔药也好，炼金术也好，都只是附属于巫师本身的一种副职业。真正重要的永远是本身实力的增长。
　　当她觉得战力不足时，就去研究炼金术傀儡。当她精神力的增长缓慢下来时，自然就要开始研究魔药了。
　　“暗灵药剂不能浪费，但从中抽一点用来研究应该没什么问题。”
　　这就是她的打算。通过研究手上的药剂来制造仿品。
　　主要原因是——任何涉及精神力的魔药配方，都实在太贵了！

　　现在这类药剂的价格已经上涨到三十枚魔石以上一支了，还有价无市。
　　配方倒是没怎么涨，甚至还降了一点。但当初购买时，也整整花了她近乎两百枚魔石。
　　而涉及到直接提升精神力的魔药，价格就更加离谱，上了一两个档次不止。露娜根本买不起。
　　“暗灵药剂的价格在五百魔石左右，那配方的价格至少是十倍……”
　　如果有五千枚魔石，那足够将一个学徒打造成仅次于正式巫师实力的怪物。又何必单独去买一个魔药配方？
　　精神力增长类的魔药一直都是奢侈品，配方和炼制基本都在正式巫师手上流通，偶尔会有几支成品流落到学徒手上。
　　就算炼制很难，但只要没超过学徒等阶，露娜还是有一定把握的。现在最大的难题就是解析配方以及找到材料的替代品。
　　不用想，暗灵药剂光成本可能都高达二百枚魔石左右，要炼制的话肯定不能只准备一份。现在就算 给她配方都买不起材料，除非把身上的家当全部卖掉。
　　“只能先试试看了，就算是最后只有一两成功效的仿制品，能做出来就是非常划算的。”
　　露娜又将炼金、炼药的器具布置好，再在这座房屋中布置了一些简单的警戒巫阵后就算搞定。
　　这栋宅邸她说不定会呆上许久。
　　“露娜？我们现在就要出发吗？”
　　今天中午过后，刚用完午餐，赛娜就咋咋呼呼的跑过来找她了。
　　“为什么我们要分散开啊？还得自己布置据点好麻烦，明明萨勒家族那边就有现成的。”
　　露娜都有些无言了，这孩子活这么大挺不容易的。
　　“萨勒家族的宅邸当然更安全，但我们防的其实不是血族啊……”
　　他们这支小队的学徒默契地各自分开居住，而且没有接受萨勒家族的邀请。主要原因就是为了防止那位老巫师走投无路下狗急跳墙。
　　她们这些人全都不是普通学徒，富有程度更是超过一般学徒不知道多少。理论上来说，把她们五个一网打尽，就够的上一位正式巫师的全部财产了。但只要漏掉一个，那代价也不是对方能轻易承受的。
　　所以他们是不能离萨拉家族的太近，因为组织的任务也不能直接离开。五个人尽量不长期聚在一起，但也不能互相完全不联系。
　　这算一种微妙的平衡。
　　“走吧，我们去城外那边的聚集地看看。”
　　这座暗崖城完全是萨勒家族的地盘，虽然城市中应该还有些别的巫师学徒，但基本都仰仗着正式巫师家族的鼻息生存。
　　而这座城市的周边，则有一个‘暗崖’区域。
　　算不上秘境，但也是一处有一定特殊资源产出的地点。吸引了许多野生巫师学徒，其本身也在萨勒家族的掌控下。可以说这里被正式巫师的家族看中，就是有这么个特殊的优势。
　　黄昏森林内部的国度，想要知晓当地贵族有没有实力，只需要看看地图上附近到底有没有特殊资源地和巫师聚集点。
　　同样是公国的男爵，前者可能是正式巫师家族建立的，后者可能就只有几个学徒支撑。
　　就连洁丽也同样是男爵之女，但她却被划分到了平民学徒中去。
　　露娜穿戴斗篷，带上背包。就和赛娜一同前往那个离城市不远的巫师聚集地去了。
　　她们有什么需要其实直接找萨勒家族也可以，但还是那个问题，她不想和对方牵扯接触的太深。
　　“我需要买一批学徒级的素材和魔药，希望那边能顺利找到。”
　　但两位少女前去之后，才发现那边好像有些不太平。
　　第一卷 : 60.委托
　　和黄昏森林通道的那个，以及公国东部行省首府的聚集地都不同，暗崖城附近的巫师聚集地是露娜目前见到的最寒酸的一个。
　　基本就相当于一个小村落，肉眼可见的人中，凡人就占了大半，其余的也都是些初、中阶学徒。
　　在入口处，似乎不久前发生了什么。有数个学徒围在一起讨论，正言辞激烈地争吵。
　　“去看看吧。”
　　露娜忽然察觉到了什么，主动靠近过去。
　　“你们是什么人！”
　　有位巫师学徒发现了她们，立刻走过来高声制止。他目光紧盯着完全被斗篷笼罩的露娜，有些紧张。
　　“我们是幽暗之环总部来的学徒！是萨勒家族的客人，到这边来怎么了？”

　　“刚才多有冒犯，请两位大人见谅。”
　　光是幽暗之环总部出来的学徒，在外面的野巫师中都算的上大人物了。至少那边二三十岁的高阶学徒并不算罕见。
　　这时候，另一位就在附近的，在场的人中唯一的一位高阶学徒听到动静走来了。
　　“我是营地的负责人，图尔·萨勒。前天的宴会上见过两位小姐。”
　　这位萨勒家族的高阶学徒算是偏年轻的了，他大约不到四十岁，还有少许的希望进阶正式巫师。
　　他扫过两位少女，尤其是看了下露娜——对方宴会那时候短暂地露出了容貌，让人印象深刻。
　　“这里发生了什么事情……算了，我大概也猜的出来。”
　　露娜已经看到了刚才他们几人围着的东西，那是一具躺在地上的尸体。
　　是个男性学徒，已经死去一段时间了。身上还有被巫术击中的痕迹，很可能就是被在场的这几位杀死的。
　　违背聚集点规则，被背后的组织者杀死的学徒，偶尔总是有那么几例的。但地上的这家伙显然不太一样。
　　他的面容狰狞如同怪物，双眼血红布满血丝。手脚上长出了尖锐的爪子，浑身的巫师袍破破烂烂，却有多处伤口已经愈合，只剩下了淡淡的疤痕。
　　其胸口被一种大威力巫术完全洞穿，如今已经毫无声息。
　　“血仆。”
　　血族天然拥有的一种天赋能力，能将被他们咬伤的生物转化为一种受他们支配的奴仆。
　　露娜大半年前就见过了，只是那个血仆不是人类，是一头霜狼王。
　　“这家伙我前几天见过，那时候还挺正常的。结果今天来到营地后突然发狂，差点伤到了别人。幸好我之前就在附近。”
　　身为高阶学徒，同时也是营地的监察者的图尔对她们解释到。
　　“他的出身弄清楚了吗？还有别的同伴吗？”
　　露娜问到。既然遇见了，躲是躲不过去的，不如多了解点。
　　“这正是我们正在讨论的，老杰克，你自己说吧！”
　　图尔指向了在场的一位老迈的中阶学徒，不太客气地指使到。
　　这位老学徒一把年纪了还只是中阶，甚至给人的感觉精神力相当衰弱，让人怀疑他是否还能放出巫术来。
　　老杰克被几位学徒隐隐围在中央，此前一直目光呆滞的盯着。他忽然身体颤抖着，明显有些崩溃起来：
　　“还是没逃过……还是没逃过啊！小科勒，你跟我一路逃到这里……结果还是……”
　　他像是想到了什么，老迈浑浊的眼中溢出泪水。忽然有些癫狂地大吼着：
　　“该死的吸血鬼！有本事现在就出来啊！来啊！来杀了我！”
　　“按住他。”
　　图尔皱着眉头命令到。他转过头来对露娜她们说：
　　“他们在大约一周前来的我们这里，每一个外来者我们都是检查过的。所以他肯定是近期才被血族转化的。”
　　他神色沉重，这意味着什么已经显而易见。现在就在附近，就已经有血族出没了，说不定已经就在外面埋伏着他们，将他们当成捕食的猎物。
　　“那个该死的家伙，根本就没说他们所在的东溪镇已经被血族灭了！只有这两个学徒逃了出来！”
　　“就在刚才！我才从他口中知道的！”
　　图尔有些咬牙切齿。就是因为得知了这个，他们先前才那么剑拔弩张的。
　　“要是当时说出来了，你们肯定不会这么简单接纳他们的。”
　　至少站在萨勒家族的角度来说，对这种祸水东引的家伙无疑是厌恶无比的。如今没有把那个老杰克当场弄死，都算是大度的了。
　　“那么，现如今这件事你们打算怎么处理？”
　　图尔深吸一口气，平静了许多：
　　“我们家族如今只有三位高阶学徒，这边的营地和暗崖那边各坐镇一位。暗崖城的家族那边一位……也就是说，我们实在分不出人手了。”
　　“两位尊敬的小姐，还请你们来帮忙调查这件事。我们可以提供一些报酬，老祖宗也会感激两位的。”
　　赛娜顿时有些不乐意了，她嘟囔着：
　　“我们今天可只是来参观一下的，之前可没说要做这种事！”
　　其实露娜没打算推脱，但此时却也帮腔了一句：
　　“虽然组织让我们帮忙协防，但这里可不是暗崖城。”
　　知道她们是不见兔子不撒鹰，图尔想了想，咬牙承诺道：

　　一般会让高阶学徒遇到生命危险的情况，任务价值的魔石会突破三位数。所以这个价格还算公道。
　　至于她们两个中阶学徒怎么对付疑似高阶学徒等级的血族，那就是她们自己的事了。
　　“可以，但我想将一部分魔石换成材料。”
　　“只要我这里有的。”
　　三言两语将这件事定下后，露娜立刻带着赛娜离开了。看到她们雷厉风行的样子，图尔倒还算有点安慰。他若有所思的看着她们的背影：
　　“不去找其他同伴吗？”
　　离开没多久，露娜忽然将头上的兜帽摘下，露出真容。赛娜有些好奇：
　　“怎么又不藏了？”
　　“我听说血族喜欢漂亮年轻的处女。”
　　她顺了顺银白的长发，一本正经地说到。
　　第一卷 : 61.伏击
　　赛娜一呆，而后喃喃说道：
　　“虽然确实听说过那样的传闻，不过只有我露面其实就可以了吧？”
　　然后她就被露娜那蓝宝石般的眼眸静静地盯着，少女的脸上逐渐变红，她很快自暴自弃地大声道：
　　“我确实不如你！行了吧！”
　　“安心吧，你已经长的还算不错了。只是比我还差了很多而已。”
　　露娜眨了眨眼睛，语气柔和的安慰到。
　　“闭嘴！闭嘴啊！没法反驳是最可恨的！”
　　虽然调戏这家伙很有意思，不过露娜很快就正经起来，暗中做好了准备。
　　她做出这样的举动并非临时起意，而是深思熟虑过的。
　　露娜心底还是有疑问，她到底是因为自己本身的某种特质会吸引血族。还是身上带着的某些东西会引起注意。
　　这一点不调查清楚，和血族的战争结束前她都会寝食难安。
　　前两次她身上唯一自己都摸不清楚的是正式巫师乌拉尔身上得到的那块晶石。她自己找不到任何资料，甚至拿给导师艾妮莎看也没得出个结果来。
　　现在已经被她留在了幽暗之环总部。
　　“我身上带着的，已经都是些常规的学徒级材料了。”
　　其次是安全问题。这次的敌人大概率是个无爵位血族，也就是相当于学徒级巫师。小概率中阶，大概率高阶。这是露娜和本地的高阶学徒图尔的共同判断。
　　原因很简单，类似于正式巫师的血族不会那么小家子气。就算要针对也是直接去试探暗崖城，而不是在这个小型聚集点闹事。
　　不客气地说，真要是爵位血族，这个营地现如今就已经该被抹去了。
　　退一步来说，真是哪个无聊至极的爵位血族暗中搞小动作。露娜反正是不至于立即死掉的，她可以直接往这边的营地内跑，正式巫师家族布置的地盘，多少能挡上一挡，到时候再见机行事。
　　因此，萨勒家族借用她们这几个外来战力。而露娜同样也在借用那位正式巫师的威慑力。
　　“那么，就来试一试吧。”
　　“万一那血族没上钩怎么办，就算对猎物有偏好，也不一定会直接找上我们吧？”
　　“我那么美丽，怎么可能不上钩呢？”
　　“……我以前怎么没发现你那么自恋。”
　　露娜又不可能和她说自己心中的疑虑，干脆就胡搅蛮缠起来。
　　她从背包里放出了四只傀儡，让它们飞上天空，隐形后以自身为中心展开巡逻。
　　这东西最大的用途本来就不是杀伤，而是赋予了学徒自身所欠缺的大范围侦查能力，可以提前掌握战场的信息，这是最重要的。
　　“我就知道你有手段！这是什么时候做出来的啊？我能买几个吗？”
　　“等回总部再说吧，现在没有材料和时间。”
　　露娜两人已经彻底离开了营地附近的警戒巫阵范围，她们就像两个完全没有危机感的少女学徒一样，在附近闲逛起来。
　　……
　　来的比预想中的要快。倒不如说，对方根本就是早就等在附近，就像那些喜欢回到犯罪现场的犯人一样。
　　在路过一片小树林时，露娜发现了些许异样的踪迹。
　　最先发现的是她的飞行傀儡。在树枝间的阴影中，看到了藏匿在那里的人形轮廓。这是对方在移动中才显露出的痕迹，而只要不动的情况下，这位血族是几乎与阴影融合为一体的。
　　对方显然是不知道头顶上还有东西，否则光靠傀儡的视野还是很难看见的。
　　“真能找到吗？我们这样傻傻的乱走要多久……”

　　她立即收声，身体略微紧绷，下意识摩挲着手上的戒指。
　　“高阶。”
　　随着那位血族不断地靠近，直到进入到露娜自己比普通学徒大不少的感知范围时，她堪比正式巫师的观察能力，顿时就能感知到对方的大概强度了。
　　露娜稍微犹豫了一下，还是放弃了使用傀儡攻击。
　　因为对方藏身在树林间的阴影中，盘旋在上空的傀儡，如果发起攻击很可能被树枝挡住，无法完全奏效。现在不是夜晚，一旦让这位血族受伤逃脱，露娜靠自己是很难追上的。
　　第一次有了警惕后，下次就很难遇到这样的机会了。
　　毕竟露娜两人都是中阶学徒，对方应该还是会心存轻视的。
　　那位血族在不断靠近，已经到了树林的边缘，靠在一棵树后对她们进行观察。似乎仍有些犹豫。
　　犹豫吗？那我就给你机会。
　　露娜随口和赛娜说着些没营养的话，一边在周边徘徊。不知不觉中，她的面部已经完全换了个方向，整个人背对着那片小树林。
　　那血族显然已经下定了决心，以极快的速度掠出树林，整个人都像是一道漆黑的箭矢一般，直朝两位少女扑来。
　　那银发的少女就像是散发着美味香气的珍惜糕点，不断地引诱着她，令她的理智都有些丧失了，几乎是疯狂般地扑了过去——
　　得到她！吃了她！
　　赤红着眼睛的血族扑向那看似毫无防备的少女，而后看到她忽然转头，脸上十分惊讶地看向自己。
　　居然刚好发现了！
　　但没关系，这个距离已经——
　　轰！
　　对方以难以想象是学徒的速度释放了一枚火弹，精准地出现在血族的必经之路上。如果不想直接脸接，那就只能改道！
　　黑暗生物天然不喜欢火焰的光和热，这种戏法算是学徒能接触到的对血族比较有杀伤力的巫术之一。即使勉强扭转身体，小型火球爆炸的余波还是将她的半边肩膀灼烧出一片漆黑。
　　轰！
　　又是一发火弹术飞来，再次准确地卡在她运动的轨迹上。
　　我杀掉过的那几个巫术学徒，根本就没有这种精准度和施法速度！她不是中阶学徒，难不成是高阶学徒伪装的？
　　尤妮丝惊骇不已，她心里逐渐升起危险的预感，那原本诱人无比的少女，如今就像是陷阱上甜美的饵料一般。
　　第一卷 : 62.审问
　　“赛娜，做好准备。”
　　连续的几个戏法扔过去后，对方看起来想要退缩了。
　　露娜有点奇怪，她是按照上一个遇到的血族来判断对方的强度的。但现在看来好像并没有那么经打的样子，被巫术造成的伤口，恢复的速度比预料中要慢很多。
　　就连对方的速度也比想象中略慢一筹。
　　唰！
　　那明显有些惊骇的血族总算释放了自己的类法术能力，她身前出现几只黯淡如阴影的暗影箭矢，向着面前穿刺过去，于一枚飞来的小型火球相撞。
　　轰！
　　一团火焰在两人间绽开，视野暂时被阻挡。但露娜知道，那位血族已经转身向着小树林的方向退去。
　　“不打算袭击我了吗？可惜，现在还能走的了吗！”
　　天空中盘旋的傀儡散发出元素气息，终于显露出身形。四道小型的风刃向着下方疾驰而去，从数个方向同时来到那位血族的面前。
　　唰！
　　那血族似乎惊愕无比，呆立在了原地，随后就被四道风刃击穿。
　　噗。
　　她的身影被击穿后，顿时化为一团幽暗的阴影溃散。而原本的身体则出现了一米外，毫无伤势，只是身上气息一下骤降。
　　“是替身类能力吗？”
　　上一个血族都还没来得及施展什么能力就被露娜一下秒了。她还是第一次看到血族的某些特殊能力。
　　血族的移动速度极快，露娜干脆没有投放直来直往的炼金炸弹。直接再次同时将第二发风刃放出。
　　唰！
　　又是四发风刃从四个方向袭来，那位血族只能在身上凝聚出一层阴影，主动向着一个方向硬冲过去。
　　一发完全落空，一发擦着她的身体掠过，将体表的阴影消去一层。一发正中胸膛，一下炸开。其身上的阴影防护顿时变得黯淡无比。
　　最后一发斩在她的腰间，将体表防御完全破除的同时，带起一股血液。
　　她咬着牙继续向森林奔逃时，露娜也已经完成了酝酿许久的巫术。
　　一发火弹术再次向着血族的身后飞去。

　　但几乎就在与此同时，她的脚下的步伐一下凝滞，差点摔倒在地是。她惊愕地看向脚下，那里已经被大片的冰霜冻结。
　　极短时间内近乎同时释放两个巫术，而且距离已经接近学徒的施法极限，还必须要求精准。这难度连露娜都有些头晕，她伸手揉着自己的额头，一边微眯着眼睛低声道：
　　“赛娜！”
　　“我知道啦！”
　　一直没什么动作的赛娜举起了左手，手上的戒指散发出强大的风元素气息。一道数米长的风刃凝聚出来，有着远超一般戏法的威力和气势。
　　其速度更是远超一般的学徒戏法。
　　唰！
　　那位受伤不轻的血族已经躲闪不及了，结果是注定的。
　　大片的血液伴随着惨叫爆发开来。
　　……
　　先是用傀儡在附近试探了几圈后，露娜才慢悠悠的走了过去。
　　这是位女血族，有着血族一贯的不错样貌。妖艳苍白的脸庞带着一种淡淡的魅惑感，只是此时气息已经非常衰弱，眼瞳都有溃散。
　　“呜啊，女血族也喜欢美丽处女吗？”
　　赛娜之前都还有些没看清敌人长什么样，光是动用那枚炼金物品准确命中目标就费了她老大的力气了。
　　“看起来有点惨啊。”
　　大概是因为完全类人的外貌。看到对方那身体被斩断，伤口不断试着合拢却又无法完全恢复的样子，少女的眼中露出不忍。
　　“这可是战争啊。而且你觉得我们落在她手上会很好过吗？”
　　露娜轻声问到。
　　“我……我就是有点不适应罢了！我知道的！”
　　虽然嘴上这么说，赛娜还是有点不敢看的样子。
　　“要不你先走？其实我刚好有点事想单独问问她。”
　　露娜这么提议，让赛娜有点惊愕，她小心翼翼地道：
　　“我不能知道吗？”
　　“最好还是别在边上。”
　　“……好吧好吧！那你可不能拿了她身上的东西偷跑哦！这可是我们一起干掉的。”
　　“嗯，多谢了。”
　　看着赛娜远离，露娜也盯着那几乎快要没有气息的女血族，低声问道：
　　“你是为什么盯上我的？”
　　“……”
　　可对方已经快陷入弥留之际了，眼看就要完全死去的样子。露娜纤细的眉头微皱，拿出一把小匕首在指尖上轻轻一戳，放在女血族的脸部上方。
　　滴答。
　　血液滴入女血族有些干枯的嘴唇上，绽放出一朵妖艳的血花。
　　顿时，她的胸膛明显起伏起来，有了一定的生气，伸出舌头贪婪地舔着自己的嘴唇，同时含糊道：
　　“哈……哈……哈，美味……再给我……”
　　露娜有点惊愕，产生了一种发自内心的恶寒。无爵位的血族一般有这么离谱的恢复力吗？这才一滴血啊！
　　看到这种表现，她毫不怀疑，自己再多给点血，这家伙说不定真能彻底起死回生。
　　巫师组织也收集了不少血族的资料了，血族的恢复力再强也不至于到这种地步。所以有问题的不是对方，而是自己的血。
　　“告诉我，为什么找上我。回答了就给你更多的血。”
　　“母亲……伟大母亲的味道……不对，又有点不一样……”
　　“伟大母亲又是谁？”
　　“血族的始祖……血族的缔造者……红月的化身……莉莉丝大人。”
　　红月的化身。
　　露娜心底里咀嚼着这个称呼。
　　她自从发觉自身的特殊后，当然也是去主动寻找过相关的资料的。在幽暗之环的历史课本上，是这样介绍夜空中的月亮的。
　　在很久远前的上古时代，银月是某位月之女神的象征，曾在漫长的时光中展现过神迹。但在上古末年的大灾难后，已经因为莫名原因被确认陨落。
　　其后夜空的古之银月一分为三，不再被视为原本的神灵化身，成了单纯的自然现象。
　　其中新生的银月、蓝月交替出现，是目前最常见的现象。而红月则要成百上千年才偶然一现，被视为不详的象征，某种灾祸的征兆。
　　“然后，你和莫兰狄家族有什么关系？”
　　第一卷 : 63.解脱
　　“莫兰狄家族是……伟大的纯血氏族……我们只是旁系的杂血……”

　　“你们在附近有多少人？实力如何？”
　　“弗萨公国有莫兰狄的子爵……每个行省至少会有一位莫兰狄的男爵和……几位旁系男爵……我们的任务就是渗透后方……牵制注意……”
　　这位普通的无爵位女血族，其实自己也不知道太多有用的情报，就像露娜她们这些学徒只知道要来帮忙驻守，高端一点，涉及正式巫师的战力分步基本是都不清楚的。
　　她又反复问了几遍，主要是附近其他可能存在的低阶血族。最后确认从这位女血族口中实在掏不出什么了。
　　“血……血……我要！”
　　“好吧，这是之前承诺过要给你的奖励。”
　　露娜蹲下身子，将那有一个小伤口的手指放在她的唇前。
　　濒死的女血族基本完全丧失了神智，只是如同野兽一般渴求着。她拼命的仰起头，使劲地舔舐着，吮吸着，脸上流露出痴迷陶醉的神情。
　　噗。
　　一把短匕插入了她的胸膛，深深刺进心脏中。
　　等到对方的气息完全消失，露娜将自己白嫩的手指抽出，用手巾擦去上面的唾液。而那个女血族，到死都还是一脸迷醉的表情。
　　“这就算我最后的温柔了，希望下辈子别遇见我吧。”
　　先不说那伤势有没有可能治好。对方已经知道了露娜身上的特殊，数天前还屠杀了周边的一个小镇，露娜是不会让她活下去或者交给其他人的。
　　“果然还是我自己的原因啊。古之银月的后裔……红月的后裔，到底有什么关联？”
　　因为这次对方还算留了个全尸，实际上的收获还算不错。随身携带着一些暗元素气息浓郁的素材，一些魔石，甚至还找到了一枚明显有炼金术制造痕迹的手镯。
　　只可惜好像是只有血族能使用，露娜研究了一会儿也没看出个所以然来。
　　此外，这个女血族似乎没有凝聚出血核的样子，露娜抽了一部分血液准备用来研究。
　　露娜随后找到了在远处等待的赛娜，将这些东西也都给她看过。
　　赛娜犹豫了一会儿后选择了拿走魔石，露娜则将剩下的素材和手镯收好。
　　……
　　“这，这么快！”
　　看到女血族的尸体后，萨勒家族的高阶学徒图尔惊愕无比，他用看怪物般的眼神看向两个少女，询问道：
　　“她之前没受什么伤吗？就这么被你们干掉了？”
　　他不是不相信两位中阶的贵族学徒能干掉实力相当于高阶学徒的血族，而是这个时间实在是太快了，而且似乎也太轻松了一点。
　　这两个少女看起来甚至没什么损伤。难不成她们也能轻松杀死自己这样的高阶学徒？
　　图尔心里有点发毛，不过想到还有背后的家族在，他才稍微放了点心。
　　“你们有快速寻找血族的办法？如果真的有效的话我们家族可以出大价钱收购。”
　　“不，只是恰好遇上了而已。听说血族喜欢年轻漂亮的少女，你们也可以试试？”
　　露娜这么敷衍的回答到。而一边不明所以的赛娜则满脸复杂地点头，低声嘀咕着：
　　“没想到连女血族都有效。”
　　不管怎么说，连尸体都摆在眼前了，这委托肯定算是完美的完成了。
　　“那么，我会如约支付报酬的。这件事也会汇报给老祖宗大人，如果能平稳渡过这次战争，我们也会给组织递交的报告中美言几句的。”
　　像她们这些被幽暗之环派出的学徒，一般都是辅佐当地的势力进行对入侵血族的防御。
　　等任务结束时，她们自己要向组织汇报，当地的巫师也会给幽暗之环提供一份报告。组织会综合两份情报进行考量，给予学徒们不同程度的奖励。
　　“那就多谢了。按照约定，我想选择一些学徒级的材料做报酬。”
　　“好，我这就派人带两位小姐去这边的仓库。”
　　也许是轻松杀死了血族的缘故，图尔答应的非常爽快，甚至显得很是热情。
　　露娜将自己的那部分换成了魔药材料后，也算是满载而归了。
　　加上那血族身上的战利品，实际的收获恐怕超过三百枚魔石。果然任何赚钱手段都比不上杀人越货啊。只是如果长期和强大的敌人战斗，那总有一天会翻车的。
　　“诸位！先前在营地附近作乱的血族已经被杀死！”
　　在这个小型聚集点中，图尔和数位萨勒家族的学徒将血族的尸首展示出来，他神色激动，语气坚定地道：

　　中午才引发了骚动，下午元凶就已经被击杀。那些从周边各地来到这里交易的学徒们，各个都露出了敬畏的神色。
　　这对维护他们这些巫师家族的威信还是很有帮助的。通过一次次类似的行动，让外来的野生学徒们不敢随意破坏规则，愿意在聚集点中公平交易。这过程中自然也给萨勒家族提供了很大的利益。
　　也难怪之前给报酬的什么那么爽快。
　　“啊啊！就是这个吸血鬼，就是她杀了我的儿子、孙子！”
　　先前有些疯癫呆愣的老杰克挤开人群冲了进来，他伸出颤颤巍巍的手，一大股火焰落在血族的尸首上，在火焰的劈啪作响中，尸骸逐渐化为黑灰。
　　老杰克浑浊的眼睛死死盯着那火焰中的尸体，眼角逐渐流出泪水，他不断含糊地大声诉说着什么，直到后来渐渐失声，一言不发地沉默着。
　　图尔他们这次没有阻止，只是目光略带怜悯地在一旁看着。
　　“走吧。”
　　露娜拽了拽一旁还在发呆的赛娜。
　　天色已经很晚了。夕阳即将落下，残余的光辉从天边映照而来，将这条街道和其中的众人都染上了一层血色。
　　第一卷 : 64.对策
　　“好啦，这样就算完成了。”
　　忙活了许久后，这些天露娜一直埋头制作的炼金物品总算完成了。
　　自从那天从那位女血族口中得知，就是她本人对血族们有种异样的吸引力，而且应该是味觉能判别出来后，露娜心中就一直有种不安感。
　　现在正值战争期间，周边到处都可能潜藏着血族。可能万一哪天被爵位血族撞上了，那后果实在不敢想。
　　“斗篷还是露的太多了，至少手脚都遮不住。”
　　她手上是一团黑色的丝质衣物，非常轻薄。已经被她烙印了大量屏蔽气味的微型巫术符文。
　　露娜看了看周围，她走了几步将卧室的房门关上。
　　银发少女一件件将身上的衣物脱掉，很快在旁边的椅子上摆满了一小堆散发着温热气息的衣物。然后她一屁股坐在床边，将自己白皙修长的小腿举起。
　　少女小巧的脚掌白皙又娇嫩，圆润细长的十根脚趾上，指甲剪的整整齐齐。她将脚尖伸进那黑色的丝质品中，用手缓缓提起。娇嫩的白皙肌肤立即被黑色的丝质覆盖。
　　她继续向上提起，从脚掌到纤细的小腿，再到有些丰腴的大腿，然后是饱满的臀部。全都被一层黑色的半透丝质所笼罩。
　　再继续向上，少女纤细的腰部也被收拢进去，平坦的腹部上，小巧的肚脐在黑丝覆盖下若隐若现。
　　她轻吸一口气，将修长的双臂也伸了进去。少女纤细的手指完全被黑丝勾勒出来，指甲和关节的形状都清晰可见。稍微抓握活动了几下，有一种淡淡的若有若无的凝滞感。
　　最后将胸前饱满的山谷和挺直的背部都覆盖进去，这件从脖子以下完美覆盖全身，连一丝肌肤都不露出来的丝质‘内衣’就算是穿好了。
　　露娜对着自己卧室中的镜子欣赏了一会儿，然后俏脸变得微红：
　　“感觉……有点涩。”
　　连肩膀处漂亮的锁骨的形状都完全透出来了，其他的地方也都纤毫毕现的展现出来，镜子内，被黑色覆盖的少女，身体曼妙的曲线分毫毕露，显得极为妩媚动人。
　　“这是内衣！是内衣！没什么可羞耻的！”
　　红着脸的露娜很快将外衣和斗篷都穿上，心情一下子平稳了许多。
　　现在她头部以下肌肤每一寸都完全被遮住，应该是不会出什么纰漏了。头部的部分确实是没办法，主要是有些场合是必须露脸的。她只能尽量穿些带兜帽的外衣来掩盖了。
　　“再配些香水、药剂，我就不信还能闻的出来！”
　　她满意地点点头。
　　衣袍下方，完全被黑丝覆盖的双腿有些不适应的摩擦了一下，感受着那奇特的触感，她脸颊又染上了些许红晕：
　　“很快就会习惯的。”
　　……
　　周边发现了血族的迹象，甚至攻击了家族建立的聚集地。这样的消息让萨勒家族内部紧张了一段时间，小小的闹出了一阵风波。
　　几位外来的学徒毕竟各个又后台，不太听使唤。萨勒家族最近似乎又重金招揽了一批外来的巫师学徒。
　　值得一提的是，黄昏森林的内部毕竟元素浓度丰厚。就算四大公国远比不上就建在秘境入口的幽暗之环总部，也远非外面的‘遗弃之地’可以相提并论。

　　这些没有扎实的基础知识的野生学徒，很可能会在某处冥想中就走火入魔，精神力受创再也无法进步，或者干脆直接暴毙的。
　　突破瓶颈更是一大难关。就连把握十足的露娜，成为中阶学徒时都用了一瓶宁静药剂。而这些啥也不懂的野生学徒，就基本纯靠个人运气了。
　　他们绝大多数都会在初中阶学徒的阶段徘徊，极少数能幸运地成为高阶学徒，但基本也是正式巫师无望。不过至少能获得被当地的家族或势力招揽的资格。
　　幽暗之环很少去管领地范围内因为各式各样原因诞生的野生学徒。现代的巫师看着血脉，这些学徒中不少祖上就曾经是幽暗之环的成员，后来因为种种原因没落的巫师家族。
　　多少算有点香火情。
　　另一方面，他们近乎没可能成为正式巫师，完全构不成任何威胁。
　　“血脉、资质，真是令人疯狂啊。”
　　露娜被黑丝覆盖的指尖捏着一管暗红色的血液，其中微微翻滚着气泡，散发出一股古老的气息。
　　“血族的血液，不过似乎不是最纯粹的纯血。”
　　毫无疑问，血族的血脉也算是一种超凡血脉。理论上也是存在具有血族血脉的人类巫师的。
　　不过先不提有没有，这样的时间里，这种人一出来怕是两边都不会待见。
　　“这样的血脉，恐怕连一个正式巫师都很难制造吧，弄个学徒出来倒是绰绰有余。”
　　仔细观察着瓶中的液体，露娜低语到。
　　不过真正植入血脉是一件非常困难的事，至少组织中绝大部分的巫师都不可能做的到。
　　如果只要足够强大的血脉就可以随便植入，那组织里那些进阶巫师早就到处寻找强大的魔兽或超凡种族，批量的给自己的子孙后代植入了。
　　至少也需要高阶巫师乃至传说中的传奇巫师，才能做到这一点。
　　偏偏对于这样的巫师来说，他们自己就很强大了，不少已经拥有特殊血脉。再花费巨大的代价似乎有些得不偿失，经过数百年完成的战斗、巫术体系也不好随意更改。
　　总的来说，露娜是不指望这点血能造就一个‘吸血鬼巫师’的。她主要是想通过研究这东西，来研究血族们的弱点。
　　“还有令精神力增长的魔药仿制，也必须提上日常了。”
　　目前露娜外部的战力已经足够，傀儡再怎么研究也很难对抗正式巫师，而且缺乏珍惜材料。她急需提升的是自己内在的实力。
　　因为之前那件事引发的风波，在没有后续的情况下，没过多久就平静下来。周边偶尔有些许血族或血仆出没风声，但一直都没有蔓延到暗崖城来，这证明着正式巫师的威慑力仍然存在。
　　转眼间，又是小半年过去了。
　　第一卷 : 65.清理任务
　　暗崖城附近一座偏僻的小村落，进入村口的道路上正有两位少女在前进。
　　棕色卷发，体型娇小的穿着巫师袍的少女一边走着，一边低声抱怨：
　　“怎么又轮到我们出任务，我最近一个戏法刚解析到一半呢，就快成功了。”
　　她的身边，是一位穿着灰黑色斗篷，身体几乎完全被覆盖的少女。只能通过她好听的声音才能判断出来。
　　“最近大家都挺忙，至少没特意针对我们。”
　　露娜环顾了一下四周，已经非常接近村子里了。像是穿着黑丝手套的手指伸向身后的背包中，轻轻拉开拉链。
　　几只小型的傀儡从背包中飞出，升上天空没多久就变得模糊起来，和背景的颜色融为一体。
　　“真方便啊，每次看都觉得很厉害。”
　　“是我导师的图纸，我可没办法凭空制造这种东西。”
　　从前两个月开始，漫长的试探阶段接近尾声，各地的战争已经开始越发激烈了。时不时就有血族屠灭城池，大批巫师学徒被杀的传闻。
　　连正式巫师都时不时陨落一两位，可以说整个环绕着幽暗之环总部的四大公国区域，已经没有称得上绝对安全的地方了。
　　当然相应的，爵位血族也陨落不少，有一批巫师借此闯出了不小的名头。
　　暗崖城算是偏僻地带，但现如今也不怎么安全了。近段时间血族们蠢蠢欲动，明显已经有一支血族的势力盯上了这边。
　　“是有血仆袭击过的痕迹。”
　　借助傀儡探查了这小村庄的各处后，露娜稍稍叹了口气。
　　“袭击者应该不在了，一切发生的很快。”

　　而血族则是人均超凡的种族，基本上实力最弱的都有一般中阶学徒的实力，远超普通的村人。
　　所以当露娜她们接到消息前来调查的时候，就已经完全赶不上了。
　　“这现场有点惨，你要留在外面吗？”
　　赛娜纠结了一下，随即提高了点声音回答：
　　“不……我又不是小孩，我可是伟大的巫师学徒！”
　　“好好好，等下别尿裤子。”
　　“你这是污蔑！我什么时候那样过！”
　　因为基本能确认袭击者已经跑了，附近也没感觉到什么法术的痕迹，露娜还算比较轻松。只不过看到村子中的景象，也实在很难高兴起来，心头有些压抑。
　　“这……我反悔了行不行……”
　　刚一进村，赛娜就面部扭曲起来，一脸的纠结。
　　两具尸体就在不远处。一位壮年的男性农民面带愤怒与惊恐的混杂神色，手中紧握着的草叉刺进了对方的胸膛。
　　而他对面的，也是一位衣着外貌相似的农夫，却面露狰狞，嘴角长出了细长的獠牙。他一只爪子同样抓进了农夫的胸口，深深的嵌入其中。
　　两具尸体的旁边是大片已经凝结的暗红血液，渗入到尸体下方堆积着的稻草堆中。
　　“要再往里面看看吗？”
　　“哎？等等……等等我啦！”
　　两人没走多远，就听见身旁传来微微的动静。在旁边的一间破旧房间中，木门嘭的一声被一股大力推开，一道黑影猛地从屋内扑了过来。
　　“呜啊！”
　　赛娜吓了一跳，本能地向后躲闪。而露娜则完全没有慌张，只是一抬手，一枚小型的火球飞了过去。
　　轰！
　　一股火浪和冲击炸开，那向外扑来的黑影，以比刚才更快的速度倒飞回了屋内，重重的砸在墙壁上，发出了一声闷响。
　　“不是说袭击者跑掉了吗？！”
　　赛娜胆战心惊地问到。
　　“血族是走了，但留下的血仆还在啊。你看到这边的惨状就该小心点了。”
　　露娜走到那破败的屋内，借着门口的光线看向里面。刚才袭击的血仆浑身一片焦黑，已经完全不动弹了，看起来像个农村的中年妇女。
　　她注意到角落中，还有一大一小的两具小孩的尸体，都面目狰狞，脸色铁青，颈脖处有着淤青的掐痕。
　　“怎么样，解决掉了吗？让我也看看。”
　　“有什么好看的，继续走。”
　　露娜从门口退出，将破烂的木门带上。
　　“血族是夜行性的，这些低级血仆也很怕光，多注意点屋内和角落。”
　　一般的血族倒也不至于见光死，只是在习惯上更加喜欢夜晚。但他们所制造的血仆，这方面的特性会更明显。血族就在附近操纵还好，如果主人离开了，他们就会本能地躲藏进阴影中。
　　此外，巫师们自身有着法术抗性，也有多种净化用的巫术、药剂等，所以其实不是很怕直接被血族咬伤。被转化为血仆的巫师很多是实力不如对方，单纯的打不过。
　　但以普通人的体质来说，一旦被感染就会在短时间内完全丧失理智，几乎无药可救。并且即使是这些血仆的二次感染也会很可怕。
　　所以露娜她们明知道赶不及，还是要来收拾现场，就是为了将这些残余的血仆尽快清除。
　　否则等太阳落山，这里的血仆会扩散出去，将周边的村落都陷入地狱，除非刚好有巫师路过。
　　“看起来对方不打算用这边做钓饵。”
　　清理完这片完全被灭绝的村庄后，看到那些同类的尸骸惨状。即使是露娜心里也有些隐藏的火气。
　　她有点期待那些血族杀个回马枪，将这里当做诱饵。
　　这种事最近发生过几次，几位中阶学徒追查一名作案的普通血族，结果却引来了相当于高阶学徒实力的血族，陷入了其布下的陷阱。
　　不过可惜的是，袭击这里的血族似乎很谨慎，直到最后也没有找到任何踪迹，让露娜的愤怒有点无处发泄。
　　“走吧，今天就到这里为止了。”
　　确保没有血仆残余后，两人踏上了回去的路程，心情都有些低落。
　　回去后才发现，此时的暗崖城，似乎迎来了一批她们熟悉的新客人。
　　第一卷 : 66.汇合
　　周边血族近期活动的越发频繁，反而导致一直没受侵犯的暗崖城变得越来越热闹。

　　至于其他的普通人？普通人只能在家里祈祷。
　　大批人口涌入带来的影响就是，暗崖城的地价一路上涨，就连边缘的贫民区，房屋都比很多小镇的中心还值钱，粮食、各种物资也同样价格飙升。
　　以露娜自己身边的例子来说。
　　她当初随意买下的宅邸现如今至少涨了三倍以上，这还是因为这屋子的价格原本就贵。而在宅邸工作的佣人们，更是各个战战兢兢，工作态度好的不行。生怕哪点做的不好就会被主人解雇，以后只能在街道上流浪。
　　外来人员鱼龙混杂的结果就是治安的下降，前段时间到处都有强盗小偷，在光天化日下行凶。
　　但掌控本地的毕竟是个巫师家族，由高阶学徒带领的治安小队在城市中严查了几天后，明面上的犯罪数量顿时减少了很多。
　　那些外来的学徒知道萨勒家族有正式巫师坐镇，就更不敢惹事。
　　短时间来说，这座城市竟然显露出一副前所未有的繁荣景象。
　　露娜和赛娜回到城市中时，在路边被一个女孩拦住了。
　　“客人，要来买我吗？我技术很好的，一晚上只要一枚银币……”
　　那女孩走到近前才发现这身穿斗篷的家伙也是个女性，顿时尴尬地呆在了原地，脸上涨的通红。
　　“噗。”
　　边上的赛娜没忍住，一下笑出了声来。
　　“有什么好笑的，拿去吧。”
　　露娜随手从背包中拿出一块面包，递给了那面容清秀的女孩。
　　“谢、谢谢……”
　　那女孩看着松软喷香的白面包，口水似乎都要滴下来了。她一把接过，转头就看到了身后小巷中许多贪婪地目光，就如同传说中的食尸鬼一般。
　　女孩立即将面包塞进口中，大口大口的咬着，三两下将其吞下去，噎的不断干咳。
　　虽然对方的眼中还有着渴求，露娜却没有再给更多了。虽然就算给一大笔钱对她来说也是九牛一毛，金币对巫师来说就是零花钱。
　　但这样给也只会害了别人，总不能无限制的帮下去。而且她见过很多过的更惨的，至少眼前这个女孩手脚健全。
　　她微微拉开斗篷，展示了一下下方的巫师长袍。顿时背后那些贪婪地目光变成了恐惧，一下子消散干净。
　　两人一路进入到市中心的贵族区，顿时路边的街道都清洁了很多，路上的行人们看起来也都十分温和。衣着整齐的卫兵在街上巡逻，有贵族的绅士小姐看到她们这样外出的学徒回来，立刻脱帽弯腰致敬。
　　一墙之隔，前后如同两个世界。
　　“露娜，我想去你那边呆会儿。”
　　“见了之前的场景就受不了了？你还得多锻炼啊……”
　　露娜毫不留情地戳穿了她，赛娜到现在都还有适应不了血腥的景象。虽然比以前最开始时已经好了很多了。
　　两人回到宅邸时，露娜很快看到了门口信箱中，小型巫阵中寄存的巫术传讯。
　　“露娜，结束任务后速来萨勒家族的府邸，有老朋友过来了。——多勒。”
　　她和赛娜对视一眼，有些惊讶。
　　……
　　两人立即去了萨勒家族的府邸，检查身份放行后，一路走进接待客人的宴会厅，顿时发现这里空前的热闹。
　　有十余位外来的学徒到了这里。
　　他们有的缩在角落里沉默着，神情木讷，也有的正大口吃着桌上的食物，仿佛饿死鬼投胎，当然也有的看起来比较正常，和身边人交谈着什么。
　　“是修特大人！”
　　还没等露娜看完，身旁的赛娜已经惊喜的叫出声来，她开心地道：
　　“我就知道修特大人不会那么容易死的！”
　　露娜也看到了那些学徒中间的修特，这位金发少年似乎已经成为了高阶学徒，气势强大，就连他的神情也稳重了不少。
　　不愧是她们这届血脉最优秀的啊。
　　“发你的花痴前，先看看那边吧。”
　　她将赛娜的头扭过去，看向了另一个方向。
　　“哎？是洁丽啊！她也在！”
　　赛娜先是开心起来，随即就有些疑惑：
　　“他们怎么全都到这边来啦？”
　　“去问问呗。”
　　那位金发少年修特正和胖乎乎的多勒交谈，这两位当初有些看不对眼的贵族学徒，如今都成为了高阶学徒，仍旧是众人中引人瞩目的中心。
　　露娜和赛娜先去找了洁丽。

　　“露娜、赛娜……你们两个！”
　　洁丽也看到了两人，她眼中似乎泛起了少许泪花，但又很快忍住了。
　　“太好了，大家还活着。”
　　“看来你们过的不太好啊。”
　　露娜有些叹息的说到。她这段时间也遇到过一些敌人，但基本都没什么特别危险的情况。
　　洁丽脸色复杂地看向她们两个，低声嘶哑地道：
　　“和我一队的学徒全都不在了。”
　　短暂的交谈后，露娜才知道她大致上的经历。
　　洁丽身为平民学徒，被分配到一座小城镇去协助驻守。当地只有一位高阶学徒和数位中阶，她带领的小队自然占了很重的份量。
　　头两个月还算平稳，随后她们这边就被血族盯上了，反复进攻中不断有学徒减员。
　　“靠着你给我的魔药和炼金物品，总算还能支撑。但在上周……”
　　她所在的那片区域，核心是一座名为东环城的主城。那里也有着正式巫师驻守。但就在一周前，那位正式巫师被血族杀害，整个城市都被血族入侵。
　　主城告破，周边的小镇当然也完全失去支援，成为了案板上的鱼肉。她们这些学徒挡不住攻势就只能撤离，路途上死的死，走散的走散。
　　洁丽本人则是运气好的汇合了同样从东环城撤退的修特小队，跟着一起来到了这里。
　　第一卷 : 67.后路
　　整只小队只有一人幸存，这明显给洁丽造成了不小的打击。她的气质神情都变得冰冷忧郁起来，见到了露娜两人才有了些好脸色。
　　她的存活严格来说不算偶然。和露娜她们比起来显得很普通，但洁丽其实是这届的平民学徒中最拔尖的那几个，很早就突破了中阶，在总部时外出任务的经验也不少。
　　实际上，洁丽就是她所在小队的队长。
　　“至少你平安来到这里了，暂时先休息一下吧。”
　　露娜只能安慰几句，但这座城市其实也从来都不安全。不知道这脆弱的和平能维持到什么时候。
　　“嗯，现在外面涌入的人太多，都找不到住所了，我一会儿也得打扰你们了。”
　　洁丽勉强挤出了点笑容。
　　“来我这！我这比较热闹点。露娜天天缩在自己房间里鼓捣魔药，每次找她都见不到人，一点意思都没有！”
　　赛娜立刻插话，看起来有些兴奋。
　　“你一直从我这成本价拿东西，还埋怨上了？”
　　见她们两个聊起来了，露娜也适时的插话几句。她也悄悄环顾了一圈，这宴会厅中已经多了十几位中阶以上的学徒，有相当数量的熟面孔。
　　她们这一届的学徒，本来就基本都集中在弗萨帝国的东部行省这一片。一座大城的陷落，导致了周边城镇的学徒们都开始了逃亡。
　　随着不断有人加入，宴会厅中的学徒数量已经达到了接近三十位。
　　“诸位！”
　　萨勒家族的话事人，高阶学徒西里来到了大厅中，令其余的学徒们一下停止了叙旧。
　　“我是西里·萨勒，暂任西里家族当代的男爵职位。有一些事情需要交代给各位。”
　　“你们中有幽暗之环总部前来的学徒，也有原本驻守东环城的学徒，有一些没有加入过任何组织的学徒，应该也有皮特家族的幸存者。”
　　虽然西里也只是一位高阶学徒，但他却代表着萨勒家族乃至正式巫师的意志。所有的外来学徒都紧张起来，宛如等待最后的审判。
　　“直接说结论吧。我们老祖宗愿意庇护各位，只是要求各位也要参与到城市的防御中来……”
　　顿时学徒们都松了一口气，接着就欢呼起来，纷纷赞扬正式巫师和萨勒家族的品德。
　　这些流亡者们需要接受的条件可比露娜她们苛刻多了，基本就是要完完全全的帮萨勒家族打工，防守在战场最前线的危险位置。
　　即使这样，有着正式巫师的庇佑，也比单独在外流浪好的多。
　　只有露娜她们这最早的五个人才知道，所谓的正式巫师庇护，根本就是个虚名。
　　这场宴会过后，多勒在自己的府邸召集了小队的成员。
　　他早已成为高阶学徒，在这段时间中常常独自外出执行任务，虽然擅长魔药，但他的战斗力也相当不差。
　　“该死的，萨勒家族到底在想什么！”
　　屋内一个佣人都没有，只有五位学徒在。露娜和赛娜，艾尔德和海丽分别坐在一起，多勒位于主位。

　　露娜其实自己就能对付绝大部分高阶学徒等级的敌人，但她也没有主动说出来，就当是照顾照顾赛娜了。
　　多勒有些气愤，他深吸了一口气后，沉闷地道：
　　“我们幽暗之环的学徒也就罢了，为什么要连那些野巫师也一起留下？他们是嫌秘密暴露的不够快吗？”
　　原先知道那位正式巫师情况的只有萨勒家族的核心成员和他们五人。但一下涌入那么多外来者，这秘密又还能保守多久？
　　“多勒大哥，反正肯定会签巫术契约的，多点人就是多点战力嘛！”
　　大概是长期一起出任务的缘故，高大的青年艾尔德和海丽不知道什么时候就勾搭在一起去了。此时后者一直拉着前者的胳膊，也不怎么说话，一副唯首是瞻的模样。
　　“巫术契约要是有那么万能就好了！你以为血族那边就没什么特殊的手段？”
　　多勒顿时语气严厉的反驳，把艾尔德吓了一跳。
　　“有一位正式巫师陨落，就会有第二位！这周边的血族近期肯定会更加蠢蠢欲动，想要连暗崖城也一并吃下！”
　　“这事大家都清楚。但你找我们来不仅是警告吧，你有什么想做的？”
　　露娜的话顿时让多勒面露微笑。
　　一直以来，和其他几个单纯的学徒相比，似乎唯有这位少女让他完全看不透，无论战斗力还是思维。在各个方面他们都能想到一起去。
　　多勒很想和她多多亲近，可惜大概是第一印象不太好，对方表现的一直相当冷淡。这让他最近一直很后悔，当初为何要多嘴那一句。
　　“正式巫师的事，我们根本插手不了。但后路方面就必须早做打算了。”
　　“后路？”
　　“对，万一科里森被杀，这座城市也覆灭了，我们可不能跟着一起死。”
　　对于危急关头要卖队友跑路这件事，多勒一副理所当然的态度。
　　“离我们最近的城市已经毁灭了……如果轮到我们大概会更惨。如果你或者你背后的家族有什么渠道吗？”
　　露娜有些好奇。
　　她们这边最大的问题就在于，唯一的正式巫师科里森根本不能打。从这两天逃来的学徒们口中，她们知道了驻守东环城的那位正式巫师虽然被杀，但也重创了对方的那位血族男爵。
　　那位男爵没有出动，仅仅是其麾下无爵位血族们在追杀，才使得大批巫师学徒们得以逃脱。
　　“如果科里森大人撑得不够久，或者干脆就被瞬杀，我们的处境将会困难的多。”
　　露娜可不会认为自己曾经杀死过无防备的正式巫师，就一定能再杀一位血族男爵。尤其是后者的肉体强度和恢复力要强的多。
　　“没错。东环城覆灭了，他们还能逃到我们这里来。如果连我们暗崖城也覆灭的话，去下一个有正式巫师驻守的城市就更远更危险了。”
　　多勒点头赞同，随后嘿嘿一笑：
　　“所以，我们需要更方便的逃生路线。”
　　第一卷 : 68.进展
　　“即使是我的家族，也不可能这个时候派一位正式巫师，或者具有类似强大战力的存在过来。但他们给我送来了一份资料。”
　　“资料？”
　　“对，你们应该知道附近有一个名为‘暗崖’的巫师资源点，这座城市也因此而得名。而在多年前。我的家族注意到了这里的问题，那地方可能不太简单，或许是一个遗迹。”
　　其余几人都好奇地不吭声。多勒则有些感慨的一笑：
　　“我的二爷爷曾经刻意接近过这位科里森巫师，两人还成了好友。可惜这位科里森大人警惕心很强，最终没能顺利进入这处遗迹。”
　　“毕竟都是幽暗之环所属的巫师，最终二爷爷还是放弃了，但留下了一些资料……”
　　……
　　所谓的后路终究是最危险、极端情况下无可奈何的选择。
　　如果可以的话，还是尽量不要走到那一步为好。
　　因为新来了一批苦力，露娜她们这些没有太多约束的学徒反而清闲了不少，从繁重的任务中解脱出来，能够暂时休息一会儿了。
　　阳光出来了许久，装饰华丽优雅的卧室中，一只被黑丝覆盖的小手掀开了天鹅绒的被子，显露出少女那美丽面庞之下的曼妙身躯。
　　她慢慢直起身子，一双修长的双腿搭在床边，同样被黑丝包裹的娇俏臀部微微陷入柔软的床铺中。
　　“哈啊——”
　　少女伸了个懒腰，胸前的一对黑色史莱姆也跟着轻轻晃动了一下。她将颈脖处单薄的丝质用手指向前拉开，露出内部白嫩的肌肤。

　　“好像有两天没洗澡了……说起来，是不是又大了一点？”
　　如果用阶级来形容胸部的话，那如今的露娜已经是第四阶级的强者，一只手无法掌握的程度。
　　而她身边两位少女赛娜和洁丽，则分别是第一、二阶的杂鱼，平平无奇。
　　“希望别再长下去了。虽然大的摸起来很幸福，但也可以揉别人的嘛。”
　　比如说克莱尔，想必她是不会拒绝好朋友小小的亲昵举动的。
　　在露娜的同龄人中，她也是最壮观的一个，不愧是天才。大概已经达到了第六阶位的传说般的强大，恐怖如斯、恐怖如斯。
　　“也不知道她现在过的怎么样。不过……应该会比我好吧？”
　　在宽大的浴室中洗过澡，换过备用的衣服后，浑身清爽的露娜来到了明亮的厅堂。在女仆的服侍下享用着刚刚做好，冒着热气的牛排和咖啡。
　　盘子中的牛排淋着浓厚的酱汁，肉质显露出几分暗红色。
　　想到昨天看到的景象，露娜微微皱了皱纤细的眉头，吩咐道：
　　“这两天别做牛排了，有点倒胃口。”
　　“是、是！小姐！”
　　看到边上的女仆一脸惊慌，她顿时摆了摆手，示意她可以走了。
　　露娜一边品着茶，一边拿起了今早的报纸，用纤细的手指轻轻翻动。
　　其中刊登着一些血族来袭后的近况，某个周边的村落被血仆屠灭，强大的巫师清理了现场。还有各种商品接连涨价，某商会会长呼吁市民们不要抢掠……
　　占据最大篇幅的还是对城市的守护者——萨勒家族的赞颂，当然是不会提到她们这些外来学徒的名字。
　　报纸上刊登的就是些糊弄市民的场面话，露娜也就看个乐子。
　　真正重要的是萨勒家族送来的内部情报，只提供给她们这些幽暗之环总部派来合作的学徒，其中的信息就重要许多了。
　　“根据逃亡学徒们的情报，袭击东环市的血族男爵一共确认有两位。一位似乎是莫兰狄家族的纯血，另一位则是不知名男爵。后者已经被镇守东环城的正式巫师凯瑞斯·皮特以生命为代价重创，应该无法出动。”
　　按照常理来说，那位纯血男爵才是实力更强的大敌。他在不久之后很可能会找上门来。
　　纸快要包不住火了。
　　学徒们的通讯手段太过粗浅，距离稍远就无法使用了。但正式巫师之间绝对是有着一定程度的联络方式的。
　　这两座城池之间距离较短，哪怕血族发起攻击的时机非常突然，让其余正式巫师来不及支援，暗崖城这边却是离得最近的一个。
　　科里森完全没有去收拾残局的想法，趁机偷袭那位被重创的血族男爵——这也还算正常，无非就是性格谨慎或者两位巫师彼此间有间隙罢了。
　　但在最近几天汇聚了如此多外来巫师学徒的情况下，本地的正式巫师居然连面都不愿意露一个，就很容易让敌人猜到是否出了状况。
　　露娜毫不怀疑，这批学徒中可能会混着一两个血族的奸细。
　　对方只要收集情报稍一分析，就会发现这半年来的很多异样之处。
　　“希望那老头还能撑一段时间。”
　　如果能炼制出对正式巫师有用的治愈药剂，那露娜肯定也不会吝啬。只可惜这种想想都知道做不到，而且她连科里森为什么会受伤的原因都不清楚。
　　说起魔药。
　　露娜来到自己布置的建议炼金工坊，看着那瓶桌子上放着的‘暗灵’药剂。
　　“我还是太自大了吗？都研究到这一步了，也许趁早放弃为好？”
　　逆向解析工作非常不顺利。半年时间连一个哪怕有一点点功效的样品都没能做出来。
　　精神力增长药剂的难度远超露娜的想象。
　　“还有就是材料的问题，这边不像是幽暗之环总部，收集材料难度太大了。相关的药材数量和品质都严重不足。”
　　仿品计划可耻的失败了。
　　但半年以来时常外出和血族、血仆们战斗，在精神力不断的高度集中、接连消耗、补充下，露娜精神力提升的进展比想象中快了不少。
　　“再过两三个月，就可以尝试进阶高阶学徒了。”
　　这个时间点大概是露娜成为中阶学徒后的一年零三个月。
　　她今年十五岁，不出意外的话，往后还有相当漫长的时光。
　　第一卷 : 69.接触

　　周边城镇的相继被破后，暗崖城已经完全成为了血族主攻的方向。大批的血仆混杂着背后操控的血族，开始不断地发起一波波袭击。
　　原本暗崖城作为幽暗之环掌控范围中，四大公国的一座偏远城市，已经多年没有受到攻击了。
　　但如今的状况下，城市的边缘也修筑了巨大的城墙和哨塔，摆放着巨大的床弩和油桶。全副武装的士兵们在城墙上紧张地巡逻。
　　在这种情况下，个人的实力似乎变得很渺小了。学徒们即使能轻松屠戮一队士兵，也不可能比的上大型的战争器械。
　　除了精准度差些，一发投石机的威力比任何种类的戏法威力都要强，射程也远的多。
　　但学徒们依旧需要驻守在各条战线上。
　　露娜在一座城墙的哨塔上，看向远方。她照例浑身用斗篷包裹的严严实实，偶尔有大风吹过，外衣紧贴在身上时，才显露出曼妙的身材。
　　“巫师小姐，请问今天有发现吗？”
　　她身后跟着的一位年轻的贵族军官，十分恭敬地询问起来。
　　虽然这位神秘的巫师小姐声音动听，还夹杂着几分稚嫩。但士兵们绝不敢轻视，甚至可以说极为崇拜。这几天有她坐镇的区域，显得异常安全，血族在周边任何方向的袭击，似乎都逃不过她的目光。
　　听说别的巫师学徒坐镇的区域，都偶有失手的时候。
　　“没问题。我发现了会通知你们的，不用一直问。放轻松些。”
　　露娜回答了一句后继续看向城外的远方。
　　虽然学徒们戏法威力在战争中变得相当渺小。但有一点是他们和普通人间决定性的差异，那就是精神力的感知和各种探测的手段。
　　巫师与巫术的强大不仅仅体现在正面战场上。而身为超凡种族的血族也是一样的。
　　血族们几乎都具备一定的潜行能力，骗过普通人的感官绰绰有余。如果没有巫师学徒们感知，一些善于隐藏的血族靠着强大敏捷的体质，当着士兵的面爬上高大的城墙都可以做到。
　　“没什么发现啊。”
　　露娜视察了一圈后，就回到了哨塔内部的房间。大部分时间都在进行浅层冥想，偶尔会仔细探查一番。
　　和很多学徒比起来，她算比较懈怠的了。但远超过普通学徒的感知能力使得没有血族能在她这片区域潜行进来。
　　不是每一位学徒都有她这种能力的。
　　这两天时不时就有某段城墙失守，值守的学徒被暗杀，大批的普通人士兵死亡。等增援敢到时，已经损失了不少人，甚至闯入的血族也不知去向。
　　也就是说，现如今的城市内已经潜入了一些血族，虽然数量非常少，但足以引起一定程度的恐慌了。
　　“然而直到目前为止，那位正式巫师都不愿意露面。”
　　露娜甚至觉得，那位科里森大人哪怕状态真的很不好，做些伪装在外面逛一圈，都能让士气大增。
　　“伤势已经恶劣到这种地步了吗？还是说……”
　　说起来，这个世界对巫师的尊崇已经深入人心了。哪怕是前线这样冰冷的哨塔中，都单独为学徒们准备了舒适的房间。宽大的空间和柔软的床垫，旁边还摆放着红茶和咖啡，连伙食都和普通的士兵不一样，是大厨单独配给的。
　　看着不像是来打仗的。
　　即使这样也有很多学徒抱怨，说是前线的环境实在太差。
　　露娜的这个房间中，摆放着一个大背包，里面几乎是她绝大多数的财产。
　　“说实话，正式巫师再不出面，我可要跑路了。这可是你自己的家族地盘。”
　　城市内已经有许多针对正式巫师各种的流言了。毕竟他真的太长时间不见踪影，甚至被人们怀疑早已经逃走了。
　　……
　　被无数的人们寄予厚望，暗崖城的庇护者，萨勒家族真正的掌权人，此时却并不在萨勒家族的祖宅之中。
　　科里森现如今身处于一座小型堡垒之中，其内部放满了各式的药剂和素材，有不少散发着普通的巫师学徒会感到战栗的强大气息。
　　老人一一扫过，面色中逐渐透出一股阴沉。
　　他变得更加衰老了，生命气息无比黯淡，身上也长出了一片片漆黑的鳞片，某种可怕的事物在体内酝酿。
　　这仓库里已经算是他大半生的收藏了，如今却一个都派不上用场。那些普通正式巫师难以奢求的珍宝，也对他如今的伤势毫无作用。
　　“该死的冥魂教！可恶的冥河诅咒！”

　　他却在还算年富力强时主动辞去组织内部的职务，回到了贫瘠的萨勒公国偏远地区‘自甘堕落’，营造出了一个为家族奉献的巫师形象。
　　这都是因为藏在暗崖深处的这片遗迹。
　　“不该大意的！都是因为血族入侵的消息，让我行险一搏……”
　　这里也只是冥魂教的一个细小分支而已，科里森原本认为其内部的危险有限。经过了数万年的岁月磨砺，确实大量的巫阵布置都失效了。
　　可他没想到，在遗迹的深处，会存在‘那个’！
　　“该死的疯子们！居然敢去招惹古神！”
　　如今懊悔也是无用，解决身上的问题才是唯一的办法。
　　“拓尔斯的净化仪式也失效了，还加重了诅咒的蔓延。我还能怎么办？说不定传说中的银月药剂会有用？”
　　可要到哪里去找那种早已没有踪迹的东西？他又还能活多久？
　　“科里森先生！”
　　老迈的巫师猛然回头，他看到了那位本该是自己最信任的孙子，家族的高阶学徒之一——他现在的神态举止，和先前完全不一样。
　　“血族？居然能找到这里！敢在我面前卖弄你那点可怜的戏法？”
　　那位学徒的外貌迅速变幻，变成了英俊的青年形象。在正式巫师的气势前，他有些发抖，不过很快镇定下来：
　　“伟大的正式巫师大人，我背后的大人想要和您聊聊。”
　　第一卷 : 70.城破
　　暗崖城中的人们还不清楚，会决定这场局部战争走向的两位大人物已经私下碰面过，也不知道达成了什么样的谈判结果。
　　但谁都知道现在形势危急到了极点。
　　“可惜，要是再给我几个月就好了。”
　　露娜相信，再有一段时间她就能成为高阶学徒，实力会变得更强。各种手段也会更加丰富。
　　再一次轮班结束后，一个意想不到的人物找上门来。
　　“露娜小姐，好久不见了。”
　　“修特？”
　　看到那位金发的少年，露娜有些惊讶。虽然是同一届的学徒，但她基本上很少与人接触，长期埋头学习、修炼之中。
　　居然这时候单独找来？
　　因为之前导师的事，双方之间有些尴尬，露娜也不会特意去招惹这个据说血脉出色的天才。
　　似乎发觉了露娜的警觉，金发少年面露苦笑：
　　“不被艾妮莎女士接受，这点我早已放下了。我今天来找你，是怀着善意而来的。对了，你为何要把自己包的那么严实？”
　　“听说血族的鼻子很灵。”
　　露娜简单的回到，这确实就是原因了。不过不知道她体质特殊的，大概会将之当成一种过渡的胆怯吧。
　　“那还真是可惜，没能见到露娜小姐美丽的容貌。”
　　修特的叹息大概是真心实意的。
　　“如果有事的话，请快点进入正题。我们的休息时间都不多不是吗？”
　　对于露娜明显表露出的冷淡，修特的脸色僵硬了一下。不过他很快恢复正常：
　　“我当然是有重要的事……露娜小姐你觉得，这城市还能撑多久？”
　　“应该不出一周了吧，如果科里森大人还不现身的话。”
　　“那么，等到爵位血族现身，城市被破，露娜小姐也要和萨勒家族一起做无用的抵抗吗？”
　　“当然不是。可我们这些弱小的学徒又能怎么办？”
　　露娜不动声色地说到。
　　修特点点头，脸上露出了深沉的神色：
　　“帮他们到今天，我们已经算是仁至义尽。就算是城市被攻破了，总不能和他们一起陪葬吧？组织也会理解的。”
　　“那么，你有什么办法吗？”
　　看到露娜似乎有些感兴趣起来，修特脸上露出一抹笑容，他有些自傲地挺起胸膛：
　　“我的家族，为我准备了一张传送术卷轴！”
　　露娜一惊。如果他说的属实，那这玩意儿可比她手中相对烂大街的一阶火球术卷轴夸张多了。
　　空间巫术本就是最难的那一类，需要有特别天赋的巫师才能使用。如果要将其制成卷轴，就更加困难。一般来说，一张一阶的空间类卷轴，说不定能媲美某些二阶的巫术卷轴。
　　这东西在任何正式巫师手上，都是秘而不宣压箱底的宝贝，关键时刻能救人一命。
　　而现在，居然出现在了一名学徒的身上。
　　“看来你的家族真是相当宠爱你。”
　　露娜也只能做此感慨了。难怪这家伙一副信心满满的模样。

　　“那么，代价呢？为什么是我？”
　　露娜没有被这突如其来的宝贵机会冲昏头脑，而是反问了一句。
　　少年的脸上忽然有些僵硬，他犹豫了一下，语气急促：
　　“不，不需要什么代价！只要你愿意多亲近我的家族……或者直接加入我的家族，这些都是小事！”
　　看到这英俊少年的脸上带着些许紧张的红晕，露娜嘴角抽了抽。她心里不由得腹诽：
　　你这加入家族，不会是普通的加入吧？我看你就是馋我身子！
　　不等对方再说些什么，她立即回答道：
　　“抱歉了，我不愿意就这样加入一个巫师家族。而且这里还有我的同伴，我不会抛下她们的。多谢你的信任，那卷轴的事，我不会宣扬出去的。”
　　修特脸上明显露出失落的神色，他仍有不甘地说：
　　“如果只是一两个朋友的话，也不是不可以……”
　　“真的不用了，你的每个名额都很宝贵吧。不要随意浪费掉。”
　　人情债可是最难还的，露娜实在不愿意接受这样的条件。
　　这位少年虽然天赋上更出色，但显然城府要比多勒差了不止一筹。
　　露娜现在并不会拒绝后者的某些好意，因为多勒至少会将条件放在明面上。而不是像这家伙一样，用某些含糊的说法来掩护他那一看就懂的心思。
　　“如果是美少女的话，说不定还能考虑一下。而且，赛娜那家伙知道了非和我翻脸不可。”
　　露娜小声嘀咕着，回到了自己的房间。
　　……
　　夜晚的寒风在城墙上吹拂，今夜的天空又是银月高悬。
　　在夜晚，很多普通的巫师学徒和士兵都会变得疲惫。这时却往往是血族们最活跃的时候，很多次小股的偷袭都发生在深夜中。
　　但对露娜来说，这也同样是她感官最为敏锐的时候。在月光的照耀下，少女的体表都像是散发着一层淡淡的光晕。
　　“真是，与其这样担惊受怕，还不如让该来的早点来。”
　　照例的巡视一圈，她所负责的这段城墙周围毫无动静。
　　前几天有血族试着从她所在的方向袭击，结果数百米外就被她发现。在露娜的指示下，这段城墙上的几座大型床弩发射，当场将那个远远潜伏在阴影中，自以为躲的很好的倒霉蛋射成了刺猬。
　　从那之后，这附近就连远处观察的血族都少了很多。
　　露娜并不知道的是，此时的相距一段距离的某段城墙。
　　有一位英俊带着贵族气质的男性血族，正悬浮在城墙的上空。他身上被一股阴影笼罩，不远处值守的学徒完全没有发现。
　　“那么，就从这里开始吧。身为莫兰狄家族的血脉，才杀了一位正式巫师。我可不能拖延的太久啊！”
　　他伸手一指，一大团黑影扑向了前方的城墙。
　　黑暗如触手般在城墙上蔓延，沿着墙缝弥散开来，有的冲上了上分的哨塔，有的向着下方的城门覆盖。
　　这附近所有的士兵，乃至巫师学徒，在接触到暗影后都瞬间身体僵硬，一声不吭地丧失了气息。
　　尸体如稻草般一个接一个的倒下。
　　几十米高数百米宽的整段城墙被腐蚀出大洞，在巨大的闷响中轰然倒塌。
　　“小子们！为了伯爵大人！为了氏族的荣耀！前进吧，撕碎你们面前敢于阻挡的一切！”
　　夜中，倒塌的城墙上有大片红眼的蝙蝠盘旋，发出不详的鸣叫声。大量的黑影从城墙的缺口一拥而入，如同野兽的狂潮。
　　第一卷 : 上架感言
　　嗯，该来的总是要来的。
　　又到了新书上架的时候，这对我来说也是第三次了。
　　（稍微改一下）
　　对我来说写小说还是以爱好居多，中途可能有烦躁的时候，自己也觉得写的不好的时候，但更想坚持把一个故事完整的写完。
　　如果期间能收获些许读者的共鸣和喜欢就再好不过了。
　　总之先求个首订。
　　第一卷 : 71.救援
　　宁静的夜晚突然被打破，尖锐的声音随着扩音术巫阵响彻整个城市的上空。
　　“敌袭！敌袭！！”
　　“西城区城墙已经被破！大批血族已经闯入！请警备队立即迎击！周边的巫师学徒前来协防！”
　　“再重复一遍……”
　　血族破城，这是所有的城市居民这些天来午夜不断回荡的梦魇。人们总是期望着夜晚尽快过去，第二天的太阳及早升起。

　　那广播的声音不断地回响，但没过几分钟就嘎然而止，后续再也没有任何动静传来。
　　一处哨塔中。
　　露娜早已背好了自己的背包，从自己的房间中走了出来。她显然已经整装待发，早有准备了。
　　“突破的那么快，是爵位血族吗？我们的正式巫师大人还是没有出现。”
　　她是不可能为了别的巫师家族去拼命的，所以事到如今就只有走为上策了。
　　“大人，您是要？”
　　守卫城墙的士兵看到了披着黑斗篷，显然不太对劲的露娜，忍不住紧张地询问起来。
　　看了那些士兵一眼，露娜简单的回答到。
　　“我要去那边支援，你们做好自己的事。”
　　战争时擅离职守罪名不小，不过露娜已经不在乎这些了。而且严格来说，身为巫师学徒，她才是这支部队真正的长官，没人有资格命令她。
　　她来到高处，无视野遮挡的地方。借助着夜晚的月光，已经看到了数里外的地方。破城的地方离她这里相当近了。
　　如果是刚好就在附近那可就危险了。不过以露娜的感知能力，没准就算是爵位血族，如果一个大意，也有可能提前发现。
　　那样就是另外的逃脱计划了。
　　她稍微估算了一下，那附近的防区都是谁在镇守。很快，她小声地骂了一声：
　　“啧，怎么刚好是赛娜那边。”
　　她犹豫了一下，长长叹了口气，直接一个跳跃翻过围墙。
　　“啊……”
　　在边上的城墙上守卫的哨兵瞪大了眼睛，看着全副武装的巫师小姐就那么直接从高墙上翻了下去，向着下方的城内坠去，就那么消失在黑暗中。
　　呼!
　　一阵气流环绕着露娜的身体，让宽大的斗篷有些鼓起，像一只张开了翅膀的黑鸟。她身体轻盈了几分，但学徒级的戏法还不够让人飞行的。
　　啪。
　　身边狂风呼啸，下方是全都在黑暗中。她一脚踩在旁边的城墙缝隙上，身体下降的速度顿时锐减。
　　借用墙壁几次泄力后，露娜已经直直的来到了地面。
　　嘭的一声！她脚下的地砖裂开几道缝隙，她那纤细的身体却像是毫发无损。本人若无其事的站起。
　　因为破城的地方就在不远处，加上之前的警报。许多已经入睡的居民们被吵醒，一个个衣着不整、惊恐万分的来到街道上。吵吵嚷嚷的挤成一堆。
　　“快跑啊！向着城内跑去！”
　　“该死的！别拽我，让开！”
　　“救命啊——”
　　看到这乱成一团的景象，露娜有些无奈。逃命的时刻，就算她展露巫师学徒的身份，这些人恐怕也是不会让开道路的。
　　嘭！
　　趁着加速术的效果还没过，她身轻如燕的跃上房顶。靠近城外的都是贫民窟，房屋都十分矮小密集，正好拿来当落脚点。
　　月光下，露娜在街区的房顶上飞驰着，以极快的速度移动。
　　“赛娜……我最多只在外围转一圈，如果找不到的话，那就没办法了。”
　　她已经看到了前方的景象，大批的红着眼睛的野兽在街道上乱窜，将遇到的居民扑咬撕碎。零散的士兵们也一样在逃亡，但偶尔有血族的黑影在夜间穿梭，将他们一个个快速杀死。
　　地上已经横七竖八的存在了不少尸体，还有些伤员发出微弱的哀嚎。
　　露娜靠近后，立即催动身上的斗篷。她的身影迅速变得模糊起来，像是融入了这片黑夜之中。
　　她向着记忆中赛娜所在的区域靠近，一连走过了两条街道。时不时与急匆匆的黑影擦肩而过。
　　血族们忙于捕猎，一个个急不可耐的追踪着自己的目标，根本想不到有人还敢迎着他们过来。
　　在混乱的战场上，即使是简单的隐形术，也能发挥出巨大的作用。
　　“在那里！”
　　忽然，露娜眼前一亮。在前方的一处街角，数位士兵抵抗着赤红眼睛的野兽，而在他们的后方，有位棕色卷发的少女。
　　……
　　赛娜焦急万分。
　　她按照之前小队成员们约定好的，随时准备逃跑。
　　结果没想到，血族们突破的区域就在不远处。她刚从自己所在的哨塔处下来，就发现下方的街区中已经完全被敌人占据了。
　　到处都是血族们制造的血仆。从城外闯入的各种野兽乃至低阶魔兽悍不畏死的冲入了城池，到处撕咬着居民。

　　“怎么那么倒霉……”
　　赛娜施展了隐形术，结果没多久就被一头似乎嗅觉灵敏的魔兽血仆撞上了，不得已只好一道风刃将其斩杀。
　　但这也导致了她隐形术被破，似乎还被血族盯上了。
　　赛娜只好使用加速术强行突围，一路上遇到的一些血仆都被轻易干掉。但她却没有任何欣喜，因为后方的阴影一直在跟随。
　　“精神力快没有了……”
　　她现在喘息不已，后面的追猎者越来越近，她根本不敢停下来做多余的动作。
　　好死不死的，前面的街角有几位身穿铠甲的士兵正和几头大型野兽战斗，完全将道路堵死了。
　　“怎么办……怎么办……”
　　在夜晚混乱的街道上，娇小的少女不断逃亡，慌乱不已。
　　她身后的黑影已经越发接近，在赛娜于街角处被迫减缓速度的那一刻，阴影中一个高大的血族身影冲了出来，他手上握着锋利的匕首，眼中闪着嗜血的红光。
　　“真是好运……年轻的女学徒！”
　　第一卷 : 72.血族男爵的袭击
　　“年轻的女学徒……血液的味道一定很鲜美！”
　　普通人类的血液对于血族来说最多解馋。而富有魔力的超凡生物的血液，却能给予血族巨大的能量，帮助他们进阶。
　　人类巫师当然也是超凡生物的一种。
　　当看到那位外貌幼嫩可爱的人类女学徒已经走投无路时，这位非常有耐心的追猎者终于按耐不住，一下从藏身的阴影中一跃而起。
　　“受死吧！”
　　可惜是在战场上，没办法细细品味了。只能如此粗糙、野蛮的进食。这位血族看着越发接近的‘餐点’，心里有些遗憾。
　　然后他就看到了，那惊慌的女学徒忽然转头，手中的戒指爆发出了惊人浓郁的元素力量。
　　唰！
　　一道巨大的风刃划过，躲闪不及的血族被一分为二。
　　“我……我才不会那么简单被杀呢！你去死吧！”
　　眼前昏暗一片的血族，半截身子栽倒在地，只听到隐约传来的声音。
　　“傻蛋！愣着干嘛！还不快跑啊！”
　　声音逐渐模糊起来。眼前充斥着火光与血液，尖叫与呐喊的街道迅速安静下来。这位血族逐渐失去了意识。
　　在最后的时刻，他这样想到：
　　伟大的男爵，一定会为我报仇的……
　　……
　　露娜看到了前方发生了一切，还有站在原地大口喘息着的少女。
　　她脸色铁青的飞快赶向那边，几发风刃精准的将周围的几头血仆杀死。然后几步来到了赛娜身边，一把将她抓住了。
　　被突然出现的黑衣人一把抓住，把还在心悸的赛娜明显吓了一跳。不过她好歹跟露娜相处许久了，顿时开心道：
　　“你怎么过来了！？我刚刚干掉了一个……”
　　露娜却完全不听，拉着她就急速飞奔，一股大力把娇小的少女扯的东倒西歪，好一会儿才调整好姿势。
　　“傻蛋！愣着干嘛！还不快跑啊！”
　　这傻姑娘还没意识到真正的危机，露娜却比她更清楚麻烦所在。
　　“你怎么这么大力气，我能走的……”
　　“闭嘴，跑路咬紧！”
　　赛娜被她拉扯的踉踉跄跄，两人以极速远离这片地带。
　　这个时候，在遥远的地方，一股庞大的精神力将两人锁定。厚重阴暗的威压宛如实质，像是要将她们压垮。
　　这个时候，赛娜也终于意识到不妙，闷声跟着逃跑。
　　她们已经被爵位血族锁定了！
　　嗖——
　　从远处的某地，一颗黑暗的能量球体划过夜空，凝聚着可怕的力量，跨越数条街区，向着两位正在狂奔的学徒少女坠下。
　　“避不开了！”
　　露娜抬头向天上的夜空看了一眼。那枚凝聚着庞大暗元素的能量球体已经出现在了上空，刚好将夜晚的银月覆盖，向着她们尾随而来。
　　只能……硬接了！
　　她一手握住胸前的项链，一手向着身后的背包伸去。
　　嗡——
　　身后的庞大黑暗球体已经落地，并未直接命中她们。但紧随着那枚球体瓦解，庞大的黑暗能量一瞬间辐射周围上百米。
　　没有爆炸，没有巨响，只有悄无声息的侵蚀和死亡。

　　这一片区域彻底安静下来，附近存在的所以还活着的生物，哪怕是血族都在惊恐地向外逃窜，生怕再来一次。
　　“咳、咳。”
　　毁灭的边缘区域，身穿黑色斗篷的少女从地上站起，她满身的灰尘。手中还拎着一个娇小的女孩，后者的脸色已经无比煞白。
　　“知道危险了？快走！”
　　露娜咳了几声，这次干脆直接抓着赛娜向着城内跑去。
　　月光的照耀下，她纤细的身体爆发出具备惊人的力量，带着一个人也比许多野兽还快，如一道疾驰的黑影消失在混乱的街道中。
　　……
　　就在不久前，在血族突破的主要方向上，正漫步着一位看起来英俊带着贵族气质的男性。他行走在悄无声息的街道上，带着一种蔑视一切的傲慢。
　　早已被先头部队蹂躏过一遍的街道，显得无比残破慌乱。
　　“正是颇具一种残缺的美感，也许我回去可以以此创作一首不错的诗歌。”
　　血族男性这么感叹到。
　　周边偶尔会有装死的士兵或者隐匿的巫师学徒，看到这个明显像是血族重要人物的存在，顿时发起了偷袭。
　　但在暴起的刹那，一阵黑雾弥散而过，这些袭击者顿时化为了失去了所有血液的干尸。
　　“真是妨碍我赏夜的兴致。”
　　这位莫兰狄男爵忽然面露遗憾，看向这座黑夜中颤抖着的城市，他摇头道：
　　“可惜今晚是不会打起来了，我原本还想尝尝那位正式巫师的血的。嘛，反正只是个老头子，也不算遗憾。”
　　忽然，他像是感觉到了什么——
　　“有人用接近一阶的巫术杀死了我可爱的手下？”
　　这附近一般的巫师学徒十来位还是有的，这位血族男爵根本看不上眼，就权当是给部下们的赏赐了。
　　不过就在不远处杀了位手下，还是用的超出常规的巫术——这意味着对方多半是那位正式巫师的后代，或者干脆血脉天赋出色。
　　“看来有让我出手的价值。”
　　血族男爵伸手一点，浓郁的暗元素汇聚成一颗球体，划过夜空飞向那感应中的方向。
　　过了一会儿，他面露惊讶：
　　“居然逃掉了？真是不错。”
　　应该受了点伤，要不要追上去呢？这位男爵看着夜空，有些心不在焉的想着。
　　忽然，他身体站定，看向远处。刚刚升起的一点追猎欲望顿时被甩的一干二净，全神贯注的紧盯着那边：
　　“终于来了吗？科里森……”
　　……
　　而此时此刻，露娜已经带着赛娜来到了东城区，她三两下翻过城墙，来到了一片茂密的小树林中。
　　那里已经有几位年轻的学徒和一辆马车等待在那里。
　　第一卷 : 73.谋划许久的目标
　　“你们两个也来了啊？比预计的慢了点，不过毕竟就在你们附近……”
　　胖乎乎的多勒看到露娜两人到来，先是露出笑容的迎接，紧接着就有些惊讶。
　　“你受伤了？”
　　“咳、咳……没事，一点小伤。”
　　露娜掏出手巾捂在嘴边，几点暗红的血迹出现在上面。她小心地将染血的手巾放入一个小盒子收好。
　　“露娜！你怎么受伤了！都是因为我……”
　　赛娜惊愕无比，小脸无比的纠结，眼眶一下变得通红。她刚才被露娜一路带过来，只觉得对方身体素质真是离谱，根本没想到她还是带伤的。
　　停下来后，露娜开始不断地向嘴里灌药剂，一连灌了几瓶下去。
　　“我这里也有，需要吗？”
　　多勒也拿出几管魔药，不过被露娜拒绝了。
　　“没事，吐出来就好了。”
　　她其实伤的不算重，主要是根本不敢让自己的血液滴落。如果被一位男爵发现了体质的特殊，那才是真正的大难临头。
　　“露娜，你们遇到什么了？”
　　来到这里的还有洁丽，她一连担忧地走过来。
　　多勒也十分好奇，他就算成为高阶学徒了，也总觉得看不透这个神秘的少女。他还没想到这次是她这边会出意外。
　　“被那男爵发现了，不过只是被远远波及了一下。”
　　在场的几位学徒们都惊愕无比。就算是高阶学徒，也没听说过有几个能从正式巫师级别的敌人手下逃生的，两者之间的差距宛如天渊。
　　“你没被做什么标记吧？”
　　多勒忽然脸色一变。

　　“不管怎么说，大哥大姐们！我们还是快上车吧？”
　　艾尔德有些急不可耐地说到。
　　…….
　　马车开始向着城外行驶，此时车厢之中。
　　“带了个外人过来，还招惹了男爵血族，总有一天我们会被她害死吧。”
　　看着被众人包围着嘘寒问暖的露娜，某个相貌平平的女学徒抱怨到。
　　“海丽！”
　　“管好你的嘴巴！再敢出声我就弄死你！”
　　赛娜死死地瞪着海丽。虽然平时她也有话直说，但还是第一次表现得如此杀气腾腾。
　　洁丽则有些尴尬，她不是这支小队的成员，完全是因为赛娜和露娜两人才跟过来的。不过看着那位女学徒，她脸色也有些不善起来。
　　看到其余人，尤其是洁丽和赛娜异样的目光。艾尔德连忙摆了摆手，打圆场道：
　　“她只是今天太害怕了，心情有点不好。嗯！心情不好！”
　　“她们都欺负我……”
　　看到赛娜那怒气冲冲的模样，海丽也不敢再嘚瑟了，躲在艾尔德的身后。
　　“艾尔德，你也是巫师家族的子弟，选择伴侣要谨慎啊！”
　　多勒忽然开口出声了一句。
　　他已经近乎明示了，艾尔德却像是没听出来一般，抱紧了海丽，打着哈哈道：
　　“我知道，我知道的。”
　　……
　　几瓶治愈药剂灌下去，再加上月夜下体质全方面的增幅，体内被一股暖洋洋的酥麻感包围。不一会儿，露娜受的那点伤已经好的差不多了。
　　她抚摸着戴在胸口处的项链。斗篷下，那枚蔚蓝的宝石夹在少女柔软的双峰间，气息变得黯淡了不少。
　　能从血族的一阶法术中生存下来，哪怕那是偏向范围性的法术。也完全是依靠了这件炼金物品。
　　其名为‘冰结之心’，是和赛娜手上的戒指差不多，介于学徒级戏法和一阶巫术之间的物品，但不同的是这是防御性的。
　　一天可以催发两次‘寒冰屏障’，戏法几乎不可能攻破，正式巫术也能大幅消减威力。
　　因为对任何人来说都是生命最重要，所以防御性的物品向来价值远超攻击性物品。说实话，露娜之前完全没想到过艾妮莎会给自己这种东西。
　　“导师……”
　　不知道艾妮莎此时又在何处，正执行着什么样危险的任务呢？
　　车厢中的气氛从刚才开始就有些尴尬，露娜这次主动打破沉寂：
　　“其实我们也不是非要去遗迹，据我刚才的观察，那位爵位血族似乎没有很强的追杀欲望。”
　　她们想要逃去遗迹的前提就是，如果那位男爵血族四处追杀学徒，会对学徒们造成毁灭性的打击，正常情况下根本就难以逃脱。
　　但如果对方不想赶尽杀绝，也许正常逃往另外的人类城市也是一种选择。
　　多勒点了点头，但又很快摇摇头：
　　“我也发现了血族们没有很卖力追杀……但是，这可是绝无仅有的机会啊！”
　　他胖乎乎的脸上长期挂着和蔼的笑容，这会儿却眼冒精光，充斥着一种强烈的野心：
　　“那可是令正式巫师也为之心动的遗迹！平时有科里森和萨勒家族的守护，我们根本不可能触碰！”
　　“而现在！科里森和萨勒家族大部分的战力不是在暗崖城防御血族，就是在逃向更远处，根本不可能还留在遗迹那里！这是最好的也是唯一的机会！”
　　他的想法已经暴露无疑。
　　和科里森与血族的状况无关，他从一开始就只是想找机会进入遗迹而已。甚至有一定的可能，他来到这座城市就是计划好的。
　　说不定就连强行突破高阶学徒都是为了这个时候做准备。
　　露娜明悟了这一点后，也没有再反对什么，她只是问道：
　　“那里真有那么有价值的东西吗？”
　　“当然，那里很可能是数万年前冥魂教的一处分支遗址，那是一个曾经非常有名的大势力，一定有着好东西！”
　　到头来，多勒也没说出自己的目标究竟是什么，只是安抚在场的各位：
　　“这对你们来说也是机遇，当初科里森就是靠这遗迹成为正式巫师的。虽然大家都有后台，但你们仔细想想，就这么按部就班下去，真的能有机会突破正式巫师吗？”
　　即便是巫师家族的学徒，绝大部分终其一生也难以触碰正式巫师的界限。就如同萨勒家族那几个老迈的高阶学徒，他们年轻时也像眼前的少年少女们一样是正式巫师家族子弟，对自己的未来充满希望。

　　第一卷 : 74.进入
　　“据我所知，那里说不定有对学徒进阶有用的东西。”
　　仅仅只是说完这一句后，多勒就不再多言，不过其余的几人明显目光火热了起来，连露娜心底都产生了些渴望。
　　虽然这一整年来基本都在学习各种技能和打基础，自身实力增长的缓慢是可以预料的。但露娜同样渴望能够更快的提升实力。
　　如果只追求安稳，那她恐怕现在还在‘遗忘之地’的那个小山村里。想要追求没有任何风险的机遇本就是不现实的。
　　如果想成为正式巫师，那晋升高阶学徒的年龄是越早越好的。
　　一路上，几位贵族学徒们轮流驾驶着马车。露娜从来没学过骑术，不过也轮不到她这个‘伤员’去做苦力。
　　夜晚的荒野上，银白月光的照耀下，一驾马车离城市越来越远，很快深入野外的无人区。除了偶尔遇到的野兽和低级魔兽，一路上都没碰到血族，可以说是相当幸运。
　　亦或者是她们的动作真的太快，这时候血族们的重心应该还在袭击城市中。
　　“到了！”
　　多勒第一个掀开门帘跳下马车，他脸上有着掩饰不住的喜色。
　　露娜她们也都纷纷下车，看向这片就在城市附近不远，她们却从未来过的地方。
　　暗崖所在的地区，是一片看似荒凉的峡谷。
　　从下方的深涧中，偶尔会有一团暗沉的雾气向上缓缓喷发，消失在黑夜的天空中。这些都是富集的暗元素，使得周围都变得阴森昏暗起来。
　　多勒微眯着眼睛看向那景象，讲解道：
　　“浓郁的暗元素从地底喷涌出来，会在山崖的缝隙中凝结成元素晶体，也就是魔石的原材料。还有的地方会因此滋生一些珍惜药草乃至魔兽，这些都是萨勒家族的重要资源。”
　　不过实际上因为采集困难且数量较少，这里产出的宝物并不算多。是比较贫瘠的一个资源点，主打一个细水长流。
　　“看起来就算是现在也还有人在看守啊。”
　　露娜的感官在夜间堪比很多夜行性超凡生物。她能直接用肉眼看到远处山崖上建立的高塔。
　　这些不是真正的巫师塔，但想必是有人在内部看守的，而且一定有大范围的警戒巫阵。
　　“大哥，这可是正式巫师家族的重地啊！那位正式巫师肯定布置了厉害的巫阵！”
　　艾尔德面露苦色，他左顾右盼的观察了一番：
　　“虽然我兼修了巫阵基础课，但这种我压根一点都看不出来。”
　　“你小子……能这么看出破绽你就是巫阵大师了。放心，我早有准备！”
　　多勒从背包中掏出几枚金属圆柱，上面布满了炼金符文。他开始比照着前方，不断碎碎念起来。
　　“我想想，要放在哪个方位来着……”
　　露娜不由得多看了几眼，那些东西也算在炼金术的范畴内，但又明显和巫阵相关。她不说是一窍不通，也可以说是完全不懂了。
　　多勒带着她们在附近转了数百米，每隔一段距离往地上插入一根金属圆柱。似乎都朝着某个方向，遵循着一定的规律。
　　布置完的一刹那，有一阵轻微的元素波动一闪而过。露娜就在旁边，也勉强才能捕捉这种动静，其余人好像完全无所觉。她感觉刚才一直的某种压抑，忽然消散了很多。
　　巫阵失效了，虽然仅仅只是这个方向上的。
　　连多勒都犹豫了一下，有些不自信地说：
　　“应该是这样，没错的！”
　　“大哥！你真的靠谱吗？”
　　“这可是正式巫师布置的，我哪有百分百把握……不过我家的长辈们肯定比那科里森强！”
　　最终施展了隐形术的学徒们就这么直接往内部走去，一路上偶尔会感受到来自附近高处的视线扫过，但好在没有任何反应。
　　“真的可以啊。”
　　露娜也算开了一番眼界，普通的学徒连学个戏法都抠抠搜搜，跟着大家族的巫师确实是能见识不少。
　　“遗迹在下面，元素喷涌最浓郁的地方。”
　　她们找到一处视野的死角，将几根绳索绑在山崖的岩石上，开始向着下方的深谷爬去。
　　“哇啊，这是暗元素结晶吧。”
　　专心攀爬时，身旁的赛娜忽然小声到。她手边岩石的缝隙中，有着一块半个拳头大小的黑色晶体。
　　“别乱碰，我们不是来弄这个的。”
　　虽然元素晶体用处不小，这一点就价值至少二三十枚魔石，不过和真正的宝藏比起来，这只是九牛一毛罢了。

　　随着不断深入，暗元素的喷涌也越来越明显。这种元素具有强腐蚀性，学徒们各个都顶着护盾术向下。
　　即使抵挡了大部分元素雾气，有几人的外衣也出现了被腐蚀的迹象。
　　来到了地底深处后，多勒又带着她们东转西转，很快抵达了一个不起眼的溶洞中，随着不断的前进，内部出现了一扇漆黑的大门。
　　说实话，这时候傻子都知道多勒对这地方绝对了解的非常深入。
　　黑色石质门上有着奇异的花纹，门上雕刻着一枚独角的怪物头颅，散发着一股阴森气息。感应到有人接近，其忽然睁眼：
　　“检测到巫师学徒的波动，人数：6。危险程度:无。请立即出示教派学徒身份标识，否则进行驱离作业。”
　　多勒见状，立即从口袋中掏出一枚漆黑的戒指，展示给那门上的头颅。
　　“伟大的看门者，这是我的身份证明。”
　　头颅的眼中放出红光，将其一扫而过，随即出声：
　　“准许放行。”
　　石质的大门缓缓打开，隐约可见后方深邃的漩涡。
　　“走吧！”
　　多勒满脸掩饰不住的喜悦，一下跳了进去。其余的学徒们有些犹豫，但也紧跟着走进。没多久，这里就变得空无一人起来。
　　露娜感到眼前一黑，就已经出现在了一处空旷的地带。
　　她的第一反应不是其他，而是：
　　“遗迹里也有月亮吗？”
　　第一卷 : 75.药田
　　露娜抬头一看，就发现了悬挂在天上美丽的银色弯月。
　　如果没记错的话，似乎她们刚才还在山体内的洞窟中？可现在却能看到夜空和银月？
　　因为身体素质的增幅还在，所以露娜能确定这就是真正的月亮。
　　暂时没去在意，她看向了周边。
　　这里明显是一处广阔的空地，前方有着无数古代风格的建筑，一些看着像巫师塔的事物，还有一些雄伟的殿堂。
　　她们几人的身边则是两排雕像。尖牙利爪，背后有着恶魔的双翅，造型如同传说中的石像鬼。
　　嘭、嘭、嘭。
　　其中一台眼睛突然亮起红光，大步走到她们面前，吓了诸位学徒一跳，各个都随时准备攻击。
　　“外来访客请不要随意乱闯，只允许在大道和学徒生活区移动，否则后果自负。”
　　随后那雕像就又一言不发的回到原处，又变得一动不动了。
　　“吓我一跳！”
　　艾尔德低声到，其余几位学徒们也都放松下来。
　　露娜又多看了那雕像几眼，她嘴角微微抽搐。
　　如果让你们知道这两排雕像各个都是正式巫师战力，不知道你们还能放松的了不？
　　她跟随艾妮莎学习炼金术，主要方向就是炼金傀儡，甚至自己都帮忙做过不少基础的零件。深知这东西根本就不是好惹的。
　　“可惜没办法带走一些……”
　　还是古代技艺，就算给我个残破的研究一翻也好啊！导师应该也很感兴趣的。
　　露娜时不时回头看那些造型恐怖的雕像，充满留恋与不舍的走了。
　　从最开始的惊吓后，学徒们明显都兴奋起来。艾尔德更是直接喊道：
　　“大哥！我们接下来去哪？这里稍微漏点东西出来，我们就能赚翻了吧！”
　　多勒正紧盯着前方的建筑群，像是在寻找着什么。他很快回头：
　　“我们只有访客权限，这遗迹至少是进阶巫师乃至高阶巫师建立的，闯进哪里都很危险。说实话，我也是真正进来才知道这里不简单的。早知道那么夸张……”
　　他背后的家族一定会将这里强占下来，可惜现在是战时。
　　“那边——”
　　他指向建造群中最显眼的一座巫师塔，轻声道：
　　“那应该是真正的巫师塔，具备很多种功能，是整个遗迹的中心。”
　　现代巫师很多喜欢仿制古代的巫师塔，但实际上绝大多数都是缺陷品。真正的巫师塔往往是高阶巫师才能建造的。
　　多勒的心无比激动，甚至后悔了将这么多人带进来。这里保存的比预想中好太多了！
　　跟在后面的露娜已经感觉到有些不对，悄悄的来到了赛娜和洁丽身边。她也觉得这地方的宽广和完好程度超出预料——很难让人不心动啊。
　　好在，多勒最终还是什么也没做。他微微一笑：

　　众人缓缓的往前，走在地砖铺设的道路上，没敢去碰那些不太一样的地方。
　　建筑群最前方的开阔地带，明显是一大片药田。
　　还未靠近，就看到了一个牌子。
　　“这上面写的什么？”
　　赛娜非常好奇地凑过去看了看，随后满脸懵懂的退了回来。
　　露娜也凑过去看了看：
　　“是古代巫师的通用语，很多巫术和炼金术都要用到的，你又没认真上课……上面写着：莫洛帝·科尔大师的药田，禁止破坏和采摘。”
　　药田划分出很多区块，有的看起来已经一片荒芜，有的却还长着些奇花异草。能看到有些傀儡在药田间徘徊。
　　多勒也相当擅长魔药，他满脸遗憾地看着这片药田：
　　“数万年前的药田，只靠一些傀儡打理，很多药材需要特殊的环境和养料，现在都死光了。”
　　即便如此，还是有一小部分存在。
　　“这里的东西，能拿到一株都是发财了吧？”
　　“我们各自找找吧，一个沙漏时后再后面的那建造前门集合。”
　　多勒说完就迫不及待地选了个方向迈步，他是唯一的高阶学徒，又是魔药学徒。自信远比其他人更有可能拿到好东西。
　　“我们也找找吧！拼运气的时候到了！”
　　六人各自分散开来。
　　露娜借助强大的感官和感知能力，基本一眼就看到了最有价值的几个目标。多勒以为自己最占优势，但他的算盘怕是打错了。
　　快步离开众人的视野后，她干脆小跑起来，向着药田的深处前进。
　　药田附近基本都有些巫阵的纹路在，而且繁杂的可怕，有些很可能是二三阶的巫阵，她们这些学徒只要碰了就是个死。
　　但只沿着现有的道路行走应该是没问题的。
　　有些田地是空旷的，有些则是各自杂草丛生，有的甚至长出了大树遮蔽了一定的视野。露娜不断地左右扫视，穿梭在其中。
　　“玉玲草……这是二阶魔药的主材吧？血纹树……可以当三阶亡灵系魔药的辅材，唔，这玩意儿我碰了怕是会被毒死。”
　　尴尬的是，这些被种在药田里的药材，有些是具有攻击性的。放在面前露娜都不敢靠近。
　　“一株至少五千魔石以上，可惜只能看着。”
　　她漫步在药田之中，感觉自己在看着金山银山却不能碰，无比的心痒难耐。
　　“精神力魔药的主材！”
　　她死死地盯着一片药田，仔细在周边看了一圈。可惜，那些外围的巫阵经历了数万年依旧完好无损。
　　“主人都死了，这些傀儡那么勤劳干嘛啊？”
　　话虽如此，其实有些田地的边缘巫阵却明显有破损的迹象，看起来又不像是被暴力攻击过的，反而是某种慢性侵蚀的样子。
　　“像是被什么水流浸泡过，腐蚀的痕迹……”
　　能破坏巫阵的当然不可能是普通的流水。难道是那位正式巫师的某种破除巫阵的手段？
　　露娜干脆不去看田地里的药材干眼馋了，就专心看脚下的巫阵有无破损。
　　走着走着，她的脚步停了下来：
　　“有了！”
　　第一卷 : 76.令人疯狂的收益
　　这一片田地的外围，明显有被某种水流冲刷过的痕迹。以露娜正式巫师级别的感知，也没能感受到任何细微的元素波动。
　　“这里的巫阵应该失效了!”
　　她心底里有些喜悦，但还是按耐住了。又往脚边拿了几块石头扔进去，也一点反应都没有。
　　小心翼翼地靠近后，她慢步走进田野中。
　　“鬼冥草，需要阴暗的暗元素充沛环境才能生长，最好定时投喂怨魂的灵体碎片……”
　　田野中有几株漆黑的小草，粗看很是寻常，但仔细看过去就会发现其叶片上有着细小的骷髅纹路。甚至闻到气味后，脑海中都会出现恐怖的幻觉，据说是被鬼冥草吞噬怨灵的记忆。
　　“有点可惜啊。”
　　数万年过去了，这片田地中的鬼冥草差不多死光了。现在光秃秃的田地上就剩下了三株，而且枝叶都很细小不起眼，看着就是发育不良的样子。
　　“原本应该是炼制二阶的诅咒类魔药的主材，还是比较珍惜的那种。现在恐怕只能算是一阶的药材了……”
　　即便如此，因为其生长条件的稀缺性。这东西也是价值上千魔石的。
　　这三株就顶的上露娜现在的全部身家。
　　她小心的将其采摘后放进盒子里收好。

　　接下来有些不顺利，大概是露娜的眼光太好了，她找过去的基本都是二阶、三阶药材的田地，巫阵也格外强大，一个比一个完好。
　　有些虽然是残缺的，但还有着细微的元素反应，露娜根本不敢赌。
　　此外，高阶魔药的药材很多对生长环境格外苛刻。原本肯定是达标的，但数万年无人打理后，很多田地中都是光秃秃的一片，或者只有杂草。
　　“也许得改变一下思路了。”
　　即使是一阶魔药的材料，价值对于学徒来说也相当之大了。露娜开始转换目标，在更低阶些的地方寻找起来。
　　果不其然，没多久她就找到了合适的目标。
　　地上同样是巫阵被某种流水腐蚀过的痕迹，她欣喜的一抬头，旋即脸色有点僵硬：
　　“怎么就一株……”
　　药田中只有一株孤零零的药草，是一颗结了不少紫红色小果子的灌木。
　　好歹也是一阶魔药的素材，这一棵植株和上面的果子，加起来也超过五百枚魔石了。只是露娜先前看花了眼，这会儿多少有点不满足。
　　收集完毕后，她继续寻找起来。
　　“这是——”
　　新发现的一块田地，顿时让露娜喜出望外起来。这里当然也是一处巫阵失效的地盘，是一种一阶魔药的主材。
　　几根藤蔓上结着樱桃大小的深蓝色果子，加起来大约有二十几枚，散发着丝丝幽蓝的雾气。
　　之所以欣喜，是因为它是一种有名的精神力魔药主材！
　　“深海之泪……即使生吃也能增长精神力，只不过会有不小的后遗症。它是一阶精神力魔药的材料。”
　　露娜始终未能制造出增长精神力的魔药，一方面是没有配方，另一方面则是没有对应的药材。
　　她这次采集的格外小心翼翼，甚至最后将其装入盒子放进背包后，都有些不踏实的梦幻感。
　　精神力类的魔药对巫师的含义和其他任何种类的魔药都不一样！一阶精神力魔药的主材，比大多数二阶素材都要昂贵！
　　这小小二十几枚，加起来也装不满一个巴掌大小的盒子。但总价格恐怕有上万魔石，比绝大多数正式巫师的全部身家都多！
　　可这种东西露娜是绝对不会卖的，一颗都不会。这种东西卖出去了可就很难再次得到了。
　　“光是这些就已经值得了。”
　　露娜浑身都轻松了许多。这次冒着风险来到这种地方，她还是有些忧虑的。但现在就算立即返回，也是大赚特赚了。
　　“不愧是强大巫师留下的遗迹啊……”
　　连二、三阶的药材都有些。露娜基本已经能肯定，这处遗迹曾经的主人大概率是一位第三阶位的高阶巫师。
　　如果没搞错的话，目前的幽暗之环也才一位高阶巫师而已。也就是说，她们几个学徒相当于在类似幽暗之环这样的大型巫师组织总部洗劫。
　　稍微捡漏一点，都够几个学徒吃到撑死了。
　　“可别真的撑死啊……”
　　她忽然苦笑起来，别的不说，这次如果能平安回去，这几位学徒背后的家族和正式巫师们肯定要将这里的一切都封锁起来。
　　这里的利益已经不是几个学徒能独占的。连正式巫师也远远不够，除非是数位甚至数十位正式巫师联合，说不定还有可能。
　　艾妮莎要是愿意保她的话，应该也不至于被灭口。
　　露娜已经决定回去后要将一部分收获交给导师了。
　　也就是说机会只有一次。
　　她继续搜寻起来。
　　……
　　毕竟药田区域也只是整体遗迹的一小块而已。等约定的时间到了后，学徒们就在药田外集合起来。
　　“各位，都已经收集好了吗？”
　　多勒笑眯眯地询问到，看起来心情相当不错。
　　实际上在场的几人看起来各个都有些兴奋。赛娜还凑到露娜身边。小声地对她说：
　　“我找到了两种药材，之后你可要帮我炼制啊？”
　　“我才是魔药学徒，不怕我给你弄坏了？”
　　“没事！”
　　显然今晚救过她一次后，赛娜的态度变得越发亲近了，甚至还悄悄将收获拿给露娜看。
　　很快学徒们都到齐了，居然没人出什么意外。
　　看起来倒也没被巨大的收获冲昏头脑，只是人人脸上都有着掩饰不住的喜色。
　　以这片药田的质量，只要运气稍微好一点，基本都能拿到数百乃至数千魔石的收益，对于任何学徒来说都是一笔巨资。

　　将来唯一能困住她的就是运气和天赋。
　　而露娜始终认为，自己的这两项并不算差。
　　遗迹的空地上，学徒少年少女们各自兴高采烈的小声交谈着，没有注意到暗中窥视着她们的视线。
　　第一卷 : 77.迎战
　　在短暂的兴奋过后，露娜的心里多少有些疑虑。
　　最大的问题在于，如果部分巫阵被毁是那位正式巫师的手笔，那他为何不将所有的药材都收走，反而要留在这里？
　　也许他认为这片遗迹除了自己无人可以进入，就干脆放着不管了？但这似乎有些牵强。
　　“诸位，遗迹中的还有更多的宝物，我们不用在外围浪费时间。”
　　鉴于大家都尝到了甜头，也无人反对多勒的意见。
　　六人沿着道路走进建筑群中。
　　“连这里的地面也有被腐蚀的痕迹，这到底是什么东西造成的？”
　　露娜终于忍不住问出声来。虽然因为原本的巫阵被毁才让她们有机可乘，但她越发觉得不对劲起来。
　　“我也不清楚……也许，和这处冥魂教被毁灭有关吧。”
　　多勒也弯腰在那腐蚀的痕迹上凝视了许久，最后苦笑道：
　　“我搜寻的资料，也只知道这处冥魂教派的分支，在数万年前的某一天突然失去联系……至少，原本的那些巫师不可能活到今天。”
　　就算是高阶巫师也不可能活过千年。
　　“说实话，我原本以为这里肯定只剩下些断壁残垣了。没想到保存的会那么完好。”
　　露娜想了想，觉得他的话还是比较可信的。因为他真的知道内部详细情况的话，如此大的宝藏，就不可能带她们这些个学徒进来。
　　“在这里呆着做什么！我们还不抓紧时间进去探索！”
　　这边交谈几句的功夫，海丽已经忍不住叫了起来。她的看向前方大片建筑的目光有些贪婪，显然迫不及待了：
　　“反正没有活人，就算巫阵再强也只是死物，赶紧拿了东西就走啊！”
　　其他人倒也没有反驳，再怎么担忧，巨大的利益摆在面前也不可能退缩。
　　“也好，我们继续各自探索？”
　　这地方实在太大了，可以遇见的宝物也非常多，以至于她们其实根本没什么争抢的必要。
　　整片建筑群中，有些像是某些仪式的场地，有些像是生活的区域。也有类似于炼金设施的。一个曾经的大型巫师组织，内部可谓是五脏俱全。
　　“我想找找魔药仓库，说不定能拿到什么还有几分药性的成品……”
　　虽然曾经的成品魔药已经放了很久了，就算还保留下来，也大概率变成了不知道是什么的东西。但巫师们自然是有各种方法保存的。
　　洁丽纠结了一会儿后，开口到，她身后背包塞着的一些药材，价值足够学徒期间的全部花费了。而一旁的赛娜想了想，也点点头：
　　“想成为正式巫师需要一些特殊的魔药辅助，否则再多魔石也没用。”
　　迎着她们的目光，露娜却摇摇头，含糊地道：
　　“我想去别处看看。你们自己小心吧，其实现在的收获就足够了。”
　　学徒们又在这里分开了，古老的文献、巫术模版、魔药、炼金物品……她们各自向着自己需要的东西可能存在的地方前进，每个人心里都有自己的想法。
　　露娜也不会干涉别人的意见，她只是自己在外围的区域徘徊。
　　她来到了一处小型的塔楼前，这里周边也没有巫阵警戒。而且不是被外力破坏，而是原本就没有。
　　“应该是专门让外来的访客进入的地方。”
　　受到刚才采摘药材的教训，露娜知道那些越有价值的地方，往往防护也越发严密。如果鲁莽一点，说不定小命都会丢掉。
　　啪嗒。
　　在露娜观察着这处小型塔楼时，附近有脚步声传来。
　　她顿时升起了警惕，然后看到了那个小胖子有点尴尬地走到了附近。
　　“嘿嘿，露娜小姐你也在这里啊。”
　　“我记得你往深处去了吧？怎么又折返回来了？”
　　“咳，我觉得内部太危险，不太适合我。”
　　两人在这座塔楼前僵持了片刻，最后多勒无奈地叹息一声：
　　“好吧好吧，我们两个一起进去，别引起他们的注意了。”
　　多勒直接走进了塔楼内，露娜也跟在后头，她观察着周围，忽然问道：
　　“这里到底是干什么的？”

　　正当露娜思绪万分之时，头顶的魔晶灯突然亮起。
　　嗡——
　　一道光芒扫过两人，随后一个冷漠的声音响起：
　　“请两位外来学徒请完成试炼，考核完成后成为将自动成为冥魂教派核心学徒。如表现优异，将有机会成为伟大的高阶巫师，教派分支的大长老，魔药大师莫洛帝·科尔的弟子。”
　　……
　　暗崖城中，在露娜她们刚离开不久后。
　　“科里森，你终于出现了。”
　　血族男爵行走在夜晚的城市中，所过之处都是死一般的寂静。他统领的血族们已经深入城市内部，将大片的街区变成了一片火海废墟。
　　无数的人类惊恐地逃亡，绝望地死去，被血仆撕咬后又变成了新的血仆。
　　有血族杀死了人类巫师学徒，在黑夜中的街上当场享用其富含魔力的血液。
　　任有一部分学徒和士兵在抵抗，但防线已经全面溃败。等待他们的大概只有死路一条。
　　但科里森出现了。
　　这位老迈的正式巫师飞上高空，他可怕的精神威压横扫了大片街区。看到了自己统治地盘的惨状，他面露怒色：
　　“血族！老夫只是稍微闭关一段时间，你们居然敢屠戮我的子民！践踏我的城市！”
　　老巫师身上的巫师袍鼓动着狂风，他面露恨色，一挥手之间狂风大作。密集的元素力量汇聚于半空，凝结成一团森冷的云雾。
　　寒风与霜雾呼啸着降下，可怕的寒气将一片上百米长的街道完全冻结，范围内所有的数十名红着眼睛的血仆全部化为了冰雕，然后在下一刻碎成粉末。
　　“是伟大的正式巫师！”
　　见到了科里森出手，城市中所有还活着的抵抗者顿时热泪盈眶，齐齐高呼起来。
　　“正式巫师又如何！”
　　血族男爵冷哼一声，飞上了高空，与老巫师对峙起来。
　　两人对视一眼，目光有些奇异。
　　第一卷 : 78.同谋
　　暗崖城中，两位正式巫师级别的强者出手，顿时让战场上出现了一大片空白区域。
　　这两位挥手之间就是毁灭一片街区，强大无比的法术力量摧毁了敢于靠近的一切。
　　血族男爵完全证明了自己的强大。但年迈的科里森巫师似乎也并不像传闻中那样状态不好，反而充分发挥出身为积年正式巫师的能力。
　　仅仅过去了一段时间，整座城市都在可怕的法术洪流前毁去了四分之一。但两位强者只是出手频率降低了，似乎还没有分出胜负。
　　两边的血族和巫师学徒们都暂时休战了，他们忐忑万分的等待，希望己方的领袖获胜。毕竟如果己方的大佬输了，他们再怎么攻城略地也没有意义。
　　而他们不知道的是，此时战场的最核心。
　　科里森巫师忽然脸色大变，恶狠狠地道：
　　“谁！是谁闯入了我的遗迹！我布置的隐蔽巫阵发现了！”
　　连刚才见到了城市被毁，他都没有表现的如此激动过。
　　“停下！有人闯入了暗崖那里的遗迹！你有什么头绪吗？”
　　另一边的血族男爵也说停手就停手，仿佛刚才‘激烈’的战斗完全不存在。他的脸色也不太好看：
　　“怎么回事？你这边还能出纰漏？”
　　“是你们血族派人进入的遗迹吗？不顾我们的约定？”
　　“怎么可能！那地方那么危险，你自己又不是不知道！我们早就决定要等到战争结束再探索了！你是在质疑我们高贵的暗夜贵族的信誉吗？”
　　科里森的恼怒稍微消减了一些，他冷静下来：
　　“如果不是你们干的，那就是有外人闯入了！不知从哪里走漏的消息。”
　　“哼，多半就是你自己的后裔……怎么说，要过去阻止吗？”
　　“当然！我谋划了那么久，怎么能让外人占便宜。”
　　一直气势十足的血族男爵这时却有点犹豫起来，他声音低沉地问道：
　　“那地方不是非常危险吗？你之前都差点死了。我们族内是想等几位子爵大人腾出手再去探索的。”
　　“只是外部的话问题不大！而且那东西是有周期性的。怎么，你怕了？”
　　血族男爵冷冷看了他一眼，哼了一声：
　　“连你这老家伙都不怕，我有什么可怕的。还有，那地方已经是我们血族的财产了，为了治你身上的诅咒，花的代价可不低！”
　　科里森的脸色阴沉。提起诅咒他就心痛不已。
　　他大半生的努力，所有的野望，都在这那远古的神秘诅咒中被毁的一干二净了。

　　这座半毁的城市，那些血脉相连的族人后裔。乃至于那片有着巨大宝藏的遗迹，这一切——都远不如自己的生命重要。
　　“走吧！把那些闯入者全部格杀，那片遗迹绝不容外人染指！”
　　让交战双方瞠目结舌的是，那正在战斗的两位强大存在，在某一刻非常突然地全都消失了，并且在之后也没有回来。
　　茫然无措的血族们最后只能退出了已经占领大半的城市。
　　人类方在短暂地欢呼雀跃后，要面对的是这座已经无比残破，遍布伤疤的废墟城市。
　　……
　　差不多还什么都没看清，露娜感觉一阵天旋地转后，来到了某一个独立的小房间。
　　橘黄的魔晶灯照耀下，她看到了这个狭窄的房间中一张放着炼金器具和各种瓶瓶罐罐的桌子，此外别无它物。
　　刚才的冷漠声音再次响起：
　　“学徒！这是莫洛帝大师亲自设立的考验，想成为他的部下，必须具有一定的魔药天赋！”
　　“在规定时间内炼制成功魔药，品质和产量越高越好！”
　　露娜有点头疼，她大概是弄明白了，这里是曾经的冥魂教派收学徒的地方。很多巫师组织都不仅只招收内部成员，多少会给外部的学徒一点渠道。
　　但问题是，这样招收的外部学徒多半会有严格的限制。就像是幽暗之环针对内部推荐的学徒和外部招收的平民学徒待遇天差地别一样。
　　就算这个巫师组织已经覆灭了，这种限制如今是否还存在吗？
　　她没什么天降馅饼的喜色，反而有些忧虑。
　　比如说加入组织后，每年需要完成某些任务，否则将受到惩罚或者直接格杀。很多的巫师组织都有类似针对学徒的苛刻契约。
　　现在冥魂教派都没人了，万一有类似的条件，露娜上哪完成去？
　　“塔灵大人？您还在吗？我现在能中途退出吗？”
　　她试探着问了几句，结果等了一会儿也毫无反应。
　　“只是死板的程序吗……”
　　毕竟那位莫洛帝大师都死了好些年了，刚刚的提示中居然还是当年那样，显然这里只是遵循曾经的指令罢了。
　　露娜无可奈何，找不到出路，也不敢随便攻击这个房间。只好走到桌子前。
　　【炼制止血药剂，要求五管，品质上等。请在四分之一个沙漏时内完成】
　　在她坐上座位的那一刻，面前装着砂砾的沙漏就已经开始倒转了。
　　“最低级的药剂，只是质量和时间上有限制吗？”
　　露娜拿过桌上的配方看了一眼，这种烂大街的东西，好像数万年前和现在也没什么区别。
　　材料非常紧张，差不多刚好够炼制五份药剂的，每个都必须成功，而且品质不能太低。
　　露娜捡起桌面上的材料，稍微分辨了一下就动起手来。
　　这种东西她都试过无数次了，说实话一点难度都没有。不一会儿，她就将五管药剂放入边上的巫阵中，很快光芒一闪，这些药剂就消失了。
　　“五管止血药剂均为极品。第一关完成，请进行下一项炼制。”
　　“就知道没那么简单啊。”
　　下一关的目标是精神力恢复药剂，而且这次似乎和现代的配方还略微有点不同，材料和时间一样限制的很死。
　　露娜花了点时间研究了一下，这终究还是学徒阶段的药剂，比较简单。
　　后续的考验则一个比一个难，让她都开始有些汗流浃背起来。
　　“这玩意儿是学徒能炼制的吗？”
　　第一卷 : 79.注视
　　露娜发现自己完全小看了这所谓的试炼。
　　除了最开始的几种常规药剂外，后续已经出现了数种非常罕见甚至堪称奇特的配方。
　　【按照配方炼制绿焰熔融药剂，要求至少成功一份，限时半个沙漏时】
　　桌面上出现了三份材料和一份配方，露娜看了几眼后就发现这依然算是学徒范畴的药剂，只是她从来没听说过。
　　“成品的效果是提炼绿金矿石中的绿焰心核……这都是什么东西？”
　　露娜也没听说过这种矿物，不过她也就稍微纠结了一下，很快就抓紧时间解析配方了。这本身也是一种学习的过程，并且魔药的配方大多非常昂贵。
　　虽然这些偏门配方正常环境下同样也没啥用，都是应对一些特殊情况的。
　　“开始试试手吧。”
　　只要三分之一的成功率，看上去还行。

　　“不行，处理冰刺果的温度高了点……”
　　一个接一个的炼制，感觉上已经过去了数个小时。露娜成功练成了七种魔药，后三种一个比一个难，让她这样有正式巫师级别控制力的都觉得困难。
　　“还没有结束吗？”
　　在将第七种魔药提交上去后，久久没有给出下一道考验。
　　不断挑战难题，疲惫的同时也有一种难言的成就感。露娜感觉自己的炼制魔药的能力在短短的时间中正飞速提升。此时一下中断，她甚至还觉得有些遗憾。
　　忽然，桌面上再次有光芒一闪而过。
　　【蔚蓝之水，学徒级精神力增长魔药，要求一份成品。半个沙漏时内制成。】
　　露娜先是一愣，紧接着就是一种不敢置信的喜悦。
　　涉及精神力增长的魔药永远是最贵最抢手的！哪怕只是学徒级，配方也至少价值上千魔石，而且还很难买到！
　　这正是她目前最需要的。
　　“不愧是高阶巫师啊！真是大方！”
　　她一边兴奋地读着配方，想要将其牢牢记住。一边检查桌面上出现的三份材料，一一核对起来。
　　忽然，她的动作停顿了下来。
　　“缺少了一样材料。”
　　此前的魔药配方总是和材料一一对应，从未出现过这种情况。露娜的身体有些僵硬起来，忍不住抬头看了一点天花板。
　　主材，一滴深海之泪的汁液。
　　魔药学中有很多类似的描述，很多没有经验的魔药学徒甚至都不知道指代的到底是什么。但露娜是知道的，这所谓的深海之泪是一种奇特的果实。
　　她像个雕塑般愣了一下，随即叹了口气。
　　“果然一直在看着吗。”
　　她从自己的背包中取出一个密封的相当严密的盒子。将其打开，里面是一小堆樱桃大小的深蓝色果子，表面环绕着丝丝雾气，闻一口就有种神清气爽的感觉。
　　露娜小心的取出一枚，拿出一根短针轻轻一刺，一滴果汁滴入器皿中。
　　她放空思绪，开始炼制。
　　……
　　正式巫师科里森与血族男爵来到了暗崖。
　　虽然只是做给外界看的，但因为之前的一番大战，两人都消耗了不少。稍微休息了一阵才准备进入。
　　科里森在外部的大范围警戒巫阵中发现了不对，随手一抓，将土里的一根布满炼金纹路的圆柱体提起。
　　“哼，就是靠这个进去的吗？可惜没骗过我内部布置的小型巫阵。”
　　在遗迹入口的不远处，还有科里森单独布置的巫阵，和外围的不同，那边的更精密和隐蔽，而且只有他自己会收到警报。
　　“但那些家伙已经进去了，你最好祈祷不要是正式巫师以上的人。否则就等着被子爵大人降下惩罚吧！”
　　“用不着你提醒！”
　　等他们两人进入遗迹后，出现在入口位置的一刹那。
　　嗡！
　　附近的石像鬼傀儡目光骤然亮起，刺目的血光骇人无比，它一瞬间动了起来，无比的敏捷，同时有冰冷的声音响起：
　　“发现异族入侵！立即驱离！”
　　“怎么回事？你不是说不深入就没有麻烦吗！”
　　“该死，之前可没有——”
　　科里森脸色大变，他在身前凝聚出一道坚冰构成的护盾，完全挡住了正面。但在一刹那间，护盾就被石像鬼雕塑撕裂，在漫天的冰晶碎屑中，傀儡以可怕的速度直扑过来！
　　嘭！
　　眼前黑影一闪而过，老迈的巫师整个被一爪抽飞，重重的撞在了附近的地面上，砸出一个巨大的凹痕。
　　“快来帮我！”
　　“闭嘴！你自己想办法！”
　　他这才发现那位血族男爵一样在被围攻，甚至是两大傀儡同时攻击，转瞬间将血族的身上撕裂出数道伤痕。
　　血族男爵的身上伤口正飞速愈合，他已经露出了蝠翼与獠牙，完全没有了之前人类贵族的模样，整个人披头散发，显得格外狰狞。
　　“敢冒犯伟大的莫兰狄家族血裔！去死吧！”
　　赤红着眼睛的血族身上爆发出一大圈黑雾，幻化出两只巨大的黑色利爪，抓向那两头石像鬼。同时他的身体隐隐变得模糊，像是融入了黑雾中一样。
　　科里森也无暇他顾了，施展起各种巫术进行攻击。
　　不知是否算是幸运，那入口处的石像鬼中只有三头在运作，其余的一动不动地，像是真正的雕像。
　　“拖时间！它们的能源肯定不够！”

　　其上除了有点划痕外，甚至见不到什么大的损伤。
　　“哈、哈……”
　　血族男爵脸色铁青:
　　“我还从未受过这样的屈辱！区区两个死物……”
　　“在高阶的存在面前要保持恭敬，哪怕只是数万年前留下的遗迹。”
　　科里森反倒冷静的多，他拍了怕身上的灰尘，眯着眼睛看向前方：
　　“你还敢继续前进吗？”
　　……
　　露娜终于完成了蔚蓝之水的炼制，她将其放入巫阵后，得到了合格的评价。
　　但这一次，这瓶药剂没有消失，而是留在了原地。
　　她若有所思的看着，走过去伸手将其拿起，然后仰头一饮而尽。
　　“滋味还不错。”
　　第一卷 : 80.莫洛帝·科尔
　　蔚蓝之水魔药，学徒级精神力增长药剂。
　　狭窄的房间中，银发的少女看着自己炼制出来的这份药剂，她覆盖着黑丝的纤细手指捏着玻璃管，轻轻摇晃了一下。
　　她掀开兜帽露出自己漂亮的脸庞，将玻璃管抵在樱色的唇边，随后微微仰头将其一饮而尽。
　　“感觉不错。”
　　一股水流般温润的感觉弥漫在身体内部，精神像是陷入了柔软的床铺中，感到一阵轻松的恍惚。
　　露娜感觉之前炼制药剂的疲惫也连带着一扫而空，同时自己的精神力正节节攀升，迅速增长并抵达了中阶学徒的顶峰。
　　这一份药剂就抵得上正常三个月的辛苦冥想。
　　“哈……”
　　她轻轻叹息一声，感受着自己精神力提升后与之前的不同。
　　“这样一来，之后就可以试着冲击高阶学徒的瓶颈了。”
　　不过，现在暂时没这个空闲，她看向桌面，等待着下一个考核的到来。
　　但许久没有动静，正当露娜都有些忐忑之时，那冰冷的声音再次响起：
　　“学徒已通过所有考核，炼药天赋评级为：优等。”
　　“发放奖励:学徒级精神力稳固药剂一份。”
　　光芒一闪，一瓶墨绿色的药剂出现在桌面上，还贴心的附有说明：
　　【墨叶初型药剂：稳固、纯化巫师学徒的精神力，学徒短时间内大幅度提升精神力或突破瓶颈后，可用于快速稳定精神力状态，消弭隐患。】
　　“这个……”
　　在幽暗之环中，露娜从未听说过这种东西。但光看说明也知道，这东西相当珍贵，而且是和精神力增长药剂配套使用的。
　　重点当然在于那句‘突破瓶颈后，可快速稳定精神力状态，消弭隐患’。不用说，这就是多勒来这个遗迹的主要目标了。
　　虽然露娜也刚喝过精神力增长药剂，但这还是她第一次使用这类药剂。还远没到精神力快速增长导致不稳定，产生隐患的地步。
　　“这是突破高阶学徒瓶颈后，快速稳定状态的。”
　　露娜将其收好，继续等待。
　　“按照冥魂教新入成员诫约第十一条，巫师学徒将于签订第三契约后正式成为教派成员，本契约要求……”
　　冰冷的声音忽然中断。
　　在露娜有些紧张地等待最后的审判时，她又感受到一阵天旋地转，周围景色模糊后，她整个人已经不在原本的小房间中了。
　　她出现在一处宽大辉煌的殿堂中，前方的正中央有着一处宝座，宛如帝皇俯瞰整个大厅，但此时那座位上方空无一物。
　　而在王座的一旁，有一个漆黑的人影，像是侍从或管家般，等待在主人的身边听从吩咐。
　　那漆黑的人影看不到面容，整个就是由流动的富集元素组成。它似乎将视线投向了露娜，给她带来了一种天然的巨大压力。
　　“按照规定，完成全部试炼的巫师学徒，将能直接觐见主人，根据主人的心情决定是否能成为亲传学徒。”
　　它的声音和刚才听到的冰冷声音如出一辙，但随即就有了些许变化，像是带上了一丝感情：
　　“但很可惜，主人已经死去很久了。你没机会成为伟大的高阶巫师，魔药大师的弟子。”
　　露娜迅速猜到了对方的身份，她尽量用谦卑的语气问道：
　　“您是……塔灵大人吗？”
　　“是的，我就是这座巫师塔的塔灵。主人和他的弟子们，这座微型秘境的所有生物死后，就只剩下了我，在此等候了三万七千八百二十二年。”
　　这位‘活’了漫长岁月的塔灵随即开始介绍起来：

　　“和很多外人传闻的不一样，是在成为正式巫师后，主人才首次接触到魔药炼制，他独自研制了……”
　　“……击杀了那位伯爵血族后，主人获得了独自开创分部的权力……”
　　塔灵就像是个无比怀念过去的唠叨老人，不断地回忆着曾经的过往。虽然它省略了大部分，但一位高阶巫师的生平显然非常漫长且经历丰富。
　　露娜没敢打断，实际上，光是听这些故事也能获得不少珍贵的信息。
　　“教派内部绝大部分巫师都崇拜冥河之主，但主人有不一样的想法。他认为这有违巫师质疑一切、理智探索万物奥秘的本心。上古的巫师，连古神都敢研究！后来因为派系斗争，他离开了本部，选择来到黄昏大陆……”
　　“他带来了一滴冥河之水，将其镇压在这片秘境中。主人并不否认冥河之主的强大，他认为自己传奇的道路就在于解析这滴冥河之水。”
　　“实际上，那个时候，主人已经成为了准传奇巫师。他年轻又富有天赋，魔药水平也不输有名的大师。连在这片黄昏大陆，他也能顺利站稳脚跟。”
　　但这位强大的巫师最终还是死了，而且还是连带着整片秘境中所有的活物，答案其实很明显了。
　　“是因为，那滴冥河之水？”
　　“没错。”
　　塔灵点了点头，它的语气也带上了一丝哀伤。
　　“也许是主人的研究太过亵渎，某一天，冥河之水爆发出强大的威严，突破了主人布下的防御。可怕的洪流淹没了整片秘境。”
　　“它侵蚀无机物质的能力并不高，但对于一切具有生命的存在都是毁灭性的。当时所有还在秘境中的巫师全部死亡，连主人也被无比强大的冥河诅咒缠身。”
　　“主人一天天衰老，他拼尽一切搜寻解除诅咒的办法。最终将希望寄托在了某种上古药剂上，可惜最终也没有炼制成功。”
　　“临终前，主人说道：巫师不该畏惧所谓的神灵和禁忌，但确实应该对强大的存在保持敬意，以为自己能掌握一切的傲慢，才是我真正的死因。”
　　这即是一代巫师强者最后的落幕。
　　塔灵补充道：
　　“当初的隐患未能完全解除，即使今天，秘境中的冥河之水也时不时爆发。”
　　露娜想到自己一路看到的被水流侵蚀的痕迹，顿时有些背后发寒。
　　第一卷 : 81.赠与
　　“请问，冥河之水下一次爆发在什么时候？”
　　“虽然没有固定的规律，但上一次是在将近一年前。理论上来说至少十年内都不会再次爆发了。”
　　这个时间点……
　　再联想到那位科里森巫师衰老的模样，露娜已经完全明白到底是怎么回事了。
　　听完这漫长的故事，露娜也思量了许久。看着还沉浸在复杂情绪中的塔灵，她轻声问道：
　　“那么，您找我来是有什么要吩咐的吗？”
　　总不可能找她来就是为了找个人讲故事解闷吧？虽然露娜自己倒是无所谓，甚至希望多讲点细节。
　　塔灵像是回过神来，声音恢复了之前的冰冷：
　　“主人临终前希望自己的遗产能有后来者继承，只要完成他的遗愿，所有的东西都可以给那个人。”
　　遗愿？
　　重新封印那滴冥河之水？或者和冥魂教派的总部有关？总不可能是把那位巫师重新复活吧？
　　露娜胡乱猜测，但说实话，这里面任何一项都不可能是自己能做到的。高阶巫师，或者说准传奇巫师留下的遗产，想要继承的难度肯定相当大。
　　她也没啥占有欲，只希望这塔灵别折腾自己，把自己平安放回去就行。
　　现有的收获已经很满意了。只要给她一点时间，高阶学徒乃至之后的道路都是一片坦途，她只需要考虑怎么突破正式巫师就好。
　　像是看出了她心中所想，塔灵解释道：
　　“主人和教派总部的关系并不好，他认为冥河之水的失控也是因为自己不谨慎的缘故导致的，并无太多憎恨。”
　　“唯独临死前，那传说中的上古药剂让主人念念不忘。他到死前的那一刻也还在研究那药剂。”
　　这难度好像也不怎么小，而且还是那位强大巫师自己都没做到的事。
　　“主人说，他已经将药剂的配方还原了九成以上，所有的辅材都推导出来，唯独最重要的主材一直没有找到。毕竟是古代的传说，也许只有古老的遗迹中才可能发现，但主人当时已经没时间了。”

　　她接过羊皮纸，开始仔细查看。
　　“它是上古时代的传说药剂。被称为‘女神的怜悯’、‘慈悲的宽恕’、‘银月的祝福’。上古药剂——银月药剂。”
　　“缺失的主材是银月之光的精粹，银月眷者的祝福。”
　　“自从上古时代银月陨落后，就再也没有人能将其成功复现。也许古老的遗迹中才能找到些许踪影……”
　　仔细看着那配方，露娜的心脏不由得怦怦跳动起来，心情无比的澎湃。
　　这份药剂的唯一能力就是净化。
　　净化一切的异种气息与诅咒，甚至是邪神的印记。在上古时代，任何招惹上强大邪恶存在的生灵，最渴望得到的东西。
　　“这是主人的遗愿，我会给任何进入秘境的人类巫师一个机会。可惜至今无人能还原出来。”
　　露娜拿着配方的手都有些激动，这份魔药大师呕心沥血推导出来的残缺配方，也许才是她来的这个地方的最大收获，甚至远超这片微型秘境本身。
　　在她还在震撼之中时，塔灵的声音再次响起：
　　“你很不错，资质和魔药天赋都是最优等，如果在主人还活着的时代，有很大的希望成为他的弟子。所以，我会给你比其他外来者更多的优待。”
　　“优待？”
　　“嗯。主人的遗愿是将所有财产留个能完成药剂的人。所以这里还保存的任何东西我都不能给你……那些药材的巫阵是冥河之水爆发时破坏的，我就当没看到吧。”
　　露娜顿时有些尴尬，不过她可不会主动上交。
　　“过来。”
　　在她还在犹豫时，已经身不由己的被一股推力带到了塔灵的面前，然后看到了塔灵手上的两样东西，一本笔记和一枚符咒。
　　“这是主人年轻时的魔药笔记抄录本，记载了他正式巫师时期炼制过的魔药。包括三十七种一阶魔药药方以及对应的手法和感悟。”
　　“二、三阶的魔药配方收藏的更加严密。我不能违背规则外传，除非你有一天能继承主人的遗产。”
　　“另外这个，是一枚传送符咒。能让你在外部直接传送到这座巫师塔里来，算是一次保命的机会。”
　　这两样东西，一个是抄录本，一个是利用了巫师塔现有的传送阵，都算不上消耗遗迹中所剩不多的宝物。
　　但对于露娜来说，毫无疑问的用处巨大。
　　“就这两样了，如果你还想更多，就去把成品银月药剂还原出来。”
　　“感谢您的馈赠，我一定会有再回到这里的那一天的！那时，我会将您希望看到的东西带来的。”
　　露娜也不能保证自己就一定能成功，但光从药剂的名字来看，连她都不能成功的话，这世界上也没几个人有机会了。
　　“很好，顺便让你看看叛徒的下场吧！”
　　“叛徒？”
　　在露娜还在惊愕时，就看到塔灵随手一招，面前已经出现了一副画面。
　　那是一位老年巫师和一位年轻的血族，正在遗迹的某个角落，被几尊傀儡追着跑的画面：
　　“科里森巫师？”
　　露娜立即脱口而出，但随即就是脸色一沉。
　　这家伙怎么和血族混在一起去了？
　　“看这边。”
　　塔灵将画面放大，显示出科里森的近景。这位老迈的巫师浑身破烂，正被一尊傀儡一拳命中，狠狠砸在了地面上。
　　嘭的一声巨响！露娜看着都有些肉痛，但这位苍老的巫师却像是没事人一样很快站立起来。
　　他身上的伤口迅速愈合，眼瞳赤红，嘴角露出獠牙，但又迅速变回原样。
　　“血族？可他之前应该是人类……”
　　“是初拥。他已经完全投靠了血族，并被上位血族转化为了他们的一份子。呵呵，他以为这样就能完全摆脱冥河的诅咒了吗？”
　　塔灵发出有着明显嘲讽意味的声音：
　　“那些血族骗了他。除非是传说中的红月之主出手，否则一般的血族初拥只是稍微增强了他一部分抵抗力而已，那诅咒依然深藏。”
　　第一卷 : 82.离去
　　说完之后，塔灵不再多话，但画面的角落中却又出现了一只水母状的傀儡。
　　血族男爵和已经转变为血族的科里森，都不是寻常的初入正式巫师等阶的水货。反而是已经在这个阶级沉浸许久的实力派，经验丰富，实力强大。
　　光是看到的这一会儿，就施展出了数种露娜从未见过的手段，而且他们身上也有几件一阶的强大炼金物品。

　　可现在，他们完全被塔灵玩弄于股掌之间。
　　这时候和他们交战的是一种露娜从未见过的猿形傀儡，实力极为强大，恐怕已经接近巅峰正式巫师的水准，将两个吸血鬼打的到处乱窜。
　　尤其是新晋血族的科里森，恢复力和肉体强度远没有真正的血族那么强，已经有渐渐恢复不过来的趋势。
　　画面中，那位血族直接被傀儡闯入身边，撕下了一条胳膊。他身体瞬间化为道阴影，出现在数十米外。立即怒骂起来：
　　“该死！科里森！你说的之前没有太多危险的！”
　　“别废话了，快帮我！”
　　猿形傀儡已经转头去了科里森那边，转眼间就将他布设的巫术屏障击碎。
　　在他们两个都没注意到的时候，某个时刻，那只水母状的傀儡已经飞到了他们的头顶附近。
　　嘭！
　　圆滚滚的水母傀儡忽然炸开，一股漆黑的液体喷洒开来，黑雾夹杂着水滴，向着他们两洒下。
　　在傀儡的攻击面前苦苦支撑的科里森忽然脸色大变，他惊恐无比的大喊：
　　“是冥河污染！快避开！”
　　他头上迅速撑起了一道寒冰屏障，但紧接着就被不远处的猿形傀儡一拳打爆。傀儡金属的身体同样模样在黑雨之中，转瞬间就多了一层腐蚀的痕迹，但依旧能够行动。
　　惊慌不已的科里森连连释放巫术，同时扔出了数枚卷轴。强大的巫术力量将周遭数百米完全覆盖，火焰与冰霜，风暴席卷了周边的一切。
　　周边地面的巫阵微微亮起，在巫术风暴中竟然只有少许损伤。
　　等一切都平息后，科里森喘息不已，他刚刚面露喜色：
　　“还好……还好我有……”
　　话音未落，他身上腾起了一股灰黑色腐朽气息，某种神秘古老的力量在他身上复苏了。
　　冥河诅咒，是夺走一切生命的力量。科里森仿佛再次回到了那数个月前的梦魇之中，而且这次爆发的极为迅猛，他惊恐地道：
　　“怎……怎么会……你们骗我！”
　　他能感应到，那少许的冥河污染远没有真正的诅咒强，却重新激活了他体内被稍微抑制的诅咒。科里森这时才意识到，血族那所谓能完全清除诅咒的初拥仪式，其实根本就是在糊弄他！
　　原本已经恢复不少的科里森，容貌再次飞速衰老，并且这次完全无法阻挡。他一瞬间成为了腐朽的老人，然后迅速失去了生命气息。
　　远处看到他样子的血族男爵惊恐不已，他身上刚才也被沾染了少许黑雨！
　　“我要离开，离开这个鬼地方！伯爵、伯爵大人一定有办法的！”
　　血族男爵对这遗迹再也没有任何想法了，他疯了般冲向遗迹的入口。身体化为了一道黑影，近乎不要命地在半空疾驰。
　　可他似乎忘了，先前两个人才勉强纠缠住的傀儡，现在可就在附近。在其直线向外逃亡，完全猝不及防的一瞬间，庞大的猿形傀儡已经呼啸而至。
　　……
　　两个在露娜眼中相当强大的存在，就那么轻易的被玩弄至死，从始至终都未弄明白谁是真正的凶手。
　　露娜已经完全确信了，这所谓的遗迹根本就是掌握在塔灵手上，它想让谁活谁死，都是轻轻松松。
　　传说中一座完整的巫师塔，近乎等同于一位高阶的巫师，除了不能移动外，在很多方面甚至比真正的高阶巫师还强。
　　也不知道眼前这家伙数万年过去了，还能调动多少战力。
　　“这就是背叛的下场。身为人类，却去追寻异族的力量，而且还是主人最厌恶的血族。”
　　塔灵这时才终于开口，带着些警告的意味：
　　“如果你将来归顺了异族，也别想得到主人的任何东西。”
　　“我知道的，我还是很满意人类的身份，不想变成其他什么东西。”
　　露娜这个时候当然只能点头。
　　“好了，就到这里吧。你们也不能呆太久。”
　　既然说了你们……露娜赶紧问道：
　　“塔灵大人，请问之前和我在一起的那几位学徒，现在都怎么样了？”
　　她有点担心洁丽和赛娜，她们在遗迹中什么都没找到还好。如果真找到什么重要的东西，反而很危险。
　　因为塔灵根本不会允许她们把东西带走。
　　“你不用担心，只要不做出什么亵渎的举动，我不会随意杀死人类巫师。只不过他们别想再得到什么了。”

　　也许是因为曾经的主人还算豁达，这位塔灵也算的上很友善了。当然，只针对人类巫师。
　　“对了，另一位和我一起参加试炼的学徒呢？就是那个小胖子，他没来这里？”
　　“他只通过了第五关的试炼，虽然也获得了奖励。但他没有资格面见我。”
　　看来多勒身为这幽暗之环一届的精英学徒，巫师家族的后裔，就算加入曾经的冥魂教派也还是够格的，只是没可能成为高阶巫师的亲传。
　　“好了，你们都该离开了，我会将你们传送到秘境外。下一次，除非带着完成的银月药剂回来，否则你们什么都得不到！”
　　露娜原本还有点想问的，结果还没说出口就又感到一阵天旋地转。
　　她有些无奈，同时也有一种放下心的感觉。
　　和这么一位能主宰自己性命的大爷在一起，虽然对方还算友好。但也真是哪哪都很不自在。
　　反应过来时，已经来到了荒野，她看了看周围，忽然发觉不对：
　　“等等，这里是哪里啊？”
　　第一卷 : 83.车队
　　“这是哪里啊？”
　　天边已经微微泛白，显示出即将天明的迹象。周边是荒无人烟的原野，时不时点缀着些灌木。放眼望去都发现不了任何人烟的踪迹。
　　露娜环顾了四周一圈，顿时有点傻眼。
　　她在暗崖城待了有半年了，还经常外出去执行任务。对周边的地形还算了解，但眼前的景象根本和那边的不一样！
　　原本以为会传送到遗迹的入口，没想到会那么远……不过从夜空的星象来看，应该还在公国境内。
　　露娜的手上还拿着一本笔记和一枚符咒，她赶紧将两样东西收好，同时放出自己的傀儡。
　　几只小鸟形状的傀儡飞上夜空，向着周围巡逻过去。不一会儿，露娜就找到了自己的目标。
　　她快步向着某个方向走去，看到了有些慌张的两位少女。
　　“洁丽、赛娜！”
　　娇小的赛娜顿时差点跳起来，兴高采烈的大喊：
　　“露娜你也在啊！我就知道大家肯定都过来了！”
　　洁丽也赶忙小跑过来，看到露娜后带有些喜色，她开口道：
　　“我们刚才找到了个仓库，还在研究呢，突然就被传送到这里来了。可惜，没什么收获。”
　　露娜心想，你们要是有什么收获反而比较糟糕，那塔灵可不是吃素的。
　　“我也差不多，突然就跑到这里来了。先去把其他人都找到吧。”
　　有着能远超探测的傀儡帮助，露娜很快就将小队中其余的成员都找齐了。他们都没什么问题，只是突然被传送走有些慌张。
　　多勒似乎对她的傀儡有些兴趣，不过没有多嘴。
　　“各位，我们能平安离开遗迹就是好事，那里明显不是我们这种等级的巫师学徒能够探索的。反正大家或多或少都有收获。”
　　其他人看不出来，但露娜的感知非常敏锐，她注意到多勒原本强行突破高阶学徒后有些虚浮的气息，这会儿已经变得稳固下来。
　　看来他也得到了那瓶墨叶药剂，这应该就是他此行最大的目标了。
　　两人都没提之前那段经历，实际上露娜就算告诉洁丽她们，没有一定的魔药炼制能力的话也得不到什么奖励。
　　“诸位，我希望各位按照约定，不要透露遗迹相关的事情。我希望等一切都稳定后，由我们背后的家族共同进行开发……”
　　有塔灵在，就算几个正式巫师家族也没可能有办法。除非直接上报给幽暗之环的高层，让整个巫师组织进行开发。
　　露娜心里完全不看好他们的打算。她还是决定提醒一二：
　　“其实……我在遗迹中看到了科里森和一位血族男爵，他们走到了一起。但后来被遗迹中的傀儡给杀了。”
　　她尽量简短的概况了一下，也没提自己是怎么围观的。
　　某个女学徒顿时质疑道：
　　“就算是真的，可你一个学徒怎么能看到正式巫师的战斗？”
　　“你可以不信。”
　　露娜回了一句，也懒得理会她。
　　“好了，露娜小姐没必要骗人。我相信她说的。”
　　多勒似乎对露娜遇到的事有些好奇，他本以为两人的经历会差不多的。
　　学徒们思索了一阵，随后都神色不太好看。
　　“没想到那位科里森巫师会投靠血族，听说血族的寿命比较长，还能强行转化巫师的血脉和种族……已经有一部分巫师投敌了。”

　　议论了几句后，多勒忽然语气低沉的开口：
　　“如果科里森真的被初拥转化为了血族，恐怕血族那边已经知道遗迹的消息了。”
　　露娜也是认同的，初拥一位正式巫师，恐怕至少是子爵级血族出手了。意味着消息早就到了血族上层。
　　多勒有些心烦意乱，他长长叹息一声，随即将烦恼抛之脑后：
　　“不管怎么说，我们自己的小命最重要。大家先到安全地带再去考虑吧！”
　　“既然科里森和血族都死了，我们不如回去吧？”
　　艾尔德颇为乐观的建议到，他补充了一句：
　　“我们的任务毕竟是驻守暗崖城，突然消失了也不好解释。”
　　“不！”
　　露娜这次立即反驳。她分析道：
　　“万一科里森来之前将消息告诉了他的族人呢？萨勒家族还是有几位高阶学徒的。我们昨晚消失之后又回去，实在太可疑了。”
　　“而且双方都消失了一位正式巫师和爵位血族。无论哪一方的人前来调查，都有可能追踪到我们头上！我们现在身上都带了不少正式巫师都眼馋的遗迹出产的材料，你们想要放弃吗？”
　　露娜一点都不想赌，万一有别的正式巫师过来调查，会不会见财起意。
　　“你们也清楚，一涉及正式巫师，我们这些学徒的性命就很脆弱了。哪怕有后台，对方也不见得就会卖面子。”
　　关键是她身上的东西应该是最多的，除了药材外，不仅有魔药大师的笔记，还有一枚遗迹中的符咒。可以说如果被调查，是最危险的。
　　她旗帜鲜明的表达了态度后，赛娜和洁丽自然无条件表示同意。剩下的三人中，多勒也迅速认同了她的说法。
　　艾尔德唯多勒的马首是瞻，海丽也只能默认同意了。
　　“我们只要找个安全的城市，就说是从暗崖城逃难出来的。其余的事情一概不知！”
　　“只要不和正式巫师陨落的事情扯上关系，其他方面应该问题不大。”
　　既然两方的头领都失踪在遗迹了，那那场战争多半是打不起来了。他们这些早早就逃亡的学徒估计会沦为笑柄。
　　“等我们都成为了高阶学徒，就不知道以后是谁笑谁了。”
　　洁丽低声说到，她的目光十分的坚定。
　　“好了好了！我们先齐心协力找到周边的城市再说，总不能一直留在野外！”
　　黄昏森林内部的地区，荒野中时不时就会出现一些魔兽，就算巫师学徒都不见得安全，一般需要正式巫师带队。
　　何况现在还是和血族的战争期间。
　　但实际上，他们没有遇到魔兽，反而是先遇到了一支车队。
　　一支由血族带领的车队。
　　第一卷 : 84.突袭
　　“哎！那边好像有动静！”
　　拿着望远镜四处观察的洁丽，忽然提醒到。
　　巫师学徒们的精神力感知范围不远，很多时候还不如一些常规手段来的方便。
　　在荒无人烟的地方，见到一支车队。学徒们都立即有些兴奋起来，但很快，一句话就让他们冷静了不少。
　　“说不定是血族的队伍，让我看看情况吧。”
　　露娜让自己的傀儡升空，鸟形傀儡迅速溶于即将天明的夜空，向着那个方向缓缓飞去。
　　学徒们靠在灌木丛或者岩石后方，将身影尽量隐藏起来。
　　如果对方有正式巫师或者爵位血族这类的强者，很可能早就发现他们了。所以露娜按照对方队伍中可能存在高阶学徒的感知范围预估，让自己的傀儡始终保持在一定高度。
　　露娜借助傀儡提供的视野进行观察。
　　那是一支车队，大约有十余俩马车。很多车厢上都被铁围栏笼罩，运送着一些衣衫褴褛的囚犯，周边则有些身穿盔甲的士兵正在警戒。
　　露娜本以为这是个人类贵族运送奴隶的车队，那些士兵明显有些紧张，可能是因为这是非法贸易。
　　但又多观察了一会儿后，她发现了不对。
　　偶尔从前面的马车下来迅速的人，明显带着一种贵族气质。那人走过时，所有的士兵们都表露出害怕的样子。
　　随后，那人站在了其中一个车厢的牢笼前，似乎在观察些什么。他很快就叫来了身边的士兵，将牢笼打开。
　　牢笼中的奴隶骚动不已，等那人进入其中后更是传出了巨大的尖叫声：
　　“不要！放过我！我的血不好喝的！”
　　那人顿时有些生气，一掌将哭喊着的年轻女人打晕，而后将其一下拽出了车厢，往自己所在的马车拖去。

　　天边微微亮的荒野中，年轻的女性尸体被火光吞没，如同一支火炬在燃烧，她再也见不到第二天的太阳了。
　　看完全程的露娜唇角微抿，有些不太舒服。但他们离那支车队还有一段距离，她也不可能自己下决定，所以无论如何是来不及救的。
　　“那是一支血族的车队。”
　　她将刚才看到的景象告诉同伴们。随后等车队走出一段距离后，她们来到了那具已经被燃烧的不成样子的尸体前。
　　咔嚓。
　　一团寒雾笼罩了尸体，将面目全非的尸骸上的火焰熄灭。从那未完全燃烧的尸体中，隐约能看见惊惧的绝望面容。
　　“确实是血族干的。”
　　多勒将那具尸骸睁大的眼睛闭上。缓缓从地上站起，他微眯着眼睛看向远处的车队，忽然开口：
　　“怎么说？”
　　虽然没有明言，但其余人都知道他在问什么。露娜立即补充道：
　　“疑似血族的目标有五六个，集中在前三辆马车中。其余都是些人类士兵，不排除是血仆的可能。”
　　“我倒觉得他们就是人类。勾结血族的人类，我们见的还少吗？”
　　多勒冷笑一声。
　　“杀了他们。还有那些帮凶。”
　　洁丽少见的露出了杀气腾腾的模样。实际上，在场的所有人中她大概是最憎恶血族的了。
　　她所在的那支学徒小队，在血族的围剿中，现在只有她自己一个人活下来。
　　“万一有几个高阶学徒级的血族，估计会很危险……我们没必要多管闲事啊。”
　　一直没什么存在感的海丽终于忍不住出声，她低声道：
　　“我们走他们来时的路应该就能回城市了，干嘛要去自找麻烦？等我们突破了高阶学徒，想杀多少血族都行。”
　　“那现在这些被抓住的人类怎么办？”
　　赛娜一直是和她针锋相对的，此时又忍不住站出来反对：
　　“我们和血族可是敌人，你怎么不说等成为正式巫师再上战场？”
　　“你……”
　　“不愿意参加的可以退出，区区几个血族而已，有什么好怕的？”
　　露娜皱着眉头说到。在暗崖城那段时间，她也见过不少血族制造的惨案了，甚至很多都是她亲手去收尾清理的。
　　如果不是那位科里森巫师一直不愿意出现，她其实也不介意保护城市，顺便多杀几个血族的。
　　“那就这么决定了，你可以自己走。”
　　多勒下了定论，随后几位学徒们一起商量起来。
　　……
　　荒野中，车队最前方的豪华马车中：
　　“刚才的女人味道不错，可惜我更喜欢在猎物还清醒时品尝。”
　　一位看上去有些壮实，肌肉将贵族服饰撑的紧绷，浑身散发着阴暗气息的男子这么说到。
　　他的身旁，另一位又高又瘦，浑身阴暗的血腥味，相貌妖异的血族男性正用一张白手帕擦拭着嘴角，上面显露出暗红的痕迹。
　　“虽然我不介意提前享用。但这批货物是要交给提斯男爵的，在路上损失太多也不好。”
　　“哼，那个杂血男爵……等我们也拥有了爵位，他也配对我们发号施令？”
　　妖异男子不置可否，转而说道：
　　“你刚才处理尸体的方式也太粗糙了，身为纯血氏族可不该如此不讲用餐礼仪，而且可能给那些人类巫师留下痕迹。”
　　“这地方怎么可能会有巫师！而且只要不是那些正式巫师，学徒级的我来一个杀一个！”
　　“真是粗鲁。对了，那个人类贵族不是说下次要单独为我们准备……”
　　豪华马车由混血魔兽马匹拉着，平稳的在荒野中前行。这两位车队的头领血族还在交谈，忽然，他们两个在同一时间脸色大变。
　　“有袭击！”
　　话音未落，身边出现了巨大的声音，炽热的火焰瞬间将前排的几辆马车吞没。
　　轰！轰！轰！
　　连续的几声爆炸巨响，几团火焰将马车撕裂成了碎片。在冲击和高温中，有几条漆黑的阴影冲了出来。
　　一位浑身伤痕的血族翻滚着冲出火焰，他惊怒的高喊：
　　“是人类巫师的炼金炸弹！”
　　唰！
　　远处有破空声响起，他一转头，发现一道巨大的风刃扑面而来
　　第一卷 : 85.闯入者
　　轰！轰！轰！

　　因为车厢的阻挡和血族们强大的身体素质，几乎没有一位血族在第一波袭击中死亡，但也有数位血族相当狼狈。满身火苗和伤口的冲出火海。
　　“有敌袭！”
　　而几乎就在同一时间，从数个方向有强大的元素气息袭来。
　　数米长的庞大锐利风刃，将一名躲闪不及的血族斩断；赤红的火球爆发出巨大的火浪和冲击，把附近的血族撕成碎片；一枚冰锥悄无声息地落下，绽放出如刺猬状的冰花，使一名血族浑身都被捅穿。
　　“是人类巫师！”
　　整个车队其实也就不到十位血族，在第一波接触中就瞬间死去了一半。贵族学徒们发动强大的炼金物品后，爆发力远超一般的巫师学徒。
　　“这就是氪金的力量啊……”
　　露娜心底吐槽到，她虽然没有这样大威力的炼金物品，但也没闲着。
　　按照之前的约定，其余人对付普通的血族。第一个车厢中疑似等同于高阶学徒的血族头领，则由她和多勒应付。
　　露娜已经锁定了一位潜藏在阴影中，正飞快接近的血族。
　　因为身体素质的差异，几乎所有的血族在与巫师交战的时候，第一反应都是拉近距离。
　　现在还没完全天亮，天空变淡了许多的银月依旧散发着光辉。露娜的身体素质依旧在增幅中，她稍微有些想和对方硬碰硬，不过这念头很快就被掐灭。
　　不是每次战斗都能在夜晚，必须习惯正常巫师的战斗方式。
　　“以为我发现不了吗……”
　　咻！
　　露娜弹指间发射了一枚火弹术，小巧地火球划着弧线飞去那个方向。
　　那潜伏的血族似乎吓了一跳，但看到对方的准头似乎有些差后又放下心来，继续融入暗影中不断奔袭。
　　眼看就要完全偏离的火弹术，突然一个转弯向着血族的胸膛飞去，时机和控制力简直令人惊叹。
　　怎么可能！？
　　正在奔跑的血族眼睁睁看着火球一个漂移来到身前。意识到自己被发现的血族来不及多想，双手中忽然凝聚出一双阴暗的利爪，向着前方一把抓去！
　　轰！
　　一团火焰炸开，双手被火焰和冲击重创的血族被迫从潜行中退出。还没做出别的反应，就在下一刻，头顶上数道风刃直射而下。
　　唰！
　　身穿贵族服饰的妖异男子狼狈的显形，以非常敏捷的身姿躲闪，他的肩膀和大腿分别被小型风刃割伤，伤口飚射出血液。
　　他看到了那个浑身被斗篷包裹，藏头露尾的纤细身影，怒喊道：
　　“该死！我要吸干你的血！”
　　“啧，比想象中的强点啊。”
　　露娜的这一套连招，大部分普通的无爵位血族应该是非死即残的。刚才对方在有些措手不及的状态下，居然还能硬生生靠着身法躲过其中两道风刃，只受了点轻伤。
　　连他伤口恢复的速度都比普通血族强。
　　露娜是不可能放任对方恢复的，她立即发起了下一轮的攻击，又是一枚火弹术向着前方飞去。
　　那血族干脆也不藏了，身上一阵暗影蠕动，宛如披上了一件黑色的披风。他像一只巨大的蝙蝠般贴着地面飚射而来。
　　他眼瞳赤红，死死瞪着那个人类学徒，心里已经在谋划着要怎么折磨对方了。
　　轰！轰！轰！
　　然而继观察能力之后，他又低估了露娜的施法速度。
　　甚至比大部分高阶学徒还强，而且控制上更是无比准确。每一枚火球都像是长了眼睛般无法完全避开。
　　接二连三的火球在他身上炸开，同时还有天上的傀儡时不时偷袭，转瞬间血族身上的披风变得破破烂烂，浑身焦黑的被在半路上截停。
　　“可恶……”
　　妖异血族从地上狼狈的爬起，忽然又听到了天空有什么坠落的声音。
　　嗖——
　　他赤红的眼瞳猛的瞪大，那是一枚金属外壳的球形事物，已经来到了头顶上。
　　“炼金炸弹……”
　　轰！
　　看着不远处绽放的那，露娜暗自嘀咕到。
　　我还留了一枚呢。
　　等火浪散去，原地只留下了一具漆黑的‘尸体’。考虑到血族强大的生命力，露娜也不准备靠近，又射了两发火弹术过去。
　　轰！轰！
　　那血族的尸体已经彻底不成样子了。就算原本是准备偷袭的，这下估计也死透了。
　　露娜这才有空去环顾四周，看看其他人的战场。

　　小胖子施展了加速术，或许还有什么特别的药剂增幅，极其灵活的躲闪。他不断地向后仍各种戏法，也不在乎准头。
　　“蠢货！过来追小爷我啊！”
　　他时不时就灌一瓶魔药下去，看上去精力充沛的很。
　　其他人那边，最开始的一轮爆发就将大部分普通血族消灭了。最后剩下的两名血族被四位学徒分别围剿，眼看着已经支撑不住。
　　除了血族外，倒还有些人类士兵。
　　但在黄昏巫域，普通人无法和超凡者战斗的概念已经深入人心，再加上是为血族服务被发现，这些士兵毫无士气可言。被学徒们用戏法杀死几个后就四散而逃。
　　这场战斗没什么悬念，归根结底还是因为人类学徒这边的装备太好。虽然是六人打十人，但效果上基本就是完全碾压。
　　露娜稍作休息，准备去帮忙收尾，她去向多勒那边。
　　她忽然脸色一变，大声提醒道：
　　“小心身后！”
　　小胖子闻言一惊，一个翻身就扑倒在地，在地面上翻滚几圈，可以说是毫无形象可言。
　　但结果却有些出乎意料，那被黑暗笼罩的阴影压根没看他一眼，直接从他身边掠过，扑向了后方的壮实血族。
　　刺啦——
　　人形黑影挥舞着短匕，直接将暴怒血族的颈脖斩出一个巨大的裂口。
　　“多勒，你真是越来越废物了。”
　　第一卷 : 86.精英小队
　　说话的并不是那瘦小的人形黑影，而是位于另一个方向。
　　一位短发青年在加速术的加持下疾驰而来，看着趴倒在地的多勒，他脸上挂着玩世不恭的戏谑笑容：
　　“你现在看起来真想头蠢猪。”
　　多勒的眼睛微眯，他从地上爬起来。语气不太好的道：
　　“表兄，我可是也进阶高阶学徒了。”
　　“怎么？你这废物就算进阶了又怎么样？你觉得自己已经能挑战我了？”
　　“……”
　　这次多勒却没有吭声，只是脸色阴沉，伸手拍了拍巫师袍上的灰尘。
　　另一边，那一刀杀死血族的人形黑影逐渐显现出来。她是一个位纤细的少女，此时那张幼嫩的脸上正带着些许潮红，紧握着手中的短匕，一刀又一刀的扎入血族的要害。
　　下方不断有血液飚射出来，沾染在她紧身的黑色外衣上，渲染出一团团暗红的污渍。
　　“死吧！死吧！死吧！”
　　她不断碎碎念着，等到身下的尸体完全没有生气后，顿时兴奋的神情冷却下来，有些失落的呢喃着：
　　“……怎么那么没用。”
　　这会儿，其他的学徒们都结束了战斗，来到了这陌生面孔的两人这边。还没等她们出声，短发青年已经一脸烦躁的道：
　　“我们追查了几天的目标，就那么被抢走了，你们懂不懂规矩？!”
　　“这可是我们辛苦得到的功劳，你们现在想抢走吗？”
　　赛娜忍不住站出来质疑。
　　那青年看了几眼她的脸庞，语气稍微放松了几分，但依然非常嚣张：
　　“小姑娘，这些家伙确实是我们锁定的目标。你们这些普通学徒，难道想和我们争吗？”
　　他在普通学徒这几个字上语气重了些。
　　其他人这才注意到，他还有那个黑衣少女的胸前，都挂着幽暗之环的成员徽章，但与他们不同的是，外围有着一圈银边。
　　“是精英学徒啊……”
　　边上的艾尔德小声叹息。
　　只有二十岁前，天赋和实力都极其出众的高阶学徒，才有资格被授予这样的荣誉。一般来说，这样的精英学徒将来肯定能成为正式巫师。
　　毫无疑问，就算只有两个人，恐怕他们的战力也超过很多寻常的学徒。
　　“说起来多勒你的任务区域不在这边吧，居然擅离职守？你还真是能干啊……跑这么远来和我抢功劳？”
　　杀了那血族之后，黑衣少女就一言不发的站着，表情有些木讷。而那短发青年则一直滔滔不绝：
　　“别以为你们都是家族出生，就能无视我们的差距了。家族学徒也分三六九等，不仅是实力，老子连家族都比你们强！听好了，现在放弃的话……”
　　露娜还在犹豫该表现出什么样的态度时，忽然脸色变得有些古怪起来。
　　“是……小露娜吗？”
　　不知何时，一位穿着黑裙的少女来到了附近，她风风火火地跑了过来，靠近时却显得有些犹豫。

　　“是我，好久不见了！”
　　话音未落，她就被那飞扑过来的身影抱住了。在一阵香风中，两人饱满的胸部碰撞在一起，挤压的有些变形。
　　这位黑发长裙，有着贵族气质和妖娆身材的少女，正是克莱尔。
　　对方包裹着白丝的一双纤手紧抱着背部，露娜感觉自己有些喘不过气来，她连忙拍了拍少女的肩膀。
　　“克莱尔，这里还有别人呢……”
　　克莱尔这才抬起头，发现自己的两个同伴和其他的陌生学徒们都有些目瞪口呆的看着她们的样子，俏脸不由得微红，立刻放开了怀抱。
　　“……队长？”
　　刚才还夸夸其谈的短发青年一副目瞪口呆的样子，像是看到了什么不可思议的东西。
　　“威廉，怎么？你有意见？”
　　克莱尔顿时变得冷冰冰了不少，语气中饱含着威胁。
　　“不不不，我什么都没看到。只是……”
　　短发青年威廉大幅度的摇头，随即将目光撇向了露出真容的露娜，眼中露出惊艳的神色，喃喃着说道：
　　“队长你有那么漂亮的朋友，不给我介绍一下吗？这位美丽的小姐，刚才我的态度有些不好，真是不好意思了，我一般都很绅士的……”
　　克莱尔却哼了一声，瞪视着他，不满地道：
　　“露娜是我的好朋友，劝你不要打她的主意，否则……还有，你们刚才干嘛了？不是说只是来帮忙吗？”
　　“不不不，我可没有得罪这位美丽的小姐。”
　　威廉先是连连摆手，随即瞥了一眼边上沉默不语的多勒：
　　“我只是看我这个不成器的表弟不顺眼罢了。”
　　随着克莱尔的到来，刚才还有些剑拔弩张的气氛，自然一下就舒缓下来了。
　　克莱尔看了一眼现场，又看了下另外一位同伴，微微皱眉道：
　　“薇妮，你又搞成这样。”
　　看起来外表瘦弱，紧身黑衣上满是血迹的少女，抬头看了她一眼，答非所问的碎碎念道：
　　“太不禁打了，没有尽兴。”
　　“我都消耗他好久了……”
　　多勒顿时有点不满地小声嘀咕，然后不出意外收到了威廉嘲讽的目光。
　　“他们两个都是怪人，不过也没什么坏心思，不用担心。”
　　克莱尔向着露娜解释到。
　　“嗯，我没什么意见。克莱尔你先前在做什么？”
　　看了看不远处残破的车队，克莱尔又指向远方的山丘：
　　“之前的那些人类士兵都跑光了。我抓了个舌头，扔在那边了，等下还得去审问一番。”
　　“露娜，你们是怎么会到这边来的？”
　　因为还有两个外人，露娜还是按照之前商量好的说法，将她们来到这里的原因大致说明了一下：
　　“暗崖城被血族攻破了，正式巫师迟迟不出现。我们就一路逃亡，结果混乱中迷路了……”
　　克莱尔也不怀疑，她只是端详了露娜一会儿，有些庆幸地说：
　　“只要你还活着就好。把战场收拾一下，跟我们回据点去吧？”
　　第一卷 : 87.邀请
　　正如露娜之前猜测的一样，平民学徒分配到边远的小镇，贵族学徒们去往有正式巫师坐镇的大城中。
　　而那些更宝贵的精英学徒，则是在公国的首都。
　　“王城这边太安全了，虽然也是血族主攻的方向，但是坐镇的巫师太强了。我们几个学徒只能给正式巫师们打打下手，清理下战场，一直没什么机会。”
　　王城附近的战斗，都是正式巫师和爵位血族，连更高阶的进阶巫师和子爵级血族都有出手。就算是克莱尔她们也不可能在这种级别的战场上起什么作用。
　　实际上她们是被正式巫师照顾，没什么危险。毕竟对于巫师组织来说，是不想看到能稳定成为正式巫师的核心成员过早夭折。
　　走在回去的路上，克莱尔和露娜交谈起来：
　　“所以，我们几个一商量，还是自己出来做些任务。战争既是危险也是机遇，不趁机多战斗、争取机会，和平白浪费时光有什么区别？”
　　总之，和导师商量过后，三位精英学徒组成的小队，来到了距离王城较远的地方独自执行任务。
　　“先回据点休息一下吧，这次人类贵族和血族勾结的事，我们几个也追查几天了，说不定能钓到大鱼。”
　　……
　　克莱尔她们所在的这座城市，是离公国的王城有段距离的小城市。大致由几个只有高阶学徒坐镇的家族共同统治。

　　克莱尔她们进城前，都将身上的徽章摘下。
　　当整支车队回到了这座作为据点的城市时，天色已经完全放明了。
　　在马车中，一晚没睡的露娜打着哈欠，倚靠在克莱尔的肩膀上听她说话：
　　“我们在这里暂时没有暴露身份，是暗中调查血族和腐朽贵族的。基本上都是威廉去和城里的各方势力接触。”
　　因为她们这样的精英学徒，如果太出名的话肯定会引来血族暗杀，即便她们都有自保的资本，也不想主动惹麻烦。
　　“呵呵，现在有人要倒霉喽。”
　　威廉坐在车队前方第一辆马车上，带着后面十几马车的‘奴隶’招摇进城，很是引起了街道边路人的注意，他肆无忌惮地左右张望着。
　　他身上穿着的巫师袍，让那些普通市民们不敢质疑。但仍有不少人看着那十余个车厢，将近四五十名奴隶，惊叹不已。
　　混乱的时期，总有很多普通人因为各种缘由沦落为奴隶，但一次性如此之多，大摇大摆的进城还是很少见的，尤其是一些眼尖的人能看到许多马车上的爆炸划痕。
　　“怎么没人跳出来呢？真是无趣啊！”
　　威廉嘀咕着，他后方的车厢中，一个小脑袋探出头来，低声道：
　　“……说好的又能打架？”
　　“小薇妮，他们不冒头我也没办法啊，只能麻烦一点找上门去了。你说，我们队长和那个小姑娘在一起干嘛呢？我还没见过她高兴成那个样子过。”
　　“……没兴趣。”
　　黑发黑衣的纤细少女，又将头缩回车厢中了。
　　而此时，后面的另一辆马车中，克莱尔也叹息一声：
　　“虽然是在意料中吧，我们就这么把这些‘货物’带回来，特林家族居然半点反应也没有。”
　　特林家族，就是那些人类士兵所属的家族。之前克莱尔抓住了其中一位疑似卫队长的家伙，将其交给了薇妮。
　　结果没多久，满身血污的薇妮就将背后主使者给问出来了。
　　至于她身上满身浓郁的血腥味，和身后奄奄一息的哀嚎声，就无人过问了。
　　“我们怀疑特林家族暗中可能有不止一位高阶学徒。我们之前都藏得很好，这里明面上只有威廉一个高阶学徒而已，居然没来发难。”
　　“毕竟这车队里就有两个高阶学徒级的血族嘛，还有别的手下……能拿下这个车队他们当然不敢冒头。哈啊——”
　　露娜又打了个哈欠，她坐在克莱尔的身旁，伸手玩弄着她顺滑的黑发。
　　“你先回去休息吧，接下来的事不用你管。”
　　“那也好。”
　　露娜确实很累了，前半夜在探索遗迹，结果辛苦炼制了大半个晚上的魔药，后半夜又和血族打了一场。
　　克莱尔小队的据点在城市中心贵族区的一个有些偏僻的地方，把露娜她们放下后，其余三个精力旺盛的精英学徒又立即杀气腾腾的去往贵族区的另一个角落。
　　也就是特林家族所在的驻地。
　　“没问题吗？那可是巫师家族经营多年的地盘。还有高阶学徒在。”
　　因为露娜的缘故，赛娜也见过克莱尔几面，对这位家世天赋都在自己之上的前辈很是崇拜。
　　“没事的，我相信克莱尔，她很强的。”
　　进入宽大的宅邸后，在仆人的带领下，学徒们各自找了空房间修整。
　　露娜则直接拉过了一位女仆：
　　“克莱尔的房间在哪里？”
　　“哎？小姐的房间在……”
　　……
　　到了快黄昏时，露娜才清醒了过来。
　　她从柔软的大床上直起身子，稍稍伸了个懒腰。
　　“睡的好饱啊——”
　　“你就这么直接睡在我的床上了？”
　　床边的黑发少女，斜着眼睛看她。
　　“克莱尔的味道很让人安心嘛。平安回来了？”
　　“连正式巫师都没有的家族，有什么可担心的。我们去威慑了一番，把他们家族那几个主犯全杀了。”
　　露娜这会儿还不知道，克莱尔所说的主犯是一个巫师家族的所有三位高阶学徒和十余位中阶学徒。那个家族现在已经等同于灭亡了。
　　“就是我们几个有点藏不下去了，估计会引起这城市里其他巫师家族的猜疑吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“你能不能把外衣穿上啊？这样子……总觉得好涩。”

　　克莱尔从来没看过她这个样子，下意识伸手捂住发红的脸，那双眼睛却从指缝中直勾勾的看着。
　　“害羞了？晚上要和我一起睡吗？”
　　露娜唇角微微勾起。
　　第一卷 : 88.加入申请
　　“别闹了！快从我的床上起来！”
　　“不要，这里以后就是我的房间了！”
　　露娜一下又躺了回去，看着身边满脸无奈的克莱尔，不由的轻声笑了起来。
　　“克莱尔你平时太认真了，得放松一点。”
　　“这话轮不到你说吧？在总部的时候，我每次去找你不是在学习，就是在冥想。”
　　“因为我可不想被落下太多哦。克莱尔，小心被我追上。”
　　黑发少女挑了挑眉头，随即有些疑惑地问道：
　　“你是要突破到高阶了？”
　　“嗯，就这几天吧。”
　　这速度实在有点夸张了，连克莱尔都不禁惊讶无比：
　　“这才多久，你都做了些什么？”
　　“其实，昨晚我们是去了一个遗迹……”
　　反正露娜暂时也不可能再从遗迹中得到什么了，昨天进入遗迹的人也不少，她干脆就和盘托出，也就在说到自己的收获时稍微含糊了一下。
　　“总之，你想自己去看看还是上报家族都随意，不过那边真的很危险，而且消息也传到血族去了。”
　　露娜将利弊都告诉她，其余的就交给她自己决定。
　　克莱尔思量了许久，最后摇摇头：
　　“我可不会炼药。既然你都说很危险了，这件事我还是不参与了吧。”
　　“明智的决定。”
　　“说起来，你这边……”
　　两人一边聊着些有的没的，很快时间就过去了。到了傍晚，都有些疲劳的两名少女依偎着睡了过去。
　　……
　　“不是，队长你们还真就睡一个房间啊？”
　　一大早众人集合时，威廉面色有些古怪的出声。
　　“怎么？跟你有关系吗？”
　　在别人面前，克莱尔似乎一直很高冷。她冰冷的视线让好奇心旺盛的青年立即闭嘴。
　　威廉转移话题，看向其他学徒的目光又变得轻佻起来：
　　“那么，先说说在场的几位吧，你们之后打算怎么办？难不成想呆在我们身边当寄生虫？”
　　他的目光简直就是直直的对着多勒，也不知道这两个有些血缘关系的以前究竟有什么矛盾。
　　多勒脸色不好，哼了一声：
　　“我也不需要跟在你身边，我会向组织申请调换一个防区的。”
　　暗崖城那地方是不可能再回去了，但想要再换一个可不简单。威廉正要嘲讽几句时，克莱尔忽然开口：
　　“可以，我会给导师写一封信，让你们换一个城市驻守的。”
　　她的导师是进阶巫师，就是统领萨勒公国事务的管理者。连正式巫师调防都需要经过其手，别提几个学徒了。
　　“队长你还真是宠爱这位少女啊。”
　　克莱尔犹豫了一会儿，看向自己的身旁。露娜朝她点点头，露出了坚定的神色。她只能开口道：
　　“不，露娜会留下。”
　　这话一出，让其他人都无比惊愕。还是威廉首先质疑：
　　“虽然我挺喜欢和漂亮姑娘组队，但她才是个中阶学徒吧？”
　　“她说了会在这几天进阶的。”
　　“先不说能不能成，就算是一般的高阶学徒，对我们有什么用？拎包打杂吗？”
　　他的语气非常狂傲，但其身为组织的精英学徒，当然是有这个资本的。
　　“这点不需要你操心，她不会是累赘，我能担保这一点。”
　　“你是队长，就听你的喽。”
　　威廉耸耸肩，转而问道：
　　“薇妮你怎么看？”
　　黑发瘦弱的少女，闻言呆呆地抬起头：
　　“无所谓……还没到饭点吗？”
　　“那就决定了，露娜之后也会和我们一起行动。”克莱尔一锤定音。
　　威廉却无言地起身，他没有再看克莱尔，而是走到露娜的身边，声音低沉：
　　“小女孩，你知道我们要去干什么吗？”
　　露娜摇摇头，老实回答：
　　“不知道。我还没有问过克莱尔。”
　　“那我现在告诉你吧。”威廉面无表情地说：
　　“我们要去杀血族男爵。”
　　……

　　没多久，多勒小队的申请被批准了，他们被换到了另一个城市协防。
　　露娜退出，洁丽则填补上她的空缺，依旧是五人小队。
　　第三天送别他们，几人来到了城门口，看着多勒小队收拾好行李后出发。威廉又凑过来说：
　　“这可是最后的机会了，你真不跟他们一起走吗？”
　　“我决定了。还是在克莱尔这边好点。”
　　露娜现在就已经完全拥有杀死高阶学徒的实力了。她不知道自己突破后会怎么样，但有信心不会逊色于这些所谓的精英学徒。
　　“哎呀呀，我就是不想看到美女死掉。怎么不多爱惜一点自己的生命呢？”
　　“威廉先生，我没那么容易死的。”
　　你死了我都不会死，她暗自腹诽到。
　　“真看不出来，这么可爱的美人会如此倔强啊。”
　　听到他们的对话，神色有点烦躁的克莱尔一把将露娜拉到自己的身边，瞪视着威廉：
　　“喂！别总来骚扰露娜！”
　　“我投降！我投降！”
　　……
　　这几天克莱尔她们在追踪那位血族男爵的线索。
　　因为那支车队被半路截杀，势必会引起血族那边的警惕。即使从这边的特林家族这边又得到了些线索，但毕竟引起的轰动不小，这条线是彻底没用了。
　　她们必须寻找别的接触那位血族男爵的方法。
　　露娜则留在据点中，短暂地休息后开始了自己的突破事宜。
　　她能明显感觉到，那位威廉仍有些看不起她，那位薇妮小姐则完全摸不清想法。但不论如何，中阶学徒的实力确实无法融入克莱尔所在的圈子。
　　“就是今天了。”
　　来到黑岩城的第五天清晨，感觉状态彻底恢复，各方面都达到了最佳的露娜，决定就在今天开始自己的突破事宜。
　　密室中，令人心神平静的熏香环绕，身前的桌面上放着一些瓶瓶罐罐。
　　露娜短暂的冥想后，睁开眼睛看向前方：
　　已经被她收藏了许久的‘暗灵’药剂，其具有一定的破除瓶颈之力，对初到中阶几乎必定能成功，但对于高阶瓶颈的突破则效果有限。
　　露娜将手伸向魔药。
　　第一卷 : 89.测试
　　首先，是宁静药剂。
　　这是露娜自己调配的。因为炼金和炼药时经常会使用，如今已经产生了少许的耐药性。她一口气服用了两瓶。
　　心神一下变得古井无波，非常的清醒。
　　紧接着自然就是‘暗灵’药剂，她将那瓶药剂打开，缓缓吞下。
　　和蔚蓝之水的舒适不同。这次整个精神顿时像是陷入到一片漆黑之中，变成了飘荡着的幽魂一般，产生了一种强烈的无力感。
　　但同时却有一股股莫名的推力，在帮助她的精神力不断地增长。
　　幻觉逐渐消退，但那股神秘的推力却依旧存在，不断地促使精神力继续攀升。
　　露娜的精神力已经达到了中阶学徒的极限，此时唯有突破瓶颈，才能更进一步的增长。
　　她的精神力之海震荡不已，在魔药力量的推动下翻滚起巨浪，有着某种向外极速扩张的趋势。
　　但很快，暗灵药剂带来的推动力有些不足了。露娜感觉自己还远未能达到接近高阶学徒的地步。
　　要失败了？
　　这一步的进阶，常常困扰着许多学徒多年，甚至是一辈子。即使有魔药的帮助，露娜抵达中阶学徒极限的时间也太短了，缺乏沉淀。
　　不！怎么能在这里失败！
　　魔药的助力不够，她就靠着自己的意志去主导精神力的突破。许多贫穷的学徒买不起魔药也能突破，她凭什么就不行！？
　　冲击！冲击！
　　意识海中的精神力一次次冲击那道界限，过于集中的精神和一次次徒劳的碰撞，让露娜的意识都有些模糊了。
　　但她也能感觉到，就快要成功了。
　　再坚持一会儿……只要一会儿！
　　唰！
　　忽然，遍及意识海上方的银色光辉骤然一亮，比以往更强烈的刺目月光笼罩了整片精神力中，那原本牢不可破的屏障像是变得比纸还要薄。
　　轰！
　　宛如炸开一般，精神力汹涌地向外膨胀，整个意识海都变大了一圈。清冷的银月光辉穿透精神力的潮水，注入到某一枚符文中。
　　第三枚基础符文，代表提炼魔力的‘纯化’符文，在这一刻开始了飞速的蜕变。其结构变得无比复杂，带给了露娜全新的能力。

　　她立即将手伸向了最后一瓶药剂。
　　不靠漫长的时光打磨精神力，强行突破可能会影响到今后的前途，而修补隐患的时间越快越好！
　　这瓶墨叶药剂，就是专门稳固精神力，修补隐患的！
　　随着最后一瓶药剂的灌下，露娜身上的气息迅速变得稳定厚重起来。
　　……
　　“还没有出来吗？”
　　因为露娜说要在今天突破，克莱尔特地提早回来了。她在密室的门口前有些坐立不安，时不时张望两下。
　　威廉倒是轻松的很，坐在椅子上翘着腿翻着书，一边喝着茶：
　　“谁突破个高阶学徒不失败几次？那小姑娘自信倒是有了，可惜沉淀还不够啊。”
　　其实他们这样极度接近正式巫师的学徒，已经能看出来露娜的状态了。她虽然达到了中阶学徒的巅峰，但离真正的极限其实还有些距离。
　　“只要不强行去突破，应该也死不了。”
　　“闭嘴！”
　　他顿时被克莱尔恶狠狠地瞪了一眼。
　　“她可和其他的庸才不一样，是真正的天才！”
　　“不是说没有血脉吗？队长你可是强大血脉的持有者，不会不清楚差距吧？”
　　“她是特别的。”
　　“不是，队长你也太着迷这个小姑娘了吧，她其实是魅魔血脉吧？”
　　克莱尔正要和威廉再理论理论时，密室的门打开了。
　　露娜从中走了出来，开口道：
　　“威廉先生，乱造别人的谣言可不好啊！”
　　她没有任何掩饰，身上毫无疑问散发着高阶学徒的气息。而且不像一般新突破的那样气息散乱，反而厚重无比，显示出收发自如的气象。
　　“这……”
　　威廉目瞪口呆，手中的茶水倾斜了几分都没有察觉，直到裤腿湿满了才反应过来，不由得惊叫了起来。
　　而那边，克莱尔早就和露娜抱在了一起，十分开心地说：
　　“我就知道你能行的！”
　　“嗯，这下可是真的被我追上了哦？”
　　……
　　“就算你真能突破，但一般的高阶学徒对我们可没什么用啊。不如先证明一下自己？”
　　这一次克莱尔却没有特意去针对威廉，反而也赞同的点头：
　　“露娜，让他们看看你的实力吧。”
　　“没问题，正想试试手呢。”
　　稍作休整后，露娜表示自己不需要长时间闭关，可以立刻行动。
　　克莱尔他们这些天调查那位血族男爵的踪迹，也顺带发现了周边一些普通血族的踪影，有几个暂时还没来得及处理。
　　一行四人来到了附近一座小镇前。
　　“这座小镇上隐藏了一个血族，大概是高阶学徒的程度，可能还是个纯血。你能独自把他找出来干掉吗？”
　　威廉指向小镇的深处，带着些别样意味的说：
　　“向我们求助算失败，找不到也不行……使用太强的炼金物品也不行。怎么样？”
　　“喂！”克莱尔顿时有些不满，扭头看向对方：
　　“你战斗时不用炼金物品吗？”
　　“我不用也能随手杀几个高阶学徒。组织的精英学徒考核可不允许带太强的外物。”
　　“那我自己制作的傀儡总行了吧？”
　　露娜将四只鸟型傀儡放出，其形体很快变得模糊，飞向天空。她直接向着小镇的入口走去，同时一把将兜帽掀开。她回头一笑：
　　“如果能确定真的还在镇上的话，这种事轻轻松松。”
　　威廉吹了声口哨：
　　“很有信心嘛。”
　　黑色短发的少女薇妮，此时略有不满的低声自语：
　　“明明是我看上的猎物……”
　　克莱尔到了此时，却反而有点担心起来：
　　“露娜，还是要小心些。”
　　露娜摆摆手，直接走入了小镇中。
　　大概是她将兜帽掀开的缘故，血族来的比想象中要快。
　　露娜的心情相当轻松。她一边用近乎正式巫师的强大感知能力观察着猎物，一边意识海中的第三枚符文已经微微亮起。
　　第一卷 : 90.‘纯化’
　　第三枚基础符文，代表‘纯化’，是巫师提炼魔力的基础。
　　它带给露娜的能力是极为接近正式巫师级别的魔力恢复力……而正式巫师，从未听说过会因为释放‘戏法’而耗尽魔力的。

　　因为巫师施法主要还是受精神力限制，所以这项能力其实只能说是聊胜于无。
　　更重要的是，露娜发现它还有另一种应用方式。
　　“希望你能耐打一点。”
　　她踏入小镇后，已经完全锁定了那悄然靠近过来的血族。先是在街道上若无其事的转了几圈后，开始向着人群比较稀疏的街道走去。
　　一般学徒的戏法击中目标的数米外就威力全无，破坏比较小。但露娜这次估计造成的动静会有点大，所以必须找个偏僻地方防止误伤。
　　一边走，一边通过傀儡监视那血族的踪影。
　　在小镇的阴暗街道中，有一团幽暗的阴影，正越过了诸多的人类平民，向着露娜的方向快速行来。
　　这是血族最常见的天赋法术之一，只是在白天的潜伏效果欠佳，而且这位血族有点太急切了。
　　“这么急不可耐吗？”
　　露娜先是冷笑一声，随即又有些叹息。
　　这种情况到底要什么时候才能解决？
　　她保持着打开兜帽的状态，深入到偏僻无人的小巷中。天上的光线被遮挡大半，周围的石质墙壁遍布干枯的苔藓。
　　身后传来了脚步声。
　　“小姑娘，你怎么跑到这边来了？前面可是死路啊，让大叔带你出去吧？”
　　“嘿嘿，不过你可要给点报酬啊！”
　　露娜无言的回头，看到了两个穿着破烂的流浪汉跟在后面，正露出色眯眯的笑容注视着她，一步步地走过来。
　　看起来她露出真容后，吸引到的不止是血族啊。
　　“带路就不必了，你们最好走远点。”
　　然而如此近距离下看到她的面容，那两个流浪汉似乎更加痴迷了，这次直接快步扑了上来。
　　娇弱美丽的少女被流氓堵在小巷中，怎么看都像是要发生不和谐的事情。而下一刻也真的发生了。
　　露娜向前伸手一抓。
　　嘭！
　　一只无形的手出现在左边一人的身旁，一拳将其打翻在地，那人的身体与地砖的碰撞发出了沉重的闷响，乌青的脸上满是血迹。
　　紧接着又出现在了右边人的面前，一把握紧他的脖子，将这个流浪汉高高举起。
　　“啊……啊……救…….”
　　那被握住脖子的流浪汉已经发不出完整的声音，整个人的脸上都变成了猪肝色。他满脸惊恐，不断地拍打着颈脖前那只无形之手，却无济于事。
　　“滚吧。”
　　随手将其扔开，露娜准备专心对付那真正的敌人。
　　“杀……杀了你！”
　　她都准备走远点了，那两个一个照面就躺下的流浪汉忽然爬起，甚至从口袋中抽出了破旧的小刀，癫狂地冲了过来。
　　“嗯？居然不逃？”
　　露娜有些难以想象，黄昏巫域内部的普通人遇见了巫师会想着要攻击，长久以来的各种经验教训和真实的实力差距让这种事几乎不可能发生。
　　“失心疯了？”
　　她再次释放无形之手，这次准备把那两个家伙打成重伤。而就在同一时间，她感到了意识海被什么法术力量入侵了。
　　同时，小巷的尽头一道黑影疾驰而来。
　　魅惑术！
　　这是那个血族搞的鬼！
　　转瞬间，露娜被两面夹击，而且还受到了针对意识海的攻击。如果是普通准备教训凡人的巫师学徒，可能就要被这种惊变弄得手忙脚乱甚至直接中招了。
　　不过……
　　意识海上笼罩着的银白月光微微一亮，入侵的法术力量瞬间瓦解。一点没受影响的露娜继续用无形之手将两个持刀的流浪汉直接打晕过去。
　　背后的血族急速接近，天上却有数道风刃落下，逼迫其停下。
　　嘭！嘭！
　　两声闷响，两个被操纵的流浪汉彻底身体瘫软，晕死过去。同时，露娜身后数米远的地面被四道风刃切出深深的痕迹，地砖的碎屑溅射出去。
　　“真是好一个见面礼啊。”
　　露娜回头看向那血族。
　　而此时，从融入阴影的状态退出的血族显现出来，他如同露娜一样用宽大的斗篷遮住全身，看不清样貌，此时低声道：
　　“看起来你不是普通的巫师学徒。”
　　“你也不像是普通的血族。”
　　这血族具有攻击意识的法术，而且看起来作风比较谨慎，来自天上的突袭也轻松躲开了。难怪之前克莱尔她们都没把她抓住，只是隐约确认有个实力不错的血族藏在镇上。

　　那血族的声音中带着贪婪，似乎已经迫不及待了。
　　露娜此时却有些无语，这家伙在说这句话时，原地就是个阴影假身了！真身正通过小巷墙角的阴影快速远离。
　　“还第一次遇到这么警惕的对手……”
　　可惜来不及了。当他出现的离露娜如此之近时，就不可能逃过她的眼睛了。
　　咔嚓——
　　一大团寒霜飞快地掠过地面，出现在小巷的尽头。寒冷的雾气中，一朵寒冰的花朵绽放，将逃跑的血族一条腿冻结在其中。
　　“该死！”
　　那血族怒骂一声，手中延伸出黑暗的利爪，几下将身下的冰块抓碎。
　　而此时，露娜的手上已经出现了一团拳头大小的火球，其散发着惊人的元素力，火球在阴暗小巷中划过一道明亮的痕迹，来到刚刚脱困的血族身前。
　　那血族来不及跑了，只能一把将身上的斗篷裹紧，一层浓密的暗元素笼罩全身。
　　轰隆隆！
　　巨响中，一团庞大的火球炸开，冲击力瞬间将周边的古旧墙面整个轰碎，两边废弃的矮小房屋直接炸开。青烟腾起，近十米内的地面都是漆黑的焦痕，碎砖和石子胡乱飞射。
　　借由‘纯化’符文的力量，露娜可以压缩巫术的威力。刚才那个火弹术已经是数倍于寻常巫术戏法的威力，堪称小型的‘火球术’。
　　第一卷 : 91.悬赏
　　以‘纯化’的力量聚集高浓度的元素粒子。而后发挥出数倍于普通学徒戏法的威力，代价则是需要更强的操控能力和一定的蓄力时间。
　　前者露娜已经具有。而后者……她的施法速度本就比普通的高阶学徒高不少，相当于用正常的施法速度就能换来威力提升。
　　等爆炸产生的烟尘散去，原地只剩下了一片焦黑，和中心处被炸的气息微弱的血族。他身上破破烂烂，浑身都是烧伤和焦痕。
　　鉴于对方之间表露出的狡猾，露娜站在原地不动，只是随手甩了一道风刃过去。
　　唰！
　　嘭！
　　焦黑的‘尸体’突然转头，伸手一爪将风刃打爆，他身上爆发出大股血液，如同喷泉一般。同时嘴里绝望地怒骂：
　　“该死！”
　　露娜不为所动，又是几发风刃甩过去，斩入对方的胸膛中，将心脏绞碎。
　　过了十来分钟，反复确认过后，露娜这才走过去。
　　刚才的剧烈爆炸声将附近本就不多的居民彻底赶跑，周边已经无比空旷。露娜透过被炸穿的墙壁，看到了来到附近的三位精英学徒。
　　克莱尔率先快步走来，有些骄傲地说道：
　　“我就知道你能做到的！”
　　短发青年威廉跟在后面，有些啧啧称奇：
　　“刚才那戏法怎么威力这么大？戏法？巫阵？魔药？”
　　他目光中带着疑惑和探究，随即又看向一旁焦黑的血族尸体：
　　“可惜这家伙不敢正面还击，就想着跑了，这有点没意思啊。”
　　站在露娜身边的克莱尔立即斜眼瞟了他一眼，不满地道：
　　“怎么，你要反悔吗？”
　　“不不不，有这种实力就足够了，帮手当然是越多越好。”
　　在他们交谈时，露娜也控制着无形之手搜索起收获起来。那焦黑残破的斗篷原本应该是具有防御能力的炼金物品，不过碎成这样也没用了。其余还有点残存魔石和一些焦黑的素材，露娜都有点看不太上。
　　其他三人就更加不在乎了。直到露娜从尸体身上收出来一枚勋章。
　　“这是什么东西？”
　　露娜将其拿起，凝聚出水流将表面的污渍洗干净。上面是一把斜着的刺剑，剑尖上有一滴血液正在垂落。她从未见过这种图案，于是拿给旁边的三人看。
　　威廉立刻走过来，他看了一眼后，有些惊讶：
　　“血族共助会的成员勋章……”
　　“这又是个什么组织？”
　　这时候还是克莱尔过来解释道：
　　“这是血族内部的一个势力。是弱小血族抱团起来互相帮助的，极端排斥血族名门氏族……也就是说，眼前这血族不是纯血。”
　　“唔，那杀了这家伙还算数吗？”
　　露娜和克莱尔都默默看向一旁的威廉，后者顿时连忙摆手：
　　“测试的是你的实力，又不是非纯血不可，我可不会反悔！”
　　“本少爷可是遵守承诺的男人。怎么会纠结这点小事……两位美女有没有很心动啊？”
　　懒得回话。克莱尔继续对露娜说道：

　　“杂血男爵……”
　　露娜有点好奇，在今天刚成为高阶学徒之前，她都没有太多询问克莱尔她们锁定的这位目标。
　　“血族男爵特索斯，大约在半年前晋升。疑似是屠杀了附近铁林城的凶手，有记录中杀害过超过七名高阶巫师学徒，靠着短时间大量吸血快速进阶。”
　　克莱尔显然对这位目标人物有一定的了解。
　　“虽然是刚晋升后不久的杂血男爵，但性格狡诈，警惕性极高，我们组织的正式巫师几次围剿都被他逃走了。”
　　“在组织内部的悬赏中价值八千魔石……毕竟是刚晋升的杂血男爵嘛。”
　　克莱尔似乎认为这价格偏低，但对学徒来说这仍旧是一笔巨款了。因为这原本就是发布给正式巫师们的悬赏。
　　克莱尔她们几个依旧只是学徒，却居然敢盯上一位真正的血族男爵，只能用胆大包天来形容。
　　值得一提的是，无爵位的血族基本没有任何悬赏，除了少数几个名门氏族的天才。
　　无论幽暗之环也好，血族也好，都对绝大部分学徒级的成员不怎么重视。但真正的强者在对方那边基本个个都榜上有名。
　　……
　　从遗物中，露娜找到了那位被杀死血族的一些信息，也由此拟定了接下来的计划。
　　“克尔，擅长隐匿的无爵位杂血血族，是血族共助会在本地的核心成员之一。他不信任任何人，长期独自混迹在紫松镇，并不允许其他血族进入他的地盘。”
　　虽然是杂血，但这位克尔先生显然实力不俗，他独自占据了一个人类小镇当作自己的狩猎场。
　　顺着尸体身上的一些杂物，露娜她们找到了这位血族在紫松镇上的据点。这里是位于镇中心的豪华宅邸。
　　“小心可能有陷阱。”
　　站在大门前，露娜这么提醒到，她的感知能力已经发现了一些布置在屋内的阵法。
　　“小意思！区区一个无爵位血族的家。”
　　高大的短发青年威廉随手从巫师袍中抓出几张烙印着炼金纹路的金属片，手指轻弹，随意插入了周边的地面。
　　顿时，在露娜的感知中，原本隐晦又井然有序的元素波动紊乱起来。
　　克莱尔凑到露娜的耳旁，小声地解释道：
　　“威廉比较擅长巫阵，之前我们攻破的巫师家族里的巫阵也是他破解的。”
　　露娜若有所思。她没怎么学过巫阵，但知道能轻松攻破一个巫师家族长年巩固的巫阵，恐怕其造诣已经接近甚至达到正式巫师级别了。
　　“血……”
　　刚一开门，身边的嘀咕声传来。然后一道娇小的黑影就直接闯进了宅邸。
　　克莱尔和威廉似乎都见怪不怪了，一点没有反应的就跟了上去。
　　不一会儿，娇小的黑发少女又走了出来，神情失落：
　　“是人类的，没有敌人。”
　　第一卷 : 92.进阶的条件
　　进入到血族的据点后，四人看到了房屋内的景象。威廉不由得怪声怪气地道：
　　“啧啧，真是好一个宝库啊。”
　　露娜也在观察，她稍稍叹了口气。
　　这血族的房间中，各处柜子上都是密封的瓶瓶罐罐，里面是鲜红的粘稠液体。客厅的桌面上还有一个酒杯，里面还有一半红色的液体，当然那不是红酒。
　　“看起来露娜的到来打扰了这位血族的用餐啊。”
　　克莱尔语气也有些阴沉。这里光是肉眼可见的血液储备，就得抽干至少七八个普通人了。
　　“掌握魅惑术，又是一个没什么对手的偏僻小镇。这里对那个血族来说简直就是享乐的后花园。”
　　屋内没有任何生物，娇小的黑发少女薇妮失望的缩在角落里自闭。露娜三人则开始在宅邸中翻箱倒柜。
　　和很多讲究、自诩为高贵种族的血族不同。这位谨慎的克尔先生宅邸中没有一个仆人，很多东西都显得非常杂乱。
　　露娜直奔主卧，第一眼就是些名贵家具和墙上的画作。画像上是一家三口，中央是健壮英俊的佩剑男性，身边则是雍容的贵妇女性和一个开朗笑着的孩童。
　　应该是原本房屋的主人，不过既然被血族住进来了，那原主人多半是凶多吉少了。
　　书桌的抽屉中有着一本笔记，藏在夹层中，但还是被精神力发现了。露娜随手将其打开。开头就令她眉头直皱。

　　露娜直接翻到下一页，继续看了起来。
　　基本都是这位血族的狩猎日记，他每隔几天都外出狩猎一次。有时是小镇上某个贵族家的女性，有时是年轻天真的平民少女。
　　他像个美食家一般，挨个对其滋味点评过去。有些味道不好的直接扔掉，风味独特的则收藏起来。
　　“镇长孙女的味道相当棒，可惜我不喜欢圈养血奴……”
　　“共助会的特特西找到我了，想要我参加下一次集会，我不太喜欢类似的定期聚会，容易被人类巫师发现，当时就敷衍了几句……”
　　露娜立刻精神一震，找到了，就是这个！
　　她又仔细看了几眼，随即将这本笔记收好，回到了客厅。
　　克莱尔和威廉也都回来了，加上一直缩在角落没动的薇妮，四人开始交流起来。露娜将笔记拿了出来：
　　“我找到了这本笔记……”
　　她大致介绍了一下内容。听完后，克莱尔立即眼前一亮：
　　“我们正愁没机会接触那个血族男爵呢，这也许是个好机会。”
　　“既然那男爵也是这个组织的成员，这个渠道或许可以利用上。”
　　在她们正探讨可行性时，不甘寂寞的威廉举起一本小册子：
　　“看我在那密室里发现了什么，这是魅惑术的模型资料！”
　　……
　　在血族的居所中发现的收获，比想象中的好很多，而且提供了新的线索。
　　其实魅惑术并非常规的巫术，而是一种精神力的利用技巧，严格来说是没有品阶的，而且绝大部分精神力优秀的种族都能学习。
　　“真不知道这血族从哪找来的，但这种技巧相当实用，而且比较珍贵。”
　　绝大部分超凡种族都认为生灵的精神意识才是核心，肉体是可以替换的外壳。所以任何涉及精神力的事物都比同类昂贵许多。
　　夜晚，克莱尔的房间中，烛火微微摇曳。
　　黑发的带着贵族气质的巫师少女仪态优雅地坐在书桌前，白丝覆盖的双腿严丝合缝的并拢。戴着白丝手套的手指翻动着那本小册子，正在进行研究。
　　“就算我们这样的高阶学徒，也就对付凡人比较有效，从中阶学徒开始就很难起什么作用了，但战斗时突然使出可以打敌人一个出其不意……”
　　“嗯，今天那血族克尔也是这样的用法，我也想试试。”
　　露娜坐在柔软的床铺上，一双修长的黑丝长腿搭在床沿，没穿鞋子的脚丫偶尔晃动几下。
　　她正翻着克尔的那本笔记或者说食谱，时不时皱起眉头，脸上又有些好奇。
　　两位少女一边坐着自己的事，一边有一搭没一搭的聊着天。
　　“露娜。”
　　忽然，克莱尔的语气稍微郑重了些，她侧头看向露娜，脸上有着几分忧色：
　　“虽然我不否定你的实力，但你其实没必要跟着我们的。”
　　银发少女的黑丝小脚停止了晃动，她将手上的书籍合拢。
　　“怎么又说起这些来了？”
　　“再怎么说，男爵级血族都很危险。我们几个都是抱着可能会死的决心才来的，你现在还没必要做这种事。”
　　“进阶正式巫师的条件之一嘛，我也想提前试试。”
　　克莱尔这支小队，都是达到了高阶巅峰的学徒，再进一步就只有成为正式巫师。
　　而其中一个，也基本上最重要的条件就是——精神力半实质化。
　　正式巫师的精神力远强于学徒级，即使没有任何技巧，都能光凭精神力对学徒造成一定损失。就是因为他们的精神力各个都是半实质化的，这是施展强大正式巫术的前提。
　　一般来说，高阶学徒达成这一条件的方式多种多样。
　　特殊的魔药、浓郁的血脉、以及最普遍也是最危险的，在生死一线的战斗中做到这一点。
　　尤其是踏入正式巫师级别的战场，借由敌人那已经踏入半实质化的精神力来带动自己也摸索到这种境界。
　　先前，有正式巫师带着他们这些临近突破的学徒在这种等级的战场边缘打下手。但克莱尔她们仍嫌不够，选择了主动狩猎血族男爵。
　　“克莱尔你其实也没必要的吧？你的血脉应该会带动你自然而然的达到这种水平。”
　　身为组织认定的精英学徒，克莱尔很早就接触到了血脉的力量，而且血脉浓度优异。按理来说，她的进阶会是最顺畅的那一类。
　　“不，那样的方式不是我想要的。”

　　具有特殊血脉的巫师，进阶时会得到来自血脉力量的帮助，比那些无血脉或者血脉稀薄的巫师容易很多。
　　“我翻看过族中的资料。像我们赫立特家族，每代正式巫师都不曾间断过，鼎盛时期甚至有进阶巫师的存在。”
　　这样的血脉传承对于许多普通巫师来说已经极为优异了，但克莱尔只是在陈述事实般平淡的说着。
　　“其实没过一段时间就有血脉浓度被认定为二阶的族人出现，一般只要不夭折，几乎都能成为正式巫师，但成为进阶巫师的依旧不多。”
　　“最主要的区别，就是他们是否只依靠自己的血脉。家族历史上少数的几个进阶巫师，几乎都有更坚强的品质，更富有拼搏精神。让人相信他们即使不靠血脉也不会泯然众人。”
　　“由此可以得出结论。不仅仅是其中一项……真正的完美进阶是依靠自身、魔药、血脉三者合一。在初入正式巫师时就打下良好的基础，这样才能为将来铺平道路！”
　　所以，即使她们这三位被认定将来必定能成为正式巫师的精英学徒，依然愿意为自己的未来赌上性命。
　　“原来如此。”
　　露娜有些感叹，克莱尔这番话同样也是在提点她。
　　大部分正式巫师成功晋升后就后继无力，看不到再次晋升的希望，原因之一就是因为没有找对方法。这类秘闻往往都只流传在古老传承的巫师家族中，是他们的底蕴之一。
　　露娜手中，莫洛帝大师的魔药笔记中，就有这么一个促进精神力半实质化的魔药配方，原本是打算达到高阶巅峰就开始尝试的。
　　现在看来，还得多思量一下。
　　“你才刚成为高阶学徒，还没达到学徒级精神力的巅峰，可以等以后再来尝试。”
　　“没关系，提前接触也好嘛，而且猎杀血族男爵不是收益很大嘛？”
　　如果真能杀死一位血族男爵，光是悬赏就有八千魔石，她们四人平分也完全足够了。更何况还有别的收益。
　　“那种魔药确实很昂贵，你要提前筹备的话……”
　　能促进精神力半实质化的魔药可不一般，价格绝对在数千魔石左右，还有价无市。像是克莱尔这种，家族早早就帮她准备好了，但也不可能去资助一个外人。
　　她有些叹气，看着露娜喃喃道：
　　“也许你可以等我成为正式巫师？我个人出资帮你就没问题了。”
　　露娜一言不发地跳下床铺，快步走到她身边，用手上的书本敲了下她的脑袋：
　　“你想什么呢？这种事也要帮忙，我是你养的小情人吗？！”
　　“唔……”
　　克莱尔捂着脑袋，有些无辜的看着她。
　　露娜却有点生气，又敲了她几下：
　　“我可比你想的有钱多了！说出来怕吓死你！”
　　她估摸着，就算克莱尔这样又是有家族扶持，自身又强的学徒，身上不算不能卖的东西。能有近千魔石就很不错了。
　　但露娜从遗迹中带出的材料，就价值上万魔石了。
　　“我可不想欠你的……别瞎想了，快点睡觉！”
　　露娜回头就跑到床铺上，把外衣一脱，已经钻进了被窝里。
　　克莱尔低声嘀咕道：
　　“那是我的床唉？”
　　“现在已经归我了！”
　　“怎么这个时候就不讲究了？”
　　她也将烛灯吹灭，来到床边。将衣裙褪下后，只穿着内衣的身材妖娆魅惑，白嫩的肌肤在夜晚的房屋中像是能发光一般。
　　已经在床上的银发少女冲着她眨眼睛，蓝宝石般的眼眸扑闪扑闪的：
　　“快进来啊？”
　　“你得答应别抱我！昨晚一直都没睡好……”
　　“我尽量吧。”
　　……
　　经过数天的研究后，精英小队的几人终于确定了方案。
　　“那么，就由露娜来进行伪装。威廉去周边研究阵法漏洞，我居中策应，薇妮见机行事。”
　　克莱尔简单地说到。
　　“我已经准备的差不多了。这些天研究那个克尔的日记，可把我恶心坏了。”
　　露娜已经将斗篷改造成当初那个血族类似的款式，她将兜帽盖好，脸上也做了些伪装。少女白皙的喉咙上贴着一个金属片，她稍微碰了碰，发出男性的低沉声音：
　　“这个效果怎么样？”
　　“还不错，再低沉点就更像了。”
　　“我还是觉得我来扮演更好一点。”
　　威廉在一旁看着她们，嘀咕道：

　　那位名为克尔的血族擅长潜伏和偷袭，他的体型也是男性中偏矮小的。四人队伍中，威廉太高，薇妮则太矮了。只有露娜和克莱尔这样女性中偏高挑的比较接近。
　　当然巫术中肯定也有类似能伪装的，只不过在场的几人都没研究过那种偏门的巫术。而且在大量超凡种族聚集的场所，如果实力不是压倒性的强，用术法伪装非常危险。
　　反而是常规的伪装方式不容易被识破。
　　“其实我更想自己来的。”
　　克莱尔有点埋怨地看着自己的胸前。
　　她的某个部位实在有点过于傲人了，根本就挡不住。而露娜的虽然也很饱满，但缠上几圈裹胸布再穿上宽松的斗篷，勉强还能遮的住。
　　“没关系，我常年戴斗篷的，鬼鬼祟祟的我很有经验啊！”
　　露娜开着玩笑。
　　她稍微摸了摸兜帽下的耳朵，晶莹的耳垂上挂着一个小耳饰，是紧急情况下的传讯物品。
　　这样的合作，总觉得有点怀念呢。
　　“按照克尔笔记中的记载，血族共助会在今晚会有一次聚会。将会召集附近城市中的杂血血族，而那位特索斯男爵就是聚会的发起者和主持者。”
　　克莱尔看向娇小没有存在感的少女，郑重地叮嘱道：
　　“薇妮，你可别见到血族就攻击，我们的主要目标是那位血族男爵，不能提前暴露。”
　　“……我知道，为了享用大餐，我会忍耐的。”
　　靠在一边的黑发瘦小少女轻声说着，一边手指摩挲着手中的短刀，让人有点不安。
　　“没事，她答应了就会做到的……那么，我们就立即出发吧！”
　　第一卷 : 94.宴会
　　血族举办聚会的地点是在距离黑岩城几十里外的一处荒野上。
　　这里原本是一处人类居住的小镇，后来因为种种原因人口逐渐流失，变成了一座荒野中无人的废墟，距今也有几十年了。
　　露娜和克莱尔她们都不是本地人，也没想到会有这种地方，真不知道血族们又是怎么找出来的。
　　血族们都喜欢夜晚，所以这聚会也是在深夜举办的。
　　一抹幽蓝的月亮悬浮在夜幕上，洒下的淡蓝光晕给荒凉的戈壁带来了些许冷意。荒芜的废弃小镇外，偶有人影若隐若现。
　　穿着黑色的斗篷，将全身都遮住的露娜靠近了小镇。
　　她忽然停下脚步，将脸上的兜帽拉低了些，侧头看向后方。
　　哒哒、哒哒。
　　一辆马车忽然疾驰而来，就在露娜的身后不远处停下。紧接着，一个甜美的女声从车厢中响起：
　　“克尔先生，是你吗？”
　　怎么回事？是克尔的熟人？日记上没这回事啊！
　　露娜一下有点犹豫吗，然后迅速反应过来，用低沉的声音回答：
　　“怎么？我身为互助会的成员，就不能来看看吗？”
　　她身上散发出一股阴暗的气息，不爽地道：
　　“你把我拦下，是对我有什么意见吗？”
　　克尔应该算杂血血族中较强的存在了，露娜干脆用更傲慢的态度来应对。与其被他人怀疑，不如先质疑他人！
　　“哈……克尔先生说笑了。”
　　一位穿着晚礼服的女子从马车上走下，她褐发盘起，血族一贯美丽魅惑的脸上还带着些青涩，浑身却已经散发出一股贵妇般的成熟气质。
　　“特丽雅向您问好，鲁莽搭话真是失礼了。”
　　她深深鞠了一躬，光洁白皙的肩膀下，近半的饱满白嫩都露在外面。随着弯腰，胸口深深的沟壑映入眼帘，显示出雄厚的资本。
　　克尔应该没什么独特的癖好。露娜一边想着，一边适当放缓了语气：
　　“那么，你找我是要做什么？”
　　“克尔先生来参加聚会很难得呢，我们黑岩市附近的血族来了好几位，克尔先生不和大家打个招呼吗？”
　　原来是个交际花。
　　“不用了，我喜欢一个人待着。只是刚好有想要交换的东西才来的。”
　　每次聚会后，血族们都会举行一个小型的集市，交换各种素材物品。克尔就是为了这个才加入这个组织的。
　　“也许我们这边的同伴们手上就有呢，真的不过来看看吗？”
　　这位女血族似乎有些不依不挠，她嘴上说的诚恳，手边却像是不小心碰到了身上的礼裙，把胸前的领口拉低到了相当危险的位置，两团丰盈呼之欲出。
　　“我说了不用！”

　　“呵呵，就说那个克尔软硬不吃，你这点手段还太嫩了。”
　　特丽雅顺势依偎到那血族身上，撒娇般说道：
　　“人家还从没被这么拒绝过，不愧是‘独行的克尔’啊。”
　　“别生气，他这样迟早会吃大亏的……”
　　…….
　　露娜来到了小镇前，已经陆续有血族进入了。
　　入口处有血族看守，应该是实力比较弱的。恭敬地对着每一个带着徽章的血族行礼。
　　看起来没有太多检查，但露娜停下了脚步，已经发现了微弱的元素气息。她在角落中低声问道：
　　“准备好了吗？”
　　耳饰上传来了克莱尔的声音：
　　“再等等，威廉已经在破解阵法了……好了，你按照我的指令进去。”
　　过了一会儿，露娜靠近了门口，带着厚皮手套的手上递过去一枚互助会的徽章：
　　“我是克尔。”
　　“欢迎大人到来，请进入小镇中心的广场处……”
　　在露娜踏入门口的一刹那，那感知中微弱的元素气息发生了些许紊乱，然后她彻底进入小镇后，那股波动又恢复如常。
　　感知近乎正式巫师的露娜也只能勉强发现，附近的无爵位血族们基本都毫无所觉。
　　“那是血脉检测术阵，应该只有和勋章上记录的血脉符合的才能进入。威廉说，那血族男爵不通阵法，其余的无爵位血族就更没用了。他会在半个沙漏时内将附近所有术阵都完全破解。”
　　“好，我继续探查。”
　　露娜微微点头，有靠谱的同伴就是好。
　　她向着小镇广场中的会场走去，接下来主要就是收集血族们的情报，重点是那位血族男爵的，如果能锁定其接下来的行踪自然最好。
　　也并非今晚就要行动，只要这个好用的身份还在，可以多了解一些再动手。
　　理清思路后，她快步前进。
　　原本废弃小镇的中心，应该是一派荒芜的迹象。如今却显得热闹至极，原本的广场上建立起了一座金碧辉煌的殿堂，内部处处点着魔晶灯，炼金物品放着舒缓的音乐，已经有许多绅士小姐在舞池中跳舞了。
　　看起来就像个贵族们寻欢作乐的场所一样。
　　露娜有点担心自己的装扮会不会格格不入，不过来到大厅才发现，许多的血族都是一副遮掩容貌的样子。有些带着假面，有些干脆就像她一样遮住全身。
　　和纯血血族不同，杂血血族中‘野蛮人’的比例相当高，很多都不太重视所谓的古老礼仪。
　　当然，大部分遮掩身形坐在角落的都是最弱小的，只有中阶学徒实力的血族。像克尔这样高阶了还无比谨慎的并不算多。
　　露娜在宴席边纠结了一会儿，才拿起了一杯看着不是血液的红酒。
　　“克尔先生，听说你的地盘上前几天发生了点动静啊，大家还以为你被人类巫师围剿了……不过看到你出现在这里，应该是小问题。”
　　“只是小问题，特特西，你到底想说什么？”
　　对方正是曾经来邀请克尔的共助会成员，他还有一个身份，是索斯特男爵的贴身管家。
　　第一卷 : 95.内部矛盾
　　来人是一位中年的血族，身着管家的服饰，留着两撇小胡子。他走到露娜的身边。
　　这位特特西也是较强的血族，散发着比一般高阶学徒还强些的气势，看起来和克尔差不多是同一层次。
　　“我还以为克尔先生不会来了。”
　　“当时确实懒得来，不过前几天出了点小意外，我想来补充些材料。”
　　露娜含糊地解释，至于这些人会怎么想就随他们脑补去了。
　　“哦，是这样吗？其实我手上也有些素材，都是男爵大人赏赐的。你知道的，男爵大人才晋升不久，对手下还是很慷慨的。”
　　这又是个来招收下属的……没啥圈子又实力强大的克尔，确实是个好目标。
　　总的来说，只要实力强大，哪怕本身非常低调，也经常会被各种人和事卷入进去。难怪克尔不怎么喜欢参加这类聚会。
　　“我对男爵大人也仰慕许久了，能够凭不纯的血脉成为爵位者，我们这些杂血……”
　　和之前不同，涉及到索斯特男爵的事，露娜立即表现出了更积极的态度。

　　“男爵大人愿意给追随者们机会，我们共助会的基础不就是为了帮助杂血血族们生存吗！当然，替大人做事自然能得到更多。”
　　他左右张望了一番，忽然又低声说道：
　　“以你的本事，男爵大人会愿意亲自见你一面的……”
　　……
　　等这位男爵手下的管家离开，露娜也独自走到了角落中，低声询问：
　　“克莱尔，你们怎么看？”
　　这次沉默了一会儿后，克莱尔的声音才传来，她的语气坚定：
　　“已经准备好了。只要有机会，我们随时可以动手。你可以看情况行动。”
　　“行，我会找机会的。”
　　露娜这边刚刚结束通话，那边又有血族找上门来。是之前见过的特丽雅和另一位男性血族。
　　杂血血族中能达到高阶学徒水准的不多，而这两位就是其中之二，刚才在宴会厅中相当受欢迎，和孤僻的克尔完全是两个极端。
　　那位英俊的血族男性率先开口：
　　“克尔，你刚才和特特西谈过了？他又想替男爵招揽你？”
　　“这和你有关系吗？”
　　“哼，男爵的实力强大。我们这些人不抱团起来对抗，难道还要被他分化？克尔，我原本对你很放心，难道你也要去当男爵的狗？！”
　　这位血族的话语非常之严厉，甚至是冒犯。
　　“特索斯原本也只是我们中的一员罢了！运气好成为男爵后就忘记了原本的誓言！血族共助会简直要成了他的私产！我们这样的边缘血族，想要生存就只能合作，他成为男爵后，却想向那群纯血献媚！”
　　他神色激昂愤怒的发表了一大堆指责男爵的言论，让一旁的特丽雅都有些僵硬。
　　“我没兴趣当男爵的手下。”
　　我只是想来杀他的。
　　“希望你能说到做到。只要我们这些人不松口，特索斯就无人可用。有本事让他一个人去攻城好了！”
　　一旁的女血族特丽雅不断提醒下，这位男血族才带着怒气地走了。特丽雅连忙说道：
　　“抱歉，你知道的。若特原本就和特索斯不对付。不过他有一点说的对，特索斯太过贪婪吝啬了，我们必须得争取更多利益。”
　　露娜若有所思的看着他们走到一旁。不一会儿，这场聚会真正的主角，特索斯男爵登场了。
　　……
　　特索斯男爵给人最大的印象就是平凡。没错，身为血族的他相貌相当普通，不像大部分血族那样英俊美丽。这在血族中，被视为一种血脉稀薄的表现。
　　“感觉……有点弱？”
　　为防打草惊蛇。露娜没有全力去试探。只是隐约觉得，他身上没有太强的危险感。
　　特索斯不但没什么凶狠戾气，反而更像是个圆滑的商人。他非常平易近人的和血族们打招呼，又和几位美丽的女性血族跳了舞，然后才开始了发言。
　　其貌不扬的血族走到了大厅中央，轻轻拍了拍手。在场的三十多位血族立即停下了手中的事，将目光聚焦到男爵身上。
　　不是每一次男爵都会亲临的，他一般都会在聚会上发表一些重要言论。
　　“诸位，欢迎各位来到我举办的宴会，这次诸位能来…….”
　　他好一番叙旧后，这才将话题转移到正题上。
　　“不怕诸位笑话，前些天在黑岩城附近，我的一支车队遭到了人类巫师的袭击，手下死伤惨重。连两位纯血的小家伙都不幸遇难了，这事让其他几位男爵知道了，最近都在给我施压。”
　　这位索斯特男爵显得很是无奈，摊手道：
　　“我成为男爵也有半年了，一直没什么成绩。说实话，我原本是和各位一样热爱和平的。不过事已至此，我必须得攻下一座人类城市才行了……”
　　场中的血族们忽然一静，大多都面色难看起来。
　　果不其然，索斯特很快就图穷匕见：
　　“诸位都是我的兄弟，我不想强行命令大家。但根据伯爵大人的命令，我们必须做出成绩来，还请各位助我一臂之力。”
　　许久无人应声。这时特丽雅身边的那位男血族若特，第一个开口，他有些咄咄逼人：
　　“男爵大人！帮助你可以，但你准备支付我们怎么样的报酬呢？”
　　特索斯沉默了一下，忽然道：
　　“这可是战争啊！战争！伟大的纯血贵族们希望我们战斗，我又怎么能够拒绝？”
　　他脸色变得有些森然，扫视了在场的血族一圈：

　　索斯特本就是这片区域的血族领袖，拿条例说事，若特顿时被堵的说不出话来。
　　露娜则一直冷眼旁观。除了少数几个，其余的血族可不敢违逆男爵，宴会过后急匆匆地走了。
　　而血族管家特特西也很快传音道：
　　“克尔先生可以留下来，很快男爵大人会召见你们。”
　　我们？
　　第一卷 : 96.开始
　　在场血族一点点变少，得到战争的消息后，绝大部分血族都忧心忡忡的离去了。
　　通过血族们的一些言语，露娜已经差不多搞清楚状况。
　　特索斯半年前才晋升，而且是杂血血族出身。这就导致了他能用的手下相当之少，许多共助会的血族都不把这位原本的穷哥们当回事。
　　宴会厅中逐渐只剩下了寥寥几人。
　　露娜、特丽雅、若特、一位不知名的血族，然后就是男爵特索斯和他的管家特特西了。
　　基本都是杂血血族中实力不错的。
　　特索斯看着这几人，淡淡地开口：
　　“各位，我将你们单独留下，有什么事都可以畅所欲言了。”
　　原本比较激动的若特想要开口，却被特丽雅拦住。她和另外一位血族，以及这位若特似乎是一个小团体。
　　此时由特丽雅代替他们发言道：
　　“男爵！您知道的，我们杂血血族生存艰难，我们完全可以配合您。只是想要更多的……”
　　她似乎想要谈判，但索斯特冷哼了一声，打断了他的话语：
　　“不！你们没资格和我谈条件！”
　　特索斯像是完全失去了耐心。他一下从座位上站起，扫视在场的几位血族：
　　“你们只有诚服，或者死两个选项！”
　　他使了个眼神，特特西立即走上前来，手中捧着一叠卷轴：
　　“这是男爵大人给予各位的契约，只要签订后，各位就是男爵大人的心腹了。”
　　看起来，这契约必然是严苛无比。几位血族本来是想来谈条件的，却没想到索斯特男爵根本不准备和他们谈。
　　若特看起来即将爆发，这时连特丽雅都有些急切了，没有拦住。
　　“索斯特！你忘记我们互助会的誓言了吗？你成为了男爵，居然不帮曾经的朋友，反而还如此逼迫！”
　　“闭嘴！”
　　唰！
　　一道阴暗的射线从索斯特的手上发出，一瞬间就将若特贯穿。后者的胸膛开出了个大洞，一下摔倒在地。
　　“你……”
　　这位血族似乎从未想过自己就这么死了，眼里最后都是浓郁的不敢置信。
　　“真是个蠢货啊。曾经的誓言算得了什么？区区一个蝼蚁，居然敢和男爵谈条件，这不是很可笑吗？”
　　索斯特目光扫向其他三人：
　　“你们说是吗？”
　　“诸位，签订了契约就可以走了。”
　　血族管家特特西神情木然的走上前，他给露娜使了个眼神。
　　如果克尔率先屈服了，无疑会让另外两人受到巨大的压力。不过露娜当然不可能签什么契约，不如说她还挺希望看到血族内斗的。
　　露娜像是什么都没看到般一动不动，而一旁的一男一女也没有出声。
　　气氛顿时无比的紧张起来，就在索斯特手要缓缓抬起时。
　　特丽雅将自己宽大的礼服裙摆掀起，她微微一笑：
　　“男爵大人，您以为我们都是若特那样的蠢货吗？请您立刻让我们离开。”
　　她的裙摆下方，两条诱惑白嫩的大腿上，此时却绑满了炼金炸弹。密密麻麻绑了将近二十枚，看的一旁的露娜都有些背后发毛。
　　要是前面搭话的时候……她不动声色地往旁边挪动了几步。
　　而另外一位男血族，也一副从容的模样。他手上掏出一张漆黑的卷轴，直视索斯特：
　　“男爵大人，您才晋升不久吧。不知道吃的下这张一阶的暗影侵蚀卷轴吗？”
　　露娜无语了，今天这还打的起来吗？这怎么看都是要两败俱伤的局面。
　　索斯特似乎也被这景象惊到了，他正准备开口，忽然脸色一变，抬手就是两道强大的暗影射线，直奔两位血族。
　　“——你居然！”
　　特丽雅反应迅速，最后留恋的看了身旁的男人一眼，猛的像一只飞蛾般直接扑向了索斯特。
　　她的胸口瞬间被黑暗能量洞穿，开了个大洞。与此同时，也有一股无比狂暴的力量从身下开始暴动起来。
　　“特丽雅！！！”

　　庞大的黑暗力量顿时汇聚起来。
　　露娜从男爵出手的那一刻，就已经朝一旁飞扑出去。她此时满脑子就只有一个念头：这些家伙全部都疯了！
　　轰！
　　荒芜小镇中心新建的殿堂，在一瞬间被一大团火光炸开。恐怖的爆炸声引起了周边地动山摇般的晃动，各种碎石和黑烟腾起。
　　爆炸才刚刚绽放，下一刻又有庞大的黑暗力量扩散，将附近完全席卷吞没进去。火焰被黑暗吞没，原本还遗留的残垣断壁彻底倒塌。
　　轰隆隆——
　　整个宴会大厅完全毁去了，和周边的废弃城镇一般彻底变成了废墟。
　　嘭！
　　一颗布满裂痕的硕大冰球在爆炸的浓烟中跌落出来，迅速的碎成一地冰渣。一个纤细的身影有些狼狈的走了出来。
　　露娜的斗篷已经破破烂烂。她在刚才一瞬间施展了强化护盾术，开启了项链‘冰结之心’的防御，加上自己夜晚被强化的身体素质，三者相加，又处于爆炸边缘，这才没什么大碍。
　　她回头看向身后的废墟，有些无语。
　　她也只是被波及到的，而那两血族无疑都是冲着索斯特去的。这位新晋男爵要是没什么本事的话，说不定现在就已经死了。
　　“真是演了一出好戏，不是吗？可爱的人类巫师小姐？”
　　那声音就在不远处，循着夜晚的月光，露娜将目光看去。
　　索斯特毫发无损的站在废墟边缘，手中拿着一颗男血族狰狞的头颅。他一把将其捏碎，语气轻松：
　　“原本只想除几个自作聪明的叛徒，结果居然还有意外收获。”
　　他居然如此强大吗……不对！
　　露娜回想起之前察觉到的种种不妥，低声叹道：
　　“没想到对付一帮无爵位血族，伟大的血族男爵还要使用替身。想必伪装成你的那位手下，死前一定很是懊恼吧。”
　　“能替我挡下袭击，他死得其所。”
　　这位索斯特男爵从一开始就缩在一旁冷眼旁观。他根本就没有下场，自然也不在乎那对血族男女的要挟。反而主动出手引爆。
　　现在——这位自认为一切尽在掌握的血族男爵，刚刚将威胁除掉，当然不会在乎一位高阶学徒级的人类巫师。
　　只是，他的手下们和那几位实力较强的血族，都在刚才的动乱中全部死去了。那就是说，眼前只有这个得意无比的男爵一个人了？
　　“克莱尔，可以开始行动了。”
　　露娜低声到。
　　第一卷 : 97.揭开序幕
　　深夜中，废弃小镇的中心滚滚烟尘还未完全散去，冰蓝的月光给破旧的废墟镀上了一层凄凉的色彩。身上斗篷有些破碎的少女，脸庞露出几缕银发，她前方的不远处，相貌平平的血族正俯视着她。
　　“嗯？你看起来不怕我？”
　　索斯特似乎有些惊讶，他忽然侧头看向远处，眼睛微微眯起。
　　趁其走神的一瞬间，露娜抬手一发蓄势已久的强化火弹术。一团明亮的火球直奔前方的血族。
　　轰！
　　一声炸响，火焰将周遭十余米吞没，火浪四射。
　　露娜二话不说，向后一个跳跃首先拉开距离。
　　同伴还没到前是最危险的！
　　唰——
　　披着漆黑能量披风的血族强行撕开了火焰，他手中的厚皮手套上燃起了幽暗的墨绿火焰，向着露娜原本的方向轻轻一抓。
　　但纤细的少女身上缠绕着气流，爆发出惊人的速度，已经退出去数十米了。
　　“速度这么快？”
　　索斯特的一抓扑了个空，但手中的墨绿火焰已经飞出，落在地面的一瞬间蔓延出一片小型的火海，将周遭完全吞没。
　　地面的沙土立刻变得焦黑，融化成琉璃状的事物。
　　冻结术！
　　露娜不断急退，向身前释放的冰雾一接触到墨绿火焰就化为了水雾，然后顷刻间蒸发殆尽。
　　好歹稍微延缓了一下，她成功退出了术法的波及范围。
　　“看起来不想普通的巫师学徒，你这种人也会出来做间谍？”
　　索斯特手上再次腾起墨绿火焰，他身影一下变得模糊，微微一个晃动，融入到废墟中无处不在的阴影深处。
　　露娜心中警铃大作，她全力的展开感知，同时保持移动，避开周边的所有阴影。
　　“在哪里？”
　　忽然，她身后不到十米的地方，一个黑影忽然从阴影中浮现，手中燃烧着墨绿火焰，向着她一下扑来。
　　这个距离太近了！

　　嘭！
　　护盾术上焚烧着火焰，一下被撕裂开来。血族男爵继续冲来，速度像是完全没有减少。
　　咔嚓——
　　露娜的身边爆发出大量的寒雾，颈脖下银白的项链上，蓝宝石发出幽冷的微光。
　　一圈寒冰护罩将她完全保护住。
　　轰！
　　那道黑影依旧毫不停歇的一爪抓来，墨绿色的火焰与寒气壁障接触，滋滋作响。大量的水雾中，防护再次被破。
　　冰屑之中，露娜与那近在咫尺的赤红双眼对视，对方的眼中冷漠无比。她的斗篷已经破损，但索斯特从头到尾都没有表现出任何异样，更没有任何手下留情的迹象。
　　那对爪子上的墨绿火焰终于熄灭，但男爵血族的力量本身就极其致命。
　　嘭！
　　露娜只来得及一只手臂挡在身前，被一爪打飞了十余米。
　　她在地上滚动了几圈，身上的破烂斗篷上沾满了灰尘，有些狼狈的借力翻滚起身，左臂无力的耷拉在身前。
　　“连身体素质也很不错。”
　　索斯特站在原地，他手中腾起一团墨绿火焰，凝聚成球体。
　　“你的长辈没教过你，再天才的学徒也不可能战胜真正的一阶存在吗？”
　　露娜此时浑身都有些发麻，其实从索斯特出现起，仅仅过去了短短十余秒，她就变得狼狈不已。
　　强化的戏法也挡不住一阶法术，她准备动用真正的底牌了。
　　最大的问题在于，对方明显处于警惕的状态，血族的肉身强度也远远超过人类巫师。想要像曾经那样偷袭秒杀估计是不可能的。
　　“受死吧！”
　　唰——
　　墨绿色火球呼啸而来，对方甚至还引动了精神力的震荡。但露娜意识海中的月光闪烁，将一切震动迅速抚平。
　　就在她即将掏出卷轴时。
　　“露娜——”
　　远处，黑发的妖娆少女飞奔而来，她的眼眸仿佛变成了蛇瞳，一股股异样的威压从身上逸散出来，一瞬间甚至盖过了血族男爵的威势。
　　轰！
　　百米外，一条白蛇虚影浮现在夜空。巨蛇的巨口张开，大量的冰元素汇聚。浓郁的寒冰吐息呼啸而至。
　　露娜立即改变思路，向前施展了强化冻结术。
　　两股寒雾汇聚在一起，与墨绿色火球发生了碰撞。
　　轰隆隆隆——
　　简直如同真正的一阶术法在碰撞，半边火焰半边寒冷，墨绿的火浪与纯白的冰雾互相倾轧，时而炽热时而冰冷，月光下的空气隐隐扭曲。
　　“露娜！你没事真是太好了！接下来就交给我们了！”
　　克莱尔已经来到了她身边，看到她没什么大碍立即松了一口气。
　　露娜很想说我其实有事，一点也不好。
　　不过她确实松了口气，趁着这间隙抽出几管魔药，直接就往嘴里灌。很快，她手臂的状态好了不少，勉强能活动了。精神力也恢复了一些。
　　等近百米范围的元素冲突彻底散去，雾气中索斯特男爵的身影浮现。他脸色有些阴沉，却没有贸然行动：
　　“还有一个小家伙呢？给我出来！”
　　他一指点出，暗影射线瞬间洞穿废墟中的几堵墙壁。厚实的砖块被腐蚀出大洞，一个娇小的身影从后面几个跳跃消失不见。
　　“薇妮也来了。你可以先休息一会儿。”
　　克莱尔低声说到。不过露娜没有真的走开。
　　克莱尔的身上弥漫着森然的寒气，眼眸已经化为了竖瞳。她的侧脸上有着些许的蛇鳞，浑身都散发着如同远古凶兽般的气息。
　　露娜还是第一次见她这样的状态。曾经实力下降到中阶学徒的克莱尔一击就秒杀了具有强化巫阵加持的高阶学徒。
　　而现在的她处于全盛状态，身上的威势简直直逼正式巫师。
　　“真没想到啊，这样的学徒一出现就是好几个。我还真是被你们当成软柿子了啊？”
　　索斯特从不会小瞧敌人，但也不认为自己会输。他露出狰狞的笑容：
　　“你们这样的天才，在幽暗之环里也没多少吧。要是把你们全部杀掉，会是一笔多大的功绩？”
　　“事实上，在组织里，我们精英学徒的数量不超过十个，你可以试试看。”
　　克莱尔浑身散发着寒气，连声音中都透着股冷意。
　　第一卷 : 98.合作
　　“看来我也得认真起来了。”
　　索斯特一句话说完，身影再次消失在阴影中。
　　“小心。”

　　但那时已经很危险了。
　　“别担心。”
　　克莱尔身上腾起了一股股稀薄的白雾，将附近的数十米范围完全笼罩。她蛇瞳微微转动，不断地扫视。
　　来了！
　　一瞬间，露娜和克莱尔几乎同时做出反应。两团冰雾瞬间将某处笼罩，在那里生成一座小型冰山。
　　数米高的冰块中，索斯特的身影被冻结在其中，像个栩栩如生的雕塑。
　　“不对！不是本人！”
　　那冰块中的血族迅速变成暗影溃散。
　　而在另一个方向上，索斯特的身影再次扑出，他一跃向着两个少女扑来。
　　就在这一瞬间，他脸上忽然一变，终止了行动，强行转身。
　　男爵背后的黑影一闪，娇小的少女突兀出现在那里，她手握着闪着微光的匕首，一刀捅向血族的背部。
　　索斯特手上伸出利爪，拧身一爪向身后甩去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　转瞬间双方交手了数次，这个距离上根本来不及使用法术，完全是凭借本能地贴身肉搏。
　　娇小的少女和强大的血族，短时间内竟然拼了个平分秋色！但索斯特迅速找回了平衡，一爪将薇妮拍飞。
　　嘭！
　　娇小的少女砸在了十几米外的地上，在地上砸出了蛛网型的裂隙，身躯还跳动了几下，看着就痛。
　　但薇妮很快爬了起来，一声不吭，连滚带爬的窜入了一旁的废墟中。
　　“该死！”
　　索斯特举起双手，手上的厚皮手套满是裂痕，嘭的一下炸开。露出了布满血痕的大手，上面的裂口正飞速愈合。
　　“有毒？”
　　他忽然脸色变化，双手上有着青黑的事物不断向手臂上蔓延。他双手互相一划，两条胳膊上出现了一条血痕，有青黑色的液体从伤口被逼出，滴落在地面上立刻形成了浅坑，冒出一丝丝青烟。
　　“往血族的血液里放毒？可笑！”
　　血族对自身的血液也有着极强的控制力。
　　呼——
　　而此时，克莱尔和露娜再次联手施法，一股寒气吐息横扫过来，将索斯特附近的地带冻成了一地的冰霜。
　　墨绿色的火焰跳动着，索斯特将身上的冰霜拍散。连番的进攻下，他已经有些喘息了。
　　克莱尔却还有些不满意，她摸了一下耳边的耳饰，急促地道：
　　“威廉！你还没好吗！”
　　“等等、马上！女士们再撑一会儿——”
　　轰！
　　索斯特忽然分出了三个身影，分别向着三位少女所在的方向袭去。他已经发现，被牵着鼻子走自己真的可能被几个学徒干掉。
　　但她们一旦分开，依然难以击败血族男爵。
　　咻——
　　露娜和克莱尔距离本就不远，两人再次同时施展冰元素巫术，迅速将两个袭来的黑影冻结。
　　咔擦。
　　冰块中，两个黑影破碎。果然薇妮那边的才是真身！
　　单独一人的薇妮对上索斯特还是相当危险的，露娜和克莱尔看着那黑影钻入了废墟中，迅速找到了躲藏的薇妮。
　　两者迅速短兵相接起来。
　　“过去帮忙！”
　　在露娜和克莱尔靠拢过去时，露娜忽然觉得有些不对。
　　“等等……”
　　噗！
　　与薇妮交手的黑影在短时间内被刺中了数十刀，一下化黑雾消散了。薇妮有些茫然的看着眼前。
　　三个都是假的！
　　而此时，三个少女都已经处于了一个比较接近的位置。
　　“你们——一起死吧！”
　　她们头上的半空中，血族男爵现身出来。他背后的蝠翼张开，悬浮在冰蓝的月光下。
　　呼！
　　一团墨绿的火焰在他手中凝聚，向着下方扑了过去，将三个学徒少女都覆盖在内。
　　一片火海从天而降，短时间内简直避无可避。
　　“休想！”
　　克莱尔的身上再次浮现出巨大的白蛇虚影，强大的寒冰吐息如同一道逆流的瀑布冲天而起。
　　露娜再次释放冻结术辅助，寒冷的白雾汇聚到吐息中，更添一分威力。
　　轰隆隆隆！
　　双方全力的施法再次相撞，又和之前那样像是要以平分秋色收尾。
　　但此时，索斯特却忽然一笑，他从手上抛下了一枚卷轴。一股强大的威压从其上传来。
　　“一阶卷轴！”
　　露娜顿时一惊，她和克莱尔身上都有一阶卷轴，但问题是现在正在施法中，根本用不出来。

　　越阶释放一阶卷轴的压力巨大，高阶学徒做不到同时施法和操控卷轴，但这不意味着血族男爵也做不到！他本身就是一阶存在！
　　索斯特一边操控着自己的术法与露娜她们对抗，一边控制着一阶卷轴缓缓展开，一股强大的威力渐渐形成。
　　头顶上寒雾与绿焰激烈碰撞，克莱尔抽空喊了一声：
　　“薇妮！”
　　“……知道。”
　　身旁不远处，娇小的黑发少女从怀里掏出了一枚卷轴。
　　索斯特恐怕也想不到，这帮学徒们富得流油，个个都有一阶卷轴在身上。
　　但这时，一个声音忽然响起，显得有些急促和亢奋：
　　“女士们！你们的救星来了！巫阵启动——”
　　嗡——
　　一股庞大的元素力量骤然扩散，遍及了整个废旧小镇。
　　转瞬间，整个小镇范围内都像是明亮了几分，暗元素的浓度骤减，索斯特的巫术威力一下明显下降了一截。
　　“什么？!”
　　血族男爵震骇无比，他身为刚晋升不久的男爵，对很多方面还有欠缺。对这突然开启的大型巫阵毫无应对措施。
　　“逐暗巫阵启动！流炎巫阵启动！”
　　天空中出现了淡淡的红光，是火元素汇聚的表现。方圆数里内的火元素汇聚起来，在天空形成了庞大的火云。
　　从威力来看比一阶巫术要低些，但范围简直大的夸张，笼罩了半个小镇的上空。一团团火焰从天而降。
　　索斯特已经来不及抵挡了。
　　第一卷 : 99.致命一击
　　庞大的巫阵开启，引动了巨大的能量。
　　但此时的索斯特没办法进行干扰了，他一边控制着法术与克莱尔和露娜的联合施法抗衡，一边操控着法术卷轴。
　　轰隆隆隆——
　　墨绿火焰仍在与寒冰雾气碰撞，因为巫阵的削弱，威力下降了不少，没有了强大的压制力。两股力量碰撞处，发出巨大的声响和激烈蒸腾的水汽。
　　这时，来自血族男爵的第二个一阶法术展开，一颗庞大的带着污秽气息的幽暗球体浮现，向着下方轰然落下。
　　就在同时，娇小的黑衣少女薇妮也将手中的卷轴撕开，大量的寒霜汇聚起来，变成了一根数米长的冰霜长矛，呼啸着升向高空。
　　轰！
　　相当于四个一阶巫术的力量在小镇的上空引爆，可怕的能量引起了巨大的风暴。在废弃小镇的中央炸开。
　　呼啸的风暴将废墟吹飞，各种碎石和沙尘向周围飞射。周边的野生树木在强风中被弯折，有的直接连根拔起。废弃房屋上带着青苔的砖石一块块被剥离，在后面的建筑和墙壁上撞的粉碎。
　　许久，这场爆炸终于平息下来。
　　先前血族们建立的聚会场所早就被炸成了废墟，但现在就连那堆废墟都彻底消失了，原地只剩下了坑坑洼洼的泥泞土地。
　　三位少女都有些灰头土脸的站在平地上，但看起来没什么大伤。
　　天空悬浮着的索斯特则脸色铁青，他付出了一枚一阶卷轴的代价，却依旧没能取得任何成功，这本身就是一种失败了。
　　“给我等着！”
　　他扇动着蝠翼，身上包裹着一层浓郁的暗影，就想要立刻飞行离开。
　　但打到这种程度，这位血族男爵已经没有绝对的主导权了。远处传来一个颇为得意的男声：
　　“还想跑？”
　　轰！
　　从天空凝聚的火云中，一团团火焰降下，汇聚在一起形成了一颗庞大的火球，对着在半空飞行的血族呼啸而去。
　　唰！
　　索斯特沉着脸，甩出一枚绿焰球体，就头上的那枚火球引爆。但刚刚飞出不远，头上又是一枚火球砸落。
　　轰！轰！轰！
　　天空一枚枚火球坠下，如同下了一场绚丽的火雨。威力倒并不算多么夸张，但让血族男爵不得不一直出手抵抗。
　　“我们也去干扰他！”
　　同时，下方的露娜她们紧随其后，不断地用强化戏法进行骚扰。
　　索斯特时不时就被火球或者戏法命中，身上黑暗能量凝聚的披风逐渐变得稀薄起来，某些地方也出现了伤痕。
　　他已经意识到了，自己这样下去抵挡巫阵边缘时，不死也是重伤，根本不可能逃脱。
　　“该死的！是你们逼我的！”
　　索斯特不再逃跑，他赤红着眼睛从天上落下，直冲向几位少女学徒。
　　为了防止误伤，巫阵的攻击顿时稀薄了不少。
　　“来了！”
　　克莱尔的身后浮现出白鳞蛇的虚影，竖瞳怒视着血族。
　　呼——

　　而此时，索斯特却眼神冰冷，伸出了手指，上面一滴暗红的鲜血浮现。
　　“死吧！血爆术!”
　　随着血族指尖轻弹，那滴血珠飞射出去，其中蕴含着庞大的元素力和某种神秘的血脉力量。
　　轰隆隆隆——
　　暗红的风暴将寒冰吐息完全吞没。紧接着，索斯特毫不停歇的甩出第二枚、第三枚血珠……整整五颗鲜红的血滴，向着少女们所在的方向覆盖过去。
　　索斯特死死瞪视着她们，实际上已经颇为癫狂了。
　　这种血族秘术就算在他们族群内部也很少有人使用。不是因为难度，而是因为其巨大的后遗症。
　　这是以血脉资质永久降低和寿命的减少换来的一时爆发，必然会导致使用者血脉变得稀薄，甚至直接跌落阶位！
　　大部分血族把血脉看的无比重要，是他们荣耀与家世的象征。死也不会去碰这种禁忌秘术。而索斯特本身就血脉稀薄，反正是破罐子破摔了。
　　理所当然的，他这种血脉不纯的血族，施展起来威力也很有限，远没有传说中那样强大。
　　“糟糕。”
　　克莱尔暂时无法施法了，她的精神力已经快要枯竭，正急匆匆地在嘴中灌着魔药。
　　“我来吧。”
　　露娜取出了巫术卷轴，一把将其撕开。
　　轰！
　　一枚赤红的、篮球般大小的火球浮现，向着那几滴血珠的方向飞去。
　　轰隆隆！
　　一团巨大的火焰爆炸开来，盛放的火焰形成了巨大的风暴，将那几滴血液席卷进去。
　　强大的血雾风暴于一阶火球术的内部绽开，硬生生在火球还未完全达到最大威力时将其强行熄灭。
　　在风暴中，又是凝聚着巨大力量的几滴血液穿透而来。
　　“真是疯了！”
　　露娜只能在身前释放了一面强力护盾术。
　　而这时，身边的克莱尔缓过神来，也取出了一张一阶卷轴。
　　呼——
　　狂风与寒霜在她们面前成型，冰霜风暴又将那几滴血液吞没，很快发生了剧烈地冲突，冰风暴被染成了暗红色。
　　露娜和克莱尔躲在强化护盾术的后面，都面色苍白。短时间内数个一阶巫术的余波形成的风暴，将护盾都一点点撕裂。
　　“再来！再来！全都给我去死！”
　　索斯特狂笑着，他的手上又渗出血液，他的两鬓短短时间内就变得斑白，身上气息也相当不稳定起来。
　　被逼到这种地步，原本狡猾的血族已经疯狂了。显露出其悍不畏死的兽性来。
　　轰隆隆隆！
　　天空的火云汇聚起来，形成了一枚庞大的火焰球，向着索斯特的头顶碾压下来。
　　嗖！嗖！嗖！
　　苍老的血族这次向着天上弹出三滴血液，将巫阵凝聚出的强大力量强行抵抗回去。
　　“哈哈哈哈！你们就这点本事吗！”
　　他正要再次施展秘术，忽然一愣，低头看向了自己的胸口。
　　那里有一点闪着微光的刀尖，将他的血核完全洞穿。一位娇小的少女，不知何时来到了他的身后，给出了致命一击。
　　“你——”
　　血核上蔓延出一丝丝裂缝，索斯特仍想要临死反击，但娇小少女已经消失不见。他忽然回头，看到了一道纯白的寒冷吐息扑面而来。
　　第一卷 : 100.病症
　　随着极寒的白雾将索斯特包裹，他脸上残余的癫狂和难以置信也随之冻结，这位血族男爵的气息骤然消散。
　　克莱尔身上激发血脉带来的异状完全消失了，但她仍然浑身都散发着丝丝白雾，身边的温度都显得极为寒冷。
　　“先别过去。”
　　针对男爵级的血族，怎么谨慎也不为过。露娜她们用各种方式检测了一遍，又等了许久才敢靠近。
　　露娜看了眼给出关键一击的薇妮，这个短发少女颇为兴奋地上去把血族男爵的胸膛破开，将其中碎裂的血核掏了出来。
　　“她刚才是使用了空间移动？”
　　索斯特就算处于有些疯狂的状态，也不可能被人轻易接近而毫无反应。当时的那一下，包括露娜也没察觉到薇妮的动向。
　　“应该是某种血脉带来的能力，我没有问过。”
　　克莱尔的声音中还带着丝丝冷意。
　　没多久，一个高大的男性青年来到了她们这边，先是对着索斯特的尸骸啧啧称奇了一下，接着就走过来抱怨道：
　　“活动巫阵的基组我拆了好久，你们都不来帮帮忙？”
　　克莱尔言简意赅的说：

　　“你的动作好慢，克莱尔和薇妮都来了你还没动手。”
　　最开始露娜一人直面敌人的时候是最危险的。相当于一个学徒拖了位男爵血族近半分钟，换成普通的巫师学徒几条命都不够死的。
　　克莱尔她们从小镇外赶来需要点时间。按照原本的计划应该是威廉立即用巫阵远程支援的。
　　“我有什么办法？说打就打了，大型巫阵布置哪有那么简单！”
　　威廉脸上满是委屈，实际上包括露娜在内，都没想到形势变化的那么快，立刻就于索斯特对上了。
　　“不过你的巫阵威力还真不错，这东西很难吗？”
　　露娜对这种巫师的副职业有些感兴趣，虽然她暂时是不准备再学一门课程了。
　　她们这几人中，如果都不使用卷轴，不算露娜的天赋法术。只有威廉是能靠巫阵，施展出完全达到一阶巫术强度的力量。
　　“当然！不客气的说，我是近百年来我们组织巫阵天赋最高的！”
　　他一副得意洋洋的样子，不过三位少女都没怎么搭理，顿时有些泄气。
　　“准备走了，不要多呆。”
　　克莱尔淡淡的说到。理论上这场战斗已经完全达到了正式巫师级别的烈度。正常的学徒和血族看了只会远离。
　　但一旦有人敢接近，就必然是一阶的存在。以她们现在的状态会很麻烦。
　　那边薇妮已经满脸嗜血的将索斯特的血核和眼珠掏出来了，连带着收集了一些血液。场面有些残忍，她却略有些失落的样子：
　　“……可惜。”
　　也不知道在可惜什么。
　　当晚，四位学徒带着一位男爵级血族的收获回到了据点。
　　这是一项说出去都没什么人敢相信的战绩，更是直接瓦解了一场即将针对人类城市的局部战争，她们的功绩在相当长的时间中，必然不会有太多人知晓。
　　……
　　回到据点后，四人忙碌了一晚上，稍微收拾了一下，就立即回房间去休息了。
　　露娜还残留着些兴奋，毕竟是首次不靠天赋法术，而是正面战斗中击败了这样的敌人。
　　她半躺在床上，板着指头算着：
　　“我想想。索斯特的悬赏是八千枚魔石，再加上他那枚残缺的一阶血核——可惜破的厉害，而且他血脉也不怎么样。值个两千魔石还是没问题的。再加上身上的那些零碎……”
　　“保守估计，收益应该在一万二到一万四千枚魔石吧。”
　　不过还有扣掉使用的三张一阶卷轴，巫阵损耗的材料，若干魔药等。
　　实际收益，大约在每人两千到两千五百枚魔石。
　　“还算不错。冒点风险也值得了。”
　　虽然露娜有着价值更夸张的一堆魔药材料，但毕竟那些东西可遇不可求，而且她自己就是魔药师，拿去贩卖属实是太浪费了。一个学徒有这些东西也惹眼。
　　有了这笔收获，即使不卖那些资产，露娜也等于是凑齐了大半进阶正式巫师所需的资本。
　　普通的高阶学徒，做那种只有一两百枚魔石的任务（实际利润可能只有几十），需要出生入死数年乃至十年以上，中途还不能出意外，才有可能能获得她们今天一晚上的收获。
　　很多高阶学徒达到巅峰时本就年龄不低，这样一来基本等于完全无望再次进阶。
　　“克莱尔，你怎么都没什么反应的？”
　　黑发的贵族少女就坐在露娜的身旁，长长的黑发将白皙的后背掩盖。她在床上只穿着内衣，毫无防备的展露出妖娆性感的身材。
　　她正盯着床头的烛火发着呆，微微摇晃的火苗倒映在她的眼中。好半天，她才像是忽然反应过来：
　　“嗯，我挺开心的。”
　　“不，你这完全看不出来啊。”
　　露娜本以为她是有什么心事，但实际上也没感觉出她在烦恼或忧虑些什么。她稍稍靠近一点，发现黑发少女的身上还弥漫着丝丝冷意，克莱尔的声音也有些冷淡：
　　“没什么问题。”
　　“你究竟是怎么了？”
　　露娜还是觉得有些不对，不依不挠的更加靠近了几分，直视着她的面容。
　　露娜自己的外貌偏向精致小巧，有一种被精雕细琢般的美，无论从哪个角度看都无比完美。而克莱尔的外貌则更加明媚大方些，又有些妩媚妖惑的气质。
　　尤其是她的眼眸似乎还有着如先前蛇类竖瞳的痕迹，更加显得非人般的妖异。
　　“因为之前的战斗吗？”
　　“其实……是因为我的血脉。”

　　“这是我们家族共有的血脉病，过一段时间就会自己消退的。”
　　露娜有些愣神，忽然想起自己刚和她成为朋友时，她那时的自白。
　　‘伍克伯伯和格雷恩叔叔平时都只关注我的巫术进展，只有刚晋升不久的蒂娜丽阿姨比较关心我。’
　　悄然握住了克莱尔冰凉的手，她轻声问道：
　　“这种情感缺失，在正式巫师后会更严重吗？”
　　黑发少女犹豫了一下，神情淡漠的微微颔首。
　　第一卷 : 101.于夜色中
　　“这样啊。”
　　露娜还是第一次在克莱尔的身上感受到如此直观的血脉负面影响。但实际上，绝大部分强大的巫师都有些怪癖或者缺陷。
　　学徒阶段的血脉巫师往往还没有涉及到血脉的力量，相应的也没什么明显的异常。
　　但像克莱尔这样在学徒时就提前开发血脉力量，并拥有不俗的战力。她的血脉浓度无疑是极高的，相应的副作用也更早更明显。
　　这一点在另一个精英学徒少女薇妮的身上其实也有体现。反倒是威廉不怎么靠血脉，看起来还正常的多。
　　如今就已经这样了，克莱尔在成为正式巫师后，症状恐怕也要比她的叔叔伯伯们强的多。当然，战力和潜力也会更强。
　　露娜的心情有些复杂，她将克莱尔拉倒身前，从背后轻轻抱住了少女。
　　“你其实……很害怕吧？”
　　很害怕这种家族历代都无法回避的病症，害怕自己浓郁的血脉会使得情感在未来彻底消失。像个机器一样毫无波澜的活着。
　　但她同时又肩负着振兴家族的使命。赫立特作为一个有着二阶上限血脉的家族，却长期没有出现二阶的巫师。最近更是人才凋敝，引来了许多或明或暗的敌人。
　　如果不谈前世，克莱尔只比露娜大了几个月，算的上是同龄人。
　　被抱住后，听到露娜在耳边的轻声细语。克莱尔身体有些颤抖，但没有说话。
　　她冰冷的身体，似乎在温柔的拥抱中也跟着温暖了起来。
　　“抱歉。”
　　“为什么要抱歉呢？你可没做什么对不起我的事情。”
　　“因为……等到我晋升后，这种状态可能会成为常态，说不定会变得很陌生。也许，我从一开始就不该交朋友的。”
　　她的话语依旧没什么波动，但露娜总觉得能从中听到些许的挣扎和期待。
　　于是露娜也愿意给出她期待的答复：
　　“有什么关系呢？你招惹了我可算是倒大霉啦！就算到时候真的变成了一座冰山，也别想跑掉，我绝对会死死缠住你的。”
　　“嗯，谢谢……我很高兴。”
　　少女的漂亮的脸上还是有些冰冷。不过她的唇角微微弯曲，浮现了一抹若有若无的笑容。
　　看到她的样子，露娜的心中不知为何产生了一股冲动。保持着拥抱的姿势，她伸出被黑丝覆盖的纤细手指，搭在了黑发少女的下巴上。
　　稍微有点强硬的将她的脸转过来，看到她微微惊讶的视线，露娜舔了舔嘴角，将目光放在她丰润的樱唇上，低声道：
　　“不如来做点，只有更亲密的人才会做的事怎么样？”
　　她将脸逐渐靠近过去，让两人的距离变得极近，鼻息可闻，甚至能数清对方睫毛的数量。
　　正要进一步靠近时，却被一只手轻轻抵住。
　　露娜心中升起一股难言的巨大失落，不过她还是笑着道：
　　“是我冒犯了。对不起。”
　　正准备离开时，那只手却又将她拉住了。在露娜奇怪的目光中，黑发少女的脸上腾起了一抹艳丽的红晕，之前冷淡的气场已经不知道去哪里了。
　　她的声音有些微弱颤抖，但在这种距离根本不可能听漏：
　　“不是……拒绝。但，不能……太出格。”
　　露娜还想说些什么时，她已经将眼睛闭上了。只是睫毛还在轻轻颤动，樱色的唇瓣有些紧张的抿起。
　　这个时候再说别的就有些不解风情了。虽然露娜真的很想知道，她的不能太过分的底线，在什么地方。
　　微弱烛光闪烁的卧室中，柔软的床铺上，一黑一银两位美丽的少女拥抱着，脸庞逐渐贴合在一起。
　　她的嘴唇果然很柔软。
　　许久，两人才分了开来。脸上都有些红晕，有些喘不过气来。
　　轻轻的呼吸声在夜晚的房间中交错。
　　“……我困了。”

　　露娜抱着她的手臂滑落到少女的侧腹部，一直没有松开。她反手轻轻握住，也没有抵抗。
　　“那么，晚安——”
　　之后没做什么多余的事情，毕竟，不能太出格嘛。
　　……
　　第二天克莱尔先睁开眼睛。她没有像往常一样叫醒露娜，一大早就一个人离开了房间。让随后醒来的露娜有点不适应。
　　整个上午她看起来都毫无异样，只是看到露娜的脸时视线经常躲闪。
　　到了快中午时，休息够了的小队的四位成员聚集在了一起，享用着雇佣的仆人准备的豪华宴席。
　　克莱尔的表情已经比起昨天生动了许多，她作为小队的队长，举起了酒杯：
　　“诸位，为了庆祝昨晚的胜利，干杯！”
　　“干杯！”“干杯！”“……”
　　露娜和威廉都很配合，薇妮则是缩在一边专心的对付饭菜，有些敷衍的将身旁的杯子举起，嘴上还撕扯着一块魔兽肉排。
　　三个人都是年轻少女，酒杯里装的是淡淡的果酒。威廉直呼不过瘾，但没人搭理他。
　　等差不多吃到一半，克莱尔决定进入正题：
　　“按理来说，我们的目标已经达成了，你们决定之后要怎么办？”
　　狩猎男爵级血族根本不是她们原本的任务。一般来说，这任务圆满结束了，这队伍也就要解散了。
　　而这时，罕有的却是娇小少女薇妮开口了：
　　“我还……没杀够。可以的话，继续狩猎。”
　　然后就是威廉表达意见，他犹豫了一会儿，有点尴尬地说：
　　“可能是我离的太远了，没感觉到精神力实质化的征兆。”
　　这其实才是他们最大的目的，高阶巅峰的学徒，有可能在与强敌的战斗中精神力高度凝聚，出现一丝精神力实质化的征兆。
　　这是通往正式巫师的钥匙。
　　“我也还差一点的感觉。”
　　克莱尔也有些无奈。她们太年轻了，达到极限不久，缺乏沉淀。如果是二十五岁之后，那基本上会顺风顺水的完成这一步。
　　至于露娜更是毫无感觉，她连高阶巅峰都没达到。
　　说实话，她就是为了保障克莱尔的安全才一定要跟来的。虽然后者比想象中的还强点。
　　“那么，我们继续找别的目标？”
　　第一卷 : 102.后续
　　合适的目标不是那么好找的。一方面，她们的活动范围必须限制在萨勒公国的范围内。另一方面，必须是刚晋升不久的男爵级血族。
　　从黑夜大陆过来的血族，即便表现出初入爵位者的迹象，也很难确定其究竟有没有隐藏实力。只有确定是在黄昏大陆进阶的血族，根本不可能在一两年内连续晋升。
　　她们的选择范围很狭窄，要收集到确切的情报和合适的动手时机就更难了。像昨晚的突发状况其实是有些仓促的，威廉的巫阵就没能及时就位，平添了几分难度。
　　像这样级别的敌人，花费数个月乃至半年去做前期准备的都是值得且必要的。
　　所以暂时，小队还没有别的动作。
　　“克莱尔~”
　　露娜非常自然的走到克莱尔的房间，看到她正在书桌前看书，一下从背后抱了上去，语气上有些幽怨：
　　“你这几天干嘛躲着我啊？”
　　“你还说！趁着我那个时候……真是鬼迷心窍了！”
　　黑发少女的脸颊立即有些发烫，她回忆起那时候的记忆，下意识抿了抿嘴唇。
　　“你都答应了的！”
　　“……只是一时昏了头！”
　　互相（调）吵（情）了几句后，两人间有些尴尬地气氛减缓了不少。克莱尔像是不太想深究那个话题，赶忙转移道：
　　“你这两天都在干嘛？”
　　说是克莱尔在疏远，实际上是露娜大半天都不见人影，只是吃饭睡觉的时候露个面，其余时候都找不到人。
　　“我炼制了一批魔药出来，这个给你。”
　　露娜将四管深蓝色的魔药摆在克莱尔面前的桌子上，讲解道：
　　“蔚蓝之水药剂。精神力增长类型的魔药，我试过了，效果相当不错。”
　　克莱尔这才注意到她的精神力明显比之前增强了一截，她非常惊讶地感叹：
　　“你已经能炼制出这种级别的魔药了？精神力类型的魔药不是很难吗？”
　　“还行吧，反而是药材难找一些。”
　　克莱尔看着那四管魔药，犹豫了一会儿，少见的有些羞臊的道：

　　“不用！这些是我送你的。”
　　虽然现在的克莱尔大概不敢承认，但露娜觉得她们的关系已经不算是普通朋友了，因此出手也相当大方。
　　因为没有突破瓶颈的功效，蔚蓝之水要比暗灵药剂便宜一些，但再怎么说也不会低于两三百魔石，这四支药剂的价值可以说轻松上千。
　　“而且，你之前借我的魔石，还有那张一阶卷轴，我可都直接收下了。这些作为回礼也很正常吧？”
　　克莱尔顿时说不出拒绝的话了。她穿着白丝手套的手心上趟着那几管魔药，仔细注视着。
　　“我手上还有很多，你别忘了遗迹的事……大概半年左右吧，我要达到高阶学徒的极限。”
　　露娜在中阶学徒阶段花费了一年的时间，按理说高阶学徒时耗费的时间只会成倍增长。
　　这就是魔药（氪金）的力量！
　　之所以还要半年，是因为短时间内多次服用魔药会造成耐药性急剧上升。而且那样精神力会变得相当不稳固，每次必须空出一段时间的间隔来。
　　“不知不觉间，你都成长到这地步了。”
　　克莱尔现在是真切的感觉到，如果自己再不进步，就一定会被她追上。
　　“这几支魔药我会放到家族的库存里，这些年我一直支取了很多东西，还没做过什么贡献。”
　　她像是在征求露娜的意见。
　　克莱尔已经达到高阶学徒巅峰了，除非卖掉，否则本来就用不到。也许最后会被那两个小鬼用掉？
　　“没关系，你想怎么处置都行。”
　　露娜只要将礼物送到她手上就满足了，至于她怎么处理就随便了。
　　“你的这种药剂我们组织里应该没有收录。如果要卖的话其实要比正常价格昂贵些……你知道的，同种魔药用多了会有耐药性，所以新的药剂会更受青睐。”
　　克莱尔絮絮叨叨说了不少，像是深怕露娜将来会吃亏。
　　其实这些露娜身为上过基础课的魔药学徒当然知道，只是她还下意识将露娜当成那个刚刚接触巫师世界，什么都不懂，需要照顾的新人。
　　露娜微笑着听着，时不时插话一两句。
　　……
　　第三天，幽暗之环总部发出的悬赏奖励就下来了。
　　“这速度真是快的惊人啊，比想象中的有效率多了。”
　　露娜都有些惊讶，她们从那位血族男爵身上收集的一些材料和证明才寄出去不久，按理说总部那边才收到。
　　四个人在客厅的沙发上围坐一圈，露娜和克莱尔紧挨在一起，时不时还偷偷摸几下她的长发，让后者有些无奈。
　　“呵呵，如果是普通学徒当然没怎么有效率。哪怕是出身巫师家族，对那些正式巫师来说都一个样。”
　　威廉也不知道哪来的怨念，也许是还没成为精英学徒前受过气。
　　“我们是越阶接取的针对正式巫师们发布的悬赏，一但和正式巫师沾边的事情，组织的效率都会高很多。而且现在还是战时。”
　　她们提供的证据，加上幽暗之环的情报网，已经确认了新晋血族男爵索斯特的死亡。奖励自然也就迅速发放下来。
　　毕竟，谁敢在战争时期拖延一个正式巫师级别的悬赏奖励呢？
　　“悬赏的奖励已经划入我的徽章了，我等下立刻转给你们，一人两千魔石。”
　　克莱尔举起自己带着银色边缘的徽章。
　　精英学徒们的徽章，功能可比普通学徒的多多了，基本上就是简略版的正式巫师徽章，内部成员的专属物品。本质是一件复杂的炼金物品，有着多种功能。
　　存储在其中的魔石点数，可以直接在总部兑换等价魔石。
　　当然，总部是有对应记录的，就算有别的炼金大师破解了徽章，更改数据也没用。
　　“等等，那我呢？”
　　露娜眨眨眼，她还是个普通学徒，勋章根本没这么方便的功能。
　　“你的在这里。”
　　克莱尔微笑着拿出一个信封，将一枚镶嵌着银边的徽章交到她手上。
　　第一卷 : 103.新目标
　　“这是？”
　　看到露娜有些惊讶的样子，克莱尔微微一笑：
　　“你的实力和年龄足够得到精英学徒的证明了。我上报的战绩也提到了你的作用。只是现在还在战争期间，这个算临时的，等回到总部后正式巫师们会对你进行考核，那时才算是真正的成为精英学徒。”
　　“这样啊，不过就算临时的也不错。”

　　不过她们现在暂时回不了总部。
　　“它还有记录魔石点数的功能，可以和我们组织的精英学徒或者正式巫师交易。有报警功能，对一定范围内的正式巫师发出求救信号，不过需要你自己支付报酬…….”
　　克莱尔还是详细介绍了一番。
　　随后，她又继续说道：
　　“这是组织的悬赏奖励。还有这位血族男爵本身的素材和身上的物品，我借助家族的渠道估算了一下，总价大约在四千三百枚魔石左右。你们有别的地方可以卖出好价钱也可以说出来。”
　　“……没有。”
　　娇小少女摇摇头。
　　露娜也是这几天才知道，薇妮是类似她导师那样的平民却拥有变异血脉的天才。虽然也有正式巫师的导师，但没有家族势力。
　　“差不多吧，最近血族的素材价格暴跌啊。”
　　威廉倒是有渠道，不过他评估了一番，觉得差距不大。
　　因为与血族开战许久了，杂血男爵身上的素材价格被压的相当低。只有纯血血族依旧非常珍贵。
　　“那么，就用其中的三千七百枚魔石左右再购置三张卷轴。威廉的巫阵损耗大概在三百枚魔石，剩下的三百枚魔石你们三个平分吧。”
　　一阶巫术卷轴的价格基本都要上千魔石。大部分正式巫师或者男爵血族也只会在身上备一两张。但对她们几个学徒来说，要想狩猎爵位血族，这样的奢侈品是必不可少的。
　　而对于克莱尔而言，将素材卖出再购入物品的这个过程本身就是能赚些人情的，有利于她在家族中的地位。所以也不在乎剩下的那点零碎了。
　　…….
　　一边收集情报，一边等待的过程中，半个月过去了。
　　露娜的手上又有了一张一阶火球术的卷轴。其他的三人也基本都准备完毕，各方面都调整好了状态。
　　精英学徒们再度聚在一起。
　　“这一次选定的目标，是弗洛丽·莫兰狄的，一位两个月前刚刚晋升的纯血男爵。”
　　“纯血血族？”
　　露娜有些惊讶，她这短时间沉迷炼药和炼金，说实话没怎么关注其他的。
　　克莱尔点点头，她解释起来：
　　“我们复盘时逐渐发现一个问题，纯血血族实力确实普遍更强些。但像是索斯特这样十分狡猾又会禁忌秘术的杂血，实力其实根本就不弱。那些自认贵族的纯血们反而心态上会更傲慢，更容易大意。”
　　“我们是学徒，这是劣势也是优势。如果能利用这一点，纯血血族说不定反而更好对付。”
　　“另外，击杀纯血血族的收益会大很多。”
　　露娜总觉得最后一点才是重点。
　　“这位纯血血族的悬赏，高达一万两千魔石。她晋升时间比索斯特还要晚，但价值反而高了百分之五十。”
　　一边的威廉也提了一嘴：
　　“晋升时间只有三个月，正处于最弱的时候。很可能除了一两个天赋法术外，根本不会别的一阶术法。”
　　这么一分析，连露娜也十分心动起来。她点点头：
　　“我没什么意见，但一切都以我们自己的安全为主。”
　　“当然！必须做好提前准备再动手。”
　　这位目标的所在地离他们现在的据点相当远，在萨勒公国南部行省的某处。
　　她们离开后，今后大概率是不会回来了。
　　小队出发的时候，这座小城中的几个巫师家族简直热泪盈眶，一副送瘟神的态势。毕竟克莱尔她们来了不久就将一个巫师家族连根拔起了。
　　马车上，露娜靠着车厢的窗边，看着在视野中逐渐变小的城市，感慨道：
　　“这些人估计永远也不会知道，原本有个血族男爵准备发起战争的。就他们的这点实力，根本不可能抵挡的了。”
　　她身旁的克莱尔评价道：
　　“没有正式巫师的家族，根本就是无根浮萍，随时可能散去。”
　　路程就花费了近三天，一路上遇到了些零散的魔兽乃至劫掠的学徒或者血族，但基本没耽搁什么。
　　大部分时候都是露娜让傀儡出去随意转一圈，之后马车继续前进。
　　……
　　三天后，四人抵达了位于萨勒公国南部行省的一处密林盆地中。
　　“按照情报，这附近时常有血族活动的迹象。”

　　森林中有些变异植物可以作为低级魔药的素材，也有不少的低级魔兽。曾经还算繁荣，但随着战争的开始就荒凉下来了。
　　“这周围曾经有三、四个巫师学徒的家族在，共同开发这片森林。现在他们已经退守到周边的大城中，接受正式巫师的庇护了。”
　　“但走前在这里还留下了一些人手看护。结果却在近期接连遇害，是血族出手的痕迹。当地的巫师家族认为，背后可能存在一位男爵血族的指使。”
　　来到了一处密林边缘的营地。这里已经空无一人，但时不时可见的血迹以及暗元素法术的侵蚀痕迹，都表明这里遭到了一场血腥的袭击。
　　露娜应该是几人中光凭自身感应能力最强的，她走在破烂的营地中，仔细四处观察。最后得出结论：
　　“三位以上高阶学徒级的血族，带着十位左右的普通血族……这种规模，确实像是男爵级血族在背后指使。”
　　第一卷 : 104.弗洛丽
　　弗洛丽·莫兰狄。血族纯血氏族的一员，有着足以傲视同类的伟大姓氏。
　　她今天傍晚从床上醒来时，心情和以往相比有些高昂。就连天边还未落下的阳光都未能影响到她的开心。
　　弗洛丽有着血族一贯的美丽容貌。她还十分年轻，眉眼间的神情气质如同一位天真的少女。
　　“快点，给我换上那件我喜欢的礼服。今天是……要过来的日子。”
　　在仆人的服侍下，她穿上了漂亮的纯白连衣裙，束腰将腰间扎的紧紧的，她踩着高跟鞋，走到房间中的镜子前，自我陶醉的欣赏起来。
　　“等等，这个头饰是不是有些偏了？”
　　弗洛丽的目光忽然有些凝固，她的声音变得低沉了几分。
　　“……主、主人！”
　　身旁秀丽的女仆惊慌的想要解释什么，脸上却忽然凝固。她纤细的颈脖被一只利爪贯穿。
　　嘭。
　　身后传来一声闷响，弗洛丽看也没看的用手帕擦拭着指甲，埋怨地自言自语：
　　“还说是什么人类贵族的贴身女仆，一点用也没有。那些人类贵族的品味那么粗鄙吗？”
　　她拍了拍手，轻声叮嘱道：
　　“来人收拾一下。”
　　很快一位相貌英俊的男性血族轻轻敲门，先是向着弗洛丽行了个礼，随后将一旁的尸体轻轻拖了出去，再小心的将地板上的血迹用法术清理掉。
　　弗洛丽很快忘记了小小的不愉快，吩咐仆人们准备好丰盛的晚餐。
　　她站在城堡的阳台上眺望着，等到太阳刚刚落下，夜空挂起了银月时。那个身影果然出现了。
　　弗洛丽提着裙摆，一路小跑到城堡的门口，亲自迎接：
　　“兄长大人！”
　　“弗洛丽，久等了。”
　　少女血族飞扑到来者的身上。那是位英俊的男性血族，外貌和气质都无可挑剔，简直如同标准的纯血贵族模板。
　　大厅中，蜡烛光芒的照耀下，摆满了丰盛的宴席。周围却没有一个仆人服饰，显得有些怪异。
　　“我把那些人都赶到后院去了！兄长大人，为什么不见见他们呢？害的那些卑贱的仆人们都以为我在私会情人呢！”
　　“弗洛丽，别撒娇了。你肯定把那些乱嚼舌头的仆人都干掉了。我上次送你的女仆，肯定又没活多久吧？”
　　“嘿嘿，她太毛手毛脚了。不过直到今天我才没忍住哦！”
　　兄妹两人看起来非常的亲密，说出的话语却足以让人毛骨悚然。
　　宴席上，英俊的男血族有些无奈的摇头：
　　“你的手下都被你自己祸害的差不多了，剩下也跑了不少。你身为爵位血族，连几个得力手下都没有怎么行。人类就算了，这里不是暗夜大陆，血族的部下可是很难找的。”
　　“我还是留了几位的，我的管家先生就很不错嘛。”
　　“那家伙只是个油嘴滑舌的小白脸而已。过些天，我从手下里给你调几个过来吧。”
　　“哎哎！那一定要帅气温柔的！”
　　男血族顿时无奈的摇头。他的功绩几乎都用在了这位唯一的亲人身上。身为纯血血族，浪费那么多的资源和时间才成为男爵，只能说实在是懈怠无比了。
　　两人一边聊着，一边用餐。男血族从怀里掏出一罐血液：
　　“来自一位高阶学徒人类的血液，你刚刚晋升不久，对你很有帮助。”
　　“他长的怎么样？很英俊吗？”
　　“别浪费！”
　　“那就是不怎么样喽！”

　　“我一会儿就要走了，有机会，我下次会给你带来正式巫师的血液的。”
　　“兄长大人，我也是男爵了，我能和你一起执行任务吗？”
　　男血族顿时陡然失笑，像是听到了什么不可思议的事情。他随后才缓缓解释道：
　　“我所在的队伍直接为伯爵大人效力，没那么简单就能加入。你再积累一段时间，嗯，有机会我会推荐你的。”
　　敷衍过后，他又再一次认真叮嘱：
　　“别透露我的行踪，你自己也小心些。我们血族中也有很多叛徒，前些天遣散的仆人好像把你的情报泄露出去了一些，我还在追查，这些天都不要外出惹事……”
　　“好了好了！我不听不听，你忙去吧！”
　　弗洛丽目送着男血族离开，脸上带着点忧愁。她知道，哥哥做的事相当危险和隐秘。也因为有他在外打拼，她才能在这片陌生的大地上安稳的过自己的日子。
　　……
　　“应该就是这里没错了。”
　　密林的深处突兀地存在着一个城堡。当露娜她们找到时，天色已经微微泛白了。
　　一行四人在远处观察着，配合着魔药和小型巫阵将气息降到最低。
　　克莱尔仔细分析道：
　　“本地的巫师家族应该没在密林中建这样的建筑过。而且这风格也像是血族建立的。”
　　“但这里可能是血族的老巢啊，说不定布设了强大的巫阵。”
　　血族作为一种同样研究法术的超凡种族，即使自己不会布阵，一般也会请人帮忙或者购买的。
　　主动闯入施法者的巢穴是大忌。
　　“威廉？”
　　“别看我，我得靠近了才能解析。说实话，那种临时布设的很简单，但男爵的老家，我也没太多把握。”
　　对这种正式巫师都很难做到的艰巨任务，威廉连连摇头。
　　“那就只能想办法把对方引出来了？”
　　在克莱尔还在犹豫时，薇妮冷不丁地开口：
　　“……听说女血族会喜欢长相不错的男性巫师……”
　　“这主意还不错。”
　　“我当诱饵，真的假的？”
　　听到她们的讨论，威廉顿时嘴角抽搐了一下，低声道：
　　“我比较擅长幕后工作，可不是你们这样能正面对抗的怪物。你们是想我死吗？”
　　“那要怎么办？先摸清对方的作息规律？说实话，情报里对方好像就是呆在一片区域不怎么露面，万一她一直不肯出来怎么办？”
　　克莱尔有些苦恼，目标不怎么和外界联系，她们总不能一直守着。关键是这片森林不是城市，几个人类长期呆着有些显眼了。
　　露娜犹豫了一会儿，她轻声道：
　　“还是我来吧，也许我有办法。”
　　第一卷 : 105.顺利的开始
　　露娜的办法还是照常那样。
　　她将兜帽打开，贴身衣物上的遮蔽气味效果也取消掉。独自一个人来到了距离古堡不远处的地方。
　　“希望不要是派手下过来。”
　　虽然就算只是手下，她们只要将其干掉，后续也可能会引来那位目标。毕竟一般来说男爵手下的高阶学徒级的血族也不会太多，还是比较珍惜的。
　　只是如果对方是非常狡猾的类型，说不定就不会上当了。
　　她都还在心里拟定着计划呢，结果效果看起来是超出预料的好。
　　一位穿着纯白连衣裙的女血族直接从古堡上飞了出来，她满脸的迷醉，很快锁定了不远处的露娜，擦了擦嘴角：
　　“美味的食物！在哪里？！”
　　看着对方，露娜都有些无语了，这速度怕不是一闻到就出来了。何止是不够狡诈啊，简直就是个凭本能行动的野兽。
　　她二话不说回头就跑，身上缠绕的气流将斗篷扬起，非常敏捷的钻入树丛深处。
　　天边的银月还未完全消退，加上巫术的辅助后，露娜的速度十分惊人。
　　“给我站住！”
　　那位女血族扇动着背后的蝠翼，气势汹汹的直扑过来。既没有远程法术也没有精神震荡，让做足了准备的露娜心里都有些纳闷。
　　甚至连飞行都不是很熟练，露娜怀疑自己加把劲就可以把她彻底甩开。她只能稍微配合对方减缓了些速度。
　　“小家伙！快给我停下，我保证会慢慢享用你，绝不让你痛苦的！”
　　女血族兴高采烈的追逐着，眼看着距离越来越近，嘴边口水都快流下来了。似乎一点都没想过对方为何会突然出现在这里。
　　“到了。”

　　“你已经跑不动，要束手就擒了吗？浪费了我那么多时间！”
　　女血族飞到了附近后，胸口不断喘息着，看着露娜的眼中有着不加掩饰的贪婪。
　　“你是弗洛丽？”
　　“你认识我？”
　　已经非常无语的露娜摇摇头，她们这算找了个好目标吗？这家伙简直天真的可怕啊。
　　轰！
　　在她们停下后的一瞬间，庞大的元素波动在周边扩散开来。一股巨大的力量将附近地带的暗元素驱散了大半。
　　逐暗巫阵！
　　紧接着，就是浓郁的火元素汇聚在上空，形成了几乎肉眼可见的赤红光点。
　　流炎巫阵。
　　这两套是威廉对付爵位血族的拿手好戏。和上次的仓促不同，这次是一开始就已经布置完毕，而且还将敌人引入了巫阵的最中央。
　　紧接着，克莱尔也走了出来，她浑身散发着浓郁的寒气，眼睛变成了冰冷的竖瞳，来到了露娜的身边，和她站在一起。
　　“你……你们！”
　　女血族终于从贪婪中清醒过来。看到巫阵发动后，脸上一瞬间有些惊慌失措，不过在仔细观察了一下后，她又恢复了傲气，十分狂妄地说：
　　“区区几个人类学徒，也敢对伟大的血族男爵出手！？”
　　轰！
　　她手上凝聚出一团暗影，汇聚成一颗球体，散发了出强大的气势。不管怎么说，也是一位男爵血族的力量。
　　“威力变小了许多……但收拾你们几个足够了！”
　　女血族面色张狂地将散发着浓郁暗元素能量的黑暗球体仍了下来。嘴里还念叨着：
　　“这就是你们招惹我的代价！”
　　“露娜！”“嗯，准备好了。”
　　克莱尔和露娜两人已经非常有默契了。前者作为主攻手，身上浮现出一条巨大白蛇的虚影，血脉力量的加持下凝聚出一道强大的寒冰吐息。
　　露娜则从旁辅助，纯化力量的加持下，远超一般戏法的大量寒雾也汇聚到吐息中，增添了其威力。
　　冰冷的白霜吐息冲上高空，与黑暗球体发生了碰撞。
　　这一次没什么剧烈的动静，两股能量互相侵蚀，一方是极致的寒冷，一方带着浓重的腐蚀力量。
　　天空下起了一场夹杂着冰屑的漆黑细雨，雨滴落下时，数百米范围内的植物瞬间全部凋零。而那些细碎的雨点，在靠近露娜两人的身边时被寒冷的冰雾冻结。
　　“不愧是纯血啊。”
　　这法术的威力比索斯特的还大些。
　　露娜她们的组合巫术已经达到一阶的水准了，对方的法术反而被巫阵削弱了数成威力，结果双方对抗下居然没什么差距。
　　露娜她们还在意料之中，弗洛丽可就是震撼无比了：
　　“你们……怎么可能！”
　　她从未想过自己的法术会被巫师学徒挡下。一下有些慌神起来，强装镇定地大喊：
　　“区区几个学徒，不知道用了什么方法，但你们还能用几次！”
　　续航确实是个大问题，但露娜她们都早有准备了。
　　女血族手上再次凝聚起漆黑的球体，散发着一股强大的腐蚀力。看起来是打算消耗到底了，亦或者她就只会这一个法术。
　　轰！
　　寒冰吐息和黑暗球体再次于半空中发生了碰撞。正当弗洛丽有些得意时，她忽然脸色一变，看向身后的天空。
　　流炎巫阵已经凝聚出了一颗庞大的火焰球体，威力不逊色于一阶的火球术。赤红灼热的火球从天而降，向着女血族的背后扑来。
　　“糟……糟糕。”
　　弗洛丽这才想起还有巫阵。她手忙脚乱的一阵倒腾，终于让手上的一枚戒指亮起。
　　浓郁的黑暗力量迅速汇聚，化为了一枚宽大的漆黑盾牌。
　　轰！
　　火球砸落在盾牌上，发出巨大的轰响。点点的火焰四射，漆黑盾牌也裂出几道缝隙。
　　女血族大口喘着气，脸上终于变得惊恐了起来。
　　巫阵能持续多久不知道，但她的戒指次数可是有限的！
　　“该死的！你们都给我等着!”
　　弗洛丽已经想要逃跑了。可她话语还未落，就发现一个娇小的黑影出现在身侧，手上闪着微光的匕首已经捅了过来。
　　这可是半空，她那里来的？
　　噗呲。
　　“啊！！”
　　女血族只能勉强扭动了一下身体，就已经被匕首捅穿了腹部。她痛呼一声，捂着洒下点点血迹的小腹，整个人已经一头栽向了地面。
　　第一卷 : 106.审问

　　大量的冰元素汇聚，随着一条白蛇虚影的出现，冰寒的雾气凝聚为了一股吐息，向着那女血族所在的方向轰击而去。
　　轰！
　　地面结起了一层厚厚的冰霜，被吐息击中的地方变成了一小座冰山。一股黑暗的力量爆发，随即其中间出现数道缝隙，咔的一声碎裂开来。
　　女血族从中钻出，变得披头散发，衣衫褴褛。她依旧捂着小腹，满身都是冻伤的青紫痕迹。她留着泪，毫无形象地大喊：
　　“我投降！求你们放过我！”
　　严阵以待的露娜她们都被这家伙的下限又震惊了一下，她简直就和之前遇到过的所有敌人都不同。
　　但有一个人却毫不理会。
　　娇小的少女再次鬼魅的出现在弗洛丽的身边，拿着手上的匕首就飞快的捅了过去。
　　“呀啊啊啊啊啊！”
　　女血族立即如同看到了瘟神般尖叫不已，她手上覆盖起一层浓密的暗元素，张牙舞爪的胡乱在身前挥舞着。
　　“滚开！滚开啊！”
　　咔嚓——
　　随着她的挥爪，前方的地面被撕裂出明显的深邃抓痕，附近的岩石嘭的一声化为了粉末，男爵级血族的强大力量彰显无疑。
　　虽然威力惊人，但动作实在是毫无章法。
　　娇小少女薇妮以惊人的弹跳力和敏捷躲过了攻击，顺势又用手中的匕首在对方身上留下了数道伤口，交手几个回合后又向后一跳，钻进了丛林中消失不见了。
　　弗洛丽还没缓过神来，上空已经被明亮的火焰所笼罩，一颗庞大的火球从天而降，对着她头顶砸了下来。
　　她只能立即再次催发了戒指上的术法，生成一面宽大的黑暗盾牌抵挡。
　　轰隆隆隆——
　　巨大的火浪爆发开来，高温将原本结霜的地面再次变得干燥。在地动山摇般的冲击中，女血族身上又多了些焦黑的伤痕。
　　“别打了！你们——”
　　这次是稍微休息了一会儿的克莱尔和露娜再次联手施法，可怕的冰霜吐息又一次袭向女血族。
　　她们已经发现了，这个女血族越打越心慌意乱。只要让她疲于奔命，空有一身战力也发挥不出来。
　　轮番发起几轮攻击后，女血族已经伤痕累累，连哀嚎的力气都没有了。只是她的恢复力确实不弱，居然还没有要死的迹象。
　　嗖——
　　薇妮又一次突然出现，这才和之前的试探骚扰完全不同。她的手臂上亮起些许纹路，力道强劲又精准地将刀尖松入女血族的胸膛。
　　“啊！”
　　弗洛丽哀嚎了一声，一下摔倒在地上，气息明显的微弱下去。
　　她还未完全无力，薇妮脸上露出嗜血的笑容，就要蹲下身体，继续用匕首给她再来几下。
　　“等等！”
　　克莱尔和露娜已经小跑了过来，前者连忙出声制止。
　　“……她还没死。”
　　杀心上头的薇妮顿时有些不满，将刀尖抵在女血族的颈脖处，划出一道血痕。
　　“活着的血族可比死的有用多了！”
　　看着那个奄奄一息的女血族，克莱尔连忙说道：
　　“想办法从她口中掏出点什么情报！这家伙看起来意志不怎么坚定，说不定会非常有用的。”
　　薇妮也不是完全失去了理智，她想了想，继续将刀尖放在对方的脖子上。
　　“……说点有用的，就饶你不死。我知道你听的到。”
　　一旁的露娜也跟着一起恐吓道：
　　“别做小动作，否则你会死的很难看的。”
　　以她媲美正式巫师的感知能力，这个距离上对方要干点什么都不可能瞒过她。
　　“我不知道……我什么都不知道啊！”
　　“怎么可能！你好歹也是男爵级的血族，总不能就在这里闲着吧？”
　　三个少女在这边不断拷问着，结果这女血族胡言乱语的，半天也说不出一点有用的东西。
　　“你们问出点什么了没？”
　　没一会儿，威廉也过来了，他还扛着一个穿着管家服饰的男性血族，将其一把扔在附近的地上。
　　弗洛丽惊愕地开口：
　　“瑞克！？”
　　“主……主人……”
　　那男血族看着被抓住的弗洛丽，顿时脸上毫无血色，颤颤巍巍的不敢出声。
　　看到三位少女惊讶的目光，威廉嘿嘿一笑：
　　“这边不是结束了吗？我就想去城堡那边看看，就发现了这个家伙跑出来找人，干脆也把他抓了。”

　　“昨晚和你见面的那个人是谁？”
　　被刀架在脖子上的女血族一愣，随即看向了那个管家，语气变得无比低沉阴森：
　　“瑞克！你说了什么！？”
　　“我……什么也没有……这些人，这些人是魔鬼啊！”
　　那管家顿时吓的不行，英俊的脸庞一把鼻涕一把泪的，显得有些扭曲起来。
　　威廉顿时摇头叹气：
　　“真是有什么主人就有什么仆人啊。我都还没怎么逼问呢。”
　　克莱尔的声音中带着些寒气，继续逼问女血族：
　　“说吧，你昨晚见的是什么人？”
　　弗洛丽低着头，眼眶中满是泪水，喃喃自语般说着：
　　“放过我好吗？我什么坏事都没做过，求求你们!”
　　“你害人的时候怎么不想想今天，如果你能说点有用的……”
　　露娜不为所动的催促着，话说到一半，她忽然脸色变化，急促地喊道：
　　“小心！”
　　刚刚还泪流满面的女血族，忽然脸色无比狰狞地挥出了一爪：
　　“我什么都不会说的！你给我去死！”
　　同一时间，薇妮的刀锋刺穿了女血族的胸膛，插入了血核之中。另一边，威廉脸色大变，连滚带爬的跳向一边，他身旁的地面被撕裂出巨大的爪痕。
　　“吓死我了！”
　　威廉灰头土脸的起身，额头上一阵冒冷汗。他身上看起来没缺什么部件。
　　死的只有两个，一个是彻底没有气息的女血族，还有一个是脸上残存着惊恐，被分成了数块的男血族管家。
　　“没想到最后倒有点血性。”
　　第一卷 : 107.巨大收获
　　最终也没问出什么有用情报来，不过这本来就是临时起意的，她们的目标是达成了。
　　薇妮自告奋勇的去收集血族身上的素材，克莱尔冷冰冰的不怎么说话。
　　结果就露娜和威廉交谈起来。
　　“这次怎么感觉比上次还轻松，亏她还是个纯血血族，结果连一张卷轴都没用。”
　　“哪里轻松了？刚才可把我吓死了！”
　　威廉一边拍着身上的灰尘，又擦了擦脸上的冷汗。
　　“有我们看着，她真要朝你动手早阻止了。”
　　“那我也怕啊！又不像你们一个个都是怪物，我可是传统巫师！”
　　他忍不住看了眼这个看起来就非常纤细漂亮的少女。说是没有血脉，结果连她的体质也不像是个正常学徒，这队人中就威廉一个是纯纯的脆皮。
　　“到头来也不知道那个人到底是谁？难道是这家伙的情人？”
　　想到干才的事，露娜随意猜测着。
　　“赶紧走吧，多一事不如少一事！”
　　威廉看起来是真有些吓到了，他忽然脸色有点古怪起来：
　　“我感觉到了一点精神力实质化的征兆，回去试试说不定能行啊。”
　　“唔，那恭喜？”
　　这个时候，克莱尔也走了过来，她声音还是冷冷的，只是眼眸看向露娜，带着些微微的喜色：
　　“我也有这个迹象了，突破正式巫师应该没多久了。”
　　露娜立刻展露笑容，拉着她的手上下打量：
　　“我就知道克莱尔很厉害！这么年轻就要成为正式巫师了！”
　　“喂，这待遇也差太多了吧。”
　　威廉在一旁低声吐槽。
　　银发少女回头撇了他一眼：
　　“我跟你又不熟。”
　　……
　　对于杀死这位女血族，露娜心里没感觉后悔的。只是看到她一系列幼稚的不像话的举动，多少感到对战争的残酷有些叹息。
　　只是这点微弱的心情，在进入那座堡垒后就彻底消失了。
　　“没有主持者的阵法，我可要好好研究一番！”
　　威廉非常兴奋的去破解城堡周边的阵法，他研究了一阵，把阵法开了一个口子后，三位少女就进入到其中。
　　上一次对付的索斯特男爵压根没找到他的老巢，平白错失了很多收获。
　　不过一深入其中，其内扑面而来的浓郁血腥味，让露娜三人的心情都变得没那么好起来。
　　里面还有几名血族，各个相貌英俊，但实力很是一般。就算刚打完一场，她们也不可能在这种程度的敌人手上翻车，被露娜她们随手就处理掉了。
　　在后院中，她们发现了刚刚被掩埋不久的侍女尸骸，有着很明显还没处理完的痕迹。
　　然后是普通人，相貌或俊秀或美丽的普通人类，他们既是血族的仆人也是备用食物，更是用来发泄的玩物。

　　这些被抓来的人类都来自附近的城市或小镇，身份各异。
　　“你们全都先去前院等着，叫上还没被通知到的人。把城堡里的马车也带过去。一会儿跟我们一起离开。”
　　因为另外两人不爱说话，只好露娜来组织这些人。
　　女血族的房间中找到了一大堆的珠宝和名贵衣裙。说实话，血族的品味确实不差，很多都相当不错。不过她们几个也不可能捡这些衣服穿，只是把其中一些带有炼金附魔效果的拿出来。
　　克莱尔则从密室中找到了一本书册，言简意赅的递过来：
　　“看看这个。”
　　露娜伸手接过，扫视了几眼，随即露出喜色：
　　“一阶法术的模板？”
　　书册中记载着几种暗系法术的模版。虽然不是人类所用的巫术，但血族和巫师都是类人生物的施法者，其实原理是非常相近的。
　　不过很快，露娜看到了上面的笔记。血族风格的优雅字体非常详细的介绍了这几个法术的优劣，学习的过程，施法的经验等，十分贴心且浅显易懂。
　　毫无疑问，这些注释能帮助阅读者更快的学会法术，让这书册的价值大大提升。
　　但这也昭示出一个事实。
　　“这是手写的。是有人送给这个女血族的。”
　　能这样详细的写下注释，关系应该很不错，而且至少在术法知识的储备上要比这个女血族丰厚的多。
　　露娜有些忧虑地说：
　　“我们得快点离开了，不能待下去。”
　　“我也是这个意思。”
　　虽然还有点零碎地方没来得及搜查，但绝大部分的收获都已经到手。四人小队带着几辆马车，迅速离开了这片密林。
　　在马车上，克莱尔语气平稳地说道：
　　“虽然纯血一般都很富有，但这次收获还是超乎预料。组织的悬赏反而是小头了。”
　　露娜也点头附和道：
　　“这以对比，索斯特完全就是个穷光蛋啊。结果他还更难对付一点。”
　　“按照约定，悬赏的额度我们平分。其他的东西怎么处理？”
　　威廉犹豫了一下，说道：
　　“我已经把城堡里的阵法组件拆解下来了。我的导师应该会很感兴趣的，我自己也想研究，所以我希望获得这件东西的优先处置权。”
　　其实露娜她们也不知道血族阵法的具体价值，但看威廉那样，显然是相当珍惜的。
　　“那就给你了，别后悔。”
　　“那肯定的！别的东西对我来说比不上一阶的法阵。”
　　她们随后大致划分了一下。薇妮的手上则拿着女血族的血核和精血等，纯血血族的素材价值比普通的昂贵许多。
　　克莱尔则拿着那本记载着一阶术法模板的书册和一大堆从城堡中搜出来的炼金物品和魔石等。
　　弗洛丽身上那枚最有价值的戒指，则交给了露娜。
　　“只是暂时的划分，回去我们再仔细研究。”
　　如果真按这划分方式，露娜绝对是赚到了。因为真正的一阶炼金物品，还是可以重复使用的防御类型，价格相当夸张。
　　连一次性的卷轴都价值上千了。
　　露娜保守估计，这看起来不太起眼的漆黑戒指，价值在七千枚魔石以上。是绝大多数正式巫师都要望而兴叹的价格。
　　比起这血族本身的财富，组织提供的悬赏金额真的只是一点点。
　　“只是……希望之后能够平安吧。”
　　看着窗外已经完全升起的太阳，露娜忽然觉得有些心悸。
　　第一卷 : 108.怒火
　　短暂地喜悦后，因为之前的种种迹象，四人其实都有些忧虑。
　　“尽快回去吧，到最近的大城市去。”
　　本身几辆马车就有附魔，她们几人再联手释放加速术进一步提速。让本就不慢的速度简直快和飞起来一样。
　　非常幸运的是，中途没什么其他意外发生。
　　这支小型的车队一路抵达了最近的铁心城，这里有着一位正式巫师的驻守。
　　她们抵挡后就直奔那位巫师家族所在的驻地。
　　四位高阶学徒没有任何掩饰的到来，立即引来了驻守巫师学徒的迎接。
　　“我是这支小队的队长，克莱尔·赫立特，麻烦向正式巫师大人通报一声。”
　　而当她们拿出象征着精英学徒的组织徽章后，重视程度自然是更上一层。
　　“我会立即通知祖父的，请各位稍等。”

　　没多久，一位留着大胡子，身材偏胖，脸上五官有些拥挤的巫师看起来非常热情地出来迎接了她们：
　　“本人菲勒·法提拉见过各位，我对赫立特家族也是闻名已久……”
　　对这几位将来几乎必定成为正式巫师的学徒，只要不是有敌对关系，任何组织的正式巫师都不会摆什么架子，她们是和普通学徒完全不在同一个维度的。
　　“还有这位威廉少爷，我也和你家族的几位巫师打过交道。”
　　这位正式巫师菲勒看起来相当的热情，滔滔不绝地讲了一大堆。终于被有些不耐烦的威廉打断了。
　　他倒是还保持着最基本的尊敬，但语气明显有些急促。
　　“菲勒大人，在我们后面很可能有一些敌人，之后可能会需要您的庇护。”
　　菲勒满不在乎的大手一挥，大包大揽地说：
　　“没问题！有什么血族敢追到我的地盘上来？！不过，不会是别的巫师吧？”
　　他说到/一半又想到了什么，一下又有些警惕地问道。
　　“不，就是血族。”
　　“那完全没问题！你们想在我这边待多久都行。”
　　看他的样子，露娜不由的补充道：
　　“可能是男爵级血族，大概率还是纯血的。”
　　菲勒的脸上一下僵硬了起来，胖乎乎的脸上有些颤动，他露出了一个有些难看的笑容：
　　“……你们是怎么招惹上的？”
　　稍微解释了几句后，这位正式巫师就更为惊讶，甚至可以说是惊吓：
　　“你们杀死了一个爵位血族？就你们几个？！”
　　之后这位正式巫师就急匆匆地去准备了，宣布这座城市暂时进入战备警戒状态。就连威廉也跑去帮忙加固巫阵。
　　其余三位少女也没啥能干的，只能找地方休息恢复状态。
　　在菲勒提供的房间相当豪华，一看就是招待贵客的房间。露娜自己的房间都没进，就相当自然的跑到克莱尔的房间。
　　“希望只是我们自己需惊一场。或者就算真有血族追来，也不敢直接攻城。”
　　她叹息一声，一旁的克莱尔微微点头。
　　“威廉家族的一位正式巫师现在就在南部行省，明天可以抽空把我们带到安全地方。只要撑过今天就好。”
　　黑发少女的身上还是满溢着寒气，声音都没多少温度。
　　露娜一下坐到了她身边，将她纤细的肩膀揽住，有些强硬地将她抱在自己的腿上。
　　克莱尔黑色的裙装下方，她穿着白色丝袜的小腿和露娜被黑丝覆盖的小腿触碰在一起。少女娇嫩的皮肤隔着柔腻的丝质挨在一起，传来有些舒适的微微瘙痒感。
　　她的身体稍微颤了颤，但既没有反抗也没什么别的反应，就像个冰冷漂亮的人偶小姐。
　　露娜发出微微的叹息。
　　她一边抚摸着克莱尔柔顺的黑色长发，一边在少女娇嫩的耳旁轻声细语：
　　“你这样可不行呢，得快点摆脱血脉爆发的后遗症……要不要来做点刺激的事？”
　　坐在露娜的大腿上，克莱尔似乎有些紧张。听着她的话后，少女的身体顿时变得有些僵硬起来。
　　露娜只是微微一笑：
　　“你不说话可就是默认了哦？”
　　“……”
　　黑发少女的眼眸深处带着些许的羞恼，她唇瓣轻颤，良久后才出声：
　　“这次是特殊情况……下不为例。”
　　说完，她轻轻闭上了眼帘，白嫩的下巴微微抬起，粉嫩的唇瓣有些不安地微抿，主动将脸朝向露娜的方向。
　　露娜轻轻一笑，将自己的脸庞凑了过去。
　　少女们娇柔的唇瓣贴合在一起。
　　……
　　一道漆黑的身影如同疾驰的箭矢，直奔密林的深处。所过之处带起了强烈的风压，让树枝灌木纷纷倾倒下去。
　　一位高大英俊的血族来到空无一人的城堡前。
　　他的脸色无比的灰暗，就像是乌云密布的天空。他的身体不断颤抖着，原先那种优雅淡然的气质已经完全消失了。
　　昨晚还在共进晚餐的城堡，里面已经被彻底洗劫过，还有被人打砸发泄的痕迹，放眼望去一片狼藉。
　　还散落着几具面带惊恐的血族尸体。
　　“弗洛丽……弗洛丽……”
　　嘴里不断呢喃着，血族很快从城堡中离开，沿着某些踪迹去向另一处方向。

　　空地上，有着爪痕。他一眼就能看得出那是谁制造的。
　　“……”
　　沉默了良久，他才转过头去，半跪在地上，裤腿上立即沾满了泥土。
　　面前是一个小型的坟堆。他面无表情的将地上的土堆用手指一点点挖开，拨开泥水，看到了那具变得面目全非的熟悉尸体。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　丛林的空地上，传来了男性声嘶力竭的哀嚎声，久久不绝。惊起了大片远处的飞鸟。
　　许久。
　　他轻柔地抱着那具尸体缓缓走向城堡，声音无比沙哑地低声说道：
　　“离开时，我曾经答应过你，会带你回家的。”
　　“可惜现在做不到了。”
　　“我卡迪尔·莫兰狄，一定会为你报仇。无论是谁也阻挡不了我的愤怒。一定会的，我发誓。”
　　他动作轻柔地将妹妹放回她卧室的床铺上，在房间中布置了一个小型阵法。
　　血族大步的离开了城堡。
　　第一卷 : 109.见面礼
　　虽然露娜她们猜测可能会有一位和那女血族关系很好的血族存在。但战争时期，那人也很可能根本不在附近或者找不到她们。
　　很可惜的是，这样的奢望立刻就破灭了。
　　当天下午，露娜她们在法提拉家族的府邸休息了一会儿后，现在四位学徒正聚集在一处偏厅讨论事宜。
　　“我已经在法提拉家族的周边，把巫阵布置下去了。这样应该能多撑一会儿，如果真有袭击的话。”
　　“还是小心为好，我们都别睡的太死。”
　　克莱尔比起早晨时已经恢复了很多，没了那种冰冷的感觉。只是她的目光还在有意无意的躲避着某位银发少女。
　　威廉顿时低声哀嚎起来：
　　“已经一晚上没睡了，刚刚又去布置巫阵。我眼睛都快睁不开了。”
　　“喏，提神药剂，还加了点精神力恢复魔药。”
　　看着露娜手中的两管药剂，威廉顿时露出了一个哭丧的表情。有点犹豫的将其接过。
　　“我不想喝这种东西……不过是美女送的，我就捏着鼻子享用了。”
　　“不，不是送的。之后要付钱的。”
　　露娜又拿出两管药剂，分别递给了克莱尔和薇妮，同时说道：
　　“你们也来点吧，撑过今天……嗯，你们不用付钱。”
　　“这有点过分了吧？！”
　　忽然，房门那边传来了敲门声。同时传来了语气有些急促地呼喊：
　　“各位，菲勒大人有事要找你们！”
　　正起身发药剂的露娜，干脆顺势走过去开门。在看到那位法提拉家族的学徒时，她忽然觉得有些不对。
　　门外，这位还算年轻的学徒脸上目光明显有些呆滞，他身上鼓鼓囊囊的不知道装了什么东西，整个身体都鼓起一圈。一股微弱的元素气息若隐若现。
　　露娜立即轻喝道：
　　“站住！就呆在那边别动！”
　　那人的表情却逐渐诡异：
　　“你们……都去死吧！”
　　那一瞬间，有巨大的危险感传来。露娜第一时间就猜到了那究竟是什么东西，那是她曾经亲手做过很多次的事物——
　　“小心！是炼金炸弹！”
　　那位学徒身上于刹那间爆发出了巨大的火光，恐怖的力量侵袭出来，可怕的光与热在短时间内爆发，将这个厅堂完全摧毁。
　　轰隆隆隆——
　　整栋小楼都在剧烈的震动中摇晃起来，一股股浓郁的黑烟升腾上天空。位于城市中心的法提拉家族内部遭到袭击，一下引来了半座城市中，居民们惊骇的目光。
　　硝烟渐渐散去。
　　该说不愧是位于正式巫师家族最核心的房屋，在巫阵的保护下这栋楼居然没有坍塌，甚至于只有大厅的部分受到了伤害。
　　但四位学徒全部都在大厅中，完全被这次袭击正中目标。
　　浓郁的烟尘中，克莱尔挣扎地从地上爬起。她一边拍着身上的灰尘，一边紧张地出声问道：
　　“你们都没事吧？”
　　“咳、咳。搞什么啊！”
　　“我……没问题。”
　　威廉和薇妮的声音接连响起。几人身上多少都有点紧急的防护手段，何况刚才那下的威力似乎没有动静来的大。
　　克莱尔却并没有放下心来。她语气微微颤抖地问道：
　　“露娜？露娜……你还好吗？”
　　刚刚爆炸的时候，露娜的位置就在门前，毫无疑问是首当其冲的那个，受到的伤害也远比她们其他人来的大。

　　视野中的烟尘逐渐变得稀薄，可那个朝思暮想的声音却一直没有出现。克莱尔几步走到门前的位置，声音中带上了一点哭腔：
　　“你、你肯定不会死的对吧？”
　　这大概是克莱尔第一次露出如此柔弱的模样，她踌躇地站在原地，泪水从少女的脸颊边止不住地流下，在满是灰尘的地上溅起几朵水花。
　　克莱尔模糊的双眼已经看到了前面倒在地上的少女。
　　她身上的那件斗篷变得破破烂烂，整个人都瘫倒在地上，一动不动，看起来没一点生息。
　　“队长，冷静一点。”
　　身后一阵微风吹拂，将房间内残存的烟尘彻底吹散。
　　原本是大门的地方已经扩大了数倍不止，周围的残垣断壁满是焦黑的痕迹。地面也出现了巨大的创口，坑洞裂口蔓延的痕迹停在了露娜身前的地方。
　　克莱尔死死咬着嘴唇，血液逐渐渗透出来，将唇瓣染的鲜红。她像是中了什么法术束缚一般，依旧一动不动的。
　　“队长，别呆着了。无论结果怎么样总得面对的，你要是不敢看，就我去吧。”
　　说着，威廉就快步地从克莱尔身边走过去。
　　这下终于激起了她的反应，黑发少女仪态全无，发出有些尖锐的喊声：
　　“别碰她！”
　　克莱尔急匆匆的走了过去，抢先把倒在地上的露娜抱起。她动作十分温柔的摘下露娜身上的几片焦黑的斗篷碎片，将自己的耳朵贴近到少女的胸脯前。
　　世界都像是安静了下来，唯有微弱的心跳声轻轻作响。
　　“还、还有心跳……”
　　克莱尔一下子有些瘫软在地上，裙摆上沾染了许多灰尘。但她的双手依旧紧紧抱着怀里的少女，一点都没有晃动。
　　“魔药啊，魔药。队长……”
　　威廉在一旁提醒到。
　　他没敢说，其实刚才用精神力就能发现露娜还活着了。结果克莱尔呆了好一会儿，才用了这么个原始的方式去确认，纯粹是自己吓自己。
　　不过她们的关系确实很好啊。在露娜加入前，这位队长都是作风干练，雷厉风行的。
　　克莱尔手忙脚乱的掏出治愈的魔药，没有犹豫，直接嘴对嘴的给她灌了下去。怀里还在昏迷着的少女，很快气息强盛了不少。
　　很快，一个胖乎乎的身影飞快来到了这里，巫师菲勒抹着额头上的汗水，看着这片狼藉。脸上表情阴沉无比：
　　“刚才发生了什么？！我坐镇的地方居然也敢来袭击！”
　　看着那几位得罪不起的少爷小姐都还活着，他顿时稍稍松了口气。低声开口道：
　　“带她去我那边治疗，这次我亲自守在外面。”
　　第一卷 : 110.来袭
　　“唔……”
　　露娜逐渐清醒过来，还没睁开眼睛，她一下就感觉到了浑身的酸痛。像是骨头断了好几根。
　　不对，就是断了好几根。
　　“万万没想到，第一次受重伤居然是在一个学徒的手上。”
　　“露娜！”
　　身旁传来了少女的惊呼声，带着些许沙哑的哭腔。露娜第一眼看到的，就是守床边的克莱尔，黑发少女一脸紧张和欣喜混杂的样子。
　　“啊啊，让你担心了。我没事。”
　　露娜挣扎的想要从床上爬起来，结果被克莱尔一把按住，有些责备的道：
　　“别乱动，你还没完全好呢！”
　　“我觉得还行……”
　　其实露娜一醒来就用精神力内视了一遍，除了身上的几块骨头上还有裂缝外，重要器官基本都在原地，没什么大问题。
　　“你一开始可比现在严重多了。用了魔药和菲勒先生的治疗池后才好了不少。好好养伤，短时间内都不要乱动！”
　　面对克莱尔有点红肿的双眼，露娜也只好乖乖躺好。
　　她回忆起之前发生的事。
　　在那爆炸发生的一瞬间，她就释放了强化护盾术，启动了‘冰结之心’的防御。但因为离爆炸中心实在太近，不亚于直接暴露在一阶法术核心。两层防御都瞬间被蒸发。
　　不过好歹是抵挡了大部分，剩下的少许威力作用在露娜亲手制作的外袍上。
　　露娜常穿的斗篷当然也是炼金物品。虽然其主要功能是屏蔽气息，但也有相当的防御能力，把火焰阻挡在外，冲击力也削弱了不少。
　　可惜受到袭击时是白天，否则她最多受点轻伤。
　　“还好没有毁容。”

　　虽然就算真的毁容甚至断肢了，只要当场不死，巫师们有的是办法。
　　“你醒了就好。现在我们在菲勒先生自己的工房中，他本人就守在外面。”
　　一位正式巫师居然让学徒住自己的房间，自己跑去看门，露娜都有些惊讶。看起来还真是打定主意要抱紧他们几个精英学徒的大腿了。
　　“你醒了我就放心很多了。现在这样只是暂时的，恐怕不久后我们还是得参战。”
　　克莱尔给露娜说了说现在的情况。
　　那位自杀式袭击的学徒明显是受到了精神力控制。类似的法术都是本人越抵抗越难成功的，所以能强行令一位学徒自杀，基本可以确定了背后是爵位血族在主使。
　　“我们现在住在正式巫师的工房中，还有巫师本人守护，一般的阴险手段已经不可能奏效了。我担心……血族会直接强攻。”
　　克莱尔脸上有些忧虑，她们已经发出了求援信号。但正式巫师们各个都挺忙的，或者有自己的家族要守护。恰好有一位很闲的就在附近，概率是很低的。
　　威廉的那位长辈确定可以过来，但需要明早或者至少今晚深夜。
　　撑过这十几个小时，就是她们当前最重要的任务。
　　“克莱尔，你不用陪着我。有什么要准备的都赶紧去，我在这里没问题的。”
　　克莱尔一开始还有些迟疑，不过在露娜的催促下还是很快离开了房间。见到露娜醒来后，克莱尔已经恢复了理智，知道自己呆在这里也没用。
　　“你照顾好自己，有什么需要的立刻叫我。”
　　露娜笑着点头，等克莱尔离开房间后。她本就白皙的脸颊变得十分苍白起来，到抽了几口凉气：
　　“嘶……疼死我了——”
　　其实之前露娜第一时间察觉到不对后，只要立即后退几步，离开爆炸中心。受到的伤害就会减少很多，至少不会像现在那么难受。
　　可那时，她就忽然意识到一点。
　　只有距离最近、第一时间认出炼金炸弹的自己能做出反应，她出声提醒时就已经来不及了。屋内其他的三人就算有什么底牌，也很难在那么短的时间内用出来。
　　所以露娜当时没有后退一步。
　　“啧啧，逞英雄的后果真是严重。如果背后不是克莱尔的话，我才不会……”
　　露娜趟在床上小声嘀咕着，这话可不能在她还在的时候说出来。
　　……
　　对于几位学徒来说，理想状态就是敌人根本不敢进攻或者至少等到夜晚在行动。
　　可等到菲勒将家族中两个中了魅惑术的学徒找出来并控制住后，血族那边似乎就不打算搞小动作了。
　　轰！
　　一颗漆黑的球体落入城中，而后瞬间扩散开来，漆黑的能量将附近数百米内的平民全部杀绝。
　　一位高大英俊的血族直接冲入城市的上空，发出了杀气腾腾的喊声：
　　“菲勒！立刻把你手中的犯人交出来！否则今天就是你的领地和家族覆灭的日子！”
　　紧接着，又是一位矮小些的年迈血族出现，同样散发着爵位血族的强大气势，在半空中和之前那位并肩而立。
　　“菲勒，我们也是老对手了。没想到你居然敢招惹纯血的大人，我劝你立即照做。否则以后可就见不到你了——”
　　城市中心的法提拉家族驻地。偏胖的男性巫师也飞上天空，和那两个血族遥遥对峙。他怒骂一声：
　　“就你们也想让我听话？有本事来打啊！否则就死远点！！”
　　两位男爵级血族，在正式巫师中实力平平的菲勒感到了不小的压力。第一位他不认识，第二位老血族却是老对手了，两边曾经多次交手过。
　　“老东西！你自己打不过我就叫帮手吗？有本事来和我单挑！”
　　年迈的血族却不搭理他的挑衅，反而露出怜悯的笑容：
　　“这位纯血大人可没那么好说话，劝你乖乖放弃。”
　　“不敢单挑就滚！或者你们也可以试试打过来啊！”
　　菲勒仗着家族驻地布置的防御巫阵，也不是很怕两位血族联手。他干脆不理会他们，自己回到了家族当中。
　　任谁都知道，闯入施法者的老巢中是非常危险的行为。就算实力超过许多，也很容易翻车。
　　“那你就缩在那里看着吧。”
　　忽然，那位年轻的纯血血族轻声说到，声音传遍了大半个城市。他从口袋中掏出一管药剂。
　　第一卷 : 111.秘宝

　　“祖父大人！那个血族在外面……”
　　有法提拉家族的学徒前来通报，其脸上有些苍白，声音都颤抖起来：
　　“已经死了上万人了。”
　　“我知道！”
　　菲勒口气非常阴森。他正式巫师级别的精神力，不出门也能看到城市中发生的事。
　　真正的一阶巫阵只布置在家族驻地附近，整个城市的范围太大了。外城区就只有简单的大范围警戒巫阵。
　　在不久前，那血族拿出了那管药剂，配合其某种法术。立即生成一团庞大的毒云，所过之处生机断绝，短短时间内就杀死了城中数万人，将大片的街区变成了死域。
　　“大人，这样下去也不是办法，如果只是几个学徒的话……”
　　“闭嘴！你知道他们是什么人吗？就算不算他们背后的家族，将来也是四个正式巫师！四个啊！！”
　　菲勒看着家族中那位禀报消息的后辈，愤怒的脸上的肥肉都颤抖起来。
　　在自己的地盘上，将幽暗之环的四个精英学徒交给血族，那后果简直不敢想象。
　　见到菲勒表明态度，另一位家族的学徒立即跳出来说：
　　“那血族就算把外面的平民杀光了！只要我们呆在家族的驻地就不会有事，能因此交好几位将来的正式巫师，不是非常划算吗？！”
　　“是我脑子太蠢了！祖父大人的远见我没能理解……”
　　菲勒脸上的愤怒像是消散了不少。他扫视了下面一圈，闹了这一出后，刚才还人心惶惶的，现在已经安分了不少。
　　那么这出戏也就演的值得了。
　　不过，看那血族的样子是不会罢休了。终究还是要真刀真枪做过一场。
　　……
　　“这些人都算是因我们而死的。”
　　威廉站在法提拉家族中一栋小楼的房顶上，看着那大股漆黑的毒云在城市中肆虐。轻易就将一整片街区笼罩，毒云所过之处，隐约传来了许多绝望的悲鸣。
　　“没想到居然敢下这样的重手，还真是疯了啊。”
　　施法者的交战很难不波及到平民。但这和直接大范围的制造杀戮还是有区别的，双方一般都会有意识的减少这类举动。
　　一方面，平民本就是战胜方的战利品之一。另一方面，大肆屠杀过后，必将遭到对方的重点针对。
　　曾经敢在幽暗之环的领地内搞大屠杀的，别说正式巫师，就是进阶巫师也必定是被追杀到死的下场。
　　也就是如今血族大范围进攻，一时间腾不出手来。但事后是必将遭到清算的。很多血族也不会搞的太过难看。
　　“我本以为自己没那么在乎平民的。”
　　站在楼顶，威廉面无表情的自言自语：
　　“但看到那么多的同类死在面前，还是不由得升起一股怒火啊。”
　　他转过头去，有点无奈地问道：
　　“你就没什么想说的吗？”
　　一旁的娇小少女也坐在房顶，像是如梦初醒般，轻声开口：
　　“……本来就是你死我活……还没开打吗？我已经等不及了。”
　　“跟你真没啥好说的啊。话说咋们的队长跑哪去了？不会还在露娜的房间里呆着吧？”
　　“……”
　　没过多久，在近乎将这里变成一座死城后，两位血族男爵终于按捺不住了。
　　黑色暗沉的毒云呼啸着直扑法提拉家族的驻地，然后被一团升起的巨大元素光罩阻挡在外。
　　一发凝聚着巨量黑暗元素的巨大能量球紧随其后，一下砸在了防护屏障上，让其荡漾起水波般的纹路，眼看着就有些支撑不住。
　　“好强！”
　　坐镇在家族中的菲勒不由得脱口而出，那老血族和他自己的实力差距不大。
　　但那位追杀而来的年轻血族，实力相当强劲，很可能达到了接近巅峰正式巫师的水平。
　　那位年轻血族卡迪尔一马当先的冲在最前面，连续快速的施法。
　　一枚枚黑暗球体砸在阵法的屏障上，眼看就要支撑不住了。
　　家族阵法居然如此不堪一击，菲勒已经准备硬着头皮迎战了。
　　轰！
　　庞大的元素力汇聚，一道巫阵启动。天空凝聚出了大量星星点点的火红光芒，使周围的温度都上升了不少。
　　一颗火球凝聚出来，向着半空的血族袭击过去。
　　紧接着，又是一道巫阵起了效果，周边的暗元素一下变得稀薄了不少。让血族的术法威力显著降低。
　　正是威廉最擅长的两种巫阵，此时，他也加入到了法提拉家族的防御中去。

　　菲勒一下放心了不少，没那么着急了。
　　另一方面，卡迪尔却更加暴怒起来。他看到这两个阵法，就想到了之前看到的熟悉痕迹：
　　“你们就是用这些，杀死了我的妹妹吗？！”
　　轰！
　　他赤红着眼瞳，手中延伸出巨大的漆黑利爪，一下将身后的火球抓碎，半空中火焰飘散。卡迪尔看都不看，继续疯狂地制造暗影球体，向着法提拉家族驻地的上方不断投掷过去。
　　轰！轰！轰！
　　“大人！小心！”
　　老血族忽然出现在卡迪尔的身旁，发射出一道黑暗的射线，将下方袭来的一道十分隐蔽，没引起什么波动的风刃挡下。
　　不知不觉间，那位正式巫师菲勒将阵法打开了一个小窗口，向天上释放了一次巫术后又迅速退了回去。他正对着老血族露出冷笑。
　　“大人，就算您是纯血也很难正面攻破正式巫师的家族……我们可以从长计议。”
　　老血族提醒到，却被卡迪尔冷冷横了一眼。
　　“我来到这里，不杀了那些凶手是绝对不会走的！”
　　但他也意识到了，这样袭击确实没什么成效。他们消耗的是自己的力量，巫阵消耗的却是魔石。最后只会在力竭后被那个人类巫师趁机干掉。
　　原本已经近乎癫狂的卡迪尔，此时却露出了犹豫的神色。他迟疑了半天后，缓缓地从身上拿出了一颗赤红的宝石。
　　他低声自语到。
　　“抱歉，伯爵大人……我之后会以死谢罪的。”
　　这件宝物，不是他有资格拥有的，而是血族暗中庞大计划中的一环。
　　浪费在这里，等同于叛族。
　　第一卷 : 112.突破
　　真正高阶的巫师塔，能量来源一般是建造专门的魔力池或者埋藏在地下的高品质魔石矿脉，可以维持长时间的运转不需要额外供能。
　　传说中更为强大的传奇巫师塔，甚至能直接从虚空中汲取力量。
　　法提拉家族的巫阵远没有那么高端，但在其下方也有着一条微型的魔石矿脉供能。这些魔石的纯度很难加工出成品，但用来给巫阵供能却绰绰有余。
　　轰！轰！轰！
　　外界血族的一轮狂攻，威势看起来相当恐怖，让巫阵的防护都有些颤抖。但终究是没能一口气攻破。
　　藏在巫阵后方的菲勒顿时安心了很多，冷笑道：
　　“有本事就继续啊，我看是谁的力量先用尽。”
　　即使是两位男爵血族，也不可能纯靠自身对耗一条魔石矿的能量，哪怕是比较劣质的那种。
　　更何况菲勒也不会干看着。
　　他找准机会在巫阵上开了个口子，出去甩了一发巫术就迅速退回。只可惜没能命中目标，被那警觉的老血族挡下了。
　　不过菲勒也不在意，他有的是时间耗下去。
　　“嗯？在搞什么？”
　　那位实力应该相当强大的年轻血族忽然停手了，他似乎犹豫了一下后，拿出了一枚赤红色的宝石，将其掷向了下方。
　　一股令人心悸的庞大力量散发出来。
　　嗡——
　　淡淡的红光在地表扩散开来，转瞬间就笼罩了整座城市。甚至穿透了巫阵的防护，将法提拉家族的驻地的范围也覆盖了一层。
　　“什么鬼东西！”
　　菲勒有些心慌了，他顿时升空而起，不去接触那红光。但他很快就发现，自家那些反应慢些的学徒，踩在被红光笼罩的地面上也没有任何反应。
　　甚至于那些凡人仆人们都只有脸色恐慌，身体却没什么异样。
　　“这到底是——”
　　他很快就发现了这东西的作用。笼罩在整个家族上方，如同龟壳般固若金汤的巫阵防御，其中的能量迅速锐减，很快就彻底消散了。
　　数秒内，巫阵完全失效。失去了防御后，法提拉家族的驻地顿时变成了待宰羔羊。
　　“该死！该死！这怎么可能！”
　　正式巫师的菲勒也从未听说过这种东西！他一瞬间甚至有些茫然无措。直到看到了那两位男爵血族轻而易举的进入家族上空。
　　轰！
　　一枚漆黑的球体落下，扩散的漆黑能量顿时将法提拉家族的一片区域笼罩，顷刻间造成了大批的死伤。学徒们完全无法抵抗一阶术法的威力，包括菲勒特别喜欢的几个后代，都在刚才的攻击范围中。
　　“给我去死！”
　　菲勒的脸上铁青无比，奋不顾身的冲向了两个闯入的血族。他身上血脉沸腾，隐约幻化出了一匹淡青色的巨鹿。

　　老血族身上散发出浓郁的血光，他主动迎接过来，脸上露出嗜血的笑容：
　　“嘿嘿，没想到还有攻破你龟壳的那一天！你的对手是我！”
　　一道巨大的漆黑利爪浮现，三两下将旋风撕扯开来。老迈的血族直冲向正式巫师菲勒，激烈地冲突就此爆发。
　　年轻高大的血族卡迪尔则看都不看那个人类正式巫师，直扑向法提拉家族的核心地带。地面上偶尔有学徒发出徒劳绝望地反击，被他随手几道黑光干掉。
　　“仇恨印记有四个……在这边有一个！”
　　想到了弗洛丽的死状，他眼眸赤红，身上的怒意勃发，在身前凝聚出一只漆黑的巨爪，将前方的一栋建筑撕裂开来。
　　轰！
　　楼房的表面被撕开一个大洞，大量的碎石砖瓦跌落。顺着洞口望去，里面有一个人类青年，身上背着一个包裹准备跑路的样子，他正呆然地回头看过来：
　　“哈、哈，怎么第一个就是我？”
　　阵法失效后，威廉就意识到不妙，带着自己的移动巫阵组件准备逃跑。结果就是这一会儿的功夫，就被发现了。
　　“就是你杀死了我的妹妹？你可以去死了!”
　　卡迪尔冷着脸，眼瞳中却像是燃烧着火焰。不等威廉又任何反应，直接操控黑暗利爪，顺势冲入了建筑，一抓爪了下去。
　　威廉脸色一变，一把将一张卷轴撕开：
　　“那可不！她死的老惨了！”
　　轰！
　　狂风呼啸，无数道风刃将漆黑的利爪击碎，顺着创口扑向外面的血族。
　　卡迪尔一动不动，身上覆盖了一层漆黑的外衣，将风刃的余波挡下。他露出冷笑：
　　“很好，我会让你后悔的。”
　　威廉看到那张一阶卷轴毫无作用，顿时苦着脸哀嚎：
　　“我现在就后悔了行不？大哥你放过我吧！”
　　他一跃直接从小楼另一边的窗口中跳出，而身后的楼房已经整个炸开。一道道黑色的尖刺将其穿透，将建筑变成了一个黑色的巨大刺猬。
　　轰隆隆隆！
　　威廉狂奔着，他忽然感到了身后庞大的暗元素能量呼啸而来。他忽然转头，伸出双手，手臂上满是密密麻麻的巫阵纹路，迅速亮起：
　　“我跟你拼了！”
　　一面远超普通戏法强度的法术屏障挡在前方，但转瞬间就被一颗一人高的漆黑能量球碾压而过，屏障瞬间破碎，后方的青年巫师直接被命中。
　　“我居然会在这里……”
　　威廉被正面砸中，一边吐着血一边被那颗球体直接撞进身后的房屋中。轰的一声！黑暗能量爆发，房屋坍塌，变成了一块废墟。
　　卡迪尔感到了那人类的生命气息消失，仇恨印记也感应不到了。他低声自语道：
　　“弗洛丽，这是第一个……”
　　在他恍神的一瞬间，一道娇小的身体忽然出现在身边。
　　一位学徒瞒过了男爵血族的感应！这几乎是不可能的……唯一的解释就是，她根本就不是正常移动过来的！
　　而在上一刻，这道仇恨印记感知中还在数百米外的！
　　那娇小的女学徒将手中的匕首捅向了卡迪尔，那一瞬间的速度和力量爆发，刀尖竟然突破了卡迪尔体表的防御，微微刺入了男爵血族的表皮。
　　“就这点力道吗？!”
　　卡迪尔瞬间反应过来，手中生出利爪，不避不闪的直接与其近身搏杀！
　　第一卷 : 113.临阵进阶
　　薇妮的爆发只持续了短短片刻，爵位血族终究体魄强大，更何况还不是普通的血族男爵。
　　嘭！嘭！嘭！
　　两人在几乎贴脸的近距离交手，利爪和短匕不断碰撞。除了偷袭的第一下，娇小少女再也没能突破卡迪尔的防御，所有刁钻角度的攻击都被挡住。
　　强大的精神力锁定！更强的体魄！更丰富的近战搏杀经验！
　　噗！
　　一片凄厉的血光在半空飘洒，少女的一条胳膊被一爪撕裂。卡迪尔一脚踹去，将薇妮整个人砸在了地面。
　　嘭！
　　地表的坑洞上，娇小少女瘫倒在其中，脸色苍白，一时间动弹不得。
　　“死吧！”
　　卡迪尔伸手一点，指间凝聚出一道漆黑的能量，直射下方的重伤的少女。
　　嘭！
　　一个深不见底的坑洞出现了。但原本应该变得凄惨无比的景象却没有如预料中出现，坑洞附近空无一物。
　　“居然能在我面前跑掉，这是什么血脉？”

　　以学徒来说这种能力足够骇人，但这个距离对于男爵血族其实花不了多少时间。
　　但他没有去追，而是转头去了另一个方向。
　　这边还有两个目标，先收拾了再说！
　　“噗。”
　　卡迪尔刚走还没两步，忽然脸色一阵青紫，吐出了一口黑血。
　　刺啦。
　　血液滴落在地面，立即腐蚀出一个小坑，一股恶臭的气息传来。
　　“毒？”
　　卡迪尔不可思议地看向自己的侧腹部，那里被刀尖刺出了一个小洞。原本这样的小伤应该迅速愈合。但此时那边的伤口却反而扩大了不少，而且有继续蔓延的趋势。
　　“不对，是诅咒！”
　　解咒一般需要比较麻烦的步骤，战场上可没合适的条件。卡迪尔干脆不管不顾，他的眼眸透着坚定的仇恨：
　　“先把该做的事做了再说！”
　　忽然，从那剩余两个仇恨印记的其中之一处，传来了一股巨大的精神力波动。紧接着就是大量元素的汇聚，寒冷的气息让整个法提拉家族的附近都变成了寒冬般的冰冷。
　　“居然……进阶了？！”
　　……
　　在魔药的帮助下，意识海中大量的精神力汇聚在一起，开始不断节节向上攀升。
　　在这无比关键的时刻，精神力的主人此时却有些走神。正在想着些别的事情。
　　虽然她从未说出口过，但我是明白的。
　　她根本没必要和我们一起狩猎爵位血族，她才刚刚进阶高阶学徒没多久，根本就得不到最大的好处。
　　她也没必要在袭击中挡在最前方，拼劲手段逃离的话，至少不会受那么严重的伤。
　　“因为她想保护我。”
　　从一开始就是这样。最初还只是个初阶学徒时，就已经在帮助我了。
　　我从她身上得到了无比的安心感，眷恋、依赖着她。明明表面上看，我才是实力上比较强的那一个，反而却让她一直为我操心。
　　“真是太软弱了。”
　　精神力聚集在一起，已经有了些许实质化征兆的精神力宛如燃烧一般，开始向着全新的姿态转变。
　　这个时候，有着无数神秘冰冷的光点出现，一点点融入精神力当中，将其沾染上一股来自远古的深寒，泛起微蓝的光辉。
　　“所以，这次一定要由我来保护她！绝对不能让她受到伤害！”
　　少女发出了轻声但无比坚定的声音。
　　“我真正的巫师之路，就从此刻开始！”
　　具有实质化征兆的精神力，辅助魔药，血脉的加持——三个要素合一，才是铸就最完美基础的进阶方式！
　　精神力已经发生了质变。残余的冰蓝光点汇聚在意识海中，凝聚出一枚构造复杂无比的符文。
　　一位正式巫师诞生了。
　　……
　　克莱尔走出了布满寒霜的密室。
　　她的眼瞳变成了如蛇类般的竖瞳，体表隐隐有纯白的鳞片浮现，身边有着丝丝外泄的寒雾，所过之处笼罩了一层薄冰。
　　克莱尔半实质化的精神力锁定住了那位极速靠近的敌人。
　　飞来的血族停在了半空，他俯视着这位宛如新生的少女，发出讥讽的冷笑：
　　“呵，居然就在这个关头进阶了。”
　　“我见过你。早知道当初就该不惜一切把你干掉。”
　　少女的声音冷淡无比，听不出情绪。
　　“哦？我可一点印象都没有。不过真要照过面的话……我也早该把你杀掉的！”
　　卡迪尔的眼眸赤红一片，声音中也满是狰狞的恨意：
　　“以为进阶了就能反抗了？你用的了一阶法术吗？！”
　　他向着地面俯冲而来，手中短时间内就凝聚出一颗漆黑的球体，直接朝克莱尔的方向掷去。充分发挥暗元素侵蚀能力的一阶法术，最适合杀死生命体。
　　咻——
　　克莱尔没有惊慌失措，只是微微伸手一点。
　　她意识海中那枚符文亮起。
　　天赋巫术——极寒吐息！
　　轰！
　　纯白蟒蛇的虚影浮现，远比学徒时清晰许多。其散发着一股蛮荒气息，张开了巨口，下一刻，白霜吐息如同倒流的瀑布般冲天而起。
　　咔嚓——
　　加持了血脉之力的天赋巫术极其强大，远比卡迪尔想象中还要可怕。寒流所过之处，一切事物都被白色的冰层覆盖，那枚漆黑的球体，转瞬间就被冻结在其中，化为了一块球形冰雕，溃散开来。
　　“什么？！”

　　咔嚓。
　　下一刻，一股强烈的黑暗气息刺穿冰层，卡迪尔身上的碎冰炸开。刚刚挣脱出来的血族，迎面就看到了一个纤细的拳头。
　　克莱尔的手上被白磷和寒气覆盖，一拳砸在了身体还有些僵硬的血族脸上，将其轰飞了数十米。
　　嘭！
　　卡迪尔在半途中就调整姿态，止住了后退重新站起，他一把将脸上的冰霜拍碎，哼了一声：
　　“确实有些出乎意料，但实力的差距是无法填补的！”
　　即使克莱尔血脉强大，可这位卡迪尔同样是血族的名门氏族。而且他已经成为男爵多年了。
　　第一卷 : 114.惩戒
　　“你们——居然还藏了一位正式巫师？”
　　感受到远处传来的动静。正在和菲勒交手的老血族惊愕无比，出手间明显都迟疑了不少。
　　“呵呵，你们以为自己就能掌控局面了吗？小心全都死在这里。”
　　菲勒也一头雾水，但并不妨碍他虚张声势。
　　不论进阶的是谁，反正不可能是血族。血族都是黑暗生物，天然亲和暗元素，不会出现那样寒冷的气势。
　　“正式巫师又怎么样？卡迪尔大人可不会败给那种程度的对手。”
　　“那我们就拭目以待吧！”
　　不管怎么说，这突然转变的态势，给本来接近绝望的菲勒带来了些许希望。他汇聚大量的风元素，再次投入到于血族的战斗中去。
　　另一边。
　　克莱尔的天赋巫术有着超乎寻常的巨大威力，比一般的一阶巫术还要强悍不少。她的身体素质在血脉的加持下也非常强大。
　　但依旧落入了下风。
　　她还来不及学习其他一阶巫术，手段实在太过单一直接了。
　　“来来去去就只有这点手段吗？！”
　　卡迪尔身前凝聚出一团漆黑的浓雾，其一下扩散开来，将周遭数百米都纳入范围，可怕的腐蚀力量让接触到的任何事物都脆弱不堪。
　　滋滋——
　　克莱尔来不及逃脱，体表的鳞片在黑雾中冒起了白烟，肉眼可见的被腐蚀。眼看着就要在危险的毒雾中露出下方娇嫩的肌肤。
　　哗——
　　一层冰霜将她的周身包裹，化为一道寒冰屏障。
　　但这种简单屏障并不是一阶法术的对手，同样迅速的溃散。
　　嘭！
　　一道黑影此时已经潜伏到身边，一只巨大的漆黑利爪洞穿屏障。直抓向克莱尔的身体。
　　呼——
　　她微微张口，喷出一股冰冷的寒霜，冰块将锋利的巨爪冻结。让那只利爪的速度稍微迟缓一些。
　　嘭！
　　但下一刻，少女依旧被命中。整个人终于脱离了毒雾的范围，却是被一爪打飞出去的。
　　她摇摇晃晃的起身，一只手臂上的鳞片破碎大半，整条手臂也骨折弯曲。
　　“在哪里？”
　　受伤不轻的克莱尔没有动摇，冰冷的蛇瞳微微转动，注视着那片黑雾边缘。
　　但来的却不是血族本身。
　　嗡！
　　一股强大的力量侵入了克莱尔的意识海，想要强行撼动她的精神力。
　　魅惑术！
　　但这一次对方却完全用错了招数。双方的精神力层次确实存在差距，可是克莱尔自己也学习过魅惑术，了解这种精神力秘术的应对技巧。
　　而她的血脉副作用更是强行让精神镇定，大幅度削弱了精神上的攻击。
　　嗖——
　　高大的血族冲出黑雾，克莱尔却完全没有被控制住，反而迎面给了他一道寒冷的吐息。
　　“哼！”
　　失误的卡迪尔顿时被直接冰封。但暗元素爆发，他迅速将冰块击碎，身上的冻伤痕迹在飞速愈合。
　　“小聪明还挺多的。”
　　卡迪尔正准备继续施法，忽然一声咳嗽，被迫中止。他皱着眉头看了一眼自己的腰腹部，狠狠往旁边的地上吐了一口黑血。
　　“虽然你根本不是我的对手。不过我已经没有耐心陪你慢慢玩了！”
　　他掏出一枚卷轴，暗元素大量汇聚，在身前凝聚出一大片漆黑的雾气。他本人则同时施法，同样生成一股浓郁的黑雾，两大一阶法术共同侵袭向那纤细的少女。
　　克莱尔面无表情，同样是使用了一张卷轴，生成了寒霜的风暴，她再度施展天赋巫术，冰冷的白霜吐息呼啸而至。
　　浓郁阴沉的黑雾与寒霜的风暴席卷了周边的一切，在互相不断地对抗，随后都渐渐后继乏力，卷轴的效果逐渐消失了。

　　“……本来我不想用的，不过反正都走到如今这一步了！你就为能死在这一招的手下而感到荣幸吧！”
　　既然已经背叛了伯爵，那也不在乎再玷污血脉了！
　　所谓的荣耀和血脉，在仇人的面前也不值一提！
　　卡迪尔的脸色一下苍白无比，就像受到了重创。他伸出的手心中，渗透出一大团赤红的血液，汇聚着庞大的元素和生命力。
　　血爆术！
　　血族操纵自身血液的禁忌秘术。
　　嗖——
　　那团血液飚射出去，与克莱尔施法的寒流相撞。
　　可这一次，那血液像是燃烧着赤红的火焰，硬生生的穿透了寒冰的吐息，在不断地对抗中减少了进半的体积，穿透了巫术吐息的力量！
　　轰隆隆隆！
　　只剩部分的赤血在克莱尔附近引爆，即使过程消耗巨大，残留的那点威力也不逊色一阶的法术！
　　烟尘散去，克莱尔没有倒下，她手中的又一枚卷轴化为灰烬。
　　“你还有几张一阶卷轴？！”
　　卡迪尔怒笑一声，再次弹出了两团血液，赤红的血团以极速飞射过去。
　　克莱尔只能再次释放吐息抵挡，血脉之力即将耗尽，身后的白蛇虚影已经黯淡了许多。她身上也确实没有卷轴了，其他学徒时期的防御手段无疑是杯水车薪。
　　轰隆隆隆！
　　那边血色的风暴炸开，卡迪尔的身体也摇晃了一下。丧失大量的血脉力量后，他也变得有些力竭。
　　腰腹部的漆黑诅咒，趁机爬满了其全身，让原本英俊的血族显得无比狰狞。他感受到了极度的虚弱和痛苦。
　　“这到底是什么鬼东西？！”
　　正当卡迪尔被迫想处理一下诅咒时，他忽然瞪大了眼睛。
　　在那血色的风暴中，克莱尔的气息依旧没有消散。仇恨印记仍然在他的感应之中。
　　血色渐渐消散，在那风暴的核心，有一面坚韧的漆黑盾牌横亘在哪里。一丝丝裂痕在蔓延，很快变成了无数的碎块炸开。
　　“弗……弗洛丽……”
　　那是他亲手送给妹妹的晋升礼物，他自己身上都没有那么好的防护类炼金物品。
　　卡迪尔猛然回首，他背后远处的屋顶上，有着银白的洪流已经汇聚完成。
　　宁静的月光悄然而至，化为一道清冷的光束，将血族的胸膛洞穿。
　　银发的美丽少女站在高处，犹如月之女神降下了她的惩罚。
　　第一卷 : 115.伤员们
　　“怎……怎么可能！”
　　卡迪尔低头望着胸前的大洞，从极度的愤怒中清醒，一时间有些茫然无措。血核已经完全被洞穿，加上禁术和诅咒带来的痛苦与虚弱，他身体一晃就跪倒在地。
　　那道来自身后的清冷光辉，将血族强大的身体也轻松洞穿。大片的血迹在地面上蔓延开来。
　　“最后……连我也要死在这异域吗？终究还是……没能报仇。”
　　他最后无比眷恋的看向了遥远处的某个方向，气息逐渐消散，缓缓闭上了眼睛。
　　“我的家乡……”
　　…….
　　“哈……总算结束了。”
　　站在屋顶的露娜一屁股坐下，冷汗直冒。
　　她仰望着天空大口喘息着，胸脯不住地颤动。
　　这次出手的时机非常关键。
　　杀死那位女血族的时间是今早太阳还未升起时。而现在即将接近黄昏，已经半天过去了，那枚具有一阶防护巫术的戒指刚刚恢复了一次使用机会。
　　“他应该知道我就在这里，不过正好利用了这一点。”
　　从一开始的袭击，到后来亲自前来后，对方如此确定的直奔法提拉家族驻地。露娜就猜到了她们身上恐怕是有着类似某种追踪印记之类的东西。
　　是的，卡迪尔全程知道有一位学徒在远处观战，这却反而彻底害了他。
　　毫无疑问，达到正式巫师的克莱尔才是最值得警惕的目标，一个学徒，还是受了伤的，放着不管就好。任谁都会这样想的。
　　隔了数百米外的学徒，一般来说根本不可能插手那种层次的战斗。
　　可是，露娜具有正式巫师级的观察力和控制力，她甚至还有正式巫师才能有的一阶巫术。
　　然后【月之惩戒】还具有宁静无声的特性，等卡迪尔发现不对劲回头时，已经来不及作出反应了。
　　“啊……疼疼疼。”

　　重伤的情况下，还触发了一阶物品，又用了天赋巫术。大量支出精神力后，露娜感觉自己头痛欲裂，浑身都酸痛无比。
　　一个有些冰凉的怀抱将她抱了起来。
　　“我又被你救了呢。”
　　黑发少女的面容近在眼前，那有些妖娆魅惑的面庞此刻变得冷冰冰的，但她的眼中却透露出些许复杂的情绪。
　　“不，没有你吸引火力的话，我可什么都做不到。还有，克莱尔，恭喜你成为正式巫师。”
　　“谢谢……我先把你送到安全的地方。”
　　被克莱尔公主抱着，露娜感觉有些羞耻，不过在路过那死后又被克莱尔冻成冰雕的血族时，她又有些惊讶。
　　她还是第一次看到这位血族的正脸。
　　“卡迪尔·莫兰狄……不是我们在黄昏森林外围遇到的那个家伙吗？”
　　在那处聚集地中，露娜偶然遭到了一位正式巫师的纠缠，场面一度闹得很尴尬，后来还是克莱尔请了格雷恩巫师的帮忙才解决的。
　　露娜当时就对那个擅自纠缠的家伙观感很不好，只是那时还不知道血族的事情。也没办法对一个‘正式巫师’怎么样。
　　结果到头来，还是死在了她的手上。
　　……
　　本该占据上风的卡迪尔突然死亡，又感受到了那位一身寒意的巫师靠近。将另一位老血族吓的赶紧逃跑，被菲勒抓住机会来了一下狠的也不敢还手，吐着血就飞远了。
　　克莱尔其实状态也不佳，而且连飞行的巫术都不会，当然完全没法追。
　　这场突然发生的战斗又突然结束，只给这座城市留下了短时间内难以愈合的伤疤。
　　没过多久，露娜就看到了另外两个同伴。
　　一身绷带的威廉此时正躺在病床上，看到来探望的露娜，立即摆出一脸得意的样子：
　　“那血族以为自己会追踪法术就无敌了？到头来还不是败在老子的假死巫阵下……”
　　“说的好像你打过他了似的，结果是靠装死啊！”
　　“装死也是一种本事！别人还学不来呢！”
　　露娜发现这家伙初次见面时还一副高傲的模样，现在简直越发跳脱了，大概也有刚刚在生死关头走了一遭的缘故。
　　相比之下，另一位要严重的多。
　　娇小少女薇妮断了一条胳膊，浑身都是骨折重伤，现在也还处于深度昏迷中，没有完全摆脱危险。
　　她被发现在城内的一处民房中，当时已经失血过多，只剩一口气了。
　　不知道该说幸运还是不幸，此前的卡迪尔一口气屠杀了大半座城市的居民，几乎将这里变成了死城。
　　重伤垂死的薇妮既没有被人残害也没有被人救助，就拖着重伤的身体找了个最近的房间把自己藏起来，直到之后被克莱尔用正式巫师级的精神力寻找发现。
　　露娜反而成了三人中受伤最轻的那个，至少还能走动。她随意应付着威廉的废话，坐在薇妮的床边观察她的情况。
　　“这一下可真是太惨了。也不知道会不会有什么后遗症。”
　　薇妮的伤在这里是别想治好了。至少要送到总部，由精通医术的正式巫师出手，配合大量魔药，才有可能做到完美的断臂重生。
　　当然，不太完美的修复或者干脆装假肢就便宜多了，方式也多种多样，但那样对一个擅长近战的巫师来说影响很大。
　　薇妮虽然是精英学徒，却不是巫师家族的后裔，这么一大笔魔石光靠她自己的身家应该是拿不出来的。
　　“那个卡迪尔虽然实力强，但之前都没什么名气，只有纯血男爵最基础的悬赏……不知道够用不。实在不行，把之前弗洛丽的收益也填进去？”
　　躺在一边的威廉一愣，随即说道：
　　“我没意见。反正这次我也没出什么力，你和队长商量去。”
　　他神色有些复杂地看了露娜一眼，而后轻声道：
　　“即便在我们大家族中，也有很多天赋一般的家伙在受了重伤后被放弃。哪怕那些正式巫师们稍微出点血就能治的好。”
　　第一卷 : 116.决战
　　这天晚上深夜，威廉家族的一位巅峰正式巫师风尘仆仆的来到了这座城市。
　　看到了威廉他们的惨状后，顿时气冲冲的将他们全都臭骂了一顿：
　　“才学徒就敢招惹男爵血族！你们可真行啊！一个个都不想活了是吧？”
　　骂归骂，等到第二天中午，几位伤员的状况稳定下来后，就被这位巫师一路护送回了总部。

　　无论露娜还有克莱尔她们最早接到的任务早就告吹了，一点奖励都没有。不过她们现在也瞧不起学徒阶段任务的那点魔石了。
　　偌大的总部此时空荡荡的，但也并非完全没人。
　　炼金、魔药、卷轴、医疗等后勤部门还有不少巫师乃至学徒存在，正源源不断地生产各种物资提供给前线。
　　露娜这才知道，克莱尔最早想走关系把自己调到类似的地方去。那时候她虽然炼金造诣已经不低，至少作为学徒助手绝无问题，但表面上她才加入组织一年，连基础课程都没学完，被无情的拒绝了。
　　这几天，露娜自己也在养伤，顺便时不时去看望下另外两个伤员。
　　克莱尔刚刚晋升正式巫师，还有一大堆东西要学的，至少也得趁新的调令下来前，多学几个一阶巫术，把基础的巫术池丰富起来。
　　此外，杀死卡迪尔的影响比想象中的大。
　　他当时使用的奇异秘宝引起了组织高层的重视，其身上还没来得及彻底销毁的证据也隐约指向了血族正在进行的阴谋。
　　作为击杀了这个重要人物的克莱尔小队，暂时还没有被发下具体的奖励。但总部这边先是免除了她们所有的治疗费用。包括薇妮那巨额的断肢重生费用，算是让她们白担心一场。
　　卡迪尔的死，似乎引起了某些连锁反应。
　　……
　　幽暗之环的巫师们开始大肆寻找血族的某种赤红色宝石般的秘宝。
　　各种暗线和间谍发动，在短时间内竟然真的找到了一些线索，与那些搞小动作的血族们交手了一番。
　　随后，在幽暗之环附属的四大公国内，从各个隐秘地点都爆发了血色的光晕。巫师们赖以固守的巫阵大量失效，丧失了地利的巫师们只能投入更多战力进行防御。
　　当天，血族来袭。
　　露娜那时正结束一轮冥想，忽然就听到了响彻整个总部的警报声。
　　“这也能给我碰上吗？才回来几天啊！”
　　她也不敢乱跑，只能呆在导师的宅邸里，从窗户看向外面的天空。
　　今天的天气格外阴沉，乌云密布的高空透着浓重的湿气，显示出风雨欲来的迹象。
　　天边，肉眼可见的有一条巨大的浮空舟破开云雾，它无比庞大，看起来能承载数万人。浮空舟上有着大量的阵法纹路，周边吞吐着海量的元素，排开的气流引起了风暴乱流。
　　“这种东西。总部这边挡得住吗？”
　　露娜也不是很清楚幽暗之环这个大型巫师组织真正的底蕴到底如何。但光看这艘巨船就知道敌人很不一般。
　　巨舟从远处飞来，很快停泊在了幽暗之环的上空。
　　有一个渺小的人影出现在船头，声音却无比宏大，如洪流般传向下方：
　　“奇斯！答应我的条件，这场战斗就可以避免！”
　　露娜稍有惊讶，她看不清那位的相貌，但那动听中带着些英气威严的声音显示，传说中无比神秘的血族幕后主使者，居然是一位女伯爵。
　　而就在不远处的一座巫师塔中，也有一个老迈的声音回应，直冲向天际：
　　“黑夜大陆的丧家之犬，也敢来我黄昏大陆撒野！你们的命运只有败亡一条路！任何的条件都不可能答应！”
　　传闻中幽暗之环唯一的高阶巫师已经很老了，许久未曾出手过，让很多巫师都非常担心。但现在看来底气十足，可一点都不像衰弱的样子。
　　“真是遗憾！那么，我以血族名门氏族，莫兰狄伯爵的名义，正式向幽暗之环发起攻击！”
　　在这一声过后，那艘巨大的浮空船上各种阵纹亮起，漆黑幽暗的力量如同海潮般汇聚，显然是将要发动什么大规模术法。
　　而同一时刻，幽暗之环的内部也轰隆作响。庞大的巫阵开启，元素疯狂的波动，有着数道光辉从天而起。
　　“一、二、三……居然有四座！”
　　露娜数着总部中亮起的光辉。虽然幽暗之环内有许多塔型的建筑，但此刻这四座高塔散发出了无比强大、浩瀚的力量，如同四位高阶巫师的威严。
　　这四座是真正的巫师塔。数千年来幽暗之环一代代的累积而来，每一座巫师塔都蕴含着至少一位高阶巫师的心血，甚至大部分高阶巫师单人修建不起。
　　“真是好手段！但你真能用的上吗？”
　　随着那位女伯爵讥讽的声音，一层赤红的光晕覆盖过来，很快将整个幽暗之环的总部笼罩。
　　刹那间，庞大的外围防护巫阵失效，四座巫师塔中有三座顿时熄灭。
　　“嗯？还真让你们找到对策了？”

　　而那座巫师塔中，传来了高阶巫师不屑的声音：
　　“这点手段有什么可显摆的？直接试试成色吧！”
　　“既然你这么说了——”
　　轰隆隆隆——
　　天空的浮空舟上，一尊尊巨大的炮口对准了下方。暗元素高度汇聚，一道道漆黑的射线直冲下方。
　　而同时，在中央巫师塔的控制下，总部区域的各处都有庞大的元素反应。一道道冰寒的光束从天而起。
　　黑与白的力量猛烈撞击在一起，在这天地间形成了上百道巨大的光柱，元素的洪流暴乱开来。
　　露娜只觉得每一条看着‘细小’的光柱都蕴含着成百上千倍一阶巫术的能量。周边的环境中元素紊乱不堪，她即使躲在屋内都感觉到了巨大的不适，任何敢在此时的冥想或施法的普通巫师都将受到重创。
　　许久后，两边都停歇下来。
　　露娜只看到结果。幽暗之环的周边地区的冰川和幽谷表面出现了许多巨大的创口，骇人无比。
　　但总部内的建筑没有一点受创。
　　“就只有这点本事吗？”
　　高阶巫师居然主动现身，从巫师塔中飞了出去。
　　第一卷 : 117.回归
　　奇斯·艾塔利，幽暗之环的现任首领，一位年迈的高阶巫师。
　　露娜还是第一次看到这位存在。实际上也看不清其具体相貌，只知道有一个渺小却散发着巨大威严的巫师独自离开了巫师塔。
　　“这也太……”
　　克莱尔曾经说过，幽暗之环在周边巫师组织中风评不太好，经常搞出点摩擦来，而且常常是主动挑起摩擦的那一方。
　　露娜今天算是见识到了，难得被敌人打上门一会，这位首领居然主动外出迎战。
　　她不由得有些担心。
　　刚才无论是那座浮空舟还是幽暗之环的防御体系，都是大量资源，无数人力堆积起来的强大炼金造物，借助了自然伟力的力量。
　　不客气地说，高阶巫师本人释放的三阶巫术都不可能比的上这类事物。他们更多是幕后操纵者的角色。
　　奇斯主动放弃了巫师塔提供的防御，是非常危险的。
　　“你居然敢出来？！”
　　连血族那边似乎都有些震惊了。即使两边暂时处于停摆状态，巫师这样出来也是非常危险的。
　　“我幽暗之环存在那么多年，何惧你们这样的外来者！”
　　高阶巫师的声音威严又充满着自信，他似乎拿出了什么，一股庞大的力量逐渐从其身上传出。
　　“我只愁找不到你！居然还敢出现在我的总部！”
　　轰咔！
　　乌云之下，一道雷霆闪过。
　　那一闪而逝的雷电并未完全消散，而是出现在了高阶巫师的手中。老迈的巫师用干枯的手心抓住了雷霆，宛若抓住了一根短矛！
　　“这场闹剧结束了！”
　　轰隆！
　　雷矛飚射而出，划过乌云密布的天空。远远看去，就仿佛一根细针，正直冲天上的巨大浮空船。
　　即使是高阶巫师的巫术，以这样的体型对比，也显得极为反差，看起来有些滑稽。
　　然而浮空船那边却如临大敌，一道道漆黑的屏障在前方浮现。
　　出乎所有旁观者的意料。
　　轰！
　　只是一刹那，雷矛如同戳穿了纸张般，将所有的法术屏障全部观察。它直接极速没入了浮空船中。
　　“……传奇！”
　　从天空中，传来了一声短促的惊呼。
　　紧接着，万千道雷霆从浓厚的乌云内出现，点亮了这片阴暗的天空。无数道雷电就如嗅到美味食物的游蛇，直直扑向了那空中的庞大方舟，将其包裹在巨大的雷电牢笼中。
　　轰隆隆隆隆——
　　刺目的白光在天空闪耀，雷电的轰鸣持续了数分钟才渐渐停歇。所有旁观者无不震撼于这种天地伟力。
　　露娜也呆然的看着，在白光中，眼睛都被刺激的发疼，不自觉变得有些湿润。
　　许久，天空上的所有异状消失了，密布的乌云也消散殆尽。而原本浮空舟所在的位置，只有大片的黑灰落下，像是下了一场小雨。
　　“战争已经结束了！”
　　老迈巫师的声音响彻整个幽暗之环总部。
　　从内部的建造各处，发出了巫师们压抑许久的欢呼声。
　　随后，天边又传出了一道声音，却是个厚重的男声，似乎带着点无奈：
　　“奇斯！你的传奇之力究竟还能用几次？”
　　老迈的巫师立即回应道：

　　随后，两个交谈着的声音逐渐变小，其他人再也听不到分毫。
　　……
　　血族伯爵的陨落直接造成了血族一方的全面溃败。
　　几乎就在那天不久后，入侵四大公国的血族全线撤退，远离了幽暗之环所在附近的区域。
　　至于这些来自异域的家伙们之后要去哪里，反正幽暗之环的巫师们是不在意了。
　　又清扫战场了数天后，外派的巫师们开始接连返回。对于露娜她们来说，这个时候才是真正意义上战争结束的时刻。
　　露娜这天早早的等在了艾妮莎宅邸的门口，听到声音后立即露出笑容。
　　“导师，欢迎回来！”
　　然后她的表情就有些僵硬，艾妮莎又展现了个新形象，是为金发艳丽的美丽女性。看起来大概是在二十岁左右，散发着一股血族独有的阴暗气息。
　　看到露娜愣神，她露出一丝微微的笑容：
　　“血族的质量很高，可惜以后都很难找到那么好的猎物了。”
　　想都不用想，她说的质量肯定不是指的实力。
　　露娜觉得自己算是白担心了，导师看起来完全就是一副没尽兴的模样。
　　即使巅峰正式巫师，手上也没有空间类的物品。艾妮莎是带着大包小包一大堆的行李回来的，有几名傀儡女仆跟在后面拿着。
　　露娜稍微扫了一眼，其中一个小包裹好像放着七八枚血核，看起来各个格外完整，都散发着颇为强大的气息……
　　她顿时产生了一种挫败感，自己这段时间的历险好像一下子变得不值一提起来。虽然跟自己的导师比本来就是非常离谱的事情。
　　“你能那么快突破高阶学徒，我有些惊讶。”
　　“其实我已经成为精英学徒了，就在两天前……”
　　露娜的话顿时让金发美女瞪大了眼睛，露出吃惊的模样：
　　“两天前？”
　　“对，导师你回来的有点晚。负责发放资质的巫师们已经给我进行了认证。”
　　说实话，就凭露娜参与了围杀三个男爵血族的战绩，拿一个精英学徒的身份就毫无问题。
　　所谓的认证也就稍微测试了一下实力，对露娜来说就是走个流程。
　　“啊，我继承的是克莱尔的房子。她现在是正式巫师了，就把房间留给我了，之后导师你也可以过来看看……”
　　艾妮莎的表情顿时有些复杂，盯着露娜看了许久：
　　“我年轻时也没那么快的速度。”
　　“导师您现在也很年轻吧？不仅是外貌。”
　　一边有一搭没一搭的交谈着，露娜开始帮艾妮莎整理东西。
　　“别告诉我你很快就要成为正式巫师了。”
　　“那倒是没有，最少也还要大半年吧？”
　　露娜有点迟疑地回答到。
　　“……”
　　“不管怎么样，见到您平安回来真好。”
　　看着银发美丽少女的灿烂笑容，艾妮莎微微点头，眉头舒展开来，她也轻声回应：
　　“我也是一样。”
　　第一卷 : 118.出行
　　成为精英学徒后，露娜继承了克莱尔的房子。稍作改造后，就拥有了一个属于自己的工房。
　　试验室中有着她新购置的炼金、炼药设备。包括各种器皿，提纯、炼制的巫阵等，完全按照正式巫师的标准来。
　　再加上一些用来练手的材料，花费巨大。
　　“感觉这钱一点也不禁花啊！”
　　这一整套设备就花了三千多魔石，将露娜手中丰厚的积蓄一下用掉了一半。不过这些是必要的花费，她不能总去蹭导师的设备。而且现在不买，正式巫师之后也肯定是要置办的。
　　其他的家具、装饰和日用品就完全是克莱尔留下的那些了。反正露娜对外在的事物都不是很在意。
　　有自己的试验室后，不需要配合艾妮莎的时间。露娜可以什么时候有灵感就什么时候尝试，明显舒服多了。
　　“三管‘蔚蓝之水’药剂，应该差不多够用。”
　　露娜看了看药剂的品质，检查一番后，满意地将其收好。
　　她现在非常奢侈的每月都使用一瓶精神力增长药剂，保持着极快的提升速度。如果不是怕根基不稳，其实还可以更快。
　　“其他的还有……治愈药剂、恢复药剂、驱虫药剂。嗯，差不多备齐了。”
　　“接着就是装备。”

　　项链是‘冰结之心’，艾妮莎送给她的防御类炼金物品。虽然随着露娜进阶高阶学徒，掌握‘纯化’的力量后已经没那么重要了，但多一层防护总是好的。
　　紧接着是一枚戒指。黑色的表面散发着幽暗的气息，戒面是一朵漆黑的蔷薇，雕刻的娇艳欲滴。下面的却不是叶片，而是两只精致的蝠翼。
　　一阶炼金物品——黑夜拥抱。存储有暗元素防护类一阶法术——幽影之盾。可以自动充能，一天最多使用两次。
　　“啧啧，真是不错。”
　　露娜欣赏了一下，将其戴在手上。
　　可重复利用的一阶防护类炼金物品。这东西应该是先前小队战利品中单项价值最高的一项了。保守估计也在七八千枚魔石往上，甚至可能达到上万。
　　她放弃了卡迪尔、弗洛丽这两血族身上其余的素材和物品，才得到了这东西的处置权。
　　无论造型还是威力，就算是放在巅峰正式巫师身上都不算寒酸。何况她还仅仅只是个学徒。
　　“啊，差点忘了。”
　　整装待发正准备出门的忽然一拍脑袋，光着腿一路小跑。从房间的衣柜中拿出了一团黑色的袜子。
　　她蹲下身子，将腻滑的黑丝过膝袜一点点穿上。在带着些透明质感的黑丝下，小脚上每一根娇嫩的指头都若隐若现，从脚背到脚踝，少女足部优美的曲线完全被勾勒出来。
　　接着再向上拉，从小腿到膝盖，再到有些丰腴的大腿处。丝袜的末端微微勒进白嫩的肌肤中，发出轻轻‘啪’的一声。
　　她稍微摩擦了一下双腿，有些享受那种触感。
　　“好了！”
　　少女青春气息的优美双腿在黑丝的包裹下分外诱人，不过很快就在宽大的巫师袍下被掩盖大半，只露出半截小腿。
　　自从血族离去已经许久了，露娜也没必要做之前那套看着就可疑的打扮。不过那之后，她还是保留了些许小癖好，就是爱穿贴身的丝质品。
　　能带给她一些异样的安全感。
　　穿上皮靴，背上背包，露娜离开了自己的房间。
　　……
　　走在幽暗之环的总部中，看着明显稀少了很多的人流，露娜有些感慨。
　　虽然是胜利了，但大战之后的损失还是相当惊人的。有大量的学徒乃至正式巫师都死在了那场战争中，造成了方方面面的影响。
　　包括精英学徒们也完全更新换代了。
　　克莱尔早已晋升正式巫师。而养好伤的威廉和薇妮也在两三个月后，续陆续成为了新生代的正式巫师。
　　薇妮好像是在卡迪尔那一战中达成精神力实质化的征兆的。
　　她们这支小队的事迹罕有人知，但是战绩已经相当骇人听闻。尤其是几位成员晋升了正式巫师，相当于直接成为了组织和家族的中层。
　　而在这场战争中，同样有许多其他学徒崭露头角。
　　据说有学徒血脉觉醒，一口气杀死数位纯血血族。也有学徒研制了针对血族的奇物，在局部战场大放异彩。
　　学徒的总体数量少了大半，精英学徒的数量却少见的突破了两位数。
　　露娜也是新生代精英学徒的其中一员，只是她的战绩在男爵血族的层面，在学徒中反而没啥名气。
　　“我现在还真是处于尴尬期啊。”
　　精英学徒的几位都成为正式巫师了，进入到新的层次。其他的诸如洁丽或者赛娜还在筹备高阶学徒的突破，目前露娜是两边都挨不上。
　　她通往正式巫师的所需的各方面都准备的差不多了，堪称是前途一片光明，唯独还欠缺些时间来打磨。
　　只是那之后已经独自修炼四个月了，整天不是炼药就是冥想，说实话露娜也有点腻歪了，这才跑出来放放风。
　　“我这种烦恼让学徒们知道的话，肯定要被鄙视。”
　　按部就班就能成为正式巫师，是多少学徒一生都难以企及的梦想。现在的露娜却只觉得有些无聊。
　　她一路走去，身边的学徒逐渐变得稀少，正式巫师的数量开始增加。
　　幽暗之环的半边是大片寒冷的冰川，另外半边也非常幽暗阴冷，但那里不是冰川而是深邃的山谷裂隙。
　　暗元素富集的地方往往在地下。
　　整装待发的露娜独自行动，在山谷间穿行，很快抵达了一座散发着幽暗气息殿堂。她将自己的徽章别在巫师袍上，混入稀疏的人流。
　　殿堂的深处有着庞大的传送阵，两位正式巫师在一旁守护。等传送阵周边聚集了足够多的巫师时，才会例行公事的开口：

　　第一卷 : 119.暗影湖
　　虽然是同一个入口和传送阵，但来到此处的学徒和正式巫师们泾渭分明。
　　两位负责接待和守护的正式巫师分别接待两拨人。接待正式巫师的那位非常明显的热情不少，时不时和来往的巫师打招呼。
　　另一位接待学徒的从头到尾则冷着个脸，一副被欠了钱的模样。
　　秘境的最浅层也至少需要高阶学徒探索。但面对这帮学徒中的‘强者’，这位正式巫师仍然有些提不起劲，在这苦差事中摆着脸色，语气严厉：
　　“别乱挤，排好队伍。谁敢扰乱秩序就给我滚出去！”
　　正式巫师有了三五个就能进入，学徒们则要等到十人以上才能开启入口。
　　“一百枚魔石啊，也不知道能不能回本。”
　　有几位学徒低声交谈着，脸上露出踌躇和期望并存的神色。
　　秘境之中的产物千奇百怪，还有着神秘遗迹存在。时不时就传出有某位学徒获得巨大收益，一口气攒下了巨额的财富，为将来成为正式巫师打下了基础。
　　同样的，危险也相当不小。并且光是门票费就足够学徒肉痛的了。
　　露娜在这七个学徒中没看到自己认识的人，实际上她对学徒中有名的成员也不怎么关注。幽暗之环总部的学徒们，优秀的很多二十后半到三十左右就达到高阶。在外面已经算是凤毛麟角，但这边却有些不起眼。
　　“付不起就别去，连这点勇气都没有，还想成为正式巫师？”
　　那位看护的巫师大概是听到了学徒们的讨论，半是讥讽半是提醒的高声到。立刻让等待的几位学徒安静下来。
　　无人反驳，巫师也很是无聊的切了一声。
　　直到露娜走到近前，他有些惊讶地咦了一声，脸上态度都明显好了很多：
　　“精英学徒？”
　　“嗯，我听说有这个徽章有折扣？”
　　第一次来这里，露娜有点好奇地问到。
　　“对，按组织的规定，出入的费用可以打八折，只需要交八十枚魔石。”
　　“啊，我只是问问。我的导师是艾妮莎……”
　　守门的巫师一愣，随即脸色越发温和了不少：
　　“千面魔女大人是秘境的守护长老，最近就驻守在秘境中。你要去看望她的话可以免费进入。”
　　他也没去做什么验证。组织的精英学徒根本不需要占这种小便宜，他们都是预备的正式巫师，被揭穿了可就丢大脸了。
　　“不过按照规定还是要先等人到齐。学徒要等满十个才能开启入口。”
　　“多谢。其实我第一次来，还有些问题——”
　　露娜顿时满意的点头，又询问了一些事。这位正式巫师也非常耐心的讲解了一番，引的一帮高阶学徒都悄悄挪动脚步过来偷听。
　　“秘境中最大的危险自然就是暗影湖，但机遇也在其中……学徒时最好不要靠近，秘境内暗元素丰沛，有许多魔兽和各种药材奇物……”
　　交谈了几句后，大致有了一个了解。露娜也不好太过打扰，就自己走到一边和其他学徒一样等待起来。
　　她隐约听到身边传来一些声音：
　　“……你们有人见过那位小姐吗？”
　　“有谁认识的，去和她打个招呼？”
　　露娜抬眼看去，那边几个学徒顿时转过头不敢看她。还有位年轻的男性学徒涨红了脸，想说什么又不敢开口。
　　她有些感慨。还记得刚来幽暗之环时，她的外貌也很是吸引了一些学徒们的注意，结果却因为她的实力低下导致没啥人看得起。
　　现在在一群高阶学徒中，她反而成了无人敢搭话的高岭之花了。
　　露娜也不想招惹别人，在角落里独自拿起炼金书籍翻阅。过了一段时间后，又有一对学徒到来，刚好凑够了十人。
　　走入传送阵后，露娜还听到那巫师自言自语：
　　“这次来的人还蛮快的。看来大战一场后多了不少高阶学徒，也富了不少……以前可是两三天都凑不够人的。”
　　一阵天旋地转后，眼前出现了一个崭新的世界。
　　是的，这里和暗崖那边的微型秘境不同。一眼望去看不到边际，因为暗元素丰沛，氛围都有些阴暗。露娜感到了某种熟悉的力量，她抬头望去。
　　天空悬挂着一轮银月。
　　“又是这样啊。不过这次外面可是白天。”
　　暗影湖秘境中，常年都是不变的夜晚。露娜刚一进入就感受到了月光的加持，浑身都舒适起来。

　　“唔，有点难受。”
　　“这边的环境怎么……这么压抑？”
　　和她不同的是，好像大部分学徒进入后都浑身不适。甚至有的直接趴在一边的地上，毫无形象的呕吐起来。
　　“喂！别弄脏了地上，你们自己收拾干净！”
　　一旁有不耐烦的声音传来。这一头的出入口也有正式巫师驻扎。像是对这些学徒的反应见怪不怪了。也不管他们有没有在听，自顾自的说道：
　　“秘境中的环境和外部不一样，七天以内必须返回，否则后果自负。还有，学徒不要擅自进入深层的区域！”
　　露娜拿出了早就买好的地图。作为组织建立根基的两大秘境之一，暗影湖浅层的区域都被探索的差不多了。
　　理论上来说，边缘地带的一阶魔兽已经被清理的很干净了，正式巫师们必须进入更深层的地方。外围只有一些正式巫师们都看不上的魔兽或者材料。
　　“那么，先决定一下要去哪里吧。”
　　看望艾妮莎只是个表面理由。说实话巅峰正式巫师所在的地带，露娜跑过去跟找死没什么区别。反正出入不花魔石，她也没什么要回本的执念。
　　这帮学徒们各有目标，大概就露娜一个是来旅游长见识的。
　　她很快离开入口区域。
　　“毕竟有不少珍惜魔兽和药材，顺手收集些也好。”
　　整个暗影湖区域的面积相当广大，不下于一个国家。资源丰富，暗元素富集，如果可以长期呆的话，可能会有很多组织的巫师选择直接住在这里。
　　但那是不可能的。
　　所有停留超过一定时间的巫师，都死了。
　　第一卷 : 120.艾尔雯娜
　　组织分别给与了学徒与正式巫师成员停留一周到一个月的时间。
　　如果长时间不返回入口，就会被判断为死在了秘境中。那些长时间驻守在秘境中的巫师，也需要每隔一段时间进行换防，在外面休息充足后才能再次进入。
　　有说是秘境的环境因素，有说是最深处邪魔的诅咒，有说是传奇巫师陨落的怨念。
　　“反正我又不久待，就是来看看。”
　　也许是月光的加持，露娜完全没感觉到大部分巫师初入时感受的不适。
　　据说巫师正常进入后都会有些许的难受，但随着时间的推移，达到‘期限’后。外来者反而会觉得异样的舒适，不愿意离开。直到最后完全丧失理智，死也不愿意离开。
　　对于不同体质不同层次的巫师，影响也不尽相同，有的巫师具有更长时间的耐性。但基本只要按照幽暗之环从历代牺牲中总结出的经验，也就是七天和一个月的为期限，就没啥问题。
　　正在露娜对着地图埋头思索的时候，身后传来了声音。
　　“那个——前面那位小姐，能等等吗？”
　　是一位女性的声音。她一回头，就看到了一位陌生的女学徒正在叫她。
　　那人面容艳丽大方，唇瓣闪着丰润的光泽，画着淡淡的眼影。她有着暗金色的波浪长发。明明是在秘境中，却穿着紫黑色的繁琐长裙，光洁的小腿下踩着样式华贵的高跟鞋。
　　整个人都透着股高贵从容的气质，看起来不像是来秘境探险的。
　　连露娜只想来逛逛的，都带足了药剂和各种装备杂物，她却完全空着手。那白皙手指上的几枚戒指，倒是有着不凡的气息。
　　她看起来也是位高阶学徒。
　　“你找我有什么事吗？”
　　露娜有些警惕起来，她从之前那些个学徒中，可没看到过这么显眼的家伙。
　　女学徒自顾自的走过来，像是没发现她的防备。她扬了扬白嫩的手，手指间夹着一枚带着银边的徽章。
　　“我也是精英学徒哦，和你一样的？”
　　露娜的徽章还在胸口，她随手将其扯下放入口袋，有些疑惑的问道：
　　“就因为这个？”
　　“就因为这个！”
　　她带着一股香风，已经走到露娜的身边。仔细盯着她转了一圈，还抽了抽小巧的鼻子。她很快站定，说道：
　　“和我组队吧，其他人太无聊了。”
　　“啊？”
　　露娜实在有点跟不上她的脑回路。
　　“我的名字是艾尔雯娜·斯嘉德。你可能没听过我的名字，但你应该听说过我祖父的名字。”
　　其实露娜对组织中的势力构造不是很上心。不过她仔细回想了一下，居然还真想到了某位巫师的大名。
　　“祖父？啊，是那位炼金部门的进阶巫师，斯嘉德大人？”

　　进阶巫师在组织中数量已经颇为稀少了。基本都是各个部门的领袖或者深居简出的大人物，是真正的核心高层。
　　“对！对！”
　　艾尔雯娜一下开心的点点头。随后她非常自来熟的轻声抱怨，连声音都显得十分温润优雅：
　　“我是昨天进来的，想要看看秘境里的景色。不过我忘带行李和干粮了，有点麻烦，所以我想找个同伴一起行动。”
　　“不是还有和你一批的那些学徒吗？你就在这入口附近等了一天？”
　　这家伙是怎么回事？露娜实在有点惊愕。
　　“那些人一个个行为举止都是粗鄙的很，看我的目光也很丑陋……说实话我不想和他们呆在一起，而且他们的实力也太差劲了。”
　　“就算你这么说，我也有自己的事做。”
　　其实也没啥事。只是露娜总觉得和这家伙扯上关系会有点不妙，心中的警铃大作。
　　“有报酬的。雇佣一天一百枚魔石怎么样？”
　　“艾尔雯娜小姐真是慷慨大方，充满了贵族的气质。我们接下来要去哪？”
　　“我累了，而且好饿。”
　　……
　　附近有片小树林。露娜转了一圈，随手打来了一只带着独角的兔子，大概是什么低级魔兽吧。
　　她非常熟练的将其处理干净，用戏法点燃篝火，开始烧烤起来。
　　“还没好吗，我好饿。”
　　艾尔雯娜小姐坐在一旁的树桩上看着，姿态优雅，声音轻柔。
　　“还要再过一会儿。”
　　露娜卷起袖子翻转着滋滋冒油的兔子肉。虽然巫师学徒的生活已经算是相当不错了，但露娜从小到大可没少做过类似的事，她可是服务业转职的呢。
　　很快，她信心满满的将烤肉递给对方：
　　“这可是我的自信之作。”
　　艾尔雯娜有些迫不及待的接过，看起来饿坏了。但到了嘴边她又只是微张小嘴轻咬，动作非常斯文秀气。
　　吃饱喝足后，她掏出手绢擦拭着嘴角。
　　“……有些一般，没有我家厨师做的好吃。”
　　“这里是野外！你还想怎么样啊！”
　　露娜微微有点生气。不过对方已经和她不在一个频道上了。
　　“我的脚也走的好疼，你能帮我揉揉吗？”
　　“那你还穿高跟鞋进来……就是说，我又不是你的女仆！自己揉！”
　　“我出三十枚魔石？”
　　“那也不是不行。”
　　真是不当家不知柴米油盐贵啊，露娜感慨着。虽然她暂时不太缺钱，但也得为了正式巫师之后考虑，能多赚一点是一点，这魔石跟白捡的一样。
　　脱掉高跟鞋后，少女的娇嫩的脚丫上带着些红肿。
　　“好舒服……你的手艺挺不错的呢。”
　　露娜蹲在一边轻轻揉捏她的脚掌，倒也没有想象中的为难。肌肤的手感嫩滑，甚至带着些淡淡的香味。
　　“说真的，你这样子……是哪里来的公主殿下吗？”
　　“是啊。”
　　“啊？”
　　“你不知道吗？迪露公国的王室就是斯嘉德家族啊。”
　　“那没事了。”
　　休息过后，艾尔雯娜似乎变得精神了许多，兴致勃勃地问道：
　　“你应该很强的吧？我们可以出发去玩……去探索了吧？”
　　第一卷 : 121.奇景
　　露娜带着艾尔雯娜开始向秘境深处探索起来。
　　这里除了常年夜晚以外，就是暗元素极度富集。从而产生了相当多这类属性的素材和魔兽。
　　一路上偶尔遇到的低级魔兽，全都被露娜随手干掉了。只要不出现一阶魔兽，对她来说都问题不大。
　　“说来你也是精英学徒吧？有必要雇别人来战斗吗？”
　　露娜真心有些不解。按照她的见闻，有资格获得精英认证的学徒，都不会怕一些普通的低级魔兽才对。
　　“我不太擅长战斗哦。只是提交了一份炼金术的资料而已。”
　　艾尔雯娜却一副理所当然地态度说：
　　“你们这一批精英学徒都太暴力了。以往不是战争时期的话，一半左右都不是靠战力成为精英的。”
　　“好吧。”
　　露娜也想起。之前自己制成傀儡时，艾妮莎导师也提过一嘴。能自行设计出达到一定程度的炼金傀儡，年龄也符合条件的学徒，一样借此能成为精英。

　　只不过她没在这条路上继续往下走而已，后来是靠战绩成为的精英。
　　当然，要说这位有着进阶巫师后台的少女学徒没啥战力。反正她是不信的。
　　“你……”
　　艾尔雯娜似乎还想问些什么，却忽然脸色变化。那时刻保持着镇定优雅的脸上第一次露出惊慌。
　　“怎么会出现在这里！”
　　哗啦啦、哗啦啦。
　　露娜也听见了，那是水流的声音，像是在从远方逐渐逼近。
　　“什么东西？”
　　她还有些奇怪，正在提神戒备时，却看见艾尔雯娜微微摩挲着手上的其中戒指，一道狂风已经将两人包裹。
　　“一阶飞行术？”
　　露娜还在懵逼时，艾尔雯娜已经一把把她抱住，直接腾空而起。正式巫师才能施展的巫术，速度相当可怕。
　　一下被带着飞上了天空，身后还传来了少女胸脯柔软的触感。露娜终于从这一连串的变故回过神来，她看向下面的后方。
　　哗啦啦——
　　漆黑的水流，如同潮汐般从远方席卷而来。很快淹没了两人刚才所在的小树林，并且一路跟在身后，不断掀起深黑的巨浪。
　　所有被波及到的花草树木，都是那些在秘境中生长多年，已经非常适应暗元素丰沛环境的变异植株。却全部都在被水流淹没的一瞬间枯死凋零。
　　“哞——”
　　周边的树丛中钻出的一大群魔兽野牛，红着眼睛疯了似的狂奔，一路上撞到无数小树，扬起大片烟尘。在小树林中强行开辟出一条道路来。
　　但依旧没能逃脱漆黑的水流，落在后面的野牛，在触碰到黑水的一瞬间，化为了一整具白骨。
　　看向后方的露娜倒吸一口凉气，低声喃喃道：
　　“暗影湖支流？怎么会出现在这里！？”
　　“我不知道。这不应该的。”
　　而且不知道时不时错觉，她总觉得这道潮水像是跟在她们两人身后。向其他方向蔓延的速度远没有那么快。
　　终于，在一口气飞出了数里后，身后追来的潮水渐渐平息了。
　　巫术加持的效果也差不多消失。艾尔雯娜和露娜落在附近的一个小山坡上，看着远处的渐渐退去漆黑潮水。
　　“多谢。”
　　露娜自己月光下的身体素质搭配强化加速术，勉强也能做到这种速度。不过在地面奔跑的话，周围有许多障碍，比较容易出意外。
　　艾尔雯娜摇摇头，目光有些迷离的看向后方。
　　“我没记错的话，这东西是内部深层区域才会出现的危险之一？”
　　靠近秘境真正的核心，也就是‘暗影湖’所在的地方，时不时就会爆发出这种黑潮。被称之为暗影湖支流，是这个秘境的主要危险之一。
　　可她们才进入秘境不到小半天的距离，完全还处于学徒的探索地带。按理来说，出现这样的情况概率是无限接近于零的。
　　“暗影湖支流就是会随机爆发。只是更多出现在深层……也许是我们的运气太不好了？”
　　艾尔雯娜有些不确定地说着。她的目光一直死死的注视着那片被黑水淹没的地带。露娜也跟着一同望去。
　　嗡——
　　一声奇怪的动静从黑潮的深处传来，渐渐蔓延扩散开来。
　　露娜总觉得感到了某种悲凉凄厉的氛围。紧接着，她就看到了黑水的深处出现了一道身影。
　　在被淹没大地的深处，黑色的水流泛起一圈圈漩涡，从中出现了一个人影。
　　像是一位女性，正面露悲哀的神色，向着这边看来。有着声音从远处传来，直直的灌入露娜的脑海中，让她顷刻间有些头晕目眩。
　　“眷者……请您救救我们……”
　　那声音中蕴含着无比悲凉的情感。露娜甚至有种感同身受的错觉，眼角差点流出眼泪。
　　随着声音，她像是看到了黑水的深处。在黑暗中，有着无数各式各样的森白骸骨，作出各种挣扎的动作，像是无数的亡灵在徘徊，每一个都散发着死寂又强大的气息。
　　她震撼莫名，不知道该作何反应，脑中有些混乱。只是再抬眼看去时——
　　那像是女性的身影，已经变成了一具洁白的纤细枯骨。它再无半点生息，缓缓的沉入黑水漩涡中，很快就彻底消失不见。
　　随后，只是一眨眼的时间，连那蔓延了大片地面的黑水之潮也消失了。
　　除了地面上寸草不生的一片荒芜，其余的一切都好像一场梦一般随之消散。
　　“你刚刚看到了吗？”
　　露娜下意识地问到。

　　艾尔雯娜有些茫然，又有些奇怪，她仔细看向露娜。眼中闪动着奇异的光彩，继续追问道：
　　“你看到了什么？”
　　不知为何，露娜从身边少女的身上感到了一丝危险。她立即摇头，悄悄向后挪动了几步：
　　“那可能是我的错觉吧。”
　　艾尔雯娜没有再问，也没有别的举动，像是正在沉思。
　　而露娜看着地面上那潮退后的痕迹，忽然找到了种熟悉的感觉。她心中有些震撼，那痕迹她其实见过。
　　冥河之水？
　　第一卷 : 122.炼药
　　那诡异的黑潮过后，一切的花草树木，魔兽野兽，全部都消失了。大地上只剩下了一片荒地。
　　还有地面上些许被流水冲刷过的迹象。
　　露娜越看越觉得相似。不论是外在的痕迹还是其剥夺生命的性质，都和她所知的冥河之水非常相像。
　　这东西，哪怕只沾染到一点点，也会像曾经的那位正式巫师一样衰老无比，寿命无多。如果被完全淹没，则几乎不可能生还。
　　“总算退去了，我们的运气真不好啊。还要继续探索吗？”
　　艾尔雯娜像是完全回过神来，对着她微微一笑。那样子又恢复到了之前的高雅温和，带着些不谙世事的感觉。
　　但露娜已经升起了些戒心，总觉得这家伙没那么简单。
　　“不了，都发生了这样的变故，我们还是快点回去吧。反正也只是来看看的不是吗？”
　　露娜不知道这片秘境的深处到底藏着些什么。但她确实没必要在这个节骨眼冒巨大的风险去探索，等到将来变得强大了再来探究也来得及。
　　至少也要成为正式巫师之后吧。
　　她打定主意学徒阶段是绝对不会再踏进秘境一步了。
　　“这样啊，我其实对这种现象的产生很好奇呢。”
　　艾尔雯娜似乎有点失望，不过也没有继续坚持。她轻轻点头：
　　“虽然才前进了一点点，不过确实回去比较安全。”
　　回去的路上，露娜也小心戒备。但那之后也没发生什么别的意外了。
　　包括引起她警觉的艾尔雯娜，也没做出什么异常的举动，一切都看起来非常正常。
　　只是露娜仍然忘不了，先前潮水退去时，她看向自己的那种奇异目光。以及那种像是被凶兽盯上般的危险预感。
　　好在，安全回到了入口附近。
　　两人向驻守在周边的正式巫师汇报了暗影湖支流出现的事情，驻守的巫师稍有惊讶，却也没太多波澜：
　　“那你们两个真是运气不好啊。有什么奇怪的发现吗？”
　　露娜也没将自己的见闻说出口，只是大致描述了一番除那些奇异景象之外的事。
　　驻守的正式巫师安抚道：
　　“虽然这种情况大多集中在深层，但偶尔也会有这样的事。你们只要没沾染到湖水就问题不大。”
　　这事似乎就这么平淡无奇的结束了。两个有点倒霉的学徒遇到了危险，又安全回来了，仅此而已。
　　秘境之中哪有完全不危险的呢？
　　如果真的有两位精英学徒同时死在秘境，说不定才会引起些波澜。
　　……
　　露娜反正之后是不太敢乱跑了。
　　她之后整天就是冥想和炼药。
　　不得不说，因为有着魔药大师笔记的缘故，露娜在炼制魔药方面的水平已经完全超越了炼金。她也将跟多精力都放在了这个方向上。
　　“把三号材料取出一百克，拿到桌上来。”
　　炼金试验室中，露娜制作的有些粗糙的傀儡在屋内走动，去往不远处的一个柜台，打开了标着三号标签的橱柜，取出一部分后来到露娜的身边。
　　她将那本魔药笔记合上，放在一旁的桌面上。
　　“第一次尝试真正的一阶魔药，希望能成功。”
　　露娜回想起笔记中记载的一些要点，又调整了精神，喝了一瓶宁静药剂后，正式开始进行炼制。
　　她的观察控制力达到了正式巫师的水准。但即使正式巫师也不是人人都能炼制一阶魔药，所以在这方面的优势已经变小了许多，基本上只能靠着经验和手法。
　　“一阶治愈药剂，最普遍的类型。”
　　类似的常规魔药早就被巫师们炼制了无数遍，配方非常稳定，各种手法和经验也都很丰富。比起那些偏门的魔药要容易很多。
　　大致上来说，无论配方如何，类似的魔药都有一个大致的疗效范围。普遍是：学徒级治愈药剂治愈轻微伤，一阶魔药治疗重伤，二阶魔药断肢重生，三阶魔药则足以恢复只剩一口气的致命伤。

　　露娜也是得到那本笔记后才有了一些认知。
　　她专心的进行第一次炼制，花费了小半天，一开始一切都按照预想中顺利进行。结果在最后一个小小的失误。
　　“啊，失败了。”
　　一个手抖就是上百枚魔石的材料报销。露娜顿时有些心塞，她得给美少女揉几次脚才能赚回来啊？
　　她心里默默吐槽着。很快又平稳心态，总结经验准备下一次的炼制。
　　到了第三天，露娜一连浪费了五份材料，损失达到了将近六七百魔石，才终于成功练成了第一支一阶药剂。
　　她拿着那瓶饱含生命力的魔药仔细观看。
　　“这样一来，光靠魔药方面，我也足够成为精英学徒了。”
　　自行研制改良高阶学徒级的魔药，或者靠自己炼制出一阶魔药。能达成其中一项就差不多算是精英学徒的水准。
　　其他的炼金、卷轴、巫阵等方面也是差不多标准。
　　威廉就能自行布置和操控一阶巫阵，虽然是其中非常弱的一阶门槛水准。但他甚至能同时操作两个来弥补不足。
　　而现在的露娜，在整个幽暗之环的学徒中，炼制魔药的水平也都是数一数二的了。
　　在知道这个标准后，她其实还有些奇怪，自己当初是怎么得到暗崖秘境塔灵的看重的？
　　按理来说，魔药大师的学徒试炼，最后一关应该就是炼制一阶魔药啊？
　　仔细想了想后，她有些恍然：
　　“啊，我那时候是中阶学徒来着。”
　　以中阶学徒的实力炼制一阶魔药纯粹的根本不可能，连精神力都不够用的。所以当时露娜炼制出学徒级中堪称最难的精神力增长药剂，确实已经是合格的天才了。
　　“现在成功率还是偏低，尽量先积累经验。”
　　不管怎么说，露娜还是相当欣喜的。只要再多锻炼一段时间，她就自然能回本甚至赚钱了。
　　而她现阶段的终极目标，就是炼制出能够促使精神力实质化的药剂。
　　转眼间，又是三个月过去了。再不断的练习魔药和冥想中，露娜达到了高阶学徒的巅峰。
　　第一卷 : 123.最后的障碍
　　“这茶水感觉很一般呢，下次我送你些怎么样？”
　　“我一般不怎么在家招待客人。”
　　露娜和那位新认识的艾尔雯娜小姐正在客房中品茶。
　　这位暗金色波浪长发的艳丽少女，还是穿着非常醒目夸张的礼裙。行为举止都非常显得优雅。
　　这三个月来，她时不时就过来找露娜。
　　虽然露娜对她有一定的戒心，但在总部内却是一点都不怕的。有着高阶巫师塔实时监控，任何敢施法害人的行为都会立即被发现。
　　“真的不想再去一次吗？我对暗影湖的变化真的很好奇呢，说不定多去几次会有什么意外发现？”
　　“意外的风险也很高。而且你要去的话可以自己找人去嘛。”
　　露娜不为所动。
　　艾尔雯娜则轻轻叹了口气，有些抱怨地道：
　　“我之后也去了几次，都没有发生那样的变化。我真的好想再试一次。”
　　“你才高阶学徒，就算要探索秘境也不必着急吧？本来就是至少正式巫师才能有发现。”
　　说白了学徒们探索的都是正式巫师们已经清扫一片的外围区域，属于组织专门给学徒的一个获得资源的渠道。但想在那边发现秘境的什么秘密，基本是痴人说梦。
　　“那我要是成为正式巫师了，你会和我一起去看看吗？”
　　“唔，那就等到时候再说吧。”
　　露娜含糊地回应。理论上就算精英学徒也不是说进阶就进阶。不过她总有一种感觉，说不定对方真会在短时间内突破。
　　“好吧好吧，不愿意就算了。”
　　艾尔雯娜也没有过多纠缠，很快说起了别的事情。
　　“你新炼制的那批魔药已经好了吗？”
　　“好了好了。”
　　露娜微微摆手，身旁的一个人形傀儡将一个盒子放在两人面前的桌子上。将其打开后，是十管整整齐齐的翠绿色药剂。
　　“嗯，看起来品质不错。”
　　艾尔雯娜伸手拿起一管看了看，说实话露娜觉得她其实根本看不来，就是装模作样而已。
　　“确实是一阶的治愈药剂。按照约定，就四千枚魔石怎么样？”
　　“嗯，钱货两清。”
　　两人直接通过组织的徽章转账。看到一下变多了的财产数值，露娜也一下心情舒畅了不少。

　　价格昂贵的一阶药剂，一般学徒可不会买。正式巫师们往往也就备个一两支。
　　露娜自己可找不到七八个正式巫师，将这批练手货尽快卖出去。
　　越阶炼制魔药毕竟成功率偏低，露娜也只是小赚一点，算是把先前浪费的成本收回了。重要的是积累了很多炼制一阶魔药的经验。
　　“那么，另外的就是一阶的鬼哭草和黑鸦血结晶了。你已经找到了吗？”
　　露娜满是期待地看着对方。
　　“找是找到了，可惜不太多。”
　　露娜立即就有些紧张。这些可都是她很看重的东西。
　　“大概四份左右吧？”
　　“呼——那还行，差不多够用。”
　　其余的辅材还好说，但进阶药剂最重要的两样主材露娜常规收购根本找不到。甚至拜托克莱尔和艾妮莎帮忙收集，到现在也没个眉目。
　　只有背靠进阶巫师的艾尔雯娜，有着特殊渠道的样子。
　　“大概多少魔石？”
　　“也不算很贵，一千四百吧。这是成本价，不过你知道的，难找才是问题。”
　　诸如成品的进阶药剂也是同一个问题，价格高昂，但以露娜的身家还买得起。
　　问题是成品进阶药剂基本是各大巫师家族的压箱底存货，都是给自家的优秀后代准备的，根本就不会拿出来卖。
　　一般想要得到进阶药剂的，要么直接找某位炼药大师预定，要么有强大的人脉渠道。或者……拼运气，看看有没有少量流落到市场上的。
　　愿意高额溢价收购的话，等个七八年或者运气好三四年。总有人因为种种原因急于出手的。
　　就算没啥人脉，很多家族安心等个二三十年慢慢收购也无所谓，反正巫师家族也不是代代都有有希望能够进阶正式巫师的天才的。
　　但露娜可不想等。
　　组织里炼药大师的人情价值更大，露娜思来想去还是自己炼制。反正她有配方，水平也勉强能够到，唯一欠缺的就是材料。
　　至少比成品要容易多了。
　　“那你有什么要求？”
　　“成为正式巫师后陪我去一趟暗影湖。我可以直接成本价给你。”
　　“……好吧，但要签订契约。”
　　露娜觉得躲是躲不过去的，她明显和秘境中某些事物有缘分，主动去探究也未必是坏事。前提是要不被眼前这家伙坑。
　　“你居然那么不信任我……”
　　艾尔雯娜摆出有点悲伤的样子，不过她很快就点头：
　　“那就这么说定了！”
　　反正也没有说具体时间，等我到了巅峰正式巫师那也还是正式巫师。露娜心里默默想着。
　　……
　　进阶药剂的炼制露娜早就在研究了，得到材料后就可以开始尝试了。
　　大约又花费了小半个月，露娜在前三份材料都报销后，终于在最后一次材料炼制出了能促进精神力实质化的进阶魔药。
　　她简直累瘫在试验室，精神压力不是一般的大。
　　“终于成功了，难怪那些有名的炼药师们也不喜欢炼制。”
　　虽然是给高阶学徒使用的。但进阶药剂是完全的一阶魔药，而且还是比较珍惜、炼制困难的类别。
　　“那最后的障碍就只有一点了。”
　　就是想办法让精神力出现半实质化的征兆。
　　这是绝大部分高阶学徒唯一有机会的进阶方式，一般都是通过生死危机达成的。
　　普通的巅峰高阶学徒和低级魔兽，或者与别的学徒打一场死斗就有机会出现。精英学徒们则会盯上正式巫师等级的敌人，未必一定要杀死对方，但需要足够的压力。
　　目前露娜的情况是，一般初入正式巫师等阶的敌人都很难给她压力。
　　“去找克莱尔吧？”
　　最近克莱尔好像在极寒魔窟那边活动的样子。
　　非战争期间，幽暗之环的周边也只有两大秘境有足够多的资源和危险。
　　第一卷 : 124.极寒魔窟
　　极寒魔窟相对来说没有暗影湖的邪性。
　　但杀伤力可是一点都不低。
　　进入的一瞬间，就感受到一大股扑面而来的寒意。冷风夹杂着雪花，如刀子般刮在身上，令人感到一种发自心底的寒意。
　　露娜的丝袜换成了加厚的秋裤，外面穿着厚实的白皮袄。不过好在，有着月光加持下，身体素质有所提升，感觉问题不大。
　　“结果，这里也是这样吗？”

　　天空中有着类似极光般的斑斓色彩，如同透明的轻纱裙摆在飘扬。远处的大地和山脉都被厚厚的冰雪覆盖，一眼望去是大片的纯白。
　　正式巫师们一般也不怎么怕寒冷，很快各自散去做自己的事。倒是进来的学徒们大多都在瑟瑟发抖，有些明显就是在外面的冰川呆过后，低估了内部真正秘境的寒冷。
　　守在入口营地的正式巫师是位年迈的老人，面容看起来相当和蔼。正手捧着热茶，撇了一眼学徒们：
　　“喂！学徒的小家伙们要注意了！往里面去只会更冷，感觉不行就买几件防寒炼金道具，在营地那头就有几家店铺。”
　　“还有白毛鹿，最好在那边的也租一头。你们最好别觉得自己一定能回得来。”
　　学徒们纷纷向巫师道谢，有的真进入营地去购买，也有的自顾自的直接离开。
　　极寒魔窟的一大问题就是放眼望去一片雪白，不仅是冰雪，连魔兽和植物都大多是白的。一旦深入后缺少参照物，就很容易迷失在其中。
　　尤其是学徒们精神力较弱，还缺乏远程探测手段。每年都有学徒魔力耗尽后冻死在秘境中。
　　白毛鹿是一种低级魔兽，实力低下且性格温顺。但是不害怕寒冷，而且驯服后认得返回的路，只要给出指令就能带人返回营地，是很多学徒必备的帮手。
　　“不过我用不着这个。”
　　露娜在入口的营地内晃悠，果然看到了许多卖着防寒物品的商店，她寻找了一番，看到了在一家店铺中坐着的黑发少女。
　　“克莱尔！”
　　她立即走过去，打了个招呼。
　　“露娜，你来了啊。”
　　回头的克莱尔脸上露出浅浅的笑容，对着她招招手。
　　已经成为正式巫师还是冰元素血脉的克莱尔，还是常用的那套打扮，有些单薄贴身的黑色贵族长裙和白丝长手套。之前正拿着一件商品在和店内的人说着些什么。
　　不过她不是在买东西。
　　“这个防寒霜的销量不错，之后再多进两倍的量。还有那个火绒衣，一直没人买，先降价一点试试……”
　　“是，大小姐。我都记下了。”
　　看上去像是店主的高阶学徒在克莱尔面前点头哈腰，一副非常恭敬的样子。
　　克莱尔很快把这边的事办完，和露娜一起离开了店铺。
　　“这是你们家族的店铺？”
　　“对，实际上我们赫立特家族大部分的资产都在极寒魔窟中。”
　　和暗影湖不同，极寒魔窟并不会限制外来者的时间，也没有暗影湖支流那样可能随时随地爆发的危险。
　　所以许多巫师家族都会在秘境中置办产业，长期经营。
　　也正因为如此，一些比较安全的资源点差不多都被巫师家族圈地圈完了。就算不限时间，外来的巫师学徒们想要有收获也会更难。
　　巫师进暗影湖一般都是探险。进入极寒魔窟则大多是给别的巫师家族打工，亦或者进入非常深层的区域赌一把。
　　“之前一直都是格雷恩叔叔和伍克伯伯在驻守。后来蒂娜丽阿姨来了一段时间。”
　　克莱尔轻声说着自己家族正式巫师们的行动，显然是没把露娜当外人。
　　“最近我也会过来帮忙。毕竟格雷恩叔叔比较忙，而且要准备进阶的事，没太多精力。”
　　大半年过去，克莱尔已经完全是个合格的正式巫师了。不再像刚进阶那会儿，只会一个天赋巫术。
　　她已经不算是继承人，而是家族真正的管理者。
　　“走吧，带你去我们家族的据点看看？”
　　“嗯。我也挺好奇的。”
　　赫立特家族也驯养了几头白毛鹿，只是规模没有大到能对外租赁，但招待客人不成问题。
　　两名少女各自骑着一人高的白鹿，跨过一段不短的距离后，接近了赫立特家族的地盘。
　　正式巫师的克莱尔精神力强大，而且血脉的力量越发浓郁。偶尔展露一丝仿若远古掠食者的威严，就让路边埋伏在雪层中的魔兽不敢轻举妄动。
　　连露娜都会感到有些压抑。
　　“成为正式巫师后，就是血脉与属性的修行了吧？”
　　“对，你也快要晋升了，得早点确定自己的道路了。就算没有血脉……决定好主修哪一种系别了吗？”
　　按理来说，大部分无血脉或血脉稀薄的巫师多会困在初入正式巫师的程度难以进步。不过看露娜的样子，克莱尔反正是不觉得她的潜力就到此为止了。

　　作为真正的正式职业者，需要对自己将来的道路有所规划。
　　“我的元素亲和最高的是暗和冰，刚好契合幽暗之环的主流。不过具体怎么选，现在还有些犹豫。”
　　没错，虽然露娜学徒阶段用的最顺手的是火弹术，但她的火元素亲和非常一般。
　　只是戏法的威力本来就低，学徒时也不要求属性的修行，所以大家都不在乎罢了。可正式巫师后，随着不断地深入修行，擅长的派系威力差距会相当大。
　　一位修炼冰元素的正式巫师，使用一阶的火球术，威力可能会和他擅长的冰系巫术相差一倍以上。
　　“我们家族的资源都在冰系上，如果你也选择冰元素的话，会比较容易一些。”
　　克莱尔轻笑道：
　　“一阶的冰系巫术模板也是，可以折扣价给你。就是我家的高阶冥想法估计不适配。”
　　“还是等我成为正式巫师再说吧。”
　　露娜的思路却有些不一样。
　　第一卷 : 125.白蛇窟
　　让露娜比较犹豫的是，她今后的主修方向到底是什么，可不是单纯的元素亲和能决定的。
　　每一次进阶，意识海中都会有些神秘的变化，带给露娜一些新的东西。
　　那么，作为职业者真正起点的正式巫师，应该必定会有一次比较大的变化才对。
　　所以，露娜很期待进阶后意识海中的事物会给她什么样的信息或帮助。也会由此再来决定今后的修行方式。
　　一路聊着，骑着魔兽白毛鹿，两位少女抵达了赫立特家族的资源点。
　　那是一片冰雪世界中的山谷盆地，内部的景象却和外边完全不同。
　　露娜一进去时，就吓了一跳。
　　里面绿意葱葱，带着些温热雾气。一眼看去，除了一座豪华宅邸外，周边还有大片的田野，种植着不少珍惜药材。
　　“这片山谷地下有着地热高温，环境和别的地方比起来好很多。这里的温泉也相当不错，露娜你一定要试一下。”
　　露娜看着克莱尔眨了眨眼，问道：
　　“那你也和我一起吗？”
　　黑发少女顿时脸颊微红，嘴唇微抿，她犹豫片刻后道：
　　“也不是不行……不要乱想！只是朋友普通的泡澡罢了！”
　　“我又没有乱想。”
　　……
　　随着克莱尔的到来，立即就有学徒从宅邸出来迎接。
　　即便她还非常年轻，却已经是货真价实的正式巫师。几位足够做她爷爷的年迈学徒都摆出非常恭敬地模样，这场面颇有些奇妙。
　　“克莱尔大人！您是来视察的吗？”
　　克莱尔似乎也已经习惯了，微微点头：
　　“嗯。这位是我的朋友，我带她来看看药田。”
　　这些驻守的高阶学徒应该大多是外聘的。只有其中一位黑发老年的学徒，看起来没那么畏惧，更多是亲近。她应该是赫立特家族的成员。
　　“大小姐，我带您去看看吧。”
　　“塞丝婆婆，不用那么客气……麻烦您了。”
　　位于山谷中的据点中，因为奇特的地理环境，有着不少的材料产出。有些是学徒级中比较珍惜的，少数是一阶材料，还有极少几株的二阶药材。
　　露娜和克莱尔跟在那位老人后面参观了一会儿，看的有些眼热。
　　“你不是会炼制魔药吗？要是想要的话，可以带一些回去。”
　　“那就算了，我只是有点好奇怎么培养魔药药材的。”
　　露娜连忙摇头，学徒级材料倒是无所谓，但她也不太看得上了。而真要去薅两把一阶的材料，恐怕随便就能抓个上千魔石。
　　这最终估计也是从克莱尔自己的份额中扣除。
　　“别那么客气啊，我还想找你炼制魔药呢。”
　　“那就直接明码标价。你有什么想要我炼制的再说。”
　　克莱尔大概是真不在乎。但露娜分明看到那位老婆婆松了口气的样子。
　　“可惜很多魔药药材生长周期漫长。这些看着数量很多，每年只能收割一小部分，收益也不算特别夸张。”
　　但这所谓的一小部分也恐怕是上万魔石的利润。而赫立特家族这样的资源地绝对不止一个。
　　这些历史悠久的巫师家族，光是每年的产出都是一笔天文数字。当然，他们雇佣巫师、修补巫阵等的开销也同样很大。
　　“走吧，先去房间里休息一下。”

　　在两位少女谈话的期间。
　　宅邸的某处房屋中。
　　一位中年学徒神色有些紧张。他面色阴晴不定地在房间徘徊犹豫了许久，最后叹息了一声，坐在桌前开始书写起来：
　　‘克莱尔今天回到了春风谷，这一次带了一位说是朋友的高阶女学徒……’
　　‘按照先前对下人的吩咐和叮嘱，我预测她接下来大概率会去往白蛇窟，应该会在那里呆一段时间。’
　　‘这也许是一个合适的机会，请尊上仔细考量。’
　　他将纸张折叠，又轻轻吹了一声口哨。
　　门外飞来了一只雪鹰，扑腾着翅膀停在了窗前。没过多久，爪子上带着信件的雪鹰飞出山谷，扇动着白色的翅膀，仿佛和漫天冰雪的世界融为一体。
　　巫师家族的据点必然布置警戒巫阵。所以有的时候，一些凡人常规的手段反而更好用一些。
　　……
　　“我已经让下属准备好了，再等等就出发吧。”
　　克莱尔微微一笑，她有些感慨地道：
　　“虽然你之前就说大概在半年左右，不过实际看到了还是觉得很惊人呐。”
　　“麻烦你了。”
　　“只是小事而已，而且去了那里还要你帮点忙呢。”
　　没多久，两人带着两个大背包，离开了位于山谷中的宅邸。又踏入到冰雪中的世界去。
　　又行动了不短的一段距离后。在一座看起来其貌不扬的冰山前，克莱尔停下步伐，轻吸一口气。
　　她伸出白皙的手指，用一把小刀将其微微割开，一滴血液渗透出来。
　　“这里只有家族血脉能开启，你要跟紧我。”
　　魔力的气息散发出来，眼前的覆盖着霜雪的山崖骤然裂开一道缝隙，显示出通往内部的幽暗道路。
　　露娜能感觉到这处巫阵隐隐透露出的强大。
　　“二阶巫阵？”
　　“对，家族中很久没有进阶巫师了，连维护都有些困难。这还是我们家族在比较鼎盛的时期布置的。”
　　克莱尔踏入了通道中，露娜也跟在她身边。
　　“这里是我们家族饲养白霜蛇的地方，从学徒级到一阶魔兽都有。你要小心些。”
　　“大家族就是好啊，连这种地方都有。”
　　露娜需要感受正式巫师级的压力，而这边就有一些一阶魔兽。还有克莱尔在旁边看着，就可以保证安全的情况下和一阶存在交手了。
　　之前大部分家族的巫师都是类似的方法进阶的。
　　只是克莱尔刚好赶上血族入侵的时期，因为组织的任务又不能回秘境。所以干脆就打了血族男爵的主意。
　　“一般家族的正式巫师每年都要来这里喂养两次，正好这次我带你来这边。”
　　第一卷 : 126.失控
　　白蛇窟建立在一整座冰山的山腹中，有着非常庞大的体积。
　　里面并非纯粹的空腔。而是近乎于一个物产丰富的小世界。
　　寒冷深邃的洞窟中，一路上能看到许多发光的矿物和生长在角落中的不知名菌类，这些也是有价值的资源，不过赫立特家族并不会开采。
　　“大体上家族饲养的白霜蛇在洞窟内就能自给自足。不过我们还是会定期补充饲料，这些都是加入了特殊材料的秘药，能促进白霜蛇的变异进阶。”
　　克莱尔将身后的背包取下，里面满满的都是带着腥味的肉糜般的事物。
　　“虽然是带你来战斗的，但也不能忘了喂养。”
　　她带着露娜一路前行，山体内的道路中有许多分叉，这里温度冰冷视野较差。普通人估计呆一会儿都很难受。
　　一路来到了一处道路的尽头，前面却只有冰冷的石壁。克莱尔微微念叨着：
　　“这里应该有一只，等我开启一下禁制。”
　　她轻声念了一段咒语，石壁缓缓抬起，显露出后方的一个洞窟。
　　“第十七号巢穴，应该有一头一阶白霜蛇。”
　　视野一下变得开阔起来，估计有数个足球场大小，镶嵌在岩石上的晶矿散发着微光，地面有着生长在黑暗环境中的怪异植物，偶尔有微微的响动。
　　嘶嘶——
　　露娜一下就听到了某处的声响，她微眯着眼睛看去。
　　在洞窟远处的角落中，一条庞大的白鳞蛇正在缓缓行动，它前进了一会儿，忽然突然一个冲刺，将一只蜷缩在前面岩石上的蜥蜴一口吞下。
　　“一阶的白霜蛇，这个是刚刚进阶的类型。体长只有五米，达到巅峰话的一般能到将近十米左右。要试试看吗？”
　　“当然！”

　　她也将背包取下，从中拿出一小团饲料，揉成球后一把抛了过去——滚落在了洞窟的中央。
　　蜷缩在角落中的巨蛇，顿时活跃起来，一下朝那团饲料扑了过去。明明是比它体型小的多的东西，却像是吃到了什么大餐一般，白蛇肉眼可见的兴奋起来。
　　处于兴奋状态的一阶魔兽也散发出强力的气势，和刚才悠哉的时候完全不是一个感觉。
　　露娜独自来到白蛇的附近，才发觉它的威力。那紧绷的蛇鳞看着就相当坚韧，吞吐着蛇信的口中牙齿锐利，浑身散发着冰寒的气息。
　　“不知道你听不听得懂，不过你打过了我就有更多的东西吃哦？”
　　和别的一阶魔兽比起来，这种白霜蛇无毒，体格也不算特别巨大。但它会一些天赋法术。
　　达到一阶的法术。
　　呼——
　　随着露娜的靠近，感到一点不舒服的白蛇，张口就是一团巨大的冰寒雾气，直扑向相比之下分外纤细娇小的少女。
　　露娜已经释放了加速术，一个闪身敏捷的避开，但仍被少许边缘的白雾沾上。她体表顿时被一层白霜冻结，有些僵硬。
　　而她回望向前身后所在的地方，发现有几十米的范围内都被大片冰霜覆盖。
　　“冷死了！”
　　一枚小型火球在她身前凝聚出来，火焰将附近的温度提高了少许。露娜控制着强化火弹术飞向白蛇。
　　轰！
　　火光在昏暗的洞窟中绽放，被纯化增幅过的火弹术威力不小，远超一般的戏法。但白蛇动也不动，身上只是有些许焦黑，崩裂了几片鳞片。
　　即使如此，白霜蛇也有些愤怒，似乎没想到这个低级的生命能带给它微伤。
　　“呵呵，你再试试这个——”
　　露娜发现低温的环境下火弹术效果不佳，顿时改用了强化风刃，在白蛇的身上制造了几道划痕。
　　吼——
　　白蛇愤怒起来，直接猛冲过来，对着少女张开了血盆大口。
　　露娜掉头就跑。
　　……
　　十来分钟后，露娜非常狼狈的从洞窟的入口处冲了出来，身上挂满了冰霜。她抱着胳膊发抖，脸色青白：
　　“好冷啊，好冷。”
　　“看你还瞧不起一阶魔兽，这才是个刚进阶的。”
　　“那不是不能用装备和卷轴嘛！不过我确实有点大意了。”
　　不用那几件一阶的物品和法术，只用强化戏法的情况下。想要对一阶存在造成伤害确实相当困难，尤其是肉体普遍较强的魔兽。
　　露娜基本上就是给对方刮了几道微伤，然后就被在洞窟中四处追杀，之后只有跑的份，连还手的余地都没有。
　　“不用炼金物品，这样算有点压力了吧？”
　　“那确实，一阶终究还是一阶。”
　　对付这种初入一阶的魔兽，找机会用【月之惩戒】应该可以解决，但那样就没有锻炼的效果了。
　　“来，喝杯热茶吧。”
　　克莱尔早已在洞窟的入口搭了一套冰块桌椅，正好整以暇的坐着喝茶，先前就看着露娜被白蛇追着到处跑。
　　双手捧着热乎乎的茶杯。在休息的时候，露娜也不忘了发出疑问：
　　“你们家族养这么多魔兽，和血脉有关系吗？”
　　克莱尔轻轻点头，神色有些复杂：
　　“你知道的，我们家族最初是二阶血脉。但经过多年发展后，实际上的血脉浓度已经退化到一阶了，只有偶尔才有二阶血脉的族人诞生。”
　　“这些一阶白霜蛇，在我们家族的研究中，很可能就是上古寒冰蟒的后代，一种弱化的分支血脉。”
　　“我们希望通过培养这些有着类似血脉的生物，来探究血脉中的秘密。也许有一天能找到提升血脉浓度的办法。”
　　“多年以来，家族投入的不少，也研究出了一些关乎血脉的秘术，不过一直没有根本性的进展。”
　　这位还不到二十的少女，就已经在为家族的未来考虑了。
　　“现在还偶尔出现二阶返祖的血脉，每代也有几个正式巫师。如果再过几百、几千年呢？我怕我们家族连能达到一阶正式巫师的族人都不会出现了。”
　　“看来你们也很辛苦呢。”
　　看着有些愁容的克莱尔，露娜也不知道怎么安慰。
　　轰隆隆隆隆。
　　忽然，头顶似乎发出了闷响，洞窟的深处像是有什么巨物在翻腾。
　　克莱尔有些奇怪，紧接着脸色变化，她半实质化的精神力向异变处扫去：
　　“巫阵失效，有魔兽出逃了？！”

　　露娜一听到她的话，顿时嘴角有些抽搐。这里保守估计有着十余只一阶魔兽，最好是只有其中一两头失控，如果一起出来，否则恐怕得进阶巫师才能平定了。
　　克莱尔粗略的用精神力扫过后，急促地说道：
　　“我们立刻离开，只要白蛇窟外围的巫阵还在。这些白霜蛇就算脱困了也出不来的……”
　　轰隆隆隆隆！
　　昏暗的寒冷洞窟中，晃动的幅度越来越巨大，从头顶的岩壁上不断地有碎石落下。露娜和克莱尔施展加速术，向着入口处不断逃离。
　　但狭小的通道中七弯八绕，速度还没提升多少就必须拐弯，比预想的慢很多。
　　轰！
　　一大块岩石砸下，正好挡在两人的前方。
　　克莱尔目光一闪，一道巨大的冰刺猛然从地面升起，将整块庞大的岩石刺穿，碎石哗啦啦的散落，强行打开通路。
　　她刚要继续继续前进，突然回头：
　　“小心！”
　　嘶——
　　露娜也看到了身后不断接近的巨大身影。一条足有七八米的白鳞巨蛇从后方飞扑过来，但她还未施法，一道无比厚重的寒冰墙壁抵达在身后。
　　白霜雾气中，足有数米的冰壁将后面的通道完全封死。冰墙晶莹透亮，却极为坚硬，巨蛇一头撞在墙壁上，发出沉闷的响声，却只是微微出现几丝裂缝。
　　白蛇有些晃动着头颅，似乎有些晕头转向。
　　“继续走！”
　　成为正式巫师的克莱尔实力确实相当不俗，本就天赋出众的人在进阶正式巫师后也不是普通巫师可比的。
　　露娜被她带着一路前进，居然没找到什么出手的时机。
　　轰隆隆隆！
　　一处通道坍塌，顷刻间有不知道多少吨的巨石向下方砸落。但克莱尔身后白蛇虚影浮现，她爆发出强烈的气势。
　　嗡——
　　一道白光闪过，刺骨的寒意令跟在身后的露娜都打了个寒颤。
　　前面的通道到处都是冰霜，上方原本即将坍塌的碎石块完全被冻结起来，巨大的冰柱支撑着两边，如同一道拱门。
　　嘭！
　　忽然间，一条白色的粗壮蛇尾，突兀地破开岩壁。带着一股强劲的力道和危险的气息，向着接近的两位少女同时抽去。
　　无论克莱尔还是露娜都完全没有意料，猝不及防间那条蛇尾已经来到了附近。
　　轰！
　　两人同时被击飞出去，身体将后方的岩壁撞出蛛网状的裂痕。
　　哗啦啦——
　　克莱尔首先从碎石堆中起身，满身灰尘，身上的衣物有些破损。她的皮肤上覆盖有一层细密的蛇鳞，眼眸也变得宛如蛇瞳。
　　“露娜？你没事吧？”
　　“咳咳，还好。”
　　露娜也随后起身，这处秘境常年夜晚。即使在洞窟中照射不到，她也有着身体素质的加成。
　　不过现在身上也十分狼狈，身体酸痛。
　　刚才还袭击她们两人的蛇尾消失不见了，只留下岩壁中一个深邃的窟窿。周围隐约轰隆作响，像是有什么生物徘徊在附近。
　　“那是什么东西？”
　　“一号洞窟的家伙出来了……它是一阶巅峰的魔兽。”
　　露娜瞪大了眼睛，也就是说，一位相当于艾妮莎导师的魔兽成了她们的敌人，正在暗中潜伏？
　　当然，因为智慧不足且法术体系相对单一，魔兽一般远比不上同实力的巫师。
　　两人看着没受什么伤，是因为那是穿透了厚厚的岩壁后发起的进攻。但实际上那巨蛇的力量非常强劲，像条蚯蚓般在坚固的山体中穿梭，硬生生开辟出道路。
　　“不能盲目的赶路了。再被它突然袭击会很危险。”
　　完全激发血脉后，即便面对这样的敌人，克莱尔的声音依旧平静。
　　这既是一种病症，有时却也是某种优势。
　　两人没有急着赶路，而是全力感应，总算从动荡不堪的洞窟中捕捉到动静。
　　“来了！”
　　轰！
　　又是一个方向的岩壁炸开。这次却是一颗头颅探出，其微微张开蛇口，有着狂暴的冰元素在极速汇聚。
　　“滚开！”
　　黑发少女一声厉喝，她的身上浮现出庞大的白鳞巨蛇虚影。和眼前的巨蛇极为相似，但更加的凶狠，带着一股古老的威严。
　　受到上位血脉的压制，巨蛇一下凝滞了一瞬间，身体有些颤动。但旋即就不管不顾的继续准备吐息。
　　一阶巅峰的魔兽，已经不太畏惧二阶的血脉了。除非克莱尔本人也抵达二阶。
　　吼——

　　呼——
　　极寒的气息在通道中呼啸，数秒间周边的岩壁上就结成了十几厘米厚的厚重冰层。而两股寒冷的白雾吐息碰撞在一起，只是稍作僵持，很快克莱尔就落入了下风。
　　“我来帮你！”
　　露娜蓄力了一会儿的强化冻结术释放出来，汇入到克莱尔的天赋巫术中去。
　　但即使两人合力也还是杯水车薪，一阶巅峰术法的威力太过强大。如果不是克莱尔的天赋巫术也非常强力，普通正式巫师会被瞬间冻毙。
　　另一边的寒冷吐息已经完全把克莱尔的巫术碾压，两道吐息交汇的地点不断向着这边推进，克莱尔的身上已经满是冰霜。
　　不能这样下去！
　　露娜一瞬间作出决定。她身上的火球术不适合狭小通道，而且在两股超越了普通一阶巫术的寒流中恐怕也没什么用。
　　所以，选择只有一个。
　　月之惩戒！
　　一道清丽的光辉在她的身前凝聚，悄无声息，又无比美丽，如同夜晚幽静的月光，但其中却蕴含着强大的能量。
　　一旁的克莱尔在如此近的距离下，完全能判断出这道巫术就是露娜本人施展的。她心里极为惊讶，但血脉爆发下强制冷静使得她依旧不急不缓的维持巫术。
　　“死吧！”
　　月光的洪流汇聚，在那道光辉划过时，向四周微微飘散的点点光辉竟然引动了克莱尔正在施展的极寒吐息，使其威力变大了数成。
　　只不过这会儿露娜的眼中只有前面那条巨蛇的头颅。
　　唰！
　　月光一闪而逝，前面的岩壁被开凿出更加漆黑深邃的洞穴，细碎的石屑洒落。而原本从洞口中伸出蛇颅的魔兽，这时已经消失不见。
　　第一卷 : 128.崩塌
　　然而，露娜知道自己并未将其彻底消灭。
　　岩壁后方的洞穴深处，隐约传来了巨蛇痛苦的嘶鸣声。
　　“露娜？”
　　露娜呆了一下，脸色变得有些不好看。
　　这极为强大的天赋能力曾经杀死了数位远超露娜实力的对手，但这还是第一次未能完全消灭对方。终究也只是极为强力的一阶能力，要秒杀一阶巅峰仍旧相当困难。
　　她心中略有些失落。不过很快就被更强烈的某种心情替代。
　　“等我成为正式巫师，就不会发生这种事了！”
　　在满是冰霜的通道中，克莱尔走来，声音显得极为冷清：
　　“快走吧，这里一阶魔兽还有不少。不知道究竟跑出来几条。”
　　“嗯，”
　　她们两人都认为，那条巨蛇受伤后，短时间应该不会再进行袭击了。
　　就算对长期囚禁它们的赫立特家族巫师心存怨恨，但感受到生命威胁后，正常的魔兽都只会拼命远离。
　　然而——
　　嘭！
　　附近的岩壁再一次炸裂，缺了小半边脑袋，显得极其狰狞可怖的白蛇冲了出来，无数道冰锥混杂着寒雾从其血盆大口中吐出。
　　两人这种环境下也没完全丧失戒心，只是感到极为不可思议。
　　“居然还敢出现！”
　　克莱尔在前方生成了一道巨大的冰壁。但仍未完全挡住，被冰锥与寒风撕裂开来，露娜立即补上了一枚强化火弹术，轰的一声，火焰将剩余的冰渣消弭。
　　唰。
　　这次吐完法术后，白蛇就立即消失，只留下原地一个洞口。
　　“这样下去也不是办法……”
　　露娜皱眉，刚刚想和克莱尔说点什么。附近再一次传来了巨大的震动声，而这一次，却是在她们的脚下。
　　嘭！
　　地面的岩石炸开，在无数碎石的飞溅中，两位少女迅速后跳躲避。
　　从地下探出头来的巨蛇，又张开了巨口，汇聚出巨量的冰元素。
　　克莱尔身后浮现虚影，同样再一次施展了天赋巫术，
　　轰隆隆隆——
　　两股极冷的寒流相遇，互相对抗起来。而这次似乎是因为重伤的缘故，白蛇没有取得明显的优势，和克莱尔旗鼓相当的僵持住了。
　　一旁的露娜忽然皱眉。
　　“有些不对。”
　　地面有着轻微的震动，在洞窟整体的晃动和附近一阶术法的对拼中相当不起眼。但还是被露娜察觉到了。
　　“小心偷袭！”
　　嘭！
　　一道白影从地面穿出，从侧后方的位置抽向了正在施法的克莱尔！
　　是白蛇的尾巴！它的头部在和克莱尔对拼，尾巴却在岩层中穿梭，悄然潜伏到了附近！
　　轰！

　　一面漆黑的盾牌骤然凝聚。
　　一阶术法，幽影之盾！
　　嘭！
　　蛇尾砸在了厚重的盾牌上，被反作用力弹了回去。后者却毫无破损的样子，牢牢的守护在克莱尔的身边。
　　偷袭失败，蛇尾重新钻回地下消失了。
　　蛇头那边也不在对拼术法，也跟着迅速消失。
　　“快走吧！”
　　克莱尔和露娜对视一眼，继续向着出口处逃去。对这表现得有些奇怪的魔兽，她们已经很难预测到其想法了。
　　一路前进后，两人离出口越来越近。但周边的晃动声也越来越大。
　　嘭！
　　岩壁炸开，一条白蛇从岩层中钻出，一下落入两人的前方。蛇躯盘旋在一起，直接将前方的通道堵住。
　　“又来了！等等，它不是刚才那个！”
　　露娜猛然发现，虽然极其相似。但这条白霜蛇体型和威势都比上一条小些，而且关键是头上没有那削掉小半个脑袋的可怕创伤。
　　即便如此，这也是实力达到一阶中较强等级的魔兽了。
　　那头白蛇口中酝酿起极寒的吐息，冰元素显著的汇聚起来。
　　“我来对付它——”
　　克莱尔竖瞳死死瞪着对面，身后已经浮现巨蛇的虚影。
　　轰！
　　而就在近乎同时，后方的岩层破开。那只头上带伤，造型狰狞的巨蛇再次出现，它也巨口张开，准备释放吐息。
　　两大一阶魔兽于一前一后同时围攻，情况顿时危急到了极点。
　　“克莱尔，一人一边！”
　　转瞬间，两边的寒冷吐息就已经扑面而来。露娜也来不及多想了，直接撕开了那张一阶火球术的卷轴。
　　四个一阶法术几乎同时在狭小的洞窟中成型，而后迅速发生了碰撞。
　　轰！
　　可怕的元素乱流席卷了附近的一切，周遭的岩壁瞬间炸裂开来。冰霜与火焰交错，无比巨大的冲击力将坚硬的岩石彻底崩碎，炸出深不见底的沟壑。
　　轰隆隆隆隆——
　　在最初的术法碰撞后，这一处的洞窟已经彻底塌陷。混杂着碎石与残存的元素乱流，跌落向地下的深处。
　　……
　　露娜只记得自己在最后关头启动了身上的两件防护物品，随后就被一股巨大的冲击震晕了片刻，只是没多久她就又清醒过来。
　　和一阶术法的风暴中比起来，从数百米高空坠落反而不值一提，而且周边有许多碎石沙土跟着一起落下，形成了缓冲。
　　“还真的塌陷了啊……这是，那里？”
　　露娜掏出一管治愈药剂往嘴里倒，温暖的气流在体内游动。很快身上的那点小伤就恢复的差不多了。
　　她从一堆废墟中爬起，看到了一处庞大的地下空间。
　　“是正好在下面的蛇窟吗？不知道是那种等级的。”
　　如果落入了个一阶魔兽的巢穴可就麻烦了。
　　啪嗒，身边传来动静。石堆中，一只覆盖着白鳞的纤手出现，拨开了旁边的碎石。
　　“啊，克莱尔！”
　　露娜赶忙将身边的碎石堆帮忙刨开，将克莱尔挖了出来。这位少女满身破破烂烂的，身上也有不少擦伤。
　　“这真是我晋升后最狼狈的一次了。而且还是在自己家的地盘。”
　　克莱尔轻叹一声。倒也没什么大碍，她在最后也使用了一张一阶防护卷轴。
　　“给你。”
　　露娜递给她一瓶治愈药剂，她立即伸手接过后喝下。
　　看到她没什么问题，露娜也就放下心来，四处张望。
　　“这是跌倒哪里了？你们还在地下弄了个蛇巢？”
　　起身的克莱尔神色有些迷惑，她回答道：
　　“我也没有见过……”
　　第一卷 : 129.骸骨
　　两位少女身上外衣七零八碎的，算得上春光乍泄。不过满身的尘土，附近也没有外人，她们也不在意了。
　　这里大概是接近或者深入到地下的一处空间。周边有着些许发着淡淡微光的矿物和一些怪异的植物，表面看起来和其他的蛇巢没什么差别。
　　只是内部相当空旷，两人用精神力搜寻周边，暂时也没有发现魔兽的踪迹。
　　“真的不是蛇巢。不过这个空间……是当初建造时就没被发现？”
　　两人也不急着上去，头顶上现在很可能还有着魔兽在四处乱窜。
　　这片空间出乎意料的大，走了好一段距离都没到尽头。

　　“那是——”
　　克莱尔忽然快步行走了一段距离，来到了一尊巨大的石块前。不，那看上去不是单纯的巨石。
　　嗡。
　　她随手使用了一个戏法，一团明亮的光源升上天空，照亮了下方的事物。
　　那足有七八米高，简直如同一座小型房屋的石块，其实是一尊巨蛇的雕像。其外表上覆盖着大量的风干尘土，但隐约可见和白霜蛇与寒冰蟒类似的样子。它身躯盘曲在一起，完全伸展开来体长可能接近百米。
　　最上方，巨蛇的蛇头垂落，无力的耷拉在一旁，定格在了死前奄奄一息的样子上。
　　“即使是二阶成熟的寒冰蟒，也不会有这种体型。”
　　克莱尔轻声呢喃着，她走上前去，将手放在那座雕像上。紧接着，她露出些许的疑惑：
　　“我好像……听到了呼唤。它不是石像，是真实存在的魔兽尸骸！”
　　她身上的白蛇虚影几乎不受控制的浮现，并且前方的‘石雕’也微微颤动，散发出丝丝缕缕的远古巨兽气息。
　　露娜感到略微有些窒息，不过一个死去多年的尸骸，却隐约带来一股不小的压力。
　　“这是！”
　　她有些惊讶。露娜的精神力已经达到高阶学徒巅峰，之前在连番战斗中已经有所征兆，而就在此时，在这股巨兽的的气息的刺激中，一小部分精神力发生了微妙的变化。
　　这是精神力轻微实质化的感觉。
　　变得更厚重，更强大，隐约有一种攀升向另一个层次的迹象。甚至于意识海上空的月光也变得更加明亮，那部分出现半实质化征兆的精神力，在不断带动其余未变化的精神力发生转变。
　　最后一块拼图得到了。
　　而伸手触碰，沐浴在巨蛇气息中的克莱尔，更是得到了好处。身上的寒冰蟒虚影变得凝实了几分，她本人的气息也增强了不少。
　　“我感受到了它最后的记忆……”
　　露娜压下自己有些澎湃的心情，好奇地问道：
　　“这家伙果然是高阶魔兽？”
　　“对，货真价实的高阶魔兽，应该还是很强的那种。它在寒冰的世界中无忧无虑的生活，捕食那些一二阶的魔兽。环境和寒冰魔窟的景象非常相似……”
　　“然后呢？”
　　即便接触到这种东西，血脉获得了相当的提升，克莱尔的表情也依旧淡定，不过这时候还是露出一丝怪异。
　　“然后它就死了。被一头更为强大的远古巨兽捕猎，毫无还手之力，最后甚至没被当成食物，重创后就扔到一边，像个坏掉的玩具一样。”
　　“寒冰魔窟里还有那种东西？”
　　露娜有些难以置信。把高阶魔兽当玩具，难不成是传奇等级的恐怖存在？就纯在与秘境中？那还能被幽暗之环占据？
　　不对，也不是完全没可能。
　　“那感觉是很久以前了。就算传奇也不太可能活那么久……对了，当时的天空上，银月好像出了什么问题，魔兽们都变得骚动癫狂起来了……我只感觉到它非常的惊慌，慌不择路的撞上了那个传奇生物。”
　　克莱尔大概只是将其当做远古时代一种新奇的见闻。但露娜几乎是立刻产生联想，明白了时间点——这应该就是银月陨落的时候。
　　到头来，连极寒魔窟中都隐约有着和她有微妙关联的事物吗？
　　不对，在远古时期，银月坠落恐怕是个波及非常广泛的大事件。也许不仅仅是这两个地方，在其他古老的秘境和历史中，都会发现很多线索。
　　在露娜还有些呆愣时，清醒极端淡漠的克莱尔没有什么更多的感慨，直接走向了巨大化石的后方。
　　那里有着一个一人高的小型石碑，就坐落在化石的后方，被遮挡住后显得非常不起眼。
　　克莱尔使用戏法吹动清风，将石碑上抹去。她看着上面记载的古老字符，一个字一个字的将其念出：
　　“我名赫立特，没有姓氏。不过今后我的名字将会成为姓氏，成为一个巫师家族的开端。希望在数万年后，是我的后世族人发现了这块石碑。”
　　“我只是一名资质不佳的正式巫师，原本将终身困顿于一阶。幸而在组织的一次任务中取得了功勋，由组织的首领，伟大的传奇巫师‘雷霆之罚’波恩·艾塔利先生赏赐了上古寒冰蟒的血脉，从而实力得以突飞猛进。”

　　“总而言之，顺风顺水的抵达二阶巅峰后，我又一次难以进步。想要打破血脉的瓶颈，不是我这种庸人能够做到的。我于是将目光盯上了血脉的来源，也就是这个秘境之中。”
　　“……之后，经历了诸多惊险。我也只得到了三阶寒冰蛇王的一具化石骸骨。非常可惜，它在上古时代就死去了，现如今实在难以利用。”
　　“我在此处搭建了蛇窟。以探究血脉的名义饲养了大批魔兽蛇类。用巫阵将气息引导至这具化石处，希望通过漫长的时光，让这具尸骸复苏少许，使得我的后代能够将其利用起来。”
　　第一卷 : 130.进阶开始
　　“为防止高阶魔兽尸骸的消息走漏。这个隐秘空间将被我用巫阵封锁，也不会将消息传下。只有等到数千乃至数万年后，从中成功提取出少许精华，并且有血脉浓度符合要求的族人到来后，才会激活。”
　　“多年以后，家族的血脉必将衰退。我期待那位血脉浓度达到要求的后辈，能够重新带领家族走向辉煌。”
　　一边念着石碑上记载的内容，克莱尔一边轻声回忆道：
　　“先祖为家族做了很多事。始终无法成为高阶巫师后，他在晚年就将精力主要花费在后代的培养上……”
　　数千年前传奇巫师建立了幽暗之环的时候，也是组织最强盛的时代。那时候想必高阶巫师的追随者都不缺乏，进阶巫师更是数量繁多。到了如今却没几个姓氏还在流传。
　　反而是当时不起眼的赫立特家族，现在依旧还有着一定的名气和实力。虽然也有着衰败的迹象。
　　克莱尔沉思了一会儿后，继续念到：
　　“开启巫阵的方法如下——”
　　她开始念起石碑上记载的咒语，配合精神力和血脉之力，开启了尘封已久的某种阵法。
　　嗡嗡——
　　一阵光辉闪过，从巨蛇的尸骸上，飘出几滴血珠。带着一股浓郁的威严，散发着丝丝寒气，刚一出现就让周围空气中的水份冻结，形成了大片寒霜。
　　露娜在一旁都感觉浑身僵硬，赶紧多退后了几步。这血液自然散发的力量都如同小范围的一阶巫术一般。
　　高阶魔兽的血脉精华本就昂贵。不过对其他巫师也就是一种素材，但这种血脉显然对赫立特家族的意义又完全不同。
　　“这是装魔药的玻璃管，你拿去吧。”
　　克莱尔却毫无难受的感觉。甚至看向那几滴血液的目光中，有着强烈的渴望。在她激发血脉不久后，很少会露出这样激烈的表情。
　　她从露娜手中接过特质的玻璃管，使用戏法将那几滴飘在半空中收集到其中。看着小半管血液精华，她的目光有些艰难地挪开。
　　“这样一来，克莱尔你的血脉应该能够更进一步，应该能达到初祖的水准。”
　　本身克莱尔的血脉虽然是返祖的，大概率能达到二阶。但离初代二阶巅峰的水平还有些差距。使用了这些血脉精华后，差不多就能补足了。
　　至于三阶？除非将这个高阶魔兽当场复活，再将其一身血脉精华全部植入，才有可能达到那种地步。
　　数千年过去才复原出几滴血来，想要完整的三阶血脉完全不可能。
　　克莱尔久久凝视着那几滴血液，却有些踌躇起来。
　　“格雷恩叔叔为家族做了很多，他已经困在一阶巅峰许久了，如果有这些的话……”
　　“可是，你是你的先祖亲自选定的继承者。你的格雷恩叔叔没发现这处空间，就代表他不是合适的人选吧？”
　　虽然对那位巫师没什么恶感，但相比起来，露娜肯定还是希望克莱尔的实力能变得更强。她继续劝道：
　　“不客气地说，你那位叔叔潜力有限，万一晋升失败就彻底浪费了。就算成为了进阶巫师，也不可能达到二阶巅峰。”
　　“我……再考虑考虑吧。”
　　克莱尔还是将那半管血液收起，没有将其用掉。
　　这是她们家族传承的宝物，露娜也不好太过指手画脚。
　　咔嚓。
　　忽然，附近传来了一声轻微的动静，让两人一愣。克莱尔上前几步，循着刚才的声音，弯腰打开了石碑下面的一处暗格，将一张陈旧泛黄的图卷取出。
　　这应该是某种魔兽皮毛，经过特殊处理制成，数千年也没有腐朽。
　　“这是直达极寒魔窟深处的地图，是当年的初祖探索过的路线……对现在的我们来说还太早了。”

　　她抬头望向上空，虽然这里是地下深处。但正式巫师一个飞行术就能上去了。
　　“克莱尔，这里应该是安全的吧？”
　　露娜忽然问道。
　　“当然，这是先祖布置的秘密空间，没有别的东西。”
　　先前露娜和克莱尔离的很近，应该是一起下来的。那两头一阶魔兽却没有跟着掉下来，想必是被巫阵排除在外了。
　　“现在上去外面也有魔兽在，有点危险。”
　　露娜轻吸一口气，她决定道：
　　“我要就在这里进阶正式巫师！”
　　……
　　炼制成的进阶魔药就带在身上，其他的条件也都已经具备。
　　在克莱尔的守护下，露娜开始冥想调整。过了一会儿感觉差不多后，立即开始了自己的进阶事宜。
　　她的意识海中，学徒级精神力已经抵达了极限，有一种将要满溢而出的感觉。
　　受到之前的刺激，其中已经有微小的一缕发生了变化，和其他虚幻的精神力想比，带着如同实质般的感觉。
　　露娜将那瓶魔药灌入口中。
　　魔药的力量很快被吸收，某种神秘的阴暗力量进入到意识海中，开始帮助精神力进行实质化。
　　来自冥魂教派的精神力进阶魔药配方，更加偏向暗元素的巫师。而露娜是有着这方面的元素亲和的，效果想当不错。
　　“保持冷静，开始精神力的转变。”
　　精神力的转变和意识海的扩张一般是同步进行的。高阶学徒的意识海强度无法容纳下正式巫师等级的精神力，伴随着精神力的变化也需要令意识海的范围增长。
　　有着克莱尔的提点，露娜不缺乏进阶时的经验技巧。
　　在魔药的辅助下，她开始不断地磨炼精神力，并冲击着那个打开正式巫师之门的界限。
　　与此同时。
　　意识海上空洒下的月光骤然一亮，清冷的月辉照射在精神力的海洋上方，开始协助精神力发生变化。
　　正如露娜所料，她身上的特殊之处完全可以替代血脉的力量。
　　这次进阶的过程也许比想象中还要容易。
　　第一卷 : 131.冥想法
　　克莱尔守护在一旁，有些紧张地看着露娜。
　　“虽然知道一定会很快，但没想到会就在今天。”
　　那个凡人时期的露娜好像就在不久前，如今却已经要成为正式巫师，以平民学徒的身份，真正登堂入室。成为一些小家族、普通学徒眼中的大人物。
　　即使在大家族中，正式巫师也是不容忽视的存在，是家族的中上层，核心的人员。
　　可以预想到的是，这样一个年轻的正式巫师，将引起一些巫师和势力的追捧。尤其是她长的还那么漂亮，看着就让人心动。
　　只是对于一些大家族来说，没有强大血脉终究是个缺憾，无法真正进入核心……不过她真的没有血脉吗？
　　至少克莱尔从未听说过学徒能靠自己能施展出完全媲美一阶巫术的力量的。只有一些传说之中最顶级的血脉，可能产生这样的天赋。
　　一边看着这位不断散发着越发强大气息的银发少女，克莱尔一时间有些痴迷起来。
　　尤其是趁着露娜没有察觉，黑发少女的目光紧盯着她那闭合的樱色唇瓣，看上去就非常的润滑柔软。回忆起先前那几次有些越界的行为，克莱尔的脸上染上艳丽的红霞。
　　她到底是怎么想的呢？那些行为肯定不是普通的朋友间该做的。我们两个明明都是女孩……好像也不是不可以。
　　实际上巫师中因为血脉病带来的独特癖好，乃至单纯的在漫长生命中追求刺激，许多离谱甚至变态的行为屡见不鲜吗，完全突破了一般人的道德下限。
　　反正巫师们本身就是强大的特权阶级，正式巫师更是特权中的特权，在一定范围内简直为所欲为。
　　至少只针对普通人的话，不搞大规模的屠杀，基本就是随心所欲。实际上，就连那些巫师学徒也常常是正式巫师们手中的玩物。
　　只是同性相恋的话，简直称得上纯良了。
　　克莱尔是知道的，一些越是古老和强大的家族，那些巫师们常常越是变态。部分传出的秘闻简直骇人听闻，远不是普通学徒尊崇想象的那样光鲜。
　　赫立特家族倒是个例外了，血脉病比较特殊，家族的巫师们越强大越情感淡漠，各个都是清心寡欲的修炼狂。
　　想到这里，她也有些微的失落。
　　克莱尔尚不知晓自己心底真实的情感，却已经在纠结着：

　　露娜不知道的是，在面对那几滴高阶血脉精华时，克莱尔心里也有着类似的疑虑。
　　这边少女还处于忧郁的心情时，那边的露娜身上的气息已经越发强盛，甚至身上外溢出丝丝缕缕的神秘光辉，犹如清澈的月光，带着一种柔和纯净的感觉。
　　克莱尔呆然地看着这种变化，她这时候忽然反应过来了：
　　“我刚刚的情绪……血脉病已经完全恢复了？明明才战斗过后没多久的。”
　　回忆起前几次和她亲……亲密接触后，克莱尔也是快速从血脉的影响中挣脱。也许不仅仅是感情上的问题，露娜本身就有着特殊？
　　露娜身上外溢的淡淡光辉，给克莱尔一种难言的安心感，使她产生了一种淡淡的渴求，整个人都靠近了对方许多。
　　那是和看到几滴上位血脉精华时有些类似，又并不相同的感觉。
　　“她到底是……”
　　此时，露娜身上的气息已经彻底突破到某个界限，变得极其强盛起来。
　　成功了！
　　克莱尔不再胡思乱想些别的。只有满心的欣喜和祝福，简直比自己突破时还要高兴。
　　……
　　精神力实质化征兆、魔药辅助、血脉的帮助。这三个要素合一本就是最奢侈成功率最高的方案。
　　露娜的进阶过程也比预想中还要顺利许多，基本上按部就班的达成了进阶。
　　意识海已经扩张到先前的数倍大，精神力更是发生了质变，远非此前稀薄的状态可比。
　　正式巫师仅仅只是单纯的一个精神力冲击，都能对大部分学徒造成重创。更别提极为强大的一阶巫术了。
　　而这种喜悦只是暂时的，露娜还在等待其他的变化。
　　哗——
　　意识海上空变得更为明亮，露娜已经能感受到那悬浮在上空，播散着丝丝光辉的细小光点，此时已经清晰的具象化为了一轮微型的银月。
　　原本的月光也随着精神力的变化，在成倍的增长，而且似乎发生了些微妙的变化。
　　意识海深处，那枚代表着【月之惩戒】的天赋巫术符文，正在月光的照射中发生了翻天覆地的变化，其中的结构更为复杂，散发出更加强大的威势和锋锐之感。
　　露娜已经进阶后的精神力都感到了些许压力。
　　如果她在学徒时就获得了一阶巫术威力的天赋，那现在岂不是更加强大？
　　她感到一种强烈的喜悦，如果这天赋巫术没有跟着进阶的话，对她将来的帮助就很小了。但现在看来，她是多虑了。
　　变化还不仅仅如此。
　　三枚分别代表‘观察’、‘控制’、‘纯化’的变异基础符文，如今也焕然一新，随着进阶发生了更加复杂的变化。
　　甚至于，在露娜的意识海中，月光不断的汇聚，居然很快又出现了一枚全新的复杂符文。
　　这枚符文外观简直就是意识海上空微型银月的翻版，就像是天上的银月在‘海水’种倒影一般。只有仔细观察才能看到内部存在的诸多细小繁密结构。
　　它不像是一种具体的巫术。更类似于三大基础符文，带来了一种全新的强大能力。
　　这一切的变化结束后，没有新的东西产生了。
　　但一段信息随后流入了露娜的精神力中，大段大段从未见过的陌生字符，却又让露娜能够很轻松的理解其中的含义。
　　“高阶冥想法，银月秘典……”
　　传闻中，许多最顶级的血脉会将前代的知识和见闻直接传递给其后人。
　　第一卷 : 132.今后的道路
　　精神力一直是贯穿巫师生涯的核心，任何阶段的巫师都追求精神力的增长。
　　这是最核心的一点。但在巫师的不同阶段，又会有其余不同的要求。
　　比如学徒，堪称正式巫师前的预演，是打基础的阶段。要尽可能多的学习戏法，扩充自己对于巫术的认识和掌控。
　　中阶学徒需要精神力水准和能够施展戏法这两个条件同时达到标准，才会被认可。
　　那么完全不学习戏法的高阶学徒存在吗？答案是几乎不存在。练习戏法本身就是锻炼精神力的一部分，一个连戏法都学不会的学徒，是基本不可能进阶的。
　　诸如此类，正式巫师今后的道路也不仅仅只是增长精神力。
　　学徒是基础，正式巫师就是在某个道路上专精，进行深入的研究。

　　精神力元素化。
　　初入正式巫师与巅峰正式巫师，不借助任何外物，施展同一个巫术的威力可以差到一倍以上。在实战中简直是碾压性的巨大差距。
　　露娜此前烦恼的就是，自己该走何种道路，让精神力的属性倾向于那一边？
　　而现在高阶冥想法给出了答案。
　　“月之属性，为暗、冰元素融合的高阶属性。月属性精神力，将获得同时对两种元素的增幅能力……”
　　“月属性的精神力元素化，冥想时间最佳是在夜晚，沐浴在月光之下。”
　　“暗、冰促进元素化的秘宝对月属同样有效，但需要取得两种元素的平衡状态，绝不能让单独一种过于突出，以至失衡……”
　　“除了能同时利用两种属性的法术，月属性也具有单独的适配法术，具有更加强大的威力和特殊性。”
　　“收集更多的银月之精粹，将极大的提升元素化进度，增强精神力……”
　　露娜只是将冥想法的一些简要说明看完了，其余的具体内容暂时没有深究。
　　她睁开眼睛，感受到强大的精神力，完全焕然一新的自己，不由得露出笑容。
　　……
　　“不仅是精神力，就连肉体强度也跟着增长了不少啊。”
　　站在克莱尔身边，露娜挥动了一下手臂，少女纤细的手上，随意挥舞就发出了一阵风压。
　　“巫师的身体素质弱，只是相对于魔兽和异族的。成为正式职业者，本身就是全方位的蜕变。”
　　克莱尔看着有点兴奋的露娜，面露笑容：
　　“虽然你还不会一阶巫术，但这样上去后也能安全许多了。”
　　“嗯，我施展戏法也差不多接近一阶巫术的威力吧。”
　　还是学徒时，戏法就算增强数倍威力，对一阶巫术还是杯水车薪。但露娜成为了正式巫师，连带着‘纯化’能力也有所提升。
　　她完全可以把戏法的威力强化到一种极其可怕的地步。
　　当然，戏法结构太过简单，终究有极限。还是真正的一阶巫术好使。露娜还需要一段时间的沉淀学习。
　　“克莱尔，我刚才进阶时有什么异样吗？”
　　“当然，你之前……”
　　克莱尔将她的所见所闻如实转告。露娜心情有些复杂地轻声问道：
　　“你就不好奇吗？”
　　“能那么年轻成为正式巫师，身上肯定有特殊。这和我们是好朋友也没什么关系吧？”
　　“其实我也还有疑虑，将来，我会全部告诉你的。”
　　“那我就期待着吧。”
　　露娜注意到克莱尔完全此时的样子应该摆脱了血脉病，月光还有这种力量的吗？
　　所谓的上古银月药剂，能驱逐一切污染和诅咒。难不成，血脉的病也能当成一种污染清除掉？
　　露娜早已知晓克莱尔心中的忧虑。总有一天，她会尝试去解除这个问题。
　　“上去吧，这次不会像之前那么狼狈了。”
　　光是有着更加强大的【月之惩戒】，露娜就不会畏惧那头一阶巅峰的魔兽了。上次还未强化过就将其重伤，现在可完全不同了。
　　有点尴尬的是，露娜不会飞行术，说完豪言壮语后就只能在原地干发呆。
　　克莱尔虽然是冰系专精，但一些基础实用的术法也有学习，只是没有风元素专精的巫师那样强大。
　　这种差距在往后会越来越大。
　　她轻笑一声，伸手环抱起了露娜。两位少女的身体顿时紧紧贴合在一起，在一阵狂风的环绕下，向着上方的空洞飞去。
　　……
　　从地下原路返回到上方的山腹中，魔兽骚动的动静还在发生。
　　“啊，忘了问了。把那几条魔兽干掉你会很困扰吧？”
　　克莱尔略有纠结，看着已经成为正式巫师，气息变得有些深不可测的露娜。她低声说道：
　　“毕竟是一阶魔兽，培养困难。之前生命有危险时顾不上，但如果你有把握的话，还是尽量手下留情吧。”
　　这是家族的资产。虽然魔兽失控攻击在前，但死掉太多的话克莱尔也不好交代。
　　“好吧，那就避开魔兽的方向。”
　　不仅仅是新的能力。露娜学徒时期的几项特殊天赋也变得更为强大。
　　她的观察能力上了一个台阶，不知道是否能有进阶巫师的水准。但对付几头智慧低下的魔兽，应该不成问题。
　　“左前方六百米，有一头白霜蛇，大概是八米长左右……我们绕路吧。”

　　“前面三百米，一条五米多长的白霜蛇，我想拿来练练手？”
　　“那你自己小心点。”
　　没过多久，露娜看到了那条初入一阶的白霜蛇，嘀咕道：
　　“这家伙不会是之前追杀我的那条吧？居然又遇到了。”
　　随后，在克莱尔和白霜蛇都极为惊愕的目光中，露娜居然肉身直冲向那条大蛇，完全没有施术的打算。
　　感觉被挑衅的魔兽，愤怒的甩起尾巴，粗壮的尾部像条长鞭般抽来，带起了一股强力的风压。
　　露娜不闪不避，伸出纤细的拳头，一拳就将白蛇的尾部打飞。
　　使其整个撞在附近的岩壁上，在轰然巨响中，碎石和破碎的鳞片四射。
　　少女的身上笼罩着丝丝缕缕的银白光辉，她对着那晕头转向的魔兽扬了扬小拳头，露出微笑：
　　“舒服了！”
　　第一卷 : 133.脱离
　　在成为正式巫师后，意识海中浮现的全新符文名为【操控月光】。它本身不是巫术，没什么攻击性，但这却是非常重要的能力。
　　露娜暂时不清楚怎么开发其别的功能。
　　但有一个非常简单的用法，刚一上手就能使用。
　　丝丝缕缕的银白光辉覆盖在露娜全身的体表，让她像是笼罩上了一层透明的银白纱衣。她能感受到全身的身体素质和感官得到跃升式的极大增幅！
　　露娜的体内本身就存在着月光，只是一直笼罩在意识海的上空。而现如今她借助能力，使其彻底具象化出来，延伸到体表。
　　“魔兽的体质也不过如此嘛，再来吃我一拳！”
　　她几步冲到还有些晕乎乎的白蛇面前，速度快的身影都有些模糊。她举起纤细的手臂，缠绕着丝丝银光的拳头一下砸在白鳞蛇的脑袋上。
　　嘭！
　　整个狭小的洞穴都摇晃了一下，沙尘扬起。巨蛇的脑袋被重创，鳞片破碎，飚射出几缕血液，它头部的下方地面出现也大片裂痕。
　　白鳞蛇哀鸣一声，直接晕死过去了。
　　“真不经打啊。”
　　露娜感觉才刚活动了下身体，她有些失望的收手。
　　“我从来没见过别的正式巫师这样战斗的……”
　　惊呆了的克莱尔这时候才缓过神来，有些心情复杂的吐槽到。
　　同样是初入一阶，露娜的身体素质比魔兽还强。虽然白鳞蛇不是擅长肉体的种类，但这一样很夸张了。
　　“刚刚晋升，我也没啥法术可用啊。”
　　自己的一阶法术池目前还处于白板状态，露娜也是没办法。不过她已经发现了，体内产生的月光比外界真正的自然月光还要强大，带来的增幅更夸张。
　　不过也不能乱用，刚才一会儿就消耗不少。
　　月光一直在意识海中保护着露娜的精神力，这对于巫师来说那里才是最重要的。如果在别的地方耗尽，反而可能导致意识上的防护出现破绽。
　　“这家伙就丢在这里不管吗？”
　　看着晕死过去的白蛇，露娜问到。
　　“找不到巫阵出现的问题，就算关回去也没用。白鳞蛇一般不会捕食同类，暂时就放在这边吧。”
　　那边庞大的魔兽躺倒在地上，克莱尔有些头痛起来。叹了口气：
　　“等把白蛇窟彻底封闭后，让格雷恩叔叔来处理。还要找一位组织里的阵法大师修补，估计要大出血一番了。”
　　克莱尔多少得负点责任。当然，她作为正式巫师，家族里也没几个人敢责罚她什么。
　　两人继续前进，进阶后的露娜，感知范围和能力也超过了一般的一阶巫师。她们远远的避开了那一阶巅峰和几只实力颇强的白鳞蛇，绕着路走向出口。
　　这一次相当顺利，两人抵达了出口后，只要外围的二阶巫阵不再出问题，里面怎么闹都没无所谓了。
　　两人离开后。白蛇窟所在的这一整座冰山，依旧是那么寂静寒冷。内部的动静完全被封死在其中，看起来和周边的其余山峰没有任何区别。
　　……
　　哗啦啦。
　　露娜洁白的手心捧起温暖清澈的池水，将其倾倒在自己身上。温润的水流从少女白皙的肩膀处滑落，途径锁骨，沿着饱满的果实一路滑落到平坦的小腹，最后重新融入到水面中去。
　　她靠在池边，发出懒洋洋的声音：
　　“哈……感觉舒服多了。”
　　“我就说吧！每次来极寒魔窟，我都会在这里住上几天。这处据点比别的地方都好很多。”
　　池子的另一边传来克莱尔的声音。

　　更何况两位少女之前一番战斗，都弄得尘土满身。战斗时顾不上，她们平时一般还是很注意清洁的。
　　露娜感觉进阶后，自己的皮肤又变得白腻了几分，浑身都完美无瑕，曲线优美，找不出一点缺陷。
　　“克莱尔，你跑那么远干嘛？这样说话多不方便。”
　　在淡淡的雾气中，隐约能看到对面少女的身体轮廓，克莱尔的身材确实非常妖娆火爆，不像年轻的少女。
　　“前面换衣服的时候你就捣乱！我才不给你机会！”
　　“不就是稍微揉了一下吗，你也可以反击啊？”
　　“不要！”
　　辛苦劝说了一番后，克莱尔总算裹着浴巾不情不愿的过来了。她身体的重要部位都用浴巾遮住，但难以掩盖前凸后翘的曲线，大片白皙的肌肤，还有胸前少许露出却非常深邃的沟壑，整个人都散发着一股香艳气息。
　　她长长的黑发盘起，露出白嫩的颈脖，俏脸上还带着点红晕。
　　“别害羞啊？”
　　“你别盯着我！”
　　调侃了几句后，露娜脸上正经了不少。她轻声问道：
　　“克莱尔，你觉得我们经历的事是巧合吗？刚好巫阵就在那个时候失控？”
　　克莱尔一怔，随即有点心情复杂地说：
　　“也不是完全不可能，不过确实……可能有人暗中引导。”
　　看起来还抱有侥幸心理，露娜微微摇头：
　　“你已经是正式巫师了，这段时间一直不怎么外出。在秘境中也只在家族的几个据点间来往，正常来说不可能遇到危险。白蛇窟中有一阶巅峰魔兽，是难得有机会杀死你的地方。”
　　克莱尔叹息一声，有些烦躁地说：
　　“我要带你去白蛇窟这件事，只有家族的几个成员知道。”
　　“那就一定有内鬼了。”
　　“家族内的人不多，但利益盘根错杂，有许多外聘的巫师，也有一些内部的老人看不惯我……说实话调查起来很麻烦。”
　　露娜也知道要找内鬼很麻烦，而且她身为外人不太好插手。只能安慰道：
　　“你有什么不方便做的事可以找我，就算杀个正式巫师也轻轻松松。”
　　“你才刚进阶，别那么狂妄好吧！”
　　克莱尔顿时责怪起来，只是嘴角却有些掩饰不住的笑意。
　　“对了，克莱尔你今天又动用了血脉对吧，那……”
　　第一卷 : 134.正式成员
　　看到露娜戏谑的样子，克莱尔顿时明白过来，脸上染起了红霞。
　　“哎？可是……”
　　“有什么可是的——亲一下嘛，一下就好。”
　　露娜已经淌着水走了过去，伸手揽住她纤细的腰部。两人的距离一下拉进。
　　克莱尔一只手拉着浴巾，一只手下意识抵了过去，结果碰到银发少女光洁纤细的肩膀后浑身一抖，又变得有些无力起来。
　　“别挣扎啦！”
　　露娜已经将脸靠的很近了。看着她那找不出一丝缺陷的精致脸庞，克莱尔只能闭上眼睛，轻轻抬起下巴。
　　两人在浴池里泡了许久了。换好衣服后，露娜舔着嘴角离开了浴池，身后跟着有些脸红的克莱尔。
　　“你越来越过分了！”
　　“把我推开的话，我也不会逼迫的哦。”
　　“……”
　　……
　　露娜这个出去时还是学徒的年轻少女，回来就已经成为了正式巫师。很是引起了这处据点的巫师学徒们的骚动。
　　连带着态度都明显变化了不少。
　　刚来时还有些人觉得自家的正式巫师那么重视一个学徒，干什么都亲自陪同非常不可思议，这会儿却全成了心悦诚服。
　　露娜能从他们前后的微妙态度中发现这一点。
　　终究是刚刚进阶，正是最忙的时候。露娜没有多呆太久，当天就离开了秘境。
　　事后听克莱尔说，第二天就有位家族的学徒自杀了。似乎印证了之前的事并不简单。
　　露娜一出秘境就去往了导师艾妮莎的宅邸。
　　艾妮莎今天就呆在屋内，是金发美艳女子的形象。
　　随着露娜的到来，果不其然的引起了她惊愕的目光。
　　“你还真就进阶了……比我想的还要快。”
　　因为前段时间就一直在打预防针，艾妮莎也不算太过惊讶，勉强接受了这个事实。稍微询问几句后，说道：
　　“你现在的实力和身份有点不匹配，需要立刻去一号巫师塔那边登记一下，签订一份组织针对正式巫师的契约。”

　　有一位正式巫师导师还是有优势，艾妮莎给露娜科普了不少知识。不过克莱尔那边也早就提醒过她。
　　一位是自身实力强，一位是家族底蕴深厚。露娜由此也多了几分对组织的认知。
　　基本上来说，正式巫师才算真正成为巫师组织的核心成员，和半放养状态的学徒们完全不同。
　　组织一共八个部门，炼金、魔药、侦查、战斗、秘境……等。大体上都是由一位进阶巫师领导，两三位巅峰正式巫师作为副手。
　　像是艾妮莎就是炼金部门的，她是其中负责傀儡方面的重要成员，只是因为兼职秘境的守护长老，没有担任重要的职位。
　　但身为巅峰正式巫师，有自己一定的自由和权力。不过也要接受进阶巫师的调遣。
　　露娜这样的新晋巫师，通常会加入到自己导师的部门中去。比别的巫师能多获得一定程度的照顾。
　　许多巫师本就是通过收取有潜力的学徒，加入自己的所属势力。从而在组织中组建派系，有更大的权力。
　　艾妮莎倒不像是喜欢追求权力的，不然以她的实力，有机会混个部门的副手当当。
　　露娜提问后，艾妮莎却摇了摇头，说道：
　　“不是光有实力就可以的。组织的很多部门都快成了某些家族的私产了，我不想搅合那些烦心事。”
　　“你也不是家族出身，最好不要指望能获得多大权力，一般都会被那些老资历的家族巫师压制。我当初理解这一点后，就把心思都放到自己的实力上去了。”
　　艾妮莎确实比较孤僻，甚至她有意识的让自己维持着一定程度的‘恶名’。至少露娜从没见过有看起来比较亲近的巫师来访。
　　但她在组织中又没什么大的仇人，因为孤身一人，很多人都会给面子拉拢。这也算得上是一种聪明的选择。
　　前提是，靠自己就进步神速，战力出众。
　　更多的正式巫师没有靠自己达到巅峰的天赋，只能靠大量的资源才有几分指望。而想要获得资源又必须加入到某个派系中去，成为其他人的棋子，希冀着自己有一天能翻身做主，将别人也当成棋子。
　　这并非是不够聪明，只是无奈罢了。
　　“和组织的成员契约比起来，各部门的内部契约反而更加苛刻，但奖赏和资源也会更丰富，你自己多考虑。”
　　露娜谢过后，独自前往一号巫师塔进行登记。
　　成为正式巫师后，登记起来要严苛的多，必须保证不能被间谍入侵，需要经历数道检查。当然，她这样学徒时就是组织成员的已经很简单了，那些外来加入的正式巫师可能会需要经历十年以上的考察期。
　　“别真检查出个什么来……”
　　经历了各个巫阵的检验，过程中露娜有点担心，不过好在自己意识海中的异样没有暴露样子。
　　考虑到上次在冥魂教遗迹的巫师塔也没被发现什么，她算是白操心了。
　　是否身负诅咒检查、外来污染检测、夺舍判别……这些工序直接由巫师塔塔灵主导，一方面保护巫师的隐私，另一方面也减少人为因素的影响。
　　“那么，露娜正式巫师已经通过检验，请立即签订成员契约……”
　　塔里机械般的声音响起，和之前秘境里那个塔灵有着明显不同。
　　一张附带浓郁元素力量的卷轴出现在露娜面前，她将其打开观看。
　　一、成为组织正式成员后不得背叛组织。具体包括出卖组织信息，无故谋害其他组织成员，主观造成组织重大损失……
　　二、平时无强制任务。但发生危及组织的灾难和战争时，需要接受强制调遣任务。(该任务必须由三位以上的部门领袖巫师决定，不能个人单独发布)。
　　三、……
　　露娜看过之后，觉得没什么问题。
　　“我以露娜的名义起誓，以下条约由伟大的雷霆之眼见证……”
　　第一卷 : 135.新邻居
　　正式巫师的限制说多也多，说宽松也宽松。考虑到战争时期偶尔有成员背叛什么的，肯定是有钻空子或者违约的办法的。
　　契约中提到的‘雷霆之眼’，是一位传说中执掌审判之力的大能或者说神灵，在诸多世界中都有它的传说。
　　这样的卷轴对普通正式巫师还是相当有约束力的，但如果实力提升就需要用更加昂贵的材料乃至仪式进行契约。

　　但如果是那种大型的祭礼仪式，直接引动了神灵的一缕意识降临见证。那样的契约才是真正的牢不可破，至少没有别的神灵掺和就不可能违逆。
　　“我才刚正式加入，怎么就想着要违反了。”
　　走在回去的路上，露娜默默吐槽。她看了眼手上新的徽章。
　　和先前是相同的图案，只是外围变成了一圈金边，象征着正式巫师尊贵的身份。一般组织的正式巫师其实不会经常戴着，他们强大的精神力气势就足够有威慑力了，不需要多余的什么。
　　露娜也将其收入口袋。
　　“接下来要做些什么呢？”
　　只要不是战争期间就没有强制任务。理论上露娜完全可以直接离开总部，找个附近的角落享乐。建立属于自己的家族、势力，说不定还能在公国里混个男爵、子爵的名头玩玩。
　　许多巫师就是这么干的，不过大都是些年迈的巫师想要回馈家族，落叶归根。
　　还有晋升希望的年轻巫师，基本都会在总部加入某个部门、派系去拼搏。
　　就算艾妮莎说不用考虑她的因素，但露娜加入炼金部门绝对是最划算的。毕竟她还认识部门首领的孙女……嗯，就是艾尔雯娜。
　　“想那么多做什么，还是先修炼。”
　　当晚，露娜来到房屋的二楼，沐浴着月光开始了正式巫师后的第一次冥想。
　　一丝丝月光从夜空中飘洒，流入到露娜的身上。让她浑身都笼罩在淡淡的月光中，显得十分神圣、清冷。
　　月光融入体内，汇入到意识海中，似精神力发生了微妙的点点变化。同时意识海上空的小巧银月也似乎明亮了几分。
　　露娜从未听说过月属性的力量，但经过初次尝试后，她的精神力确实有所增长和变化。证明了《银月秘典》是可行的。
　　“好慢啊……”
　　一次冥想结束。露娜感觉自己的精神力元素化转化进度不到万分之一。
　　就算冥想一个晚上，大概也就几千分之一的程度？
　　“这么一算，至少十几年才能达到一阶巅峰啊。”
　　这个时间放在其他正式巫师身上估计要惊喜的疯过去，十几年对于基础寿命就超过一百五十岁的正式巫师实在不值一提，简直比组织最高级的冥想法还要夸张不知道多少倍。
　　许多没有家族传承的巫师只能用通用冥想法，以当前时代的环境，靠不太适合的冥想法，到老死都没法进阶。
　　“导师的年龄还不到四十，估计达到一阶巅峰也最多花了二十年，应该用了别的办法加快进度。”
　　冥想法中提到过，银月精粹可以加快修行速度，另外普通的暗、冰元素化秘宝也可以加快进度，只是要注意平衡。
　　另外，催化血脉也同样能提升实力，但一样需要资源。
　　实际上，露娜认为所谓的银月精粹可能并不是直接强化精神力，而是更类似于培育血脉从而间接获得提升的一种方式。
　　如同露娜的所料，一整晚的冥想效果有限，甚至都不太感觉的出来。
　　这本就是持之以恒才能有所收获的。
　　第二天，露娜得搬家了。
　　正式巫师都能在组织总部有一座自己的宅邸，这是最基础的福利。堪称一栋大型别墅，即使之前精英学徒的房子都远远比不上。
　　负责处理的正式巫师，看到这位新晋巫师是位非常美丽的少女，露出了惊艳的神色，连声音都热情了几分：
　　“露娜小姐吗？你知道的，因为先前战争的缘故，如今总部空出了不少房屋……以前新晋巫师想选个好位置可都是要靠抢的。”
　　正如对方所言，地图上可选的空屋子数量不少。对一些善于经营的学徒来说，选个合适的位置很重要，说不定邻居就是某位强大的巫师。
　　露娜没什么欲求，直接选了个离艾妮莎宅邸最近的。
　　“露娜小姐可需要我帮忙搬家？我还知道很多新晋巫师需要注意的事……”
　　“感谢您的好意。不过我已经约好了朋友帮忙。”
　　被明里暗里的追求这种事，露娜都快习惯了。她婉拒后，自己回去般行李。
　　以正式巫师而言，类似无形之手的戏法基本信手拈来，毫无压力。露娜带着一大堆东西到了自己的新家，简单的布置了一番。
　　房间中只有最基础的家具和布置。关键的设施和巫阵都要自己去准备。一些强大的巫师，家里基本就是个微型的巫师塔，各种设施齐全。
　　“要到导师那种程度还差得远呢。”

　　毕竟有些设施光启动就要消耗不少。而且学徒的实力造不成什么损耗，正式巫师随便弄坏一点部件就是成百上千魔石。
　　炼金设备已经有了，其他的暂时只能凑合。
　　刚刚搬完家，就有不少正式信件寄到露娜的府邸里，都是些组织内部门和家族的邀请。
　　“尊敬的露娜小姐，克里特家族诚邀您的加入。如果您愿意成为家族供奉，每年将会得到一千五百枚魔石的基础福利，其余的还有……”
　　类似的信件有好几封，露娜饶有兴趣的打量一番，就扔在一边。
　　她目前最重要的还是学习一阶巫术，不能让自己长期处于啥也不会的白板状态。大部分新晋巫师都有这么个过程。
　　法术模板的来源她也有眉目了。
　　忽然，大门那边传来的敲门声。今天警戒巫阵还没布设，露娜也不知道是谁。
　　“信件寄了不少，亲自上门的还是第一个。”
　　露娜刚走过去，就一下脸色一变，感觉头疼起来。
　　门外传来了声音：
　　“露娜小姐，你在家吗？”
　　第一卷 : 136.一阶巫术模型
　　门外站着一位暗金色波浪长发的美丽少女，身上穿着相当豪华的礼裙，气质出众，从各种意义上都分外显眼。
　　“艾尔雯娜？你怎么来了？”
　　只是一眼，露娜就发现她也已经晋升为正式巫师了，甚至感觉上气息颇为稳固，不像是近几天才突破的。
　　不知为何，她一点都不惊讶。
　　“我们是邻居啊，我选的宅邸就在那边——”
　　艾尔雯娜一指身后，确实就隔了条街。不过露娜不怎么信她的鬼话，直接的说道：
　　“你要是为秘境的事来的话，我现在可没空。刚成为正式巫师还没多久呢。”
　　新晋升后需要一段时间调整是理所当然的理由，谁也无法指责。
　　不过艾尔雯娜摇摇头，声音柔和的说道：
　　“我不是为了那件事。其实我之后想了想，也觉得现在进入秘境太危险了，可以往后再说。”
　　“那……请进吧，虽然房间还很乱。”
　　两人回到客厅，艾尔雯娜也说明了自己的来意：
　　“我听说你是艾妮莎女士的弟子，有没有兴趣加入炼金部门？”
　　不知道她是自己邀请，还是替祖父招人的。不过露娜都是相同的回答：
　　“这个我想等过一段时间再决定，而且我在炼金术上的成就不算高。”
　　这话是实话。自从得到魔药大师的笔记和附带的大量一阶魔药配方后，露娜就将全部精力都放在魔药上了，炼金方面完全懈怠下来。
　　“那也没关系，我只是随口说说，战争过后，现在各部门都很缺人嘛。”
　　艾尔雯娜只是随口一提，接着就东扯西扯起来。
　　露娜总觉得她比起什么招人任务来说，更像是对自己本身感兴趣。
　　“其实我对一阶巫术也很有研究哦，你有什么想知道的可以问我，暗元素派系方面的。”
　　“你不也才晋升不久吗？”
　　露娜没当回事，其实组织八成都是冰、暗两系主修，她有问题直接找艾妮莎也可以。
　　很快艾尔雯娜就回去了，并发出了以后要常来做客的宣言。
　　“只要你不提秘境的事，我们还是好朋友……”
　　除了对秘境的变故充满戒心外，露娜倒也没多反感艾尔雯娜这个人。毕竟正常情况下她也是个美少女，而且姿态优雅气质温和，光看着也蛮养眼的。
　　……
　　露娜开始了自己的术法修行。
　　她的模板来自于之前得到的血族战利品，收藏在克莱尔的手上。因为她主修冰系巫术，所以干脆直接借过来了。
　　巫师模板并不那么简单，对制作者的其实要求相当高。
　　法术模型非常之复杂，普通人看了也记不住，非得正式巫师的精神力才可能慢慢解析，一丝错误就会导致施法失败甚至严重反噬。因此要制作一本记载了一阶法术的书籍，往往需要对法术理解深刻的大师呕心沥血才行。
　　反正正式巫术是不可能靠巫师直接口述的，敢教别人也不敢学。
　　卡迪尔本人应该都制作不出这种书籍，估计只有附带的笔记是他自己写的。但毫无疑问，这些浅显易懂的笔记还是让这本暗系法术书籍价值飞涨。

　　“一阶暗影之球，可单体可群体攻击，有着强大的腐蚀效果，对生物的杀伤有着奇效。”
　　这个术法在血族手上经常使用，露娜也见识过很多次了。
　　“一阶腐蚀毒雾，同样以腐蚀为主，但作用范围十分广阔，且维持时间很长。”
　　这是专门屠杀大群弱者的，并且因为维系时间长，很久不会散去，算是改变了部分环境，所以正式巫师间拿来打持久战有时也是很有效果的。
　　其下还有卡迪尔的额外标注：
　　配合腐毒药剂，以降低威力为代价，可以进一步扩散其作用范围，配方如下……
　　露娜轻轻叹息一声。
　　即使是正式巫师，群体法术的作用范围一般也就百米长宽的区域，想要将一个大城市完全灭绝还是颇有些难度的。
　　这样的秘方，使得正式巫师能够做到较短时间内单人屠城。不过真这么干了，后果往往都很严重。
　　“一阶暗影披风，附着在施法者身上的暗元素防护屏障，依据自身实力可以起到一定程度防御法术的作用。”
　　虽然看着好像没什么出彩的。但大部分防御性术法都会比攻击性的要重要和昂贵不少。
　　最后是黑暗一指，具有强穿透力的一阶单体术法。
　　学完这四个，就基本搭建出一个最常规的战斗体系了。再把巫师们必学的飞行术给学会，就是位新鲜出炉的萌新暗系正式巫师。
　　“先从暗系的开始吧，冰系之后再找克莱尔要几个模板。”
　　虽然赫立特家族的冰系巫术模板繁多，二阶巫术都有不少。但克莱尔也不能随便出借，需要通知其他几位正式巫师一声，而且估计要露娜象征性的支付一部分魔石。
　　“艾妮莎导师也是偏暗属性的，好像还擅长灵魂方面。”
　　露娜已经打定主意，学习的过程中要找她指导了。
　　只可惜艾妮莎这样平民出身的巫师，身上可没有法术模型的原版。以前学习时都是要付费向组织或某些势力借阅的。
　　和0级戏法不同，任何组织对一阶以上的法术模型管控的都很严，不允许有人公开传播。哪怕敌对势力也会共同维护这种潜规则。毕竟这也是钳制正式巫师们的一个手段。
　　想要学？拿魔石。魔石不够？替组织做贡献。大概就是这么个流程。
　　露娜能白嫖几个暗系的模型，冰系的也能低价购买，已经非常之幸运了。
　　“不过，这两样其实都不是我主修的啊。只是当做对外遮掩用的辅助手段。”
　　她真正主修的，是月属性的特殊术法。
　　在《银月秘典》中记载着几个只有月属性能够学习，必须借助月光能量施展的一阶术法。
　　数量不多，但各个都效果惊人。
　　第一卷 : 137.出行
　　“这个是从血族那边得到的吗？”
　　艾尔雯娜仔细打量着那本带有血族风格的术法书籍，发出轻声的叹息：
　　“能从这字里行间感受到这位血族对亲人的爱护呢。”
　　“终究是敌人，我没那么多同情心。”
　　金发少女只是感慨几句，似乎也没什么感到悲伤的。她转而柔声细语地说道：
　　“虽然都是倾向于腐蚀生命的方向，但暗影之球和腐蚀之雾的区别不是作用范围，重点的不同在于一瞬间的爆发与长时间的维持，你在学习时需要考虑这些……”
　　因为艾尔雯娜经常有事没事来串门，露娜有时也会随口问她几句暗系巫术的事情。结果她都能一一解答，理解出乎意料的深刻。
　　总感觉连艾妮莎都比不上，也许是因为导师更擅长灵魂方面？
　　“嗯，我还有几个问题……”
　　有这么个积极主动的老师，露娜学习的进度飞快。克莱尔那边，冰系一阶巫术的模板也搞到手了。
　　有克莱尔在，赫立特家族那边答应打折出售，更是隐隐暗示如果愿意加入家族的话，可以免费赠送。
　　不过露娜没有答应。她是克莱尔的朋友，不是赫立特家族的。这两者还是有所区别的。
　　就这么过着非常规律的学习生活，有时去克莱尔那边请教，有时又问导师和艾尔雯娜，即使双系同修，露娜的进度也相当快。
　　大约四五个月后，露娜已经学习了十种以上的各类一阶巫术，差不多算是完全合格甚至优秀了。
　　同时也差不多把曾经的魔石积蓄花的一干二净。

　　像露娜这样基本不生产只学习，快是快了，但也有完全入不敷出。
　　毕竟她也在练习一阶魔药，材料也是巨大的花费。在不久前已经成功炼制出了一阶的瀚海之心药剂。这是曾经学徒阶段精神力增长魔药的进阶版本。
　　当然，露娜自己用还差不多，还要考虑给克莱尔留点，不会卖的。
　　“正式巫师需要同时保持精神力的增长和精神力元素化进度，真是麻烦。”
　　两者同时达标才能有机会晋升二阶，许多巅峰正式巫师多半在某一项上还有所欠缺。
　　今天，露娜收到了一件迟来许久的报酬。
　　因为她们当初的精英小队杀死了一位颇强的血族卡迪尔，关键是这位血族似乎是血族中的秘密部队，带着特殊的宝物。那样东西被卡迪尔气急败坏的使用后，相当于给了巫师们提醒，逼迫了血族提前行动。
　　这算是不小的功劳。
　　当时组织只是暂时免去了几位学徒的疗伤费用，其余的奖励则在后续才发下。
　　一件量身定制的一阶炼金物品，可以按照她们自己的意愿修改。
　　因为战后事务繁忙，这会儿已经将近一年了才终于制作完成，发了下来。
　　“终于到了……当初在秘境要是有，也不会那么危险。”
　　露娜选择的是一双鞋子。
　　这是一对深青色的短靴，表面有着密集繁复的纹路。其摸起来比较轻薄，却又极其的坚韧，是某种一阶魔兽的皮毛制成。
　　“一天两次的一阶飞行术，而且是特殊强化版本的。”
　　毫无疑问，空中优势非常重要，以至于所有正式巫师都必学这种巫术。但一个问题在于，除了风系专精的巫师，其他的就算学会了效果也很一般。
　　露娜学习的冰、暗术法至少在一阶时没什么方便的飞行功能。她自己当然也学习了飞行术，但哪怕将来成为巅峰正式巫师，也不会比此时强多少。
　　因为精神力元素化的方向不对，没有加成。
　　“有这样件一阶炼金物品，就相当于一位风系专精的巫师施展飞行术。至少速度和制空方面不会比别人落下。”
　　露娜将自己的鞋子脱掉，露出被一双黑丝覆盖的脚丫，直接当场穿了上去。
　　“感觉还不错。”
　　到此为止，虽然精神力元素化的进度才刚刚开头，但露娜估摸着自己已经有一阶巫师中较强的战力了，不算天赋巫术。
　　算上天赋巫术的话，就更是连巅峰正式巫师都不带怕的，可以出去浪一浪了。
　　“正好，从导师那边接了个任务。”
　　这还是艾妮莎第一次有正式的任务教给她，以前的都是带有考验、奖励性质。考虑到导师之前各方面都帮助过自己很多了，露娜肯定是不会拒绝的。
　　“导师的家乡吗……”
　　艾妮莎曾经也是一代天才，大致在和露娜、克莱尔差不多的年龄就成为了正式巫师。
　　她原本是平民出生，因为觉醒了血脉被幽暗之环的巫师看中引入门。而成为正式巫师二十几年过去了，原本的家族也自然获得了恩惠，成为了一个新晋的巫师家族。
　　“家族那边好像出了什么问题的样子，导师最近有点忙，就让我去看看。”
　　学徒在外闯荡颇有风险，但正式巫师外出，不作死的话就绝无意外。
　　“说起来还是第一次自己离开组织。”
　　把装备都带上，收拾完行李后。露娜准备出发了。
　　离幽暗之环总部的不远处，就有着集市，内部许多的巫师店铺商家。露娜飞到聚集点边，出示自己的勋章后就顺利的进入。
　　她出色的外貌很是吸引了一些目光，不过在感受到正式巫师的气场后，就完全没人敢冒犯。
　　集市中大部分都还是学徒，见不到几位正式巫师。和在总部时随便一眼就能看到几个完全不同，但这才是外面的常态。
　　来到一家中介店铺后，那位高阶学徒的店主连忙跑了出来，毕恭毕敬地问候道：
　　“这位大人，请问您需要怎样的服务。”
　　“我要租车去迪露公国的南部，怎么样比较方便。”
　　“我想想……最近就有一家商行要去那边，今天就出发。您可以接受雇佣，跟着一起过去。”
　　“好，把人叫来谈谈。”
　　就算正式巫师也不可能直接一路飞行赶路，万一迷路了多麻烦？而且……那样多累啊？
　　第一卷 : 138.劫道

　　看到露娜的样子后面露些许惊愕，随即立刻摆正姿态：
　　“大人，您是要去迪露公国南部的紫山城吗？”
　　“对，听说你们商会顺路。”
　　这位名为福尔·基恩的高阶学徒，来自一位正式巫师的家族。刚好正在招聘护卫前往迪露公国南部，结果没想到等来了一位正式巫师的大驾光临。
　　他轻吸一口气，带着忐忑语气的商量道：
　　“您看，两百枚魔石可以吗？不够的话可以商量。”
　　正式巫师的雇佣价格一般至少四五百枚魔石起步，如果是要和同阶的魔兽或者巫师战斗，价格更是数倍的提升。
　　毕竟这次的行程不长，而且战争结束后四大公国境内没什么危险。
　　恐怕这位商队主人也很苦恼吧，正常招聘结果来了位正式巫师。露娜也不想太过为难，点头道：
　　“可以，就这样吧。什么时候能出发？”
　　福尔明显松了口气，赶忙说道：
　　“有您在就不需要招揽其他人了，就现在就可以出发！”
　　集市的边缘，一支商队已经集结完毕，已经招揽到了一位高阶学徒和三位中阶学徒，都一个个前来见过露娜。
　　“你们都去忙吧，路上有问题我会出手的。”
　　车队中有几辆附魔豪华马车，是专门准备给巫师学徒的。露娜到来后直接被请上了最豪华的那辆。
　　露娜随意的精神力扫了扫，学徒们都毫无感觉。
　　外面的货物很多都是来自于总部周边。因为坐拥两大秘境，幽暗之环总部有着许多特殊材料。此外，总部这边的魔药师炼金师也不缺，成品魔药比别处便宜。
　　露娜大致估算了一下，估摸着有三千魔石以上的价值。这是正式巫师才出得起的数量，肯定不是这位高阶学徒本身的资产。
　　这次因为距离算很近的，利润也比较微薄。如果露娜真开口要个五六百魔石，这支商队大概就要白跑一趟了。
　　虽然商队首领本身只是高阶学徒，但显然背后有正式巫师后台。幽暗之环范围内的正式巫师们基本都是组织的成员，偶尔有外来者也或多或少与组织着关系。
　　所以只要防备野生魔兽和一些学徒盗匪。
　　能跨越数个大型巫师组织势力范围的商队，才算真正的大买卖，必然有正式巫师坐镇。
　　“你们这些懒鬼！都给我动起来，巫师大人要我们早点出发！”
　　明明福尔才是商队主人，却在借露娜的名义发号施令。而那些普通成员和学徒们还真吃这一套，一个个都满头冒汗的整备货物，恨不得多几双手。
　　很快商队就出发了。
　　露娜全程都呆在马车中复习一阶法术模型，压根没有动手过。
　　不出意外的话，整个三天多的路程上都不会有出手的机会。
　　……
　　然后意外就发生了。
　　第三天已经彻底进入迪露公国的范围，再过小半天就能抵达目的地的那会儿。
　　露娜照常在车厢中翻阅书籍，除了偶尔下来用餐外基本没有露脸过。甚至大部分商队的普通成员只知道有位正式巫师在，连她是男是女长什么样都不知道。
　　正在一片森林中做最后的修整，福尔照常指挥着商队成员们工作，发号施令道：
　　“赶紧把青鬃马都喂饱了！它们可是有魔兽血脉的宝贝，你们自己饿着都不能让它们饿着！”
　　忽然，他听到了一个声音：
　　“有位一阶巫师过来了。”
　　他一愣，似乎完全没想到这种情况，顿时有些手足无措。
　　“那是什么？”
　　“看天上！”
　　商队的成员们有些不安的叫喊起来。
　　此时远方的天空却有位浑身披着黑袍，完全看不到样貌的巫师飞来，光是带来的狂风就令地面尘土飞扬，一片混乱。
　　他一来就将半实质化的精神力外放出来，更是让商队人仰马翻，惊恐万分。黑袍巫师大喊道：
　　“你们这些人，识相的话就……”
　　话还没说完，就感觉到了一股同样半实质化的精神力，硬是将其精神力压了回去，把威压消弭殆尽。
　　“一个正式巫师，也会跑过来当劫匪吗？”
　　露娜从马车中缓缓走下，目光盯着那位飞在半空中的巫师。
　　对方显然比她还惊讶，也没出手。在呆愣了一会儿后，才用沙哑的声音疑惑道：
　　“你是基恩家族请来的帮手？”
　　“不是，只是这个商队雇佣的，顺路而已。”
　　露娜也懒得撒谎，直接说出实话。

　　“基恩家族的老巫师前年在战场上重伤，这会儿已经死了。就只有这帮在外面的家伙不知道。我劝你最好不要搅合进来。”
　　这话一出，整个商队大部分成员都惊恐万分，有些瞬间就崩溃无比。
　　而商队的首领，高阶学徒福尔也激动地大喊：
　　“先祖怎么可能出事！”
　　“当然是死了，不然我过来干什么？老东西生前还挺厉害的，我犯不着为了这点货物招惹他。”
　　那位黑袍巫师像是对着露娜解释几句，随即目光一寒：
　　“我和正式巫师说话，有你插嘴的份吗？”
　　他瞪了福尔一眼，顿时让这位高阶学徒脸色惨白的后退几步。
　　“那么，这位美丽的巫师小姐，可以麻烦您不要阻拦在下吗？”
　　明明是位强盗，这会儿却装的非常绅士的样子。露娜都有些无语，她直言道：
　　“我好歹是受了他们的雇佣的。”
　　原本脸色惨白的商队成员，顿时脸色好看了不少。福尔更是来到露娜近前来，带着希冀的目光低声道：
　　“露娜大人，如果本家的先祖还未逝世，一定会感激您的。如果老人家真的已经……还情您帮助我们家族，自然会为您奉上丰厚的报酬。”
　　这位学徒也反应相当迅速，在场的其他人在正式巫师面前都是土鸡瓦狗，只有露娜是唯一的救命稻草。
　　他的话也证实了，那位老巫师之前大概真的性命垂危。
　　对一些巫师来说，有这个名义就可以顺理成章的插手，说不定就可以分到一位正式巫师的财产。
　　然而露娜只是轻声说道：
　　“好麻烦。”
　　第一卷 : 139.正式巫师之争
　　“好麻烦。”
　　露娜的话语一出，顿时让周边商队中的成员们有些绝望，福尔更是焦急地大喊：
　　“露娜大人！我们家族可以给您报酬！”
　　那位黑袍巫师则发出了些笑声，敌对的感觉都减缓了不少。他语气平缓了很多：
　　“你只要不插手这件事，对大家都好不是吗。何必为了几个学徒打上一场？”
　　这位劫道的巫师放松了不少，已经准备接收这批货物了。
　　如果背后的正式巫师还活着，为这点东西得罪那人实在没必要。但既然对方已经死了，这数千魔石的货物也是不无小补。
　　“可惜基恩家族那边的驻地被其他几个家伙给占了，搞得我只能拿到这点蝇头小利。”
　　黑袍巫师忽然一抬手，一道锐利的冰锥就直接朝下方商队中的福尔飚射过去，威势凌厉无比，正式巫师随手的戏法就足以令一般的高阶学徒感到绝望。
　　“你！”
　　福尔惊恐不已，只能急忙在身前布置戏法屏障，但其脸色惨然，一副等死的样子，显然内心并不抱有希望。
　　嘭！
　　一团火球将冰锥消融，在半空炸出一团白雾。
　　然后他们就看到，那位少女巫师同样飞上半空，缓缓开口道：
　　“我当然不是很在乎你们之间的事。不过好歹也是被雇佣的，总不能在我眼前动手吧？”
　　露娜饶有兴趣地看着眼前的巫师，开口道：
　　“我晋升后还是第一次对上正式巫师，这难得的机会，可不能放过了。”
　　“看到你的脸一点也不熟悉，我就知道你是新晋升的巫师……你该不会以为，签订了组织的契约后就可以高枕无忧了吧？”
　　显然，黑袍巫师也是幽暗之环的一位正式巫师。他干打劫这种影响名声的事，自然不能暴露身份。
　　“那么，来切磋一下如何？你赢了我直接掉头就走，我赢了你就别想抢东西了。”
　　露娜提议到。
　　“可以！”
　　黑袍巫师有些愤怒地答应了。
　　……
　　一个不想波及到人，一个不想波及货物，两位巫师直接飞到了远处。
　　紧接着就爆发了强大的元素乱流。冰霜与暗影的力量在不远处暴动起来，每一次一阶巫术的碰撞都让森林中大片的树木毁灭，地面传来一波波震动。
　　几位学徒一个都不敢靠近，商队的普通成员更是宛若看到了神灵之争般，一个个在原地惊恐的瑟瑟发抖。
　　另一位被雇佣的高阶学徒来到福尔跟前，心情复杂地询问道：
　　“福尔先生，你看那边战斗会是什么结果？”
　　“我不知道，不过我之前没听说过这位露娜大人的名字……”

　　“那我们岂不是凶多吉少……有没有可能……”
　　那位学徒也露出苦笑，让那位黑袍巫师赢了，很难想象会放过他们。至少这位商队首领是必死无疑，那巫师刚才就想杀了他了。
　　福尔捏紧了拳头，犹豫了片刻后摇头：
　　“我劝你别动什么歪心思，在正式巫师前我们逃都逃不掉，说不定惹怒了他们还会更惨。”
　　“正式巫师真这么强大吗？”
　　这位被雇佣的高阶学徒有些不甘心地说。
　　“只会比你想象的更强。”
　　两个高阶学徒面面相觑，却什么动作都不敢做，只能在原地等那边决出胜负。
　　即使理智上不太看好那位年轻的少女，他们也只能在心里默默祈祷了。
　　没多久，只有一人飞了回来。
　　“没事了，继续出发。”
　　在诸多商队成员惊喜的目光中，她落到车队中，又走上马车。
　　露娜身上看起来毫无损失，也不理会外面商队成员有些压抑的欢呼，靠在马车的坐垫上开始默默沉思了起来。
　　结果当然是注定的，那位巫师很快就被她全面压制，认输跑走了。
　　露娜也没有穷追不舍的打算，只是向对方问了几个问题，解答自己的一些疑问。
　　这位黑袍巫师擅长冰元素派系，精神力元素化进度大概在三四十左右，也就巫术威力是比初入一阶的巫师强个三四成，已经算是较强的了。
　　他在被露娜压制后，直言她的实力可能达到了精神力元素化百分之五六十左右。
　　而实际上，露娜的元素化进程只有个位数，全靠‘纯化’的力量战斗。
　　一阶巫师只有元素化进度和精神力增长，不分什么前中后期。基本只有初入、资深、巅峰这样比较粗浅的划分，全靠巫师们自己判断。
　　“也就是说，纯化天赋给我的直接实力提升就是百分之五十左右。果然，复杂的一阶正式巫术已经没有0级戏法那么好提升了。”
　　即便如此，同级一点五倍的提升也是极其夸张的。
　　“但看样子，那巫师最后还有什么底牌的样子。”
　　实际上血脉巫师们真正拼命时都会动用血脉的力量，进行进一步的实力增幅。而这方面就与各自的血脉种类、稀薄程度、开发状态等息息相关，差异极大，更加难以量化。
　　正式巫师基本都已经开始开发血脉力量了，战斗方式也越发多样化起来。
　　“不过我也有月光之力和月属性巫术没用呢……而且，你真敢动用血脉吗？”
　　组织的正式巫师说多不多，说少不少的。偏偏血脉之力一用就再也遮掩不了，基本等于完全暴露身份。
　　虽然是两个同组织的正式巫师互相争斗。但露娜可是受了正规雇佣的，那人却是来劫掠的，暴露身份后者肯定是会很麻烦。
　　所以最后那巫师也没敢动用血脉全力一搏，用常规的巫术几轮交手后，感觉不妙就撤了。
　　总之，露娜这一波交手后，可以确定自己的常态实力差不多是元素化近半巫师的实力。具体血脉爆发后的实力对比则还要再说。
　　她相信银月秘典中记录的巫术应该不会让自己失望。
　　之后再也没有不长眼的来找事，露娜和商队一同抵挡了目的地。
　　第一卷 : 140.暴发户
　　“露娜大人，这些额外的报酬还请您收下。”
　　临到目的地时，商队中的福尔和另一位高阶学徒前来拜会，他又十分恭敬地递给露娜一个袋子。
　　精神力扫过，里面大概有四五百枚魔石的样子，露娜略有惊讶：
　　“之前不是已经给过报酬了？”
　　一口气拿出那么多魔石，家族的高阶学徒也很够呛。说不定把整个商队的流动资金全部拿出来了。
　　“先前的价格可请不起正式巫师为我们战斗的……您救了我们商队的性命，这些是应该的。”
　　客气了几句后，露娜也没有推脱。毕竟让正式巫师和同阶打一架，确实不是两百魔石就能搞定的。
　　看她收下后，几位学徒明显放松不少。福尔更是带着希望地问道：
　　“您真的不愿意帮助我们的家族吗？我可以做主，只要保证族人的安全，您可以得到先祖大部分的遗产……”
　　这无异于空头支票。当然，正式巫师家族的嫡系高阶学徒一般也没几个，有心的话。借着这人的身份入场捞好处也是一种选择。
　　“都这样了，你们还打算回去？”

　　福尔发出一声苦笑，这位四十来岁的高阶学徒咬着牙，露出坚定的神色：
　　“总得回去确认先祖大人是否真的过世了。而且，那里是我的家乡……”
　　“那我只能祝福你们行事顺利了。”
　　露娜不想随便去插手莫名其妙的事情，她还有自己的事要做。
　　……
　　紫山城是迪露公国南部边境的一座小城市。
　　“这里就是导师年轻时生活的地方吗？”
　　美丽异常的外貌和巫师袍简直就是巫师的代名词。一入城什么话还没说，露娜就已经被门卫的士兵一口一个巫师大人的恭敬地请了进去。
　　“请问雅尼家族的驻地在哪里？”
　　露娜刚刚问完，那位门卫立即露出短暂地怪异神色，而后说道：
　　“雅尼家族就在贵族区的西南边，紫罗兰大街那边，不过，最近好像发生了什么祸事……”
　　“你详细说说？”
　　露娜随手扔了几枚金币给他，都是身上带的零花钱。
　　门外顿时面露喜色，解释道：
　　“这两天雅尼家族的族长和祖母好像都无缘无故昏过去了，听说是中了什么邪恶的诅咒，他们家族重金请了附近的好几位巫师学徒来查看，结果却都跟着一起遭殃……”
　　这两三天？那就是露娜还在路上的时间。
　　所谓的雅尼家族正是艾妮莎所在的家族。是一个因为她成为了正式巫师，从而崛起还不到二十年的小家族。
　　艾妮莎以及她的家族本身为平民，是没有姓氏的，这是后来才取的。实际上她因为习惯问题，也不会在大部分的场合称呼自己是艾妮莎·雅尼。
　　如果没搞错的话，那所谓的族长和祖母，就是艾妮莎的父母了。正式巫师父母健在的非常少见，但以艾妮莎的年龄却还父母双全。
　　“这下可头疼了。”
　　雅尼家族确实是发生了点麻烦才找到的艾妮莎求援，但当时可没说会那么严重。之后就被艾妮莎直接推给露娜了。
　　要是因为自己在路上耽搁导致了导师的父母出问题……露娜可有点没脸回去，她也顾不得游览这座城市了，急匆匆地赶往雅尼家族所在地。
　　就算曾经是平民，有一个正式巫师女儿后，这一家也翻身做主人了。如果不是艾妮莎不太在乎，否则弄个爵位城主什么当当都轻轻松松。
　　在贵族区的街道上，雅尼家族的宅邸相当豪华，充斥着一种暴发户般的土豪气息。
　　连院内的佣人都各个穿金戴银，一派眼高于顶的模样。
　　门卫见到露娜后，先是露出惊艳的神色，随即有点不客气地说：
　　“巫师学徒已经来了好几位了！一个都没能解决家主大人的问题！你这么年轻……”
　　“我是艾妮莎导师的弟子，麻烦通知一下家族现在的主事人。”
　　露娜懒得废话，直接将带有艾妮莎印记的信件递了过去。
　　门卫一脸惊愕，刚才对着巫师指点的气势丢的一干二净，语气一下变得卑微：
　　“艾妮莎大人……您等等！”
　　没过多久，那门卫又带着一对衣着气派，神色迫切的父子急匆匆地赶来。其中那位年长的大约五十多岁，身材瘦弱，却又穿着宽大的衣袍，显得有些不伦不类。
　　看到露娜后，顿时有点失望：
　　“怎么不是艾妮莎回来了？哦，鄙人舍曼，是艾妮莎的叔叔。”
　　“我是露娜。导师最近有些忙，让我过来看看。”
　　“哎呀，这事非得艾妮莎亲自过来不可！她怎么就派了个学生！这些年一只在总部混，都不把家族当回事了，这可怎么办才好啊……”
　　舍曼在这里不停抱怨着，旁边一位二十来岁的青年则一过来就一直打量着露娜，目光中满是惊艳痴迷地神色。
　　等了半天也没等到父亲抱怨完，这位青年终于有点忍不住了：
　　“父亲，你不请这位露娜小姐感觉进来吗？”
　　“哦哦，抱歉抱歉。”
　　中年男人这才想起他们还在大门口，随口道歉了几句后将露娜带到了屋内的大厅。
　　一边走还一边说：
　　“上次艾妮莎回来都是五年前了！而且最近都不怎么往家里寄魔石了，我记得前一笔还是两年前的八百枚魔石吧！家族这边的开销这么大，这一点怎么够。”

　　不过考虑到或许有些时候要雇佣巫师学徒，也许确实花费不小，但就这数量算雇佣三五个高阶学徒也绰绰有余了。
　　这时候那位青年已经走了过来，一下离的很近。让露娜皱着眉头悄然退后一步。
　　“露娜小姐，我是艾妮莎姑姑的侄子啊！其实我最近也在学习巫术，待会儿能否和我单独交流一下……”
　　他一边说一边又靠近了一点，目光相当不老实。
　　露娜算是明白导师为什么不喜欢回家了。
　　第一卷 : 141.诅咒
　　那一脸色眯眯样子的年轻人大有纠缠不休的态势，硬是要靠过来。
　　“你看起来就是个普通人。”
　　有点不耐烦的露娜直接到，很是不客气地说：
　　“完全没有一点巫师的样子，而且你这个年纪就算成了学徒也没什么指望了。”
　　“哪里的话！艾妮莎姑姑肯定有办法的！”
　　巅峰正式巫师可能真的有办法，不过露娜不觉得眼前这家伙有任何值得花大代价培养的地方。
　　看到这位美丽的银发小姐不假辞色，甚至相当不客气的样子。那青年终于有点装不下去了，脸色一变，厉声厉色地道：
　　“我可是艾妮莎姑姑的亲侄子！你一个学徒就这个态度吗？”
　　这声音有点大了，走在前面的舍曼有些迷惑的回头。三人都直接停下了脚步。
　　露娜一点都不生气，只是用一种看白痴的目光看向他：
　　“我是正式巫师。”
　　“正式巫师……你说是就是吗？而且就算正式巫师也是姑姑的学徒……”
　　那青年还想狡辩，但话说到一半就有点说不下去了，额头冒汗，脸色苍白。生活在黄昏巫域的普通人，稍有点见识就知道正式巫师意味着什么。
　　很多巫师都将自己的学徒视为一种苦力甚至是消耗品。但一位达到正式巫师的弟子，那又是两码事了。
　　前面的中年人舍曼脑袋终于转过弯来，大惊失色的赶忙跑了过来：
　　“混蛋！你就是这么和露娜小姐说话的！露娜小姐，哦不，露娜大人，这家伙只是昏了头！”
　　“您看，最近家主和主母都遇到了危险，他也是担心过度，整天茶不思饭不想的，才胡乱说话……你给我滚回去！”
　　被父亲一指，那青年也急匆匆地跑回了房屋。
　　露娜是有些无语的，当面得罪了正式巫师，连点像样的惩罚都没有。即使是那些古老的大家族也是很少见的。
　　不如说，越是历史悠久的巫师大家族越是规矩森严。
　　“露娜大人，您看……”
　　舍曼还想解释什么，不过露娜实在腻歪了他那些废话，直接道：
　　“去看看家主，到底发生了什么事。”
　　“好！好！我这就带你过去!”
　　……
　　豪宅内部的主卧中，床铺上躺着两位老人。
　　不过首先引起露娜注意的，不是这两位。而是就在旁边的一位女子。
　　她一身明显的巫师打扮。肌肤白皙体态优美，一眼看上去相貌就一定不会太差。只是脸部却用一层面纱遮住，看不清真实样貌。
　　露娜一眼就发现这是为高阶学徒，但又隐隐觉得似乎没那么简单。
　　“丽莎小姐！这位是正式巫师露娜大人，我侄女请她过来帮忙的。”
　　听到是位正式巫师，这位丽莎小姐似乎有些惊讶，不过也没有因此表现出热情或者别的什么，带着些淡然的语气：
　　“那就请过来看看吧，二老应该是受到了诅咒，非常麻烦。”
　　“是啊！我们请了好几位学徒来看了，只有丽莎小姐没出意外。”
　　舍曼脸色不太好看。除了这位昨天刚到的丽莎小姐，前天来的几位学徒用了各种方法检查，结果非但没治好还一个个也中了招。
　　现在都在另一个房间躺着呢！
　　最初还遮掩了下消息，但今天已经传开了，一天都没别的学徒敢来。他也只能寄希望于这位正式巫师大人。
　　于是露娜重新将视线放到床铺边的两个老人身上。
　　艾妮莎的父母大约六十岁左右，现在双双躺在床上昏迷不醒。脸上和身上都有些黑色蛛网般的纹路，散发着一种异样的邪恶气息。
　　“我看看。”
　　露娜刚将手搭过去，就看到舍曼一下跳起，直接跑到了门口，颤颤巍巍地道：
　　“您注意点，我就在外面等着就好……”
　　看来是先前几位学徒的惨痛教训让他避之不及。

　　看着床上昏迷的两人，在露娜将精神力蔓延过去的一刹那，顿时感觉好像碰到了什么凶兽，一股狂乱的气息扑面而来。
　　她像是看见了一只漆黑的庞大蜘蛛，正对着自己张开毒牙。
　　露娜眉头一皱，凝聚精神力反击，那幻象迅速消失。但床铺上的两位老人身上，却有一丝丝邪恶黑气腾空而起，向着她扑来。
　　“果然是诅咒。”
　　这种东西对于正式巫师来说还算不上什么，虽然弄不清原理，却完全可以用强大的精神力强行将其泯灭掉。不过对于学徒来说还是相当麻烦的。
　　但露娜有更简单的办法。
　　她身上弹出一丝银色的月光，一扫而过，轻松将这股黑暗气息消灭掉。
　　“这是什么……”
　　一旁的女巫师发出了好听的疑惑声。
　　露娜再上前一步，继续将一丝丝月光汇聚到手上，她直接将月光注入两个老人的身体，驱散他们身上的诅咒。
　　“唔……”
　　两位昏迷老人身上腾起一股股黑气，又被月光消灭。他们身上的蛛网状纹路越来越少，很快就几乎消灭殆尽。
　　但就在快要成功时，露娜感觉又有一股新生的诅咒力量弥漫过来，进入老人体内，如同跗骨之蛆般驱逐不干净。
　　“源头就在不远处……”
　　她没有继续下去，虽然也可以试试继续不断地消耗看看，但露娜的月光也是有限的。万一那诅咒力量无穷无尽，引起什么不好的变化就更麻烦了。
　　露娜终究成为巫师的时间太短，在很多偏门的事物上见识不多。她也不摆正式巫师的架子，向旁边的丽莎请教道：
　　“丽莎小姐，你之前看过了，知道这是什么诅咒吗？”
　　她一个学徒，受到波及仍然能好端端呆在这里，想必是有些独特手段的。
　　那位女巫师深深看了她一眼，轻声解释：
　　“我也有些拿捏不准。不过从表现上来看，可能性最大的，应该是暗渊魔蛛的诅咒吧。”
　　“暗渊魔蛛？”
　　露娜是第一次听到这个名字，应该是某种暗属性的魔兽。
　　“对……其实还有一点值得注意，有一位老巫师，就具有这种血脉。他之前就坐镇于最近的一座城市，是位正式巫师，名为卢德·基恩。”
　　第一卷 : 142.思路
　　“卢德·基恩？”
　　露娜沉思了一会儿，她有些奇怪地问道：
　　“就算真是那位老巫师干的，为什么要挑两个普通人动手？”
　　那位有些神秘的丽莎小姐没有正面回答，指向了躲在门外的舍曼。
　　“这你就要问他们了。”
　　“……你很了解那位正式巫师的样子？”
　　这位学徒似乎也相当不简单，露娜更对她感兴趣一点。
　　“我只是因为雅尼家族的雇佣才来看看的。但涉及到正式巫师实在无能为力，你之后要怎么做？”
　　“先走一步看一步吧。”
　　露娜有点头疼。这种事当然是叫艾妮莎亲自来处理最好，但她人现在又不在。而且看这诅咒，两位老人暂时也没有生命危险。既然自己都已经在这里了，当然是要先尝试一番的。
　　她深深看了一眼旁边的丽莎，对着门口喊道：
　　“舍曼先生，我们先谈谈吧。”
　　……
　　“真的是那位卢德巫师做的？”
　　舍曼脸色铁青，非常愤怒的样子，却似乎没多少意外。他狠狠地说道：
　　“那老家伙人都已经死了！结果还干出这种事来！当初发生那事后，我就觉得……”
　　眼看着他又要长篇大论，露娜赶忙打断道：
　　“到底是怎么回事？简洁点说明。”
　　“您应该知道，那位卢德巫师一直驻扎在隔壁的铁心城。他自从一年多前那场战争中受了伤后，就一直状态不好，寿命无多了……”
　　“嗯，你们是怎么和他扯上关系的？”
　　舍曼脸上露出明显的怒气，声音都大了几分：
　　“那老家伙快死了，仗着自己是正式巫师，这一年来拼了命的到处搜刮财产！周边所有的小家族和学徒都被他打过秋风！用各种名义到处借魔石！”
　　谁不知道那老巫师快死了，所谓的‘借钱’根本是有去无回。
　　可正因为这样对方才越发疯狂。别说普通的小家族，一些有正式巫师关系的家族都遭了殃。
　　“前两个月那会儿，连我们雅尼家族都被他借钱了！说我们是巅峰正式巫师的亲人，肯定有很多魔石！”

　　也就是说，这位身受重伤的老巫师生前到处掠夺。死到临头时又更加癫狂，用巫术诅咒了所有得罪过他的人？
　　露娜隐约觉得有点不对，但又说不出什么来。
　　只是她确实是见过的，濒临死亡的巫师确实无比疯狂。越是掌握了强大的力量和权力，自然也就越加惜命，并且容易造成极大的破坏。
　　“您看，两位老家主还有救吗？要不通知艾妮莎过来？”
　　舍曼显然还是有些不敢相信眼前这位极其年轻的少女巫师。
　　“我暂时驱散了一部分诅咒，状况好很多了。不过还没有根治……你们想通知导师的话也可以。”
　　露娜从他口中也问不出什么来了，又去找了那位丽莎小姐。
　　这位高阶学徒的女士一直在露娜面前没什么紧张感。这对于大部分巫师学徒来说都是很不寻常的。更像是出自某些大家族的嫡系一样。
　　“丽莎小姐，你怎么看？”
　　这位戴着面纱看不清样貌，声音却非常动听的女士说道：
　　“卢德巫师据说两天前就已经死了。按理来说，以他血脉之力为源头的诅咒应该只是一次性的，不会再有后续。”
　　“但实际上是，我驱逐诅咒时，感觉到有外在的力量进行补充……”
　　“也许只有去基恩家族那边看看了？”
　　丽莎这样若有深意地说到。
　　露娜也觉得似乎只有这一种办法了。只要能摧毁诅咒的源头，这边的残余就很好解决了。
　　“还有，这件事并不是个例。”
　　“……怎么回事？”
　　“我也是这两天暗中调查过才知道的。不止是紫山城的雅尼家族，其余周边几个城市的不少家族都受到了诅咒——而他们有一个共同的特点，就是曾经得罪过基恩家族，并且很多都是巫师家族的族长高层。”
　　露娜觉得她像是在暗示什么，但还是想不太明白，她有点烦躁起来：
　　“去那个基恩家族看看就知道了！大不了打一架嘛！”
　　丽莎似乎有点无言，干脆轻声提醒道：
　　“……我是说这可能是个陷阱。”
　　“那再好不过了！把幕后主使全干掉就好！”
　　想到就去做。虽然不清楚这位女士到底是什么想法，但她应该不至于是敌人。否则露娜来之前这整个雅尼家族就玩完了。
　　“麻烦丽莎小姐您在这里保护一下雅尼家族，我这就去铁心城把诅咒的源头干掉。”
　　也不管欲言又止的丽莎，露娜在打了个招呼后，当即直接离开了雅尼家族。
　　紫山城和铁心城的距离相当近，否则之前露娜也不会搭顺风车。她直接用飞行术前去。
　　其实露娜并非没有思考。
　　整件事的疑点有很多，暂时还难以找到关键。但有一点异常倒是很明显的。
　　一位正式巫师的诅咒害不死学徒和普通人？居然还能等到丽莎和露娜先后到来缓解？真是在开玩笑！
　　只有两种可能。一是，下咒的巫师本来就没有想要杀人，只是以此掩盖某些真正的目的。二是，诅咒本身确实层级不高，只是比较难缠，故意伪装成了正式巫师所下的。
　　无论什么原因，都需要进一步收集信息。
　　“我要还是学徒，这就是个解谜关卡……都成正式巫师了，哪还那么麻烦？”
　　而此时此刻。
　　铁心城的城门口爆发了一场小冲突。
　　高阶学徒福尔带着自己的商队进城，却在城门口边就被人拦下了。
　　没错，露娜中途分别后，已经在雅尼家族呆了一段时间了，这支商队才刚刚回到家族所在的城市。毕竟他们远没有正式巫师直接飞行的速度快。
　　“福尔，将这批货物交出来，你现在就可以走了！”
　　一位同样四五十岁左右，戴着基恩家族家徽的高阶学徒，用一种怜悯的目光看向外出归来的福尔。
　　“你最好立刻照做，然后早点滚蛋。”
　　他背后站着一位黑袍的巫师。
　　第一卷 : 143.三方会面
　　福尔满脸的不敢置信，他看着那位熟悉的学徒，沉声道：
　　“这批货物可是家族的财产，你居然敢在城门口堵我……”
　　“够了！够了！”

　　可现在哪怕只要分到一小部分，也足够他们下半辈子享用不尽了！
　　“你还想反对，先问问这位巫师大人怎么样!”
　　他身后那位黑袍巫师站了出来，散发出一股令人心惊胆战的强势气息。毫无疑问，令高阶学徒感到战栗的必定是正式巫师。
　　而且福尔总觉得对方有些熟悉。他脸上逐渐变得惊惧，之前那差点被杀死的恐惧还历历在目。结果居然如此迅速的出现在眼前。
　　“你是——”
　　那黑袍巫师嘿嘿冷笑一声：
　　“想不到吧，我在这里等你呢！你有本事再叫那位来给你撑腰……”
　　“你笑什么，我不就在这吗？”
　　黑袍巫师的声音戛然而止，让那位基恩家族的学徒有些莫名其妙。而福尔则面露欣喜，宛如抓到了救命稻草，连忙转头高喊道：
　　“露娜大人！”
　　银发的少女就这样突然从天而降，直接跨过城门，落到了商队的前方。
　　这一刻，两边的学徒都不惊愕的一时间无法出声。只有那位黑袍巫师恼羞成怒地看着这位美丽的少女巫师：
　　“你之前不是说不想掺和！只是接受了他们的雇佣吗？”
　　“所以我的雇佣时间又延长了，这也要额外通知你一声？”
　　“大人？”
　　那位基恩家族的学徒还有些混乱，下意识看向黑袍巫师。
　　“你的事我不管了！之前的承诺统统作废！告辞！”
　　结果这位正式巫师骂了一句后，居然掉头就走，腾空而起。毫不留恋的飞出了城外。
　　这下他这一方的学徒彻底傻眼了，被强力外援抛弃，就犹如从天堂跌落到地狱。颤颤巍巍的想说什么又不敢开口。
　　“老四，你真让我失望。”
　　福尔摇摇头，瞪视他道：
　　“还不赶紧滚！”
　　那位学徒连忙头也不回的跑开了。留下的福尔深吸一口气，转头看向露娜：
　　“巫师大人，您又改变主意了吗？”
　　“差不多吧，因为一些状况，我要你帮我打听点事情。”
　　……
　　外围就已经非常混乱，而此时基恩家族的内部就越发的云波诡谲。
　　露娜也已经来到了基恩家族的驻地，在一处客房安稳地呆着，一边喝着咖啡一边翻阅巫术书籍。
　　过了一段时间后，满脸疲态带着一丝悲伤的福尔来到了房间。
　　“露娜大人！”
　　“说说情况吧。”
　　这位高阶学徒收敛了一下心情，开始讲解起自己的见闻来：
　　“老祖宗他……应该真的去世了，就在三天前。”
　　“嗯，这个现在大家都知道了。”
　　露娜有些不置可否地点点头。
　　“我们家族有四位嫡系高阶学徒。老四您之前刚见过……他和那位黑袍正式巫师都离开了。”
　　“老大科奇目前已经暂代了家主之位，掌握了家族的宝库和巫阵的权限…….老二洛特斯好像勾结了一批外人，其中应该有正式巫师，目前正在和老大夺权，说是老大害死了老祖宗。”
　　“我的商队一回来就被扣走了，他们两方都争的不可开交。”
　　露娜回想起那位黑袍巫师之前说的话，他好像察觉到了什么不敢进城。如今不甘心也只是在城外堵人，见事不可为就立即走了。
　　现在在城中的正式巫师恐怕实力很强啊，就是那个老二背后的主使者吗？
　　“其实听说了一个传闻……”
　　福尔忽然发出了一声苦笑，满脸的匪夷所思。
　　“什么传闻？”
　　“说是老二勾结了正式巫师，代理家主也就是老大那边也迟迟不肯退让……其实是因为老祖宗根本没有死！”
　　如果老巫师没死就很有意思了，至少他的实力应该相当强，否则也不会吸引别的正式巫师来抢夺遗产。
　　“可能是老大那边刚刚放出的消息，说老祖宗只是假死。其实一直在暗中观察。他想找出家族中勾结外人的学徒。还已经诅咒了附近所有城市的仇敌，之后那些不安好心的外来巫师也要受到惩罚。”
　　福尔的声音有点迟疑了，眼前的这位少女巫师当然也算是外人。他深怕把这位援手吓跑，赶忙解释道：
　　“这消息不知道真假。而且如果老祖宗真的还活着，我一定替您解释！您不是来夺取家族财产的！”
　　“嗯……反正就是两边可能都有正式巫师，所以互相忌惮迟迟没有决出个胜负来？哎，好麻烦。”
　　露娜起身，看着福尔说道：

　　“真要这么做吗？”
　　这可就直接把局势引爆了。福尔真怕这位年轻的少女巫师乱来，又不敢直接反驳，只能拐着弯提醒道：
　　“老祖宗曾经的实力很强，仅次于组织里的那些巅峰巫师……老二找来的巫师听说也深不可测……”
　　“嗯，我知道。你也可以选择不帮我这个忙。”
　　福尔怔了一下，咬牙道：
　　“我会做的！至少一定要搞清楚老祖宗到底有没有去世！我可不想不明不白的离开我的家乡和家族！”
　　“行啊，时间就定在今天下午吧，不要弄的太麻烦了。”
　　“好，我这就去通知！”
　　……
　　本以为会遇到什么波折，结果出乎意料的，两方都同意了福尔的请求。
　　于是，在当天下午。三位基恩家族的高阶学徒都来到了家族中心的大礼堂。
　　代理家主科奇坐在主位，背后有着最多的族人和巫师学徒。他一副稳操胜券的模样，俯视着老二和老三。
　　老二洛特斯带来的人就少了很多，但却有一位浑身散发着阴寒气息，宽大的斗篷完全遮住面容的巫师站在身边，散发出一丝丝强势的气息。
　　露娜当然是站在福尔这边，她一下同时受到了两方的关注。
　　她忽然发现，老二那边的那位神秘巫师，看起来好像比她想象的强很多啊……
　　第一卷 : 144.图穷匕见
　　露娜本以为高阶学徒们看正式巫师都一个样，所谓的神秘强大，深不可测也未必就真的很强。
　　但实际上，她亲自来这里后，发现这位与基恩家族老二勾结的巫师简直强大的可怕。视线隐隐给她带来一股压力。
　　‘有这种实力，居然也藏头露尾的跑来夺取一位正式巫师的财产？’
　　露娜倒也没有很怕，静观其变。
　　“没想到老三你也找了一位外人来撑腰，还是位美丽的巫师小姐。”
　　代理家主科奇首先发话了，矛头直指露娜这位刚出现的巫师。
　　而露娜被诸多眼睛盯着，也毫不怯场的回应：
　　“我对你们家族的事情没什么兴趣，只是为了诅咒的事情而来。无论是哪一方，谁干的，肯定都是在铁心城这边。只要给我一个准确的答复，其余就不管我事了！”
　　“当然，作为报答，无论你们两边怎么打，我还是要保这位福尔先生的性命的。”
　　这话一出，引起了一些基恩家族成员的小声议论。很多人也同样不清楚诅咒的内情，到底是谁做的？为何要做？
　　老二洛斯特当即对着主位的老大冷笑一声，又对露娜说道：
　　“这位巫师小姐，我现在就可以告诉你答案！”
　　“老祖宗三天前就死了，所谓的正式巫师的诅咒只是科奇为了虚张声势造出来的假象！我们家族都有‘暗渊魔蛛’的血脉！高阶学徒配合家族的秘宝就能勉强制造出那样的诅咒！”
　　他有些愤慨的起身，一指指向代理家主：
　　“你为了一己私欲夺取家产，居然使用这样下作的手段伪造老祖宗还活着的消息！你知道自己这样做给家族带来了多少敌人吗！？”
　　“什么！？”
　　会堂中基恩家族的成员们，当即如一口热锅炸开了一般喧闹。如果是老祖宗下的诅咒，靠其在正式巫师中也颇为强大的实力当然无所谓。
　　但要是真的是老二说的那样，只是老大伪造出来的……那周边那些巫师家族们，怕是会愤怒无比，联手把失去了正式巫师的基恩家族直接灭了！
　　“洛特斯，这就是你勾结外人的理由？”
　　老二却毫不引以为耻，反而直接道：
　　“请一位真正的正式巫师坐镇，总比你这样虚张声势要好！哪怕付出大量财产又如何？这样一位强大的供奉许多家族还找不到呢！”
　　基恩家族的成员们议论纷纷。不管如何，家产也轮不到那些中、低阶学徒乃至普通人来继承。所以他们都并不在乎遗产到底归谁，反而更希望能有位强大的正式巫师庇护。
　　老二这一方的声势都明显上涨了许多。
　　见到这种情况，科奇却一拍桌子，扫视了一圈，沉声道：
　　“这一切的前提都是，老祖宗真的死了！”
　　看到他脸上一点惊慌都没有，非常镇定的样子。其余的人都无比惊愕。
　　到了现在还这种态度，这似乎已经证明了一件事，那就是基恩家族的老祖宗，卢德·基恩似乎真的还活着。

　　在众人都或紧张或期待的时刻，露娜终于忍不住开口了：
　　“等等，你还没有说清楚，诅咒的事情到底是谁干的，原因是什么！”
　　科奇愣了一下，就算知道老家主还活着，一位正式巫师也不好随便得罪。他缓缓开口回答道：
　　“这件事是老祖宗亲自交代我做的，原因其实我也不清楚。如果有您的人被波及了，我之后会为其解除诅咒的。”
　　他越是如此，露娜越感觉怪异无比，她继续追问道：
　　“你们拿别的小型巫师家族开刀也就算了。连巅峰正式巫师的亲人也要动手吗？”
　　在场之人顿时一片哗然，科奇也是一愣：
　　“您在说什么？我怎么可能对巅峰正式巫师的亲人下手？”
　　“雅尼家族那边的诅咒——”
　　在露娜越发觉得不对时，一个老迈的声音传来：
　　“他确实不知道，因为只有那边是老夫亲自下的诅咒。”
　　那是位高大的老人，体型健壮，面色阴冷中带着些奇异的目光。他看起来十足的健康，哪里像是要死的样子。
　　从在场众人的反应中，露娜能够确认，他就是卢德·基恩。
　　“老！老祖宗！”
　　老巫师一出现，原本的老二老三自然都无比惊讶。并且脸色相当难堪。
　　老祖宗演的这出戏，一下把他们变成了引狼入室的小人。问题是，这根本就是一场不公平的考验，老大科奇那边从头到尾就知道他还活着！
　　“都是些蠢货！”
　　卢德也不管他们此刻的想法。忽然出手，一把将两位已经来到面前，满脸尴尬的子孙抓住，连带着其他十余位家族成员，直接从门口往外扔了出去！
　　这一出惊变让在场的其他人都摸不着头脑。
　　露娜早已发现不妙，毫不犹豫的直接发动了靴子上铭刻的强化飞行术，直接极速地向着礼堂的大门口飞去！
　　嘭！
　　一道燃烧着漆黑火焰的巨网将大门完全封死。老巫师的身后显露出了一只庞大邪恶的巨大蜘蛛，森然的复眼紧盯着急退的露娜。
　　老巫师咧开嘴角，微微一笑：
　　“配角们都演完了！真正的主角何必这么急着退场呢？”
　　露娜面色沉重。这位老巫师完全爆发气势后，果然实力相当惊人。
　　他估摸着已经达到了百分之七八十的元素化进度，属于仅次于巅峰正式巫师的强大一阶存在！
　　轰！
　　外面轰然作响，一股庞大的元素力量在凝聚，那是正式巫师家族中的巫阵，此时在老巫师卢德的操控下正全面启动！
　　就在这时，又是一股庞大的气息爆发而出，是那位先前站在老二身后的神秘巫师。
　　他一把将斗篷摘掉，露出了蓝色的短发。是一位面容英俊的中年男性巫师，他恶狠狠地盯着露娜，身上的强烈气势如同汹涌的潮水。
　　他给人的感觉，甚至比另一边的老巫师还要强大。
　　巅峰正式巫师！
　　“终于被我逮住了！没想到吧……”
　　“艾妮莎！！”
　　第一卷 : 145.现身
　　大厅之中，身上被飞行术的气流包裹，露娜有些呆愕地看着眼前这两位巫师。
　　转瞬间，她已经搞清楚了这个阴谋。
　　所谓的正式巫师陨落，分家产完全是个谎言。这实际上就是一个针对巅峰正式巫师艾妮莎的陷阱。
　　第一步，在前段时间就放出老巫师濒死的消息，其为了延续性命不顾一切向周遭的巫师家族敲诈魔石，让雅尼家族只能向艾妮莎求援。
　　第二步，放出老巫师彻底死亡的消息，表面上是其临死前完全癫狂，无差别的诅咒了所有周边家族的主事人。
　　这一步妙就妙在：一是拿一位主修暗系，接近巅峰正式巫师的遗产来勾引。如果艾妮莎就在周边，从实力上来说她自然是最有资格抢到遗产的。
　　二是亲属被诅咒，为了救自己的父母，要找到源头也必须前往基恩家族。
　　双管齐下，无论是为了利益也好，为了家人间的感情也好，艾妮莎都不得不来。
　　第三步，家族内乱，给艾妮莎提供了很好的浑水摸鱼机会。此外，以勾结外来巫师的理由，让真正的杀手锏，也就是那位巅峰正式巫师自然的混入家族之中。
　　当然，这其中有一个缺陷，就是老巫师临死时诅咒诸多家族。居然连巅峰正式巫师的家人也囊括进去了，显得有些刻意和突兀。

　　所以，就连正式巫师对于学徒的轻视和不屑都算计进去了。
　　这个阴谋环环相扣，完全针对艾妮莎。却又完美的掩盖在了一场巫师陨落和家族纷争的戏码之下。
　　露娜都不由得想要拍手了。
　　她有点无奈地看着两个杀气腾腾的巫师，发出灵魂质疑：
　　“就是说，有没有一种可能，来的其实不是艾妮莎呢……”
　　“艾妮莎！！！”
　　那蓝发男子发出了一声怒吼，显得极其狰狞。让那张英俊的面容都有些扭曲起来了：
　　“暗元素巫术！美丽的少女外貌！因为雅尼家族而来……你以为换了个样子我就认不出你来了！？”
　　结果连之前和那巫师打的一架也被发现了吗？哦对，那黑袍巫师比自己早来这个城市一步，怕是透露出了什么消息。
　　这几个要素加在一起，就连露娜自己都觉得自己应该就是艾妮莎了……
　　“我劝你乖乖束手就擒！我还能给你个痛快！因为你这棘手的伪装能力，每次都让你逃过一劫……终于！终于让我逮住你了！”
　　那蓝发巫师显得无比癫狂，甚至流出眼泪来：
　　“我的艾芙琳！我那可怜的天才女儿！就那样被你这个魔女残忍的杀害了！我那时就发誓，总有一天会来到你面前，要将你杀死！”
　　露娜脸上抽搐了一下，看了看这位巫师的面容，感觉到有点熟悉：
　　“水元素之心的巫师？”
　　“你还说你不是艾妮莎！！”
　　“杜兰特！保持冷静！”
　　这时候却是挡在门口的老巫师喊了一声，他一直紧盯着露娜，同时开口劝阻道：
　　“不要被怒火冲昏了头脑！就算布下了陷阱，艾妮莎也没那么好对付！”
　　“抱歉。”
　　来自水元素之心的巅峰正式巫师杜兰特，深吸了一口气后，目光变得沉寂了不少，只是仍有浓郁的仇恨之火在其深处闪动。
　　趁此机会，露娜指了指大部分还在会堂的基恩家族成员：
　　“老家伙你不在乎族人了吗？而且和敌对组织巫师勾结可是大罪哎！”
　　卢德看都不看那些人一眼，微笑道：
　　“能为巅峰正式巫师陪葬，是他们的荣幸。减少一点累赘，剩下的核心成员刚好能安全的转移到水元素之心的地盘上不是吗？”
　　露娜也知道这一架是非打不可了。
　　“干嘛要逼我呢。”
　　她明明发现了些疑点，还敢孤身一人闯入，就是因为相信自己有着足以应付敌人的实力。至少跑出去应该没问题。
　　“这一记【月之惩戒】要赏给谁呢？”
　　她的目光来回扫过两位巫师。
　　收益最大化自然是直接杀死巅峰正式巫师的格兰特，但毕竟露娜还没试过……万一没能一口气干掉就有些麻烦了。
　　保险起见就是先干掉老巫师卢德。这位的实力就明显要差些，露娜不相信秒杀不了。
　　她的眼神让两个巫师心生寒意，却反而更加确信了她就是艾妮莎。
　　“动手吧！不要再拖了！”
　　格兰特沉声到，他身上已经酝酿起了庞大的气势，背后隐约浮现某种章鱼魔兽的虚影，浓郁的水元素汇聚，让周围像是掀起了一股股浪潮。
　　而此时的卢德却脸色怪异，神情变得十分凝重。
　　“巫阵……怎么没有发动……”
　　不仅是两位巫师，为了确保拿下艾妮莎。在家族中的巫阵也是重要的一环……但现在，却迟迟没有发动。
　　“不好！”
　　老巫师一身惊呼，身影化作一道暗影，猛的冲出了一段距离。
　　而在他的背后，那被巨大蛛网完全封锁住的大门，正有一道漆黑散发寒意的巨爪，撕裂蛛网，一下贯入了礼堂中。
　　轰！
　　坚韧的蛛网和礼堂大门，完全被这一下摧毁。
　　哒哒、哒哒。
　　在几人震惊的目光中，一位成熟美艳的女子从门外走入礼堂，散发着无比强大的气势，足以与在场的巫师分庭抗礼。
　　“丽莎小姐……不对！”
　　露娜一下露出了惊喜的笑容：
　　“艾妮莎导师，您来啦？！”
　　另外两位巫师此时终于脸色大变，不敢置信地来回看着露娜和那新来的女人。

　　“都告诉你可能是陷阱了，还非要直愣愣的闯过来。”
　　“嘿嘿，反正导师您在嘛。”
　　趁着两个敌人愣神，露娜快速飞到她身边，同时心里腹诽道：
　　您要是再来晚点，我估计就先干掉一个了……
　　第一卷 : 146.两边战场
　　轰！
　　一股庞大的水浪爆发，位于家基恩家族中的大礼堂整个被水流从内而外的完全撕裂，激流裹挟着大量的砖瓦碎石冲上高空。
　　同时，三道身影飞上天空。
　　分别是露娜、艾妮莎以及老巫师卢德。
　　轰隆隆隆——
　　下方的水流正不断奔腾，将周边化为了湖泊。水泊中有着怪物般的身影，像是有一只巨大的章鱼在内部搅动着流水。一位蓝发的男子被水流托着升起，他一声怒喊：
　　“卢德，你去把那个女孩杀了！我一个人先拖住艾妮莎！”
　　老巫师身上也浮现漆黑蜘蛛的影子，他身上黑影闪动，立即向着另一边的两个女巫师扑去。
　　“露娜，到我这边来。”
　　艾妮莎身上也爆发出了强大的气势，她的血脉是一尊妖娆虚幻的女妖，其面容一片模糊，仔细一看，却又闪过千百种面相。
　　女妖发出一声尖锐的嘶吼，声浪扩撒出去，带着一股令人晕眩的神秘波动。
　　露娜即使被刻意避开，因为离的太近，也感觉脑海还中一阵轻微的晕眩，虽然很快就被月光抚平，也还是有些暗暗心惊。
　　“导师，我自己可以应付的，你专心对付那人就好！”
　　她却没有躲在艾妮莎的身后，反而直接拉开了距离，向着别处飞去了。
　　从头晕目眩中很快恢复的老巫师挑了挑眉毛，顿时跟了上去，还不忘嘲讽了一句：
　　“真是令人感动的师徒情啊，只是老夫就这么被看不起吗？”
　　“露娜！你……”
　　艾妮莎有些担忧，还想说点什么。但下一刻，从地面拔地而起的几条粗大的水柱，像是数条章鱼的触须，带着巨力已经狠狠的抽了过来。
　　“艾妮莎！你还有空管别人！”
　　哗啦啦啦——
　　狂暴的水流触须横扫而过，带着摧枯拉朽般的气势。却在艾妮莎的身前被迫止住，一只漆黑的巨大利爪浮现，将艾妮莎自身握在其中。
　　嘭！
　　水流炸开，紧握的黑爪也很快松开，内部美丽妖艳的紫发女人再次浮现。
　　“艾妮莎！你可真是收了个好弟子啊！这么年轻的正式巫师……我真想知道把她的尸体带到你面前会是什么表情！”
　　格兰特咆哮般地怒喊着。
　　“这种事不会发生。你会先死在这里。”
　　艾妮莎冷冷地说到。
　　即使在诸多巅峰正式巫师中，艾妮莎也是以难缠强大著称的。甚至于连被怒火冲昏头脑的格兰特都不觉得自己能拿下她，要等老巫师卢德来帮忙。
　　嗡——
　　某种无形的波动传来，格兰特脑袋一晕，像是出现了什么幻觉。
　　他恍惚间发现，自己那宝贝的女儿。美丽又极有天赋的纤细蓝发少女，正出现在面前，对着自己展露温柔的微笑：
　　“爸爸。”
　　“伊芙琳……”
　　恍惚间，巅峰正式巫师强大的精神力中泛起了一股危机感，终于将格兰特从幻觉中惊醒。他猛然睁开眼睛，却再一次看到了自己的女儿，蓝发少女正飞扑过来。
　　他恍惚了一下，才发现那少女的脸上没有一点柔情，满是冰冷的杀意。
　　嘭!
　　从蓝发少女的手中，一条急速水流凝聚的水枪贯穿了格兰特的胸膛，一瞬间血花四溅。
　　“啊啊啊啊！”
　　格兰特完全清醒过来，发出了绝望悲愤的哀嚎。分不清是因为身体还是心灵上的痛苦。
　　艾妮莎想要继续追击，格兰特却一下潜入水流深处。
　　幻化成蓝发少女的艾妮莎，同样得到了一部分掌控水流的天赋。她伸手一抓，强行将水面撕开一条裂缝，水流缓缓分开，露出了藏身在其中的蓝发巫师。
　　格兰特刚刚一管魔药灌下去，伤口迅速复原，但此时脸色还极为苍白。
　　而此时，水面上的蓝发少女手中再次凝聚出激流水枪，正对准下方。
　　他看到头上的艾妮莎后脸色剧变，怒吼道：
　　“她的巫术也是我教的！你居然还敢拿来对付我！”
　　嘭！

　　但刚受重创又爆发血脉，格兰特脸色一白，直接一口血喷了出来，染红了身边的水域。
　　不管怎么说，只是短短片刻的交手，艾妮莎都还没拿出什么真本事来，这位巅峰正式巫师就已经落入了绝对的下风。
　　……
　　露娜其实很想试试，自己特别订做的这件炼金物品，用强化版的飞行术能不能直接摆脱那个老巫师，毕竟他也不是主修风元素的。
　　不过艾妮莎还在后面呢，那样只会让老巫师回去帮忙围攻。
　　“没想到我们筹备了如此之久的计划，被你一个小姑娘骗过去了。你应该才晋升不久吧，我没见过组织里有你这样的巫师。”
　　“知道艾妮莎几年前才收了个学徒弟子，我们就没怎么在意了。没想到这就变成正式巫师来了。”
　　老巫师卢德倒是挺心平气和的，毕竟要报仇的又不是他。
　　两人一路飞出城外，露娜缓缓减速，回头看向那位老人，有些好奇地问道：
　　“老家伙你就确定能拿得下我吗？”
　　“难说啊，看你这么有自信……真是令人回忆起自己的青春时代啊。”
　　老巫师身上的漆黑蜘蛛虚影越发凝实，散发出一股股黑色的气息。他手中浮现一团灰黑雾气，直接向着露娜抛去。
　　呼——
　　灰黑雾气所过之处，传出一股浓郁的腥臭气味，不远处路过的野鸟飞虫，沾染到的一瞬间就浑身僵硬，啪的一下掉在地上，甚至连地面的草丛都迅速变得黄黑腐朽。
　　“真是污染环境啊。”
　　露娜嘴里念叨着，也释放出一团带着腐蚀力量的黑雾，两种毒雾纠缠在一起，转瞬间就分出了胜负。
　　刺啦——
　　露娜的黑雾节节败退，只能勉强停留在身前的一段距离。
　　“血族的腐蚀毒雾？老夫前两年见的可不少了，这种程度可没法打败我。”
　　老巫师好心地提醒到。
　　第一卷 : 147.月属巫术
　　正如卢德所言，露娜的一阶巫术刚刚掌握不久。
　　既没有深入开发什么特别技巧，也没有自己独到的理解，也就是能正常释放几个常见的巫术而已。
　　连威力也差了不少。
　　如果不出意外，这样的对决就是在僵持一段时间后，被这个老巫师找到机会击杀。
　　“巫术很普通。但你的实力已经接近元素化近半程度的巫师了，真是令人惊讶。可惜，也不能在这里耽误太久，只能近尽快结束了！”
　　“我倒不是很急，艾妮莎导师应该没那么容易输。”
　　从露娜见到艾妮莎的第一天起，就知道她是组织正式巫师中数一数二的存在，威名让其余的正式巫师都有些闻风丧胆。
　　“不会让你拖时间的！”
　　老巫师背后的漆黑蜘蛛变得凝实了几分。
　　他手中不断出现灰黑色毒雾，和刚才久久不散的毒雾结合在一起，一下就将周围数百米的区域完全笼罩，化为了一片毒雾死地。
　　“这片毒雾可不像刚才那么简单了！”
　　血脉爆发配合的巫术，以老巫师的实力，连巅峰正式巫师都会受到影响，不敢久呆。
　　正常的巫师都会立即离开，卢德自然有下一步的应对手段。
　　他等待着，却根本没等到那位银发少女，以至于一时间有些迷茫。
　　“不会死在里面了吧？”
　　“当然不会！”
　　一位少女缓缓从灰黑雾气中飘出，她的身上笼罩着一层银白色的透明轻纱，看上去美丽又薄弱，却将周边的毒雾完全排除在外。
　　“那是什么巫术？”
　　卢德也算经验丰富了，却从未见过这样的巫术。
　　当然，巫师们一直都有新开发各种千奇百怪的术法，而这种说不出名字的巫术，大部分都是基于个人的血脉之力创造的。
　　“血脉巫术？”
　　“你要这么认为也可以。”
　　露娜感受着这一阶月属性巫术的强大，防御力远超过她其余的正常巫术。只有她自己能用，称之为血脉巫术似乎也没什么问题。
　　唰！
　　露娜手中凝聚出一道穿透力极强的漆黑射线，极速射向老巫师。
　　嘭！
　　一面漆黑的镜面浮现在老巫师身前，将其折射，偏转了的漆黑射线在附近的地面上切出了一条深深的沟壑。
　　“黑暗一指，我劝你别拿这种常规巫术来糊弄老夫！”

　　不过，她可不是专精暗元素啊！
　　呼！
　　一团浓郁的黑暗在她的手中凝聚，化为了一颗暗影球体。
　　“真是不长记性！”
　　老巫师似乎有些不耐烦了，身后的巨大蜘蛛虚影猛然喷吐出一张巨网，向着露娜覆盖而去。
　　露娜手中的漆黑球体脱手而出，正面迎向了带着黑暗气息的巨网。
　　砰！
　　惊人的一幕出现了，具有强大腐蚀性的一阶巫术球体，居然被那张巨网完全吞没，连一点波动都没掀起。
　　巨网只是黯淡了少许，继续向着露娜覆盖过来。
　　这应该就是卢德的血脉巫术，比常规巫术还要强出了不少……
　　只是，露娜完全没什么惊愕的反应，任由蛛网落在自己身上。月光纱衣和漆黑蛛网互相摩擦，爆发出一股股能量冲突，很快蛛网完全消散。
　　露娜身上的纱衣变淡了几分，但还是完美的将她保护在其中。
　　“好厉害的防御巫术……你！”
　　卢德刚刚感慨一句，忽然震骇不已的身化黑暗，往前一扑。
　　轰！
　　数百根冰锥将他脚下的地带完全笼罩，锋利的尖刺一下爆发，将化为了森寒的冰锥森林。
　　卢德一时间措手不及，差点被身下的冰锥洞穿，他一摆身上的巫师袍，其迅速涌现出一股漆黑的能量，化为一层屏障挡在身前，终于将对准胸口的冰锥挡下。
　　但他的巫师袍也变得有些破烂，被几根冰锥划开破口。
　　“可惜。”
　　露娜轻叹一声。
　　她所谓的元素化近半左右的巫术实力，指的是动用‘纯化’天赋，以正常同阶巫师的施法速度进行施法的威力。
　　但如果不用‘纯化’，仅仅只是正常施展一阶巫术，她就能在极短的时间内连续施展巫术，让对手预估错误。
　　所以这两个都是普通的一阶巫术，威力不算多夸张……可，针对巫师相对脆弱的身体，就是普通一阶巫术的威力也已经足够大了。
　　这次偷袭没能杀死或者重创对面，但也废掉了一件防护用的巫师袍。
　　“是老夫小瞧你了。”
　　卢德低头看了眼身上有些破烂的巫师袍，轻哼了一声。他爆发出更加强烈的气息，背后的蜘蛛虚影宛若凝实一般。
　　连带着老巫师的眼眸也变得宛如蜘蛛的复眼一般，闪着红光。他身上手上都是细密的漆黑绒毛，看着怪异无比，带着一股邪恶的气势。
　　呼——
　　唰！
　　一条极为纤细的丝线破空而来，露娜也直到其靠近时才感觉到。她一个侧身躲过，瞄准脑袋的丝线擦过她的肩膀。
　　嘭！
　　体表的月光纱衣像是受到了什么重击，被一股锋利带着强腐蚀性的力量打开了一个微小的缺口。
　　“啧，还挺强。”
　　露娜预估如果正面连吃几下，估计自己的月光纱衣就要被攻破了。她浑身环绕着气流，立即移动起来。
　　而卢德则继续制造丝线，一条条飞射向露娜。
　　身披月光纱衣的银发少女，像一只美丽轻盈的飞蛾，在天空不断盘旋。而更低一点的地面上，老巫师则如同一只捕食猎物的蜘蛛，不断制造丝线。
　　唰！唰！唰！
　　露娜不断躲闪，大部分精力都在飞行上，偶尔施展巫术反击。
　　不过她的常规巫术实力确实不如积年老巫师，被这位经验更加丰富的施法者全部挡下，甚至还差点让自己被命中。
　　露娜之后干脆专心飞行了，不知不觉间，她似乎在神出鬼没的丝线的逼迫下，越来越接近地面。
　　轰！
　　在这一瞬间，她身上腾起丝丝缕缕的浓郁月光，散发出无比强盛的气息。由柔弱的‘飞蛾’变成了女武神一般，极速的直扑老巫师的本体。
　　她捏着拳头，眼神凌厉：
　　“老家伙！不知道你的筋骨还能活动的了吗！”
　　第一卷 : 148.斩落
　　电光火石之间，身上满溢着月光的露娜已经如同一道流星般冲天而降，直扑向年迈的老巫师。
　　血脉巫师或多或少有些身体素质加成。但一般比不上真正的魔兽，何况对方的年龄明显已经相当衰老了。
　　“老家伙，不知道你的筋骨还能活动的了吗！？”
　　露娜就是欺负对方这一点。年龄导致的肉体强度下降，程度远比巫术和精神力明显的多！
　　唰——
　　银色的流光扑面而来，带着一股强力的风压。老巫师冷笑一声，身前汇聚了大量的暗元素：

　　刹那间，锋利坚韧的蛛丝编织在一起，可怕的深渊魔火燃烧，老巫师的身前浮现了一张缠绕着漆黑火焰的巨网，将露娜冲来的方向完全笼罩。局势立即转变，露娜反而成了自投罗网。
　　即使单独的一根丝线都具有不小的杀伤力，这样一张准备已久的巨网绝对威力惊人。
　　露娜依旧毫不畏惧的冲了过去，身上的月光纱衣变得更浓厚了几分。
　　即使对自己的防御有信心，但只要稍微被阻拦，肯定会被对方再次来开距离。
　　所以——
　　看着那越来越近，直到近在眼前的魔焰巨网。露娜伸出了自己的手，浓郁的月光在其上汇聚。
　　一柄月光之剑凝聚在手心中。
　　月属巫术——月华之剑！
　　唰！
　　在双方接触的一瞬间，露娜挥舞着手臂，散发着浓郁月光的剑形事物划过了一条优美的弧线，如同一道浅浅的弯月。
　　噗！
　　坚韧的蛛网被一剑切碎，接触到能量剑刃的那部分如同寻常的布匹般断裂，燃烧着的黑色火焰在清澈的月光下瞬间消散。
　　“怎么可能？”
　　卢德惊骇无比，这是他全力施展的血脉巫术，居然就这样被一击击破……他从未遇到过这样锋利无匹的巫术！
　　几乎没造成任何阻碍，露娜已经突破了蛛网，直奔敌人。
　　这个距离下，老巫师已经完全没有躲闪的余地了，也不可能来的及逃跑。他只来得及伸出枯瘦的手指，上面一枚戒指闪亮。
　　轰！
　　一团浓厚的火焰墙壁出现在两人之间，焰光冲天而起，炽烈的高温让附近的地面顷刻融化。
　　唰！
　　露娜毫不停歇，手中那带着银色月华的一剑将火焰墙壁斩开，厚实的火焰被上下分离，她直接从中间的斩痕中穿过。
　　丝丝缕缕飘落的火高温苗落在少女身上华丽的纱衣上，却完全没有带来半点伤害。
　　这一刻，露娜已经完全站在了半蛛化的老巫师身前，手中黯淡了几分的月华之剑毫不犹豫的劈落。
　　“你……”
　　卢德震骇不已，他拼尽全力的在身前施展了一道薄薄的暗元素壁障，但仍被那一道清冷的银色剑光直接斩断。
　　唰！
　　一轮梦幻般的银色弯月在两人之间短暂地出现，随即迅速消散。
　　“我……”
　　身上覆盖着的漆黑绒毛和甲壳状防护没有起到什么作用，整个人都被月光之剑一分为二。
　　老巫师的生命力急速流逝，如同风中残烛一般。
　　他的脸上有着明显的不甘和后悔神色，也许他还有别的手段没用出来，也许他在懊恼自己选择错了敌人。但无论如何，已经没有重来的机会了。
　　“求……求求你……”
　　复仇心切的格兰特许下了令人难以拒绝的优厚条件，足以让基恩家族在之后继续辉煌百年。
　　他的寿命确实不多了，临死前想要以自身来为自己的家族后代换取一个崭新的未来，不惜背叛组织。最终却失败在了一个之前从未想到过的年轻少女巫师手上。
　　身体要害已经被撕裂的老巫师，居然硬挺着最后一口气，瞪大了眼睛盯着露娜。
　　让她警惕地酝酿着巫术，随时准备再来一下。
　　然而老迈的巫师没有做出无望的反击，只是哀求般说着：
　　“放过我的……”
　　最终也没能将话语完全说完。卢德·基恩，这位活了将近两百岁的老巫师，漫长的生命至此终结，残存的精神力完全溃散，身体沉重的栽倒在地上。
　　“呼——”
　　露娜长叹了口气，脸上也有些疲惫。
　　身体上的增幅，加上两种月属性巫术同时维持，消耗实在太大了。露娜银月秘典的修行才刚刚开始，短时间内能动用的月光有限。
　　如果这一下不成，真被对方拉开了距离，后续就很麻烦了。
　　“真是，我一个巫师搞得跟狂战士一样……”
　　露娜首先学会的两种月属性巫术，都是秘典中最简单粗暴的类型，而且一个覆盖在身上，一个拿在手中，都是近距离控制的。
　　这是因为她才初入正式巫师不久，月属性元素化的进程还远远不够，远程、复杂些的月属性巫术她一个都学不会。
　　就算是有这样的诸多缺陷，一个晋升不到一年的正式巫师取得这种战绩也相当骇人听闻了。

　　她对着地上甩出一团巫术火焰。
　　看着老巫师的尸骸逐渐被火焰吞没，渐渐再也看不出形状。露娜轻声说道：
　　“我不会去保护你的后代。但也不会主动出手追杀，一切就交给他们自己的命运吧。”
　　虽然是为了作局，但基恩家族确实诅咒了不少其他家族的重要人物。如今正式巫师真的已经死了，还是与其他组织的巫师勾结。那些基恩家族的族人们之后会怎么样呢？
　　露娜不会去再多关注了，巫师的世界本来就是这样的。
　　……
　　灌了几瓶魔药后，露娜精神一振，立即前往了铁心城内。
　　大量的民众正在出逃，几处城门周围挤满了人。
　　“快逃啊！”
　　“前面的赶紧走！别堵在门口！！”
　　直接飞进去后，城市内部的核心地带如今到处都泛着潮湿的水气，远远就能看见原本基恩家族的驻地已经消失不见，变成了一滩湖泊，正有无数粗大的水柱冲天狂舞着。
　　看来战斗还未结束。
　　第一卷 : 149.全力
　　城里的居民都在逃亡，原本负责管理秩序的基恩家族成员这会儿反而不见人影，导致到处都一片混乱。
　　露娜直接飞向城内。
　　越靠近核心地带，越能感觉到战斗双方的强大，元素气息浓郁，还要比刚才的老巫师强上一个档次。
　　哗啦啦——
　　基恩家族的地盘完全被水流淹没。生成的那片小型湖泊中，数条如同触须般的水柱狂乱的挥舞着，每一根都有数米粗，几十米长，随便一个横扫就轻而易举的将一栋房屋碾碎。
　　轰！轰！轰！
　　围绕着湖边，艾妮莎正在极速移动躲闪着。她还是那副妖艳紫发女人的外貌，原本身上那种淡淡的魅惑感此时已经变得极其浓厚。
　　露娜光是数百米外远远看了一眼，就有一种陷入幻觉的感觉，脑袋里有些恍惚。她意识海中的月光一闪，将这种幻觉清除。
　　看不到另一位巫师的身影，应该是藏身在水中。
　　哗啦啦——
　　忽然，湖泊的边缘水流波动，蓝发的巫师从一个漩涡中浮现，他张狂的大笑着，对着一处空地怒骂道：
　　“艾妮莎！你也有今天——”
　　轰隆隆隆！
　　几条巨型水柱砸在了那处空地上，碎石飞舞中，将地面开掘出一个深坑，大量的湖水倒灌进去。
　　而此时艾妮莎已经好整以暇地来到了另一个方向，手中凝聚出一支漆黑的箭矢，直射向在湖水上方狂笑的蓝发巫师。
　　唰！
　　直到漆黑箭矢来到身前，格兰特才像是一下清醒过来，脸色剧变，一圈厚实的水墙将自身保护起来。
　　嘭！
　　下一刻水墙炸开，仓促间释放的巫术没能拦住艾妮莎的箭矢。那道漆黑之箭穿过防护后，在格兰特的身上炸开。
　　“艾妮莎！！！”
　　蓝发巫师脸上青白，愤怒的咆哮一声，他的一条手臂整个被箭矢炸穿，甚至伤口处还有着漆黑的纹路向着躯干蔓延。
　　他当即用一束极速水流切断自己的残肢，下一刻，他身后的巨大章鱼虚影凝实了几分。某种神秘力量让那伤口飞速愈合，甚至开始长出新的肢体。
　　格兰特猛然下沉，身体消失在水中。
　　战斗短暂地停歇了下来，湖面平静无波，艾妮莎也没有要闯进去的想法。
　　这时候，在一旁观战的露娜耳边响起了艾妮莎有些欣慰的声音：
　　“露娜。你居然真能杀掉那位卢德巫师。”
　　“小意思，导师你这边需要我动手吗？”
　　“暂时不用。格兰特和卢德完全不同，你不要靠的太近。他们一族的血脉擅长控水和再生，比较麻烦……不过再生也是有限的。”
　　这边已经完全被对方化为了主场。艾妮莎之前也尝试过用‘伊芙琳’强闯入水域中，但她只能继承一部分控水天赋。
　　结果控水能力还是远比不上对方，没能取得什么成果。
　　所以如今完全演变成了消耗战。格兰特往水域里一缩，艾妮莎也就干脆在外围不管了，双方同步进行恢复。
　　但毫无疑问，格兰特的控水和再生都是消耗巨大的，魔力和精神力不惜代价都能快速补充，血脉之力却基本没办法短时间恢复。这样僵持下去肯定是更不利的一方。
　　哗！
　　师徒两人在对话期间，水面炸开，恢复完成的格兰特露出一个头来，脸色已经非常阴沉：
　　“卢德呢？！怎么是你这个小女孩回来了！”
　　“当然是死了。”

　　“没用的东西！废物！”
　　格兰特当即破口大骂。他就是因为自身没把握应对艾妮莎，才找了个帮手设下陷阱。谁成想那老巫师那么不禁打？
　　这下他最后的希望也破灭了。卢德不来帮忙，越拖下去越危险。这片湖泊可是用特殊的秘宝在维持，连巅峰正式巫师都不敢擅闯，但很快就会消耗殆尽。
　　而如果后续还有别的巫师到来……这里可是幽暗之环的疆域！
　　“这是你逼我的……你们逼我的！”
　　格兰特猛的再次潜入水中，但这一次他很快再度出现，手中拿着一颗深蓝的宝石，其晶莹剔透，蕴含着庞大的元素力量。
　　“你……”
　　他刚刚开口，神情又是一阵恍惚，不知不觉又沉迷在艾妮莎的幻境中。艾妮莎立即就是一支漆黑的箭矢射去。
　　这一次露娜也抓准时机释放了巫术，一道漆黑的射线紧随其后的飞去。
　　嘭！
　　漆黑箭矢再一次炸开了水流屏障，将格兰特的胸口洞穿一个大洞。但此时清醒过来的蓝发巫师却狰狞的一笑，毫不理睬，他居然一口将手上的宝石吞了下去。
　　“你们……都得给我陪葬！！！”
　　而此时的露娜却有些无奈，她常态下的巫术在老巫师卢德那边就起不到什么作用了。格兰特更是随手布置的屏障就将其防御下来了，一点浪花都没有掀起。
　　她现在能动用的月光不是很充裕了，正有些犹豫。
　　“露娜，跑远点！”
　　而艾妮莎又变幻了一个样貌。之前的魅惑感一扫而空，是位金发的血族女性，她张开蝠翼飞上天空，身上散发着浓郁的暗元素气息。
　　在女血族的身旁，一股股暗元素凝聚成球体，数十颗球体在不断汇聚。
　　露娜当即脸色就是一抽，她感觉艾妮莎施展的暗影之球威力应该和自己差不多，问题是这个数量……
　　此时的湖水也已经一波波的翻腾，整个湖水都在动荡不安。隐约间可见一个庞大的章鱼虚影出现在湖水深处。湖面上，忽然泛起了一股血色，瞬间扩散至水域的各处。
　　嘭！
　　数十条宛如血水组成的水柱触须冲天而起，每一根都超过了寻常的一阶巫术，以极速冲向天空悬浮着的艾妮莎。
　　金发女血族外貌的艾妮莎冷冷看着下方，轻轻一指点出。
　　轰！
　　几十枚黑暗的球体轰然而落，迎上了冲天而起的血色水柱触须，两者在碰撞的那一刻发生了巨大的爆炸，一股股元素力在周边回荡开来。
　　轰！轰！轰!
　　无数血水巨柱崩碎，天空下起了一阵赤红的血雨。
　　第一卷 : 150.搏命
　　滴答、滴答。
　　露娜的身边出现一股旋风，将头顶飘落的血水阻挡在外，顺着风滴落在一旁的地面上。
　　那边的小型湖泊已经完全消失了，只剩下几处干涸的水洼，此时半个城市都被血雨所笼罩，好在看上去没什么杀伤力。
　　艾妮莎依旧蝠翼扇动，飞舞在半空中，只是她那张带着些阴暗美感的血族脸庞此时也有些苍白，显然是消耗过大。
　　“这就是巅峰正式巫师的实力吗？”
　　露娜预估着，自己全力施展月属性法术应该能从刚才那样的冲击中活下来，但想要杀死对方基本就别想了。
　　而且她月光的储备有限，一旦告罄，战力会急速下降。估计打起来就是跟巅峰正式巫师僵持一会儿，最后还得跑路。
　　“嘛，能保命就可以了。反正我还有很大的成长余地。”
　　毕竟才晋升，元素化进度才是个位数。
　　忽然，露娜脸色一变，向远处呼喊道：
　　“导师，小心！”
　　几乎就在同时，那原本的一个小水洼猛然炸开，一个怪物般的身影直冲天空。
　　他的四肢变得宛如章鱼的触须，身上带着粘稠的体验，整个人都变得极其怪异，如同一只人形的魔兽，炮弹般的冲向天空的艾妮莎。
　　一瞬间数条触须直冲向天空的‘女血族’。
　　艾妮莎也立即反应过来，她手上浮现漆黑的利爪，伸手对着袭来的触须就是一道爪击斩下。
　　血光在半空中炸开，那几条触须完全崩碎成肉块。
　　但紧接着那怪物一声怒吼，咆哮着：
　　“艾妮莎！！！”
　　嘭的一声！其整个身躯都炸裂开来，数十上百道触须出现，从各个角度将艾妮莎的身边包围，一瞬间完成了合拢。

　　艾妮莎完全被困在内部，看不到现在的状况。
　　肉球上一阵蠕动，一个蓝发男子的上半身显露出来。他原本非常英俊的面容也变得十分恐怖，满身都是黏液和血色的纹路。
　　他此时露出悲伤的表情，轻声道：
　　“艾芙琳，父亲要为你报仇了……”
　　嘭！
　　一枚漆黑的巨大尖刺从触须肉球的内部刺出，带起大片的血花和碎肉。紧接着是第二根、第三根……
　　格兰特脸色一变，他身边忽然出现了大量微小的触须，有的抓着一管魔药，有的卷着一张卷轴。触手将卷轴撕裂，某种辅助性质的巫术在他身上闪耀。一管接一管的魔药灌入他的口中。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　只在肉球上露出半截身子的格兰特癫狂地嚎叫着，他身上蔓延出大片的血纹，向着整个巨大触须团上蔓延，同时他本身也在施展巫术，周边的水元素变得极其浓郁。
　　海量聚集的水元素让周边数里都潮湿起来。
　　在大量魔药和卷轴的加持下，格兰特这最后的一击恐怕将超过一阶巫术的界限，达到前所未有的威力！
　　当然，这一击过后，强烈的副作用和无法掌控的元素力，必定让他自身也必死无疑！
　　肉球内部的暗元素气息也越发膨胀，一道道巨大的漆黑尖刺将触须洞穿。但在此时格兰特透支一切的可怕生命力中，那些触须飞速复原，甚至长出了许多新的触须将漏洞填补起来。
　　完全化为怪物的格兰特咆哮着：
　　“和我一起死吧！艾妮莎！！！”
　　“你是不是把我给忘了？”
　　他猛然抬头，满是血丝的昏暗眼眸中看到了一道银色的流光。
　　露娜已经在对方不知不觉间飞到了半空中的触须肉球附近，她身披银色的月光纱衣，手持月华汇聚而成的利剑，直冲格兰特的所在。
　　轰隆隆隆！
　　巨大的肉球震动着，表面上一道道触须伸出，带着摧枯拉朽的巨力扑向了露娜。
　　露娜急速飞行躲闪着，浓郁的气流盘旋在身边，简直不逊色于专精飞行术的风系巫师。躲开了大部分袭来的触须。
　　唰！
　　她一剑斩落，将一条来到面前的触须直接斩断。
　　但是越靠近格兰特的所在，就有越多的触须等在其身旁，只能避无可避的迎面而上！
　　“滚开！”
　　格兰特专心施展自己生命中最后的巫术，看也不看露娜一眼，只是让更多的触须包围过去。
　　唰！唰！唰！
　　露娜已经十分接近了，贴着肉球的表面盘旋躲闪，手中的月华之剑不断挥舞。
　　坚韧！湿滑！再生！
　　斩断触须的手感非常糟糕，短短的时间中，月华之剑就变得黯淡无比。月光之力已经所剩不多了，露娜只能完全放弃防御，身上的月光纱衣骤然消失。
　　前方几乎全面被触须包围，格兰特的上半身藏身其中。
　　周边的水元素越发浓郁，那极其可怕的巫术即将酝酿完成！
　　“给我——破开啊啊啊！”
　　露娜奋不顾身的挥舞着月华之剑，将一道道触须斩开，露出了内部的格兰特的身影。面前再无阻拦，她直冲过去。
　　“什么？！”
　　格兰特脸上还有着不敢置信的神情，但紧接着被狰狞所取代。他伸出手臂：
　　“谁也无法阻止我！！！”
　　露娜已经化作一道流光冲到他身前，高举起月光铸就的剑锋，一剑斩下。
　　唰！
　　一截布满吸盘的怪异手臂抛飞，露娜神色冰冷的继续挥剑，却看到格兰特的断臂处爆发出数条细小却坚韧的触手，纠结在一起，向着她迅猛抽来。
　　嘭！
　　手中一空，月华之剑完全消散了。露娜整个人被那长鞭般的细小触须抽飞。
　　她身上环绕着的气流炸开，飞行术被破。
　　从半空跌落，露娜看着头顶的巨大触须肉球和其上露出半截身体的格兰特，有些不甘。
　　“可恶……”
　　露娜的月光之力完全用尽了。
　　她还有最后的底牌，月之惩戒的能量是储备在天赋符文中的，需要一个月才能充能完毕，和她正常能动用的月光是两码事。
　　但是。
　　在这个时候施展月之惩戒，还困在肉球中的艾妮莎会……虽然还没用过，露娜坚信她的这道天赋巫术足以撕裂肉球，甚至威力会大的超乎想象，以至于会将内部的艾妮莎也波及到。
　　正在露娜犹豫的这一瞬间。

　　“找到了。”
　　冷淡的女声响起。
　　第一卷 : 151.胜者的特权
　　“……怎么会！？”
　　背后突然的袭击，让因为击退了露娜，即将完成巫术而面露喜悦的男人，脸上的表情骤然凝固。
　　“我不甘心！！”
　　他赤红着眼睛，眼眸深处熊熊的怒火一刻也未曾停歇，此时仍还想要试图做出最后的挣扎——
　　撕拉！
　　漆黑的利爪贯穿了格兰特的上半身，而后猛的张开，再迅速握紧。一瞬间就将那半截还残存着人型的躯体完全撕碎。
　　轰！
　　触须组成的巨大肉球猛地炸开了一个缺口，这一次却没能快速愈合。一位金发的血族女性扇动着蝠翼从中飞出，一只巨大的漆黑利爪漂浮在她身边。
　　周边凝聚的大量水元素一下散开了，这位巅峰正式巫师准备多年的超阶巫术还没有完成，就这样虎头蛇尾的消散，连带着天空中的巨大触须肉球也一下崩溃，大团大团的血肉炸的到处都是。
　　从天空中落下的露娜赶紧再次施展飞行术，一边小心地躲开天空不坠下的触须碎肉，一边飞向艾妮莎的身边。
　　露娜打量了艾妮莎几眼，她看起来除了神色稍有疲倦外，身上毫无伤势。仔细想想，艾妮莎可没有想格兰特那样拼命，整场战斗都十分镇定。
　　露娜甚至觉得，她其实自己一个人最后也能搞定。
　　“导师，那家伙彻底死了吗？”
　　鉴于对方可怕的生命力，露娜还是有点担心的。
　　艾妮莎却摇了摇头，轻声说道：
　　“刚才撕碎他本体时，顺带将他残余的精神力也击溃了。如果没什么传说中的禁忌保命手段，应该是不会活过来了。”
　　看着漫天落下的血水和肉块，师徒两人一时间都有些无言。
　　“你比我想的要出色……远远超出了我的想象。”
　　露娜摆出谦逊的样子，惋惜道：
　　“还好吧，可惜最后没能把格兰特给干掉。”
　　“不，没有你的攻击，我也很难定位他本体的所在。最后关头他已经没有余力隐藏自己的方位了。”
　　数百米直径的庞大肉球中，藏着一个不到一米范围的本体。关键是这团庞大球体处处遍布着格兰特的生命气息，确实让艾妮莎没能第一时间找到对方的关键弱点。
　　直到和露娜的交手，导致本体的位置被暴露。
　　没多久，周遭的异状完全平静下来了。但地面到处被潮水冲刷的痕迹，周边散落的血肉和碎块，都显露出不久前发生的激烈斗争。
　　基恩家族的驻地完全被抹平，没能在第一时间逃跑的普通人肯定难以幸免。
　　露娜和艾妮莎一起用巫术尽量将残缺的血肉收集起来，再用巫术制造的火焰将其焚毁殆尽。
　　如果放着不管的话，这些蕴含着丰富元素力量的残余，或许在之后会形成某些怪物或者险境，再不济也会引来大批的魔兽。
　　轰！
　　在战场遗迹的中心，一片破败的废墟中。露娜和艾妮莎将血肉堆积在前方的空地中，随后一朵火焰落入其中。
　　成堆的血肉在这火焰中焚烧，噼啪作响，估计光是完全焚毁就需要一段不短的时间。
　　“还真是一点东西都没留下啊。”
　　露娜看着火焰，有些惋惜地嘀咕着。
　　这位巅峰正式巫师，之前将身上带着的魔药、卷轴一口气耗尽。那枚宝珠被他自己吞下去了，也没有什么别的完整的炼金物品，最后甚至连血肉也被烧毁。
　　是真正的一点好处都没让她们得到。
　　也不可能去水元素之心的地盘去搜刮对方的老巢。
　　“他吞下那枚秘宝，血脉肉体完全异变时，之后就算赢了也已经很难复原了。最后施展的那个巫术，他自己也绝对控制不了，更是必死无疑。”
　　一旁，艾妮莎的神情有些恍惚，情绪格外低落。她看着面前的火焰，悦动火光的阴影映照在她美丽的脸上：
　　“恨我到这种地步吗？也是……我杀了他的女儿，还顶替了她的外貌……这也是理所当然的。”
　　她的侧脸此时显得异常忧郁和柔弱。自言自语般叹息：
　　“我完全控制不住这种亵渎的行为，甚至自己也逐渐乐在其中。也不怪连幽暗之环的巫师都把我当成怪物，称我为‘魔女’。”

　　她转头看向一旁欲言又止的露娜，眼中闪动着莫名的光芒：
　　“你是我见过最美的女孩，看到的第一眼我就心动不已,血脉的力量不断沸腾……催促我去掠夺，去占有。露娜，我只是想利用你来锻炼对血脉的掌控，仅此而已。”
　　艾妮莎的目光中闪动着危险的光芒，隐约间可以看到一尊面容变幻不定的女妖。
　　一股危险感袭来。但露娜强行的压制住了，不让自己产生任何的异样。她知道，这是难得走入艾妮莎内心的机会。
　　因为她分明是在主动求救啊！
　　“导师，不管最开始的目的如何。现在我可都还活的好好的，您也给了我很多帮助……不仅是魔药，那段时间您的炼金试验室都快成我的了……我最近才知道正式巫师的试验室运转起来有多消耗魔石。”
　　露娜抚摸着自己的银发，露出发自真心的笑容：
　　“您这不是控制的很成功吗？一直也没有真的对我出手。那么，对我而言，您也就确实是我尊敬的导师。”
　　出乎意料的言语让艾妮莎怔怔出神。又看到露娜反而走动了几步，来到她的面前。故意将自己那张无比精致美丽的脸蛋凑到她的身边来：
　　“您现在就想要‘捕食’我吗？”
　　艾妮莎下意识伸手抚摸少女的脸蛋，眼中饱含着痴迷。她很快就使劲摇了摇头，使劲掐了下露娜脸上的软肉，露出些许苦笑：
　　“别挑逗我了。不是一定能控制住的。”
　　“但确实没有动手不是吗？说不定您的内心，也许比自己想象的还要强大呢？”
　　第一卷 : 152.战利品
　　无论是克莱尔也好，艾妮莎也好，都因为血脉的力量进步神速，却也因此而深受困扰。
　　血脉巫师就是这样优劣势都非常明显的道路。所有达到一定程度的血脉者都会或多或少有着自己的问题。露娜不得不庆幸，她的修炼速度甚至远超她们，却没有那样的副作用。
　　她看着艾妮莎，继续说道：
　　“您还是动摇了啊。看到那样为了女儿奋不顾身报仇的父亲，任谁都会有所动容……但是，这是不应该出现在巫师身上的情绪。”
　　“只要确定是敌人，无论用何种手段，什么方式杀死，都不需要愧疚——这份怯懦，或许比血脉本身的副作用还要致命！”
　　艾妮莎定定的看了她好一会儿，叹息道：
　　“这样都不知道谁是导师了……不过，也不全是因为今天发生的事。对我来说，血脉带来的弊端，日益超出掌控才是最为难以忍受的。”
　　血脉副作用是每一个巫师乃至家族永远的痛，即使研究出了种种秘法对抗，也基本不可能根治。
　　“……如果只是缓解的话，说不定也有办法。”
　　露娜想到了自己和克莱尔相处时发生的一些事情，还有那传说中能净化一切污染与诅咒的银月药剂。
　　也许情绪上的污染，也能被其清除？
　　露娜也不敢打包票，所以只能隐晦的提了一句。
　　在战后伤春悲秋，也算是胜利者的特权。
　　等到战场清理完成，残余的血肉污秽焚烧殆尽，艾妮莎似乎也跟着变回了那个自信强大的巅峰正式巫师。
　　“走吧，把基恩家族的库藏清点一下。”
　　……
　　卢德·基恩身上的那枚一阶炼金物品戒指，以及一大堆还未使用的魔药和卷轴，带在身上的魔石。
　　都被露娜拿走了，她还没来得及仔细清点，但随便估算一下就知道，这些加起来就远超一万魔石了。
　　而身为一位实力颇强，经验丰富的年迈巫师，其一生的积蓄还远远不止这一点。
　　基恩家族的驻地变成了一片废墟，其中的建筑和内部的东西也被抹平。不过那些豪华的建筑，加起来可能都没有数百枚魔石。
　　最值钱的东西，一定和巫师有关。
　　“这里应该就是原本卢德的住所了。”
　　艾妮莎来到一座残缺的塔型建筑前。这是一座小型的仿造巫师塔，内部有着一阶巫阵的保护，独立于自己被破坏的巫阵，将建筑保存了大半。
　　露娜和她一起直接从缺口进入其中，就听到了一阵机械的声音：
　　“检测到外来者入侵，开始驱逐……”
　　嗡——
　　一尊人形的傀儡魔像冲了出来，散发着不弱的威势。
　　“非常粗陋的一阶魔像，正常的正式巫师都能花点时间拿下。”

　　哗——
　　她走过去又对着魔像操纵了些什么，很快还在挣扎的魔像就完全不动弹了。
　　“这东西再怎么说也值个几千魔石。你想要吗？”
　　露娜立即点点头，就算战斗力对她没什么帮助，放在家里当个门卫也挺不错的啊！
　　一阶魔像就这么一尊，剩下的就是些学徒级的普通傀儡。连露娜自己都能随手制作，艾妮莎就更看不上眼了。
　　随后两人开始挨个排查，时不时遇到些小陷阱什么的……只是连卢德本人都不是她们的对手，无人操控的陷阱给露娜的感觉就是些恶作剧一般。
　　“检测污染的炼金设备……净化用的净化室……还有冥想室里帮助稳定心神的宝贝……老家伙还挺富啊！”
　　一路看过去，露娜都有些开心的合不拢嘴了。
　　“都是些正式巫师日常配套的东西，把核心部件拆下来还可以用。”
　　艾妮莎一个都看不上，自然就全便宜露娜了。
　　正好后者的工房才刚刚开始筹备，今天把一个正式巫师的老巢给搬空，一下就把关键设备凑齐大半了。
　　一个个房间都看过去后，两人来到最深处的一间。艾妮莎总算郑重了几分，她不断用精神力探查：
　　“这是藏宝库，最有价值的宝物应该就在这里了。”
　　为了防止自毁，这次艾妮莎花费了小半天的功夫才将其打开。露娜没有这方面的经验，就只能在一旁干看着。
　　“好了。”
　　艾妮莎将藏宝库的门打开，露娜赶忙跟在后面。
　　内部有几个货架。
　　一架子的魔药。足有上百管，都是学徒级中的精品，应该是用来赏赐族人手下的。
　　还有半架子的一阶魔药，这边就少了很多。大概只有二十多瓶，但一阶魔药哪怕最便宜的也需要几百枚魔石，稍微珍贵些的价格轻松破千。
　　其余的还有卷轴，一些炼金物品，各种东西摆满了几个货架。看着就让人眼花。
　　露娜粗略估算，这里至少有着两三万魔石。
　　这些仍然不是最珍贵的。
　　艾妮莎直接走到最深处的货架中，拿起了一个小盒子。她将其打开的同时，一股浓郁的暗元素气息铺满了整个房间。
　　露娜也立即跑过去，好奇地看着。
　　盒子中是一团漆黑的东西，晶莹透亮，又带着柔软的感觉，看着就像是一大块黑果冻一般。
　　“促进精神力元素化秘宝，幽影水母……出产自暗影湖秘境。将近两百克，这个份量大概够你提升十五到二十的元素化进度了。”
　　艾妮莎将其递给露娜。
　　这类东西可不比其他，直接提升巫师实力。如果在秘境中发现，正式巫师们为之打生打死的争夺都很寻常。露娜都觉得有些烫手了。
　　“导师您留着吧？说不定能借此成为进阶巫师呢？”
　　艾妮莎脸上的笑意一闪而逝，随即摇摇头：
　　“元素化进度越高，就需要越珍贵的东西才有提升。而且我已经不需要了……你拿着吧。”
　　像卢德那样元素化进度百分之七十以上的巫师，使用这种秘宝估计增长不会超过百分之五，所以才会留着迟迟没有使用。而对艾妮莎来说，提升基本就可以忽略不计了。
　　当然，这仍然改变不了这是极其昂贵的宝物这个事实。光是贩卖价格就极其夸张，堪称有价无市。
　　第一卷 : 153.真实的自我
　　搜刮完成后，露娜都有些不真实的感觉。
　　“导师您真的不自己留点吗？”
　　“不用，本来就是为了你才来的。你才刚晋升不久，是需要大量资源的时候。对我来说……二阶的瓶颈，已经不是单纯的魔石能有用的了。”
　　艾妮莎早在数年前就是巅峰正式巫师了，现在也还是。如果不出意外，将来的十余年内都还会保持这个状态。
　　整个幽暗之环的进阶巫师，加起来都不到二十位。
　　露娜直接将那件秘宝塞进自己的口袋里了。但剩下足有数个货架的物品可没那么容易拿走，她只能这些东西堆积起来，拿一个大包裹全部兜住，再用风系巫术直接带着飞回紫山城。
　　回到了雅尼家族的宅邸，艾妮莎去看望她的父母了。露娜则将堆积成山的东西暂时放到一个闲置的房间中。
　　随着卢德本人的死去，艾妮莎的父母和那些倒霉的学徒身上的诅咒就成了无根之水，轻松就能解除。

　　她发现那对让她感觉不太好的舍曼父子居然是雅尼家族中比较有良心的了，至少在危难时刻还留在本家的府邸里主持大局。
　　其他的那些七大姑八大姨，早在老家主夫妇受到诅咒后就立即搬离了宅邸，得知诅咒解除，艾妮莎归来后，又急急忙忙的回来。
　　整个晚宴上除了庆祝家主平安，就是各路亲戚们对艾妮莎的完全没个尽头的阿谀奉承。其狗腿子和不要脸程度，简直是让露娜大开眼界。
　　连带着她本人也受到很多关注，有着许多之前根本没见过的男性搭讪。露娜感觉如果自己不是正式巫师，这些家伙说不定都敢当面找艾妮莎提亲。
　　反正她是有些不胜其烦，没多久就找了个借口溜走了。
　　离开喧闹后，她一个人跑到宅邸的天台上赏月。月光清冷寂静，再加上那她本身的特殊体质，总是能给露娜带来一种特殊的安心和舒适感。
　　没多久，她听到了身后的脚步声。
　　“你觉得我的那些亲戚怎么样？”
　　露娜立刻小脸一皱，满是痛苦。她想了想，还是直言不讳地说道：
　　“完全没个巫师家族的样子。各方面都远远算不上合格，在小地方当个小贵族还好，如果和其他真正的巫师家族太接近，肯定是要吃亏的。”
　　“毕竟时间太短了。连基恩家族都有一百多年的历史。”
　　同样是单个正式巫师建立的家族。将近两百岁的老巫师卢德·基恩，他手下的家族也有一百多年历史了，新生代和他本人更是有着七八代的间隔。
　　所以那些学徒和族人只能称呼其为老祖宗，而不是父亲爷爷什么的……直系亲属早就死绝了。
　　艾妮莎来到她的旁边，看着围栏下方的庭院，轻声道：
　　“我原本想让他们接收基恩家族的资源，现在看来，就算给他们也拿不住的。”
　　四大公国本质都是幽暗之环的领土。而卢德勾结其他组织巫师，陷害本组织的巅峰正式巫师，当然是死有余辜，他的遗留也会被全盘收回。
　　如今的雅尼家族只是紫山城的一个小家族。
　　但只要艾妮莎向组织申请，让他们入主铁心城，全盘接手基恩家族的资产和各种遗留，公国再授予正式的贵族爵位，这些都是很简单的事。
　　“连自己的家族都管不好。是根本没可能掌控一个大城市的，只会惹来许多麻烦。”
　　“嗯，所以我不会再给太多帮助了。这次隐藏身份回来，我发现家族中的许多人，比我想象的还要不堪造就。”
　　师徒两人三言两语间，就将一个家族未来几十年的命运决定了。也不知道那些还在沉浸在宴会中的家伙们知道了会作何感想。
　　艾妮莎看了几眼露娜，感慨般说：
　　“要是我的族人中有你这样出色的人才，我就能放心多了。”
　　露娜微微摇头，回答道：
　　“我现在不也是您的弟子吗，有什么事可以交给我啊？”
　　“露娜，你有组建自己势力的想法吗？”
　　这个忽然的提问，让露娜也愣了一下。
　　说起来，她也是正式巫师了，而且实力相当不俗。随便弄个占据一城之地的小型组织也是轻轻松松。
　　“对于正式巫师来说，完全有资格建立自己的基业了。不需要我的庇护，你也能自己闯出一片天地。”
　　露娜看着她的脸庞，美艳的面容上有着莫名的神色。
　　对于艾妮莎来说，她在正式巫师的圈子中名声不太好听，仇人不少。自己的亲戚们又非常不堪，屡屡让她失望。
　　反而一时兴起收的弟子，每次都带给她惊喜，是少有能说些心里话的对象。
　　露娜忽然展颜一笑，拉住艾妮莎的胳膊：
　　“导师您还真是怕寂寞呢……不过我可没有要自立门户的打算。我从小就是孤儿，连个像样的亲人都没有，您还比较像我的长辈呢——不过您看起来那么年轻漂亮，说是母亲也有点不像话。”
　　“那就……艾妮莎姐姐？”
　　“不许乱说！”
　　艾妮莎的美艳的脸上浮现些许红晕。她有些嗔怪的戳了下露娜的脑门，只是一点也没有用力，也没有去极力反驳什么。
　　露娜笑了起来，她趴在围栏边，用手撑着下巴，仔仔细细地盯着艾妮莎的面容，让后者都有些不好意思起来。
　　“你在看什么？”
　　“我在想，一直见到的都是导师您变化的各种外貌……您自己本来的样貌是怎么样的呢？”
　　“……”

　　在夜空下，艾妮莎看着远方，艳丽的紫发在身后飘扬。她脸上有着惆怅，良久后才轻声道：
　　“从我还是学徒时，第一次使用过血脉的力量之后……我就再也没有对外露出过本来的样貌。这么多年了，连我自己都对自己原本的样子变得陌生了。”
　　“也许是血脉的影响吧，我对此恐惧不已——把真实面貌展露出来，就如同在别人面前赤身裸.体一般……”
　　她的脸上有着明显的纠结神色，最后看着露娜郑重地说：
　　“现在还不是时候，但也许有一天……”
　　我会将自己的真实展露给你。
　　第一卷 : 154.取舍
　　回到幽暗之环的总部后，位于迪露公国南部边境城市的剧变引发了一些震动。
　　一位组织的正式成员勾结外部势力的巫师谋害本组织的巅峰正式巫师，在正式巫师的圈子中成为了最近值得讨论的话题，毕竟离战争结束已经一年多了，这种级别的战斗很少发生。
　　艾妮莎‘无面魔女’的威名自然是又提升了一个档次，却很少有人知道露娜起到的作用。
　　虽然涉及到了同组织的巫师之间互相残杀，但一个已经死了，一个却是还活着的巅峰正式巫师，当然不会有不长眼的站出来指责艾妮莎。
　　“反正，让艾妮莎导师去处理就好了……”
　　露娜把那位老巫师的家都搬空了，带回总部后花了一段时间布置，很快就让自己的府邸也变得像模像样，各种炼金设备和器具用品，完全达到正式巫师的优秀标准了。
　　她也是才知道，组织的很多正式巫师都标配有检查室和净化室，原因是组织的两大秘境是异世界碎片形成，内部危险异常，很多地方都没有探索完。仍有许多污染和诅咒存在。
　　以前经常就会有巫师探索秘境回来后莫名死掉的。
　　露娜的宅邸中也有着不少傀儡了。其中那一阶的傀儡最为亮眼，虽然只是初入一阶的水准，但配合防护巫阵和一些机关陷阱，其他的正式巫师要闯进来也得费一番功夫。
　　虽然总部也不可能有正式巫师想不开找死就是了。
　　夜晚结束完一轮冥想后，露娜回到自己的卧室。她穿着单薄的睡衣，覆盖顺滑黑丝的长腿在床沿轻轻晃荡。
　　她伸手从解开床头柜上的微型巫阵，从中取出一个小盒子放在手上，也不打开，只是盯着看着。
　　“虽然拿到了宝贝，但这用不成啊。”
　　单纯冥想的进度太慢了。虽然理论上十几年就能自然达到一阶巅峰，已经非常夸张，但单独几个月的冥想效果有限。
　　对于几年就成为正式巫师的露娜来说，长期保持个位数的元素化进度实在有点难以忍耐。
　　银月秘典中明确说明了，冰、暗两系促进元素化的秘宝可以使用，但必须保持平衡。
　　也就是说，露娜还得得到冰系同类型的秘宝，保持元素化进度齐头并进才行。
　　“这类东西贵的离谱，而且市面上的价格一点诚意都没有。”
　　组织中也有正式巫师互相发布委托的地方，露娜看过几次，类似直接增长实力的秘宝寥寥无几，偶尔出现都是高到离谱的价格。
　　正式巫师们更希望以物易物，换自己急需的东西，而不是成堆的魔石。所以会将价格标的十分离谱，等其他的巫师去上门联络。
　　露娜目前的资产大部分都是老巫师那里得到的，一大堆低阶药剂、卷轴，应该是为了家族后人准备的。
　　如果她直接花魔石买，去当那个冤大头，倾尽全部身家也买不到足够的份量。
　　“到头来还是去秘境里自己找比较好。”
　　冰系的元素化秘宝，当然只有去极寒魔窟中找。
　　相比其他小型巫师组织，坐拥两大秘境，可以随时探索的幽暗之环，方便许多。这也正是大势力的独有优势。
　　要去极寒魔窟，当然是找克莱尔。
　　……
　　许久之后，又一次来到了秘境之中。
　　远处仍旧是一片白雪皑皑的景象，天边有着淡淡的一轮蓝月。露娜这次是以正式巫师的身份进入，还是精修冰元素的巫师，和学徒时又是两种感受。
　　她照例在周边的营地转了一圈，很快找到了黑发黑裙的少女。
　　“克莱尔——好久不见了！”
　　露娜伸出白皙的手臂，一下紧紧抱住了对方，让两人的距离呼吸可闻。饱满柔软的胸部狠狠地挤压在一起。
　　“你最近是不是越来越喜欢动手动脚了？”

　　“还在大街上呢？”
　　“那回房间就可以啦？”
　　“当然不行啊。”
　　露娜看着近在咫尺的克莱尔，有些许微微的叹息。
　　许久不见的克莱尔实力明显又有长进了。但她的神态气质也都变得冰冷了不少，以前是战斗过后，如今连日常状态下表情都变得淡漠了不少。
　　“明明应该是妖媚性感风格的，怎么变成冰山美女了呢？”
　　“你说就说，别乱动手……”
　　一番打闹后，克莱尔的表情终于变得生动许多，她轻声在露娜耳边说：
　　“谢谢你……但这是我选择的路，不会后悔的。”
　　她说过，今后随着实力的增长血脉病会越来越明显。而露娜也回应过，就算克莱尔真成了个冰块，她也一定会缠着不放的。
　　“就是你的热情不要放在性骚乱上啊——”
　　克莱尔脸色通红，将露娜的手从自己高耸的胸口扒下来。
　　“哎嘿。”
　　看着有点羞恼起来的少女，露娜开心了不少。不过她可不想真的惹人生气，也立即收敛了许多。
　　她转移话题道：
　　“你的实力增长，是因为用了那几滴三阶魔兽精血？”
　　“不是的……我交给格雷恩叔叔了。但作为交换，他把家族中珍藏的几件秘宝都直接送给我了。”
　　也就是说，不久后赫立特家族可能诞生一位进阶巫师？
　　代价则是，原本克莱尔可以像初代血脉一般，顺风顺水的达到二阶巅峰。但现在连能否成为二阶的进阶巫师都难以保证了。
　　露娜不知道该怎么评价。
　　至少目前来说，原本的巅峰正式巫师格雷恩有望二阶。而新成为正式巫师不久的克莱尔，则一下达到了元素化进度五六十左右的程度。
　　是以未来的潜力换取短期的实力增长。
　　“敌对势力动作不断，家族需要立即有一位进阶巫师坐镇。我就算使用精血，最少也需要二十年才能成……”
　　克莱尔神色坚定，看起来并不后悔。
　　她忽然对露娜微微一笑：
　　“至少我实力提升了，就可以去更多地方。说不定我们在秘境深处有奇遇，进展神速呢……”
　　第一卷 : 155.魔窟
　　“那张地图和我们家族的几千年的探索做了对比。其实大部分秘境浅层的区域都被后来的巫师开发完毕，已经没什么资源了。”
　　“不过，其中也有一小部分是初祖大人单独开辟出的秘密路线，我们可以沿着这条……”
　　克莱尔纤细的手指在泛黄的图纸上笔画着，忽然有些疑惑：
　　“露娜，你发什么呆呢？”
　　“这毕竟是你们家族的路线图，给我看不太好吧？”
　　露娜还有些迟疑，克莱尔却摇摇头：
　　“只要不被别的家族占领，单独一两个巫师知道了也没多大影响的……而且我相信你不会外传。”
　　如今两人都是正式巫师，合作探索秘境比较深层的地方。正常来说肯定是要签订契约进行保密和事先约定的，不过克莱尔显然没有这样做的打算。
　　露娜只能将这份情谊记在心中。
　　“嗯，打算什么时候出发？”
　　“当然是随时可以。”
　　……
　　现在赫立特家族的据点休息、准备了一会儿后。两位少女以之前那座四季如春的山谷为起点出发。
　　这次不是去赫立特家族的资源点，而是真正的深入秘境。可能会遇到各种情况或危险，两人都背着大背包，装满了各种魔药物品。
　　“就没有类似空间物品的东西吗？这样好麻烦。”
　　虽然算不上累，露娜还是有点厌烦的抱怨到。
　　“那种东西进阶巫师都未必有，不过高阶巫师身上肯定有。我记得家族历史上有过三件的样子，都是达到二阶的先祖。之后全都遗失了。”
　　两人没有用一阶的飞行术，那样太快太招摇了。用的是戏法加速术，不仅比学徒要强，而且以正式巫师的实力，连续维持一天都没什么感觉。
　　雪地冰原中，到处都是陡峭山崖，加上刺骨的寒风，足以让普通人迅速暴毙。不过对于露娜她们来说完全就是如履平地。
　　“这一次我的行踪没有没有告诉任何人。据点的族人应该只以为是普通的外出。”
　　“那还真可惜。敌人应该不至于有进阶巫师吧，如果来几个正式巫师的话……我还想试试呢。”

　　“之前艾妮莎女士的事，你果然也掺和了吧。才晋升不久就和那种敌人战斗……”
　　一段时间后，已经相当深入秘境了。路途上偶尔遇到些低级魔兽，一些学徒级的材料药草什么的，她们都没有过多停留。
　　轰隆隆隆隆！
　　两人在路上正有一搭没一搭的聊着，忽然远处传来的一声巨响。巨大的震动让周边的雪山都微微晃动，一片片的雪层崩落。她们立即停下了对话。
　　“什么动静？”
　　露娜和克莱尔对视一眼，一边注意隐藏身形，一边攀登到边上的一座山头上查看。
　　出乎意料的是，那里并非是巫师或者魔兽在战斗。
　　在山峦的深处，位于诸多雪山山脚的间隙中，有一个巨大的裂口被撕开，犹如一张雪白纸张上的划痕，醒目异常。
　　“那是……什么东西？”
　　露娜瞪大了眼睛，远处那条足有千米长的巨大裂口一眼望去深不见底。伴随着其缓缓裂开，还有着浓郁的元素气息往外喷流。形成的风暴乱流绵延周边数十里。
　　在她身边的克莱尔也惊叹于这种景象，随后轻声道：
　　“这是魔窟啊……新的魔窟，居然现世了。”
　　“魔窟……”
　　暗影湖秘境中最为危险的是暗影湖支流。极寒魔窟中，却也有着相应的特殊之处。
　　露娜刚进入这片秘境时，只感觉放眼望去都是一大片雪白冰原和山脉，完全不理解为何会有‘极寒魔窟’这样一个名字。
　　而现如今，她亲眼见证了一个新魔窟的出现。
　　“我的先祖中，就有一位是靠遇上了魔窟的机遇成为进阶巫师的。”
　　克莱尔看着那远处的景象，也稍微有些激动。她定了定神，开始解释道：
　　“你应该知道，这处秘境是上古寒冰世界的一个小碎片。这个异世界最强大的就是寒冰的力量……这个秘境从原本的世界撕裂的时候，同时有着部分寒冰本源力量的外溢，将一部分环境、生物冻结在内部。”
　　“这是来自世界本源之力的冻结之力，有着非常特殊的地方，会将那些上古时代的事物完美的封印……随着漫长时光沉入雪层的地下，在某一天那股力量彻底消散后，原本冻结封印的东西也会随之重现。”
　　也就形成了眼前的魔窟。
　　相对于神秘莫测的暗影湖支流来说，魔窟现世后不会立即就有什么危险。但如果要深入进去探索的话……就非常难说了。
　　“其实即使在上古时期，高阶、传奇魔兽也不是随处可见的。实际上这类魔窟中大多还是冻结着一些一二阶魔兽的尸骸，偶尔会有活着的魔兽。还有一些是远古时代的秘宝和药材。价值要比现在的同类事物高昂许多。”
　　克莱尔用尽量简洁的话语介绍了一番。
　　“要去看看吗？”
　　内部可能存在着危险，但也几乎必定有巨大的收益。露娜毫不犹豫：
　　“当然！没见到危险之前就跑，那可不是我的风格！”
　　“我就知道……”
　　克莱尔也没有意外，她一直都觉得露娜是个胆大包天的家伙。
　　唰——
　　忽然，天空一道强劲的气流划过。她们抬眼望去，就发现了一位正式巫师在极速飞来。
　　“刚才的动静太大了……果然还有别人发现啊。”
　　那人靠近后也发现她们俩了，犹豫了一下没有过来，在空中换了个方向到了魔窟的另一边降落了。
　　接下来数分钟内，又有不少的正式巫师赶来。包括露娜她们已经达到了八位之多，这里在秘境的位置说深不深说浅不浅的，这应该就是附近所有感受到动静的巫师了。
　　正式巫师们互相警戒着，都对彼此的目的心知肚明，但暂时没有打起来的意思。
　　而在附近一处隐蔽的山谷里，正有一位遮掩面目的黑袍人低声道：
　　“主上，已经按计划开启了……就选在她的附近……”
　　第一卷 : 156.冰封
　　毕竟是在秘境偏深层的区域，能来到这附近巫师们的质量相当高。
　　一个初入正式巫师的都没有。
　　露娜稍微感应了一下，这六人中有三个大约是元素化进度近半的水平，两位是之前老巫师那样元素化七八十左右的强大巫师。
　　还有一位是……巅峰正式巫师。
　　这位巅峰正式巫师外貌是白发白眉的中年人。身材瘦弱气场却相当强大，一出现就引起了其他人的忌惮，他的位置，边上数百米内都没有一个人。

　　“我是奎恩特，你们应该都认识我……等会儿我第一个进去，谁都别跟在我后面！”
　　巅峰正式巫师发话，其余巫师们一个都没反驳，却也没人真的就此离开。大部分正式巫师都是老油条了，想几句话吓走根本不可能。
　　这些个巫师都有一定的名气，反而是两位年轻的少女显得格格不入。她们也和这些成名已久的巫师没什么交情关系。
　　克莱尔轻声在露娜耳边说：
　　“奎恩特是冰熊血脉的巅峰正式巫师，不过他的血脉相当普通，就是一阶的魔兽血脉……想要晋升二阶，血脉不仅不是助力，反而是束缚。”
　　“他成为一阶巅峰几十年了，始终无法进阶，所以他行事也相当张狂，遇到什么资源机遇都不放过。和很多巫师都有矛盾，听说以前和格雷恩叔叔也打过几场，算是有些过节。”
　　相比之下，赫立特家族的格雷恩，血脉浓度也只有一阶，但血脉的上限却是二阶的寒冰蟒。所以他想要晋升进阶巫师只能说得不到自身血脉帮助，却至少不会有额外的巨大障碍。
　　这就是大家族巫师和普通巫师的不同之处。
　　因此带来的心态、境遇也天差地别。
　　大概是多看了几眼的缘故，那位奎恩特一下看了她们一眼，重重哼了一声：
　　“赫立特家族的女孩？哼，小孩子也跑到这种地方来了？我劝你还是赶紧跑远点，死在这里的话，不知道格雷恩会是什么表情！”
　　这算是相当的恶意了。克莱尔面无表情地回复道：
　　“我也是正式巫师，能自己行动，就不劳您操心了。”
　　“呵呵，不愧是大家族的继承人，就是有自信。居然还带了个彻彻底底的新人过来……”
　　克莱尔以三阶魔兽精血交换，在这半年间用了数件秘宝提升实力，如今也有过半的元素化进度了。
　　露娜是真正的只有个位数的精神力元素化程度，在一众巫师中显得格外扎眼。
　　元素化会对巫师的精神力有一定程度的改变，不多加掩饰的话，稍一接触就很容易看出来。
　　“什么废物都配和我站在一起了吗？！”
　　这位巫师受困于血脉限制，大概是对名门家族深恶痛绝，颇有几分针对的意思。露娜和克莱尔举止亲密，也跟着被记恨上了。
　　一直相当淡然的克莱尔这会儿却有点生气了，只是脸上表现的不是很明显。不过还没等她说出口，就被旁边的露娜一把拉住。
　　她一脸无所谓地道：
　　“没事，没事，说几句又死不了人的。”
　　真动起手来才能死人嘛。
　　一直找不到机会试试我的天赋巫术……
　　这位自认是在场最强大的巅峰正式巫师，估计完全想不到，就是一时嘴臭了几句，就已经被那个看起来人畜无害的新晋巫师少女给盯上了。
　　克莱尔没有那么有信心，被巅峰正式巫师针对总是有些危险的。她像是在安慰露娜：
　　“我已经通知了格雷恩叔叔，就是不知道他多久时间能赶的过来。”
　　实际上，在场的巫师只要有势力朋友的肯定都通知了。新魔窟的出现，不是单个人就能占据的。
　　不过赶路需要时间，在场的肯定是第一批先行者。
　　轰隆隆——
　　没过多久，一直轻微震动的地裂变得平静下来，不断往外喷涌的元素乱流也一下稀薄了不少。
　　这一刻，巅峰正式巫师奎恩特立即当先冲了过去。
　　其余的巫师们也都紧跟在后方飞去。
　　哗啦啦——
　　露娜一飞向地下的洞窟，在地裂的洞口边缘就感到了一阵寒风来袭。她和克莱尔都算是修行的冰元素，此时却感觉到一种冻彻心扉的寒冷。
　　这已经不是多加几件衣服就能抵抗的了。
　　“好冷……上古寒冰世界就是这种温度吗？”
　　地下洞窟极为宽广，简直就如同一个小型的地下世界。但也不能说非常空旷，反而是大量的冰柱和冰锥填满了各处，只能通过一些巨型冰块间的夹缝穿行。
　　露娜第一眼就看到，在一小部分冰块中，夹杂着一些冻结了魔兽、奇异事物的。
　　这就是她们要寻找的目标，这片秘境形成之初被冻结的上古生物。
　　轰！
　　她们还没来的做些什么，远处就已经出现了巨大的动静。
　　“这魔兽……是活的！”

　　一只漆黑的甲壳上带着深蓝斑点的巨蝎从中苏醒，一下将还埋在冰柱里的下半身拔出，怒视着眼前的巫师。
　　哗啦啦——
　　魔兽对着那欣喜若狂的巫师就是一口吐息，后者手忙脚乱的躲闪，仍被一部分寒冰雾气波及，身体上挂满了冰霜。
　　这样的变故把其余的几位巫师都吸引了过去。
　　克莱尔和露娜说道：
　　“一阶魔兽，不过才刚解封就有这样的实力，之前应该蛮强的。”
　　忽然，那位巫师的脸上一阵青绿，从原本的惊喜转变成了惊吓：
　　“这魔兽有毒！”
　　一瞬间，在周边看戏的巫师们都离远了点……上古魔兽的毒，哪怕是一阶魔兽也很麻烦啊！
　　那位巫师一边后退一边往嘴里灌魔药，但看起来脸上的青色不见好转。
　　那只黑蝎已经从被惊醒的暴怒中恢复过来，看到了周边的几位巫师，也没有继续发起攻击，直接钻入了深处的冰柱缝隙中。
　　第一卷 : 157.挖掘
　　那位倒霉的巫师赶忙退到洞窟的边缘，又是喝魔药又是使用巫术，连血脉之力都激发出来了。
　　身上的毒素缓解一些后，他有些畏惧地看了眼洞窟深处，随后一言不发地掉头飞走了。
　　“哈哈哈！真是废物，那魔兽还是交给我吧！”
　　白发白眉的巅峰正式巫师奎恩特也在附近旁观，见状毫不客气地嘲笑了一句，随后直接冲向了那蝎子魔兽消失的地方。
　　那位巫师不敢深入了，他却是一点都不畏惧。一头活着的上古一阶魔兽，比很多现在的一阶巅峰魔兽都还值钱。
　　“我们也赶紧走吧。”
　　露娜还不至于主动凑上去和那家伙作对。她对那头魔兽又没什么兴趣。
　　无论互相间怎么警惕，在场的巫师毕竟都是第一批先行者，有大把的机会在前面等着。
　　就算是表现的相当狂妄的奎恩特也最多是口嗨几句，与其这几人打起来浪费时间，还不如早点开始探索。
　　巫师们各自找了几个方向去探索，有意拉开距离。
　　“我……我们朝那个方向去吧。”
　　露娜本来也想随便找个地方，但她刚刚一深入，就察觉到某种被呼唤的感觉。
　　不，与其说是呼唤，不如说是某种联系。
　　她微微皱着眉头，看向洞窟之中，大片冰柱间隙的深处。
　　克莱尔似乎发现了她的异样，不过她没有多问些什么，立即点头道：
　　“好吧。”
　　露娜两人正式开始了探索。
　　这片庞大的地下空间到处都充斥着巨大的冰壁、冰柱和冰锥，如同一座冰晶的森林，稍微走一段距离就看不到人影了。
　　还有着浓郁的冰元素和某种稀薄的寒冰之力笼罩，稍微离的远点，就难以发现其他地方的动静和元素波动。
　　露娜两人周围静悄悄的，变得像是单独进入了一样。
　　“这个看上去不好弄出来啊。”
　　克莱尔来到一块巨大的冰壁前，其中有着一团模糊的影子，看起来是被冰封在非常深处的某种事物。
　　露娜也将手放在冰壁上，看向内部：
　　“这厚度得有十米以上了吧，放弃吧。”
　　魔窟中的冰块很不普通，极寒的力量如同某种强大封印。连一阶巫术也最多砸个小坑，那些就在冰层表面的还好，藏在深处的把她们累死都不一定能取出来。
　　等后续的进阶巫师也来了可就没她们什么事了，现在可是分秒必争的。
　　在地下的洞窟中，沿着大量巨型冰块的缝隙间前行，露娜和克莱尔偶尔还得飞起来才能越过某些障碍。
　　“一个个看着诱人。”
　　每走过一段距离，就能看到许多被冰封的事物。
　　一些碎石杂物就不用多说，主要还是能看到许多上古时代的魔兽残骸，很多明显已经死了，只有部分肢体和身躯在冰层里面。也有些十分完整，身体的各个细节都被映照在冰面上。
　　克莱尔站在某处冰块前，看向内部，里面有一只体型小巧的魔兽：
　　“这是上古的冥冬狐，看起来应该有二阶了……可惜。”
　　这只灰白毛发，尾巴却是淡蓝的狐狸魔兽，躯体相当完整，离冰层也只有两三米左右，她们两个用巫术花点功夫应该能弄出来。
　　露娜也很无奈，叹息地说：
　　“这也太完整了，万一是个活的可就麻烦了。”

　　放弃之后，两人没走多远就找到了合适的目标。
　　一截断在冰层中的爪子，一眼看不出是什么魔兽的，但明显有着不同于一阶魔兽的强大气息。而且离冰层表面很近，距离不超过三米。
　　“二阶魔兽的残骸，这个总不可能活着跳出来了吧？”
　　露娜开玩笑到。
　　“赶紧动手吧……这个要用什么巫术比较好？”
　　克莱尔有些犯难。她一身冰系的巫术，原本应该很容易打开冰块的。
　　但这些冰层中有着某种非常特殊的寒冰力量，品质高于一般的冰元素之力，对着低层次的冰系力量有很强的压制力。
　　“交给我吧。”
　　这边露娜已经手持着月华之剑，一剑朝面前的冰层劈去了。她的月属巫术，威力几乎达到了巅峰正式巫师释放的巫术的程度。
　　想来应该比较有效。
　　然而，结果却远超她的预料。
　　咔嚓——
　　月华之剑如同切豆腐般刺穿冰层，直接深入了进去。露娜面露不可思议，她随手划了两下，一大块寒冰就被完整的剥离了出来。
　　啪嗒。
　　那只断裂的爪子掉落出来，在地面的冰层上滚动了几下。
　　两人都有点发愣，克莱尔看着她疑惑地问道：
　　“你这是什么巫术，效果居然那么夸张……”
　　“就当是血脉巫术吧……只是，我觉得不是威力的问题。”
　　虽然月华之剑威力不低，但巅峰正式巫师也不太可能三两下就切开冰层。露娜感觉，自己的月属性巫术像是对其有着某种特殊的效果一般。
　　上古寒冰世界的寒冰之力……以及上古银月的力量，难不成有什么特殊关联？
　　将那只二阶魔兽的爪子收起来后，两人继续前进。
　　既然发现能如此轻松的切开冰层，她们的收集范围一下就扩大了很多，连许多埋藏在冰层深处的东西都成了目标。
　　٠·٠
　　短短时间内，她们就又挖出来了一块二阶魔兽残骸，三具完整的上古一阶魔兽尸体。
　　事实证明，大部分完整的魔兽依旧是尸骸，还活着的属于是小概率事件。
　　两人的背包储存空间有限，只能将那些尸骸上最值钱的部分割下来。至于那些不太完整的一阶魔兽尸体，甚至都懒得多看一眼了。
　　“冰星草……虽然是一阶的材料，但这是已经绝迹的上古药材！”
　　露娜面露喜色，手持月华之剑三两下将一处冰层挖来，从中取出一块巴掌大小的冰晶，里面有一株晶莹的淡蓝色小草。
　　第一卷 : 158.银月精粹
　　露娜将冰块中的那株淡蓝小草放在面前欣赏了一下，不由得露出笑容。她身为魔药师当然是有所了解的。
　　“单独的一株一阶材料一般在近千枚魔石左右。但这是在上古时期已经绝迹的药材。虽然暂时想不到能做些什么……不过至少价值上万魔石吧。”
　　只能说不愧是魔窟。短短的十几分钟就让她们找到了价值数万魔石的材料。光是有目前这些，露娜回去后溢价收购一两件元素化秘宝就不成问题。
　　身边的黑发少女克莱尔却表现的相当冷静，她只是浅浅露出一抹笑容，随即被某种疑惑取代：
　　“我们走的这条路线，遇到的东西是不是太多了？”
　　每隔一段就能发现一些被冰封的事物，而且普遍有些价值。基本没有看到低级魔兽或者太多的其他无用杂物。
　　“嗯……也许前方，有着什么东西存在。”
　　露娜的心情也迅速冷却下来。她看着被诸多形状各异的巨型冰块堵住的前方，在相距不远的地方，感应越来越强烈。
　　她一开始就是遵循着那种莫名的联系一路过来的，也不知道这种感觉从何而来。
　　“先继续挖掘吧，把眼前能弄到手的收进口袋再说。”
　　两人又挖了一些一、二阶魔兽的残骸。随着越深入，那种联系感就越紧密。露娜的步伐越来越快，她逐渐对身旁的那些冰柱不感兴趣，看也不看被冰封的任何事物。
　　少女蔚蓝的眼眸紧盯着洞窟的深处，像是能洞穿一路上的冰块阻碍。
　　“露娜？”
　　一边的克莱尔发现了她的这种变化，上前去一把抓住了她的手。

　　“快到什么？前面有着什么？”
　　其实露娜并没有失去理智，只是随着距离越发靠近。她意识海中的那轮微小月亮也出现了些许异动，变得更为明亮，甚至传出了某种类似渴望的感觉。
　　露娜叹息一声，她强行停下了脚步，对身边的克莱尔解释道：
　　“有对我很重要的东西。比周围的这些杂物都重要。”
　　这一瞬间，她产生了疑虑……是否要继续向前？那会不会是某种陷阱？
　　“总是要面对的，必须得弄清楚。”
　　露娜的脚步放缓了许多，她开始观察周围。刚才不知不觉间走了一大段距离，周边的环境已经有了些变化。
　　原先还是阁几十米就有一两具尸骸。但现在放眼望去，周边的冰块中全是强大魔兽的影子，完全把附近堆满了，简直就像是建立在冰晶中的巨大展览馆。
　　这些被冻结着的魔兽已经有相当数量的二阶存在，一阶魔兽已经变得相当稀少。这些魔兽各有不同种类，不同形貌。但那些能够隐约辨认出面部表情的，都带有某种恐惧的情绪。
　　“这些魔兽有些应该是天敌或者是被捕食的关系吧，居然挤在一起了。”
　　哪怕是一阶魔兽，划分个方圆数里地作为自己的领地都是很正常的事情。而这边居然聚集了如此多的魔兽，当然非常异常。
　　露娜一瞬间有所明悟，喃喃自语道：
　　“它们在向着前方赶去……在灾难来临的时候，它们认为前方的东西能庇佑它们！”
　　甚至再往前走几步，能够感受到冰层深处存在的一股超乎寻常的巨大威压。
　　“三阶魔兽？”
　　两人对视一眼，都想到了先前在白蛇窟下方空间的那具骸骨。
　　那是赫立特家族的初祖从寒冰魔窟的深处带回来的高阶魔兽尸骸。而她们隐约感受到的这股气息藏匿在冰层的最深处，仅仅散发出几缕似是而非的气息。
　　那处冰层恐怕有上百米深，像是个埋在地下的小小冰山。露娜和卡莱尔即使靠近了也只能看到一个模糊影子，没法辨别出全貌。
　　“确实是高阶魔兽，可惜不是寒冰蛇王的感觉。”
　　如果是那种魔兽的尸骸，哪怕冒着巨大的风险。克莱尔说不定都会想要尝试一下。但既然感觉不像，那就完全没必要招惹了。
　　居然连高阶魔兽都出现了。
　　露娜越发谨慎起来，强行压下意识海中蠢蠢欲动的感觉，继续向前。
　　没走多久，越过几道巨大的冰墙后，前方骤然开朗，出现了一块宽广的空地。
　　空地中央，有着一座造型古朴的殿堂。
　　“这是？！”
　　露娜和克莱尔都有些震惊，周围虽然全是魔兽，但这明显是智慧生物才能建造的！
　　而一般有着智慧的魔兽，基本都是高阶以上的。
　　“会是刚才那个高阶魔兽建的吗？”
　　上古时代也有巫师，而且在许多异世界都留下了痕迹。但眼前的巨大古朴殿堂，看起来非常的粗犷神秘，不像是人类的风格。
　　和还在惊叹的克莱尔不同，露娜一眼就看到了殿堂中的祭坛。
　　那上面有着一块闪闪发光的事物，散发着带着些许清冷感觉的微光，有如一轮小小的月亮。
　　“月光之精粹……”
　　看到那祭坛上的事物，露娜呼吸都有些急促起来。
　　这是记载于《银月秘典》上的宝物，能够加速月属性精神力元素化，直接提升她的实力，而且比其他任何同类型的秘宝都要珍贵和有效！
　　远远的看去还不知道到底有多少份量，但哪怕一点点，对于露娜来说都是不能错过的。
　　“我过去看看。”
　　“露娜……别冲动。”
　　克莱尔有些想要阻止。古代遗迹中的东西很多都带有污染和诅咒，一般巫师最好是准备完全后再进行接触。
　　实际上在秘境招惹了不详的东西而死的正式巫师乃至进阶巫师，在幽暗之环中并不罕见，甚至是正式巫师们的主要死因之一。
　　“银月月光的精粹……具有纯洁与净化的特性，周边绝对不可能附带诅咒。”
　　这一点上露娜倒是很有自信。
　　但在刚刚走了几步后，她和克莱尔同时脸色一变，一下转头看去。
　　在这藏匿在魔窟之中，被诸多厚实冰层包围的空地边。与另一个方向上，有位白发白眉的巫师大步走了进来。
　　他脸上有着吃惊：
　　“这是什么东西？！”

　　第一卷 : 159.作风
　　这一瞬间，露娜、克莱尔与那位巫师视线交错。
　　“哈！你们两个居然也找到了这个地方……真是令我很意外啊。”
　　露娜更没想到，这位巅峰正式巫师会来到这里。
　　魔窟内部有大量冰柱、冰块交叠，简直如同迷宫一样。还有着弥散的某种奇异寒冰之力阻挡感知，正式巫师们也很难用精神力探测远方。
　　他是怎么找过来的？
　　这样的疑问立刻在脑海里盘旋。如果是被对方不知不觉下了什么追踪手段的话会很麻烦……露娜看到了奎恩特一手拎着的一只一米多长的蝎子。
　　“是那只魔兽，那只蝎子把你带来的？”
　　露娜忽然明悟。那些魔兽们生前为了躲避危险纷纷赶来这座殿堂，而那只蝎子在苏醒后，很可能凭着本能继续逃向它觉得安全的地方……
　　“挺聪明的嘛。”
　　奎恩特也毫不掩饰，他晃了晃手中抓着的魔兽，露出了张狂的笑容：
　　“我倒是很好奇，你们两个又是怎么找来的？”
　　他打量了两位少女巫师一眼，毫不将她们放在心上。随即，目光自热而然地落到了那处殿堂和其中极为显眼的那散发着淡淡光芒的事物。
　　虽然奎恩特不认识，但傻子都知道那是个宝贝。他面色立即一冷，看向两人：
　　“告诉我你们两个怎么找到这里的，再签下保密契约，马上就可以滚了！”
　　见到这位巅峰正式巫师时，克莱尔就有些脸色不好。她身边就有位巅峰正式巫师，是知道他们和普通正式巫师的差距的。
　　对这位以行事张扬著称的巫师来说，就算同级别的高手都不怎么顾忌，何况她们两个只是沾亲带故的小辈。
　　现在还愿意放她们一马，估计还是看在克莱尔导师的面子上。
　　“奎恩特先生，我们也是无意间找来的，保密契约的事可以……”
　　克莱尔保持着冷静，试图缓和一下气氛。
　　“不行！必须解释清楚，不要想着糊弄我！”
　　话说到一半就被对方直接打断。自从进阶正式巫师以来，到处都是阿谀奉承的声音，克莱尔还是第一次感受到这种待遇。
　　克莱尔的内心依旧平静，只是在盘算着要不要展露点实力了。
　　这半年下来实力大幅提升后，使用天赋巫术，再和露娜联手。她有信心和巅峰正式巫师短暂的抗衡。
　　她的双眼变成了冰冷的竖瞳，身上浮现出细密的鳞片。一丝丝寒气弥漫，背后出现了巨蛇的虚影。
　　“你敢和我动手！？”
　　奎恩特近乎嘲笑般说到，他身上也被白毛覆盖，身体一下膨胀魁梧了起来。有一头白熊的淡淡影子浮现。
　　只是和克莱尔比起来，他明明实力更强，却有种气势上被压制的感觉。
　　这是血脉带来的差距，让奎恩特脸色有些难看起来。
　　正当两人逐渐剑拔弩张之时，一个淡淡的声音响起：
　　“好了，克莱尔，别跟死人浪费口水了。”
　　在一旁，露娜手中聚集了巨量的银色辉光，丝丝月光在她的手中汇聚为一束，带着清冷的寒意和可怕的威能。
　　这样强大的力量汇聚，居然没有引起什么动静！
　　她视线锁定着奎恩特。在那无比神秘强大的月光照耀下，银发的少女露出美丽的笑容：
　　“我早就想试试了。正好碰上你……真是太幸运了！”
　　“……什么？!”
　　被她注视着的奎恩特感受到一股巨大的危险感。这是什么巫术！？她怎么可能用的出这种巫术？！
　　已经来不及深思了，奎恩特大吼一声，身后的白熊虚影与他交叠。
　　一瞬间白眉巫师的身上穿上了一件巨大的霜甲，同时他撕裂了一张卷轴，一圈墨绿色的光环笼罩在他身上。他一抹腰带，又是一道土黄色的巨大能量墙壁挡在前方。
　　在克莱尔都还没反应过来的时候。
　　这一瞬间，这位巅峰正式巫师就已经巨大的危机感中被逼出了所有的保命底牌！
　　“准备好了？”
　　露娜询问到，她甚至等了一会儿。
　　“你……我们可以再谈谈！”
　　奎恩特急促地说到，即使躲在多重防护后面仍然没有安全感。他想要掉头逃跑，但他又并非是擅长躲闪速度的巫师，被那巫术锁定后已经产生了一种避无可避的绝望感。
　　“不用了！”
　　露娜可不相信这人在感受到威胁后还能放过她。

　　唰——
　　月光的洪流呼啸而出，庞大可怕的力量却收束在微小的一束月光中。这道光辉远比之前任何一次都要强大，带着无与伦比的威力。
　　如同注定命运的降临，眨眼间就已经来到了奎恩特的身前。
　　他在这极短时间内拼尽一切的防御，恐怕连别的巅峰正式巫师都要强攻一段时间才能攻破。
　　但只是刹那，所有的防御都被贯穿。
　　奎恩特茫然的看着自己的身前的巫术防御崩溃，那道月光将他的身体淹没。擅长近战和肉体强化，饱经磨炼的强大身躯，此刻就像一张纸一般脆弱不堪。
　　他曾经想过自己的很多死法，唯独没想过自己会死在一个没什么名气的少女巫师手中。
　　光辉终于缓缓停歇了，奎恩特最后所想的，只有一个念头：
　　“终究……还是没能打破血脉的瓶颈……”
　　……
　　“果然，威力就像预料中的那样。”
　　看着那位巫师完全死去，露娜也终于放下心来。她不能容忍在即将得到月光精粹时退出，那殿堂本身也有很多值得探究的地方。
　　月之惩戒的威力还是那么可怕，完全达到了二阶巫术的威能，没有辜负露娜的期待。
　　就是这家伙血脉平凡，战绩也一般。不知道和艾妮莎那样顶级战力的巅峰正式巫师相差多少。
　　“唔……”
　　露娜忽然感觉到身上有些异动，随机又飞快的平息下来。
　　她很快搞清楚了。那是自己在初入正式巫师时签订的组织成员契约。微微发作后又没有什么反应了。
　　“因为是他先威胁的我吗？这判定真够宽松啊。”
　　实际上，幽暗之环的行事风格一直都是这样的，张扬霸道，弱肉强食。
　　血族来袭，组织高层根本不允许巫师们在总部缩着，全部赶到四大公国去正面迎战。那位高阶巫师首领更是主动走出巫师塔，击杀了那位血族伯爵。
　　第一卷 : 160.至高的观察者
　　看到刚才还狂傲无比的巫师一下就去世了，连克莱尔此时也难掩惊讶，她神色无比复杂：
　　“你，你居然真的杀了他……别告诉我前段时间死的那位也是你干掉的。”
　　“那倒不是，是艾妮莎导师做的。”
　　虽然一切迹象都说明那奎恩特已经死了，保险起见露娜还是过去检查了一番，她带着点惋惜道：
　　“可惜……又是什么都没留下。”
　　不过目光转了转，她又眼前一亮：
　　“这家伙还在呢。”
　　那只上古时代被冻结而后又复苏的一阶魔兽，被甩飞在一旁的地面上。露娜本以为这样的魔兽不会少，但实际上她们一路走来都没见到类似的活物。
　　她翻动着那只大蝎子，仔细查看。
　　“居然没死，被那家伙硬生生打昏过去了……”
　　肉身强大到这种地步的巫师还是很少见的。即使露娜用月光增幅，目前也就媲美普通一阶的魔兽体质而已。
　　“还好下手比较快。”
　　死人不需要任何介怀。感慨两句后，露娜也就不在意了。她看向这片空地的中央，那座像是祭祀着什么的殿堂。
　　那团不知道从何而来的月光精粹，始终牵动着露娜的心。
　　她当即走去，克莱尔也赶忙跟上。
　　“这绝对不是人类建造的。”
　　离得越近，她们越能确信这一点。这座殿堂比较粗陋，基本上就是几根柱子和屋顶凑合起来的，一眼就能望见中心的祭坛。
　　一级台阶足有半米高，门框更是高达十米以上，人类根本没必要建成这样。
　　露娜没有任何危险感，甚至有一种回到了母亲怀抱的安全感。她直接走上了台阶，果然没有受到任何攻击。
　　强忍着没有去触碰那团光辉，露娜直接看向祭坛的后方。
　　那里矗立着一尊雕像，一尊看不清面容，但曲线柔美散发着强大神圣气息的女性雕像。
　　“她……不对，祂是——”
　　上古银月之神，艾莉娜。
　　露娜也从未见过祂的样貌，这尊雕像更是粗糙无比连脸都没有，但露娜就是一眼将其认了出来。
　　她不由得走上前去。
　　在她身后的克莱尔，看到后不由小声地提醒道：
　　“露娜，对未知的伟大存在，得保持敬畏……”
　　“嗯。我知道。”
　　露娜当然不会有不敬的想法，但此时也没有任何恐惧。如果真的是她认为的这一尊伟大存在，就绝不可能伤害她。

　　她又一次感受到了精神的无限拔高，像是脱离了此时的肉体凡胎，不断地上升、上升，远离了尘世，来到一个莫名高处。
　　仿佛从昏睡中醒来，露娜睁开了眼睛，看向了下方。
　　在这一刹那，整个极寒魔窟还活着的生灵，都感觉到天空的月亮变得明亮了几分。但这种变故，几乎无人知道意味着什么。
　　除了藏匿在极寒魔窟最深处的某个存在。
　　……
　　露娜看到了下方，皑皑的白雪，连绵的山脉，一眼望去见不到尽头。但实际上，只要稍微再往远一点，就能看到这个世界的边界。
　　这只是一个残缺的小世界，一个黏连在真正大世界边际的秘境。
　　我现在是……月亮？
　　她很快醒悟过来，这俯视凡尘，高高在上的视角，就是秘境天边月亮的视角。这种视角，她早就体悟过一次，所以这次也没什么惊慌。
　　月之光辉遍及秘境的各处。她稍微一寻找，就看到了秘境的入口营地，那位年老的和蔼巫师正在泡茶；那处藏在冰原中四季如春的山谷，药田中有着几尊傀儡和学徒正在打理；乃至更多熟悉的地方……
　　不对！不能浪费在这种地方！
　　她能感觉到这种状态不会持续很久。这是那尊积累了大量信仰的雕像提供的力量，很快就会被消耗掉。
　　首先，这处魔窟的入口！
　　那突兀横亘在雪原中的巨大裂口，已经有数位巫师赶到，正在谈论着什么。甚至露娜发现了一位进阶巫师也来了，在她的目光下无所遁形，且对天空的视野毫无所觉。
　　那位进阶巫师正在组织人手，似乎想要封锁入口。
　　“后续的巫师赶到了，不能耽搁太久。”
　　扫了一眼后，露娜立即就想把视野移向某些秘境中的险地，如果能发现某些宝物以及安全的路线，自然是大赚特赚！
　　但她还在寻找时，视野一下被锁定，不按她意志的在移动。
　　就这么一点时间，雕像中的力量就快用完了……
　　不过那视野移向的正是极寒魔窟最核心，最深处的地方，露娜连忙将周边一掠而过的景象记下，这种她自己短时间根本去不了的地方，能记多少是多少！
　　视野飞速移动，很快锁定在了一处。
　　那里的景象缓缓放大，看起来只是藏在秘境最深处的一处普通冰原。但露娜知道，既然要引导自己看向那里，就根本不可能普通！
　　视野放大、再放大，随后直接穿透了冰原，沉入地下。
　　地下有着巨大宽广的洞窟，到处是散发着寒意的冰柱、冰块。和露娜现在所在的地方如出一辙。
　　“一处未发现的魔窟？”
　　不对，里面的环境有被巫术破坏的痕迹！那些冰柱被打开过，有人取出了里面的东西……这是一处被开发后又被人为隐藏的魔窟！
　　她想看的更清楚一点，视野却没有等待，不断前进，快速前进。
　　直达魔窟的深处。
　　一座巨大的冰山！
　　冰山中出现了巨大的空腔，直通外部，昭示着原本存在于其中的某个东西从中爬了出来。
　　那生物已经突破了冰冻的封锁，来到了冰山之外。
　　实际上，不用寻找，它现在就在冰山附近。
　　是一条无比庞大，无比美丽的……浑身被冰晶般鳞片覆盖的冰龙。一条已经成年的冰龙！
　　就趴卧在冰山的附近，像是一具没有任何生息的尸骸。视野逐渐接近到冰龙身上，那源自上古传奇生物的威严足以让人窒息。
　　露娜能感觉到其强大，但在这种至高的视野下，任何凡间的传奇都不能让她动摇分毫。
　　目光锁定在了巨龙的身下，在它的利爪间隙中，扣着一枚和体型相比极其小巧的碎片。就像是一块不规则的宝石。
　　那是银月的碎片。
　　冰龙忽然睁开了眼，昂首看向上方。
　　第一卷 : 161.囚徒
　　露娜仿若与那庞大的冰龙对视了一眼，随即视野开始渐渐模糊。
　　要退出这种状态了……在露娜以为就要这么结束的时候，她看到了更为令人震惊的一幕。
　　“吼——”
　　似乎察觉到了什么，冰蓝的巨龙向着天空发出了咆哮，巨大的龙翼在背后展开，它奋力的扑腾着翅膀，甩动着粗壮的龙尾，冲天而起。
　　轰咔！

　　冰龙哀嚎一声，一部分鳞片剥落下来，背部大片青烟腾起。它再无一丝威严，从天空坠落而下，身上多了一道焦黑的巨大伤痕。
　　露娜此时才发现，它身边的地上有许多类似的漆黑碎鳞。
　　这一条趴卧在冰山边缘，光看着就知道极为强大，很可能是传奇存在的冰龙——它其实，是一个囚犯。
　　而这庞大洞窟的边缘，有无数的复杂阵纹印刻在附近的岩壁、石柱上，一座高大的巫师塔建立在洞窟的一角，并不如何高大，却有着难以忽视的存在感。
　　塔尖的顶端迸发着巨量的雷光，无数的雷电从塔尖蔓延至周围，与刻印在整个洞窟附近的巫阵阵纹连成一片，雷光电茫相接在一起，形成了一圈庞大的包围网。
　　蕴含着巨大能量，庞大无比的‘雷池’，将巨龙完全困在了内部。
　　数千年前，幽暗之环的创建者，传奇巫师‘雷霆之罚’进入秘境，他探索、征服了这个小世界，并将一条传奇冰龙囚禁于此地。
　　自不知道多少个万年的冰封中醒来，跨越了漫长时光，从上古一直存活到现世的传奇巨龙——此后一步也没能离开这个保护、封印了它一生的魔窟。
　　……
　　“哈……魔窟的最深处居然有那样的秘密……”
　　在附身到高空之月时，露娜完全保持着冷漠、淡然的俯视者心态。但一从那种状态脱离，她的心情一下变得激荡不已。
　　幽暗之环的绝大部分巫师，哪怕是那些进阶巫师的高层，恐怕也从未听说过这样的隐秘。
　　“说起来，这是叫我去拿那枚冰龙手上的‘宝石’没错吧？”
　　露娜沉默了一下，相到那如同银月碎片般的事物，她不由得长出了一口气：
　　“这谁能做得到啊！”
　　虽然不知道目的，但组织的首领，那位还活着的高阶巫师肯定是不会让她那么容易接近那边的……传奇级巫阵，传奇冰龙，更是个大问题。
　　她在发着呆时，一旁等候许久的克莱尔有点不安地问道：
　　“露娜？你还好吗？”
　　“没问题……倒不如说非常好。”
　　又一次体会到那种视角，而且这次自己是正式巫师的境界。露娜感觉到自身对世间万物，元素规律的理解加深了许多。
　　虽然暂时还看不出有什么作用，但她知道这种体会一定非常珍贵。
　　甚至比一旁的月光精粹还要珍贵。
　　克莱尔一直在默默看着她，觉得这为最亲密的好友变得越发神秘了起来。之前杀死奎恩特的巫术，刚才引发的异变，哪一点都不像普通的新晋巫师。
　　也许她的命运从一开始就注定了不会普通。甚至有一天连这个地方都不会成为她的居所，会向着更远，更广阔的天地前进。
　　她强烈地这么认为。
　　从小就生活在幽暗之环的范围，将来似乎也注定要成为组织高层一员的克莱尔，从未有这么一刻觉得，自己的人生是那么的无趣渺小，只是一直在沿着既定的轨道前行。
　　露娜真的已经彻底超越自己了，我以后再也没有什么能帮她的了。
　　黑发的少女忽然有些不敢直视对方，她偏过头去，眼眶变得有些朦胧湿润起来。
　　“克莱尔……”
　　忽然，露娜的声音打断了克莱尔的忧愁思绪。
　　这位从祭坛边走下的银发美丽少女，此时没有了刚才那种高高在上，圣洁神秘的感觉，又变得如同往常一样了。
　　她正双手捧着一团银色的事物，俏脸微红，带着些不好意思地说：
　　“这个东西对我很重要。我能不能拿那只蝎子换啊？你要是看不上的话还有之前的收获，也都可以给你先挑……”
　　“哈……突然间说什么呢？”
　　克莱尔忽然轻叹出声，脸上是有些似哭似笑的复杂表情。她几步走到露娜的身前，双方的距离一下变得很近。
　　露娜那无比精致美丽，没有一丝缺憾的面容已经近在眼前。无论看多少次，都令人陶醉无比。
　　“当然可以……不过你得给我一样额外的报酬。”
　　“啊？”
　　在露娜一脸懵逼时，已经感受到了嘴唇上冰凉柔软的触感，像蜻蜓点水般一闪而逝。
　　克莱尔红着脸退开两步。这还是她第一次主动做出这样的举动，先前的冰冷气质彻底消失不见，少女现在脸上滚烫的像是就要冒出蒸汽了一般。
　　她心跳不已，鼓起了全部的勇气：
　　“答应我，不要抛下我。”

　　不过有一点可以确定。
　　露娜顺了顺自己的银白长发，对着她面露微笑：
　　“当然，我早就答应过你了不是吗？”
　　她心里以为克莱尔又在担心自己的血脉病。却并没有想到，其实这一次和以往并不相同，完全是因为她自己的缘故。
　　露娜小心地将月光精粹收起，脸上很是开心：
　　“我这次来秘境的目的已经差不多达成了，只要能把东西带出去就行。”
　　克莱尔在努力平复自己的心情，她也发现了露娜根本不知道她刚才产生的某些想法，不知道是该幽怨还是该放松。
　　“新魔窟的出现，肯定会引来组织的进阶巫师。我们已经在这里呆了有一段时间了，估计外面的入口已经被封锁了。”
　　“不用估计了，现在就到入口了。”
　　ps：再次感谢（写的很棒，加油）大佬打赏的宝箱，非常感谢，诚惶诚恐。
　　第一卷 : 162.提升
　　露娜可是通过高空的视野看过的，已经有进阶巫师来到了魔窟入口这边。
　　“他们总不至于将巫师手上的收获收走吧，组织本就对成员开放秘境，而且来的至少都是正式巫师。”
　　克莱尔回答道：
　　“正常应该不会，但如果是什么稀奇神秘的东西，可能会引起关注。”
　　这指的大概就是手上这团月光精粹了。露娜思索了一下，决定道：
　　“保险起见，我就在这里用掉，麻烦克莱尔你帮我守护一下。”
　　月光精粹其实有很多种用法，是上古时期制作很多材料、物品的珍惜材料。包括银月药剂的主材之一也是这种东西。
　　这很有可能是上古时期银月女神给予眷属的恩赐。露娜之前看了一眼殿堂的墙壁，上面粗糙的刻着类似某种魔兽祈祷，引来银月之光的画像。
　　魔兽们在灾难来临时，纷纷向着祭坛涌来，就是为了在‘末日’的时刻得到银月的庇护。
　　只是它们已经永远的被冰封在了外面，这一团月光也一直保留在祭坛中。
　　“可惜没办法好好研究一下。”
　　露娜刚刚用掉月之惩戒，被组织的进阶巫师盯上可不是什么好事。她只能迅速的将其消化掉。
　　干脆坐在祭坛边，露娜开始了吸收。
　　按照银月秘典中的记载，将其炼化，一点点的引入自己的精神力中，配合冥想法改变精神力的构造。
　　丝丝缕缕的月光从手中的事物中浮现，进入到她的意识海中。随着冥想法的运行，深入到精神力中，开始进行持续的改造。
　　露娜正式巫师后半实质化，有着厚重质感的精神力，随着月光的改造渐渐的带上了些淡银色的光辉，越发的亲和、接近神秘的月光之力。
　　月之力是暗与冰两种元素的上位混合力量，露娜能感受到那种更为强大，更为契合元素的改变。
　　使用秘宝的进步，远不是单纯冥想可以比拟的。
　　她的月属性元素化进度在飞涨……十……二十……三十！
　　毫无任何瓶颈的一路上升，甚至露娜没感受到元素化进度飞速提升后，正常会出现的滞涨感——克莱尔都用了小半年缓慢的改造精神力，她的提升只在数分钟之间！
　　过了四十后终于慢了下来，随后一点点变化，在百分之五十时，也就是达到近半精神力元素化后，立即停歇了下来。
　　露娜缓缓睁开眼睛。
　　她身上自然而然的环绕着些逸散的月光，如同一层薄薄的纱衣笼罩在身上，使得少女的气质变得无比缥缈出尘。
　　克莱尔似乎很喜欢这种气息，不知不觉离她很近，目不转睛地盯着她。看到露娜清醒过来后，她赶忙拉开距离，掩饰道：
　　“已经吸收完了？这么快？”
　　“嗯，效果相当显著啊。”
　　露娜伸了个懒腰，这一次精神力的变化远比之前都要剧烈。她一时间甚至能感觉到周围浓郁的冰元素环绕在身边，宛如元素的宠儿。
　　精神力元素化增长后，可以用更少的力量释放更强大的巫术，是正式巫师最为明显的战斗力提升。
　　“走吧？”
　　附近还不少魔兽的尸骸颇有价值，不过她们能携带的数量很有限。让露娜不止一次奢望能拥有一个空间物品了。
　　两人一边采集一边往外走，在快要抵达入口时已经彻底装满了背包，手上还带着些。

　　入口处果然有巫师在看守。
　　在最显眼位置的，是位散发着强大气势，有着赤金长发的中年外貌巫师。他身着宽大的皮肤，身材健硕，颇有一种狮子般的霸气。
　　他时不时看向内部，又对着身旁的正式巫师们叮嘱、训斥着些什么，语气听起来不太友善。
　　两位少女已经接近入口处，克莱尔当先说道：
　　“进阶巫师托尔·斯泰勒大人。我是克莱尔·赫立特，代导师向您问好。”
　　这位进阶巫师托尔一愣，语气不由得变得缓和了几分：
　　“是赫立特家族的女孩啊。谢佛林最近可是清闲很多，过段时间说不定也会来魔窟看看。”
　　克莱尔有个进阶巫师的导师。他本来打算就那么把她们放过去算了，结果用精神力一检查，顿时一惊。这一大堆都是二阶魔兽身上的素材，价值高昂，看的他一个进阶巫师都有些眼热。
　　托尔顿时忍不住问道：
　　“这才多久，你们就带出来那么多东西？”
　　虽然魔窟好些年没有出现了。但根据以前的资料记载，最初解封的魔窟被一股特殊的寒冰力量环绕，巫术的效果很弱。
　　所以他才这么好整以暇的封锁洞口，等到后续再进行深入探索。一般来说，第一批运气好进入的正式巫师也拿不走太多东西。
　　克莱尔没有接话，微笑着说道：
　　“托尔大人，按照组织的规定，交了入场费以后，秘境的东西都是归自己所有对吧？”
　　“但是，你知道的，这些严格意义上都是首领大人的私产……我也不好做主……”
　　实际上，首领奇斯身为高阶巫师，也未必会对新的魔窟感兴趣。坐拥两大秘境，继承了传奇巫师的遗产，根本看不上这样的地方。
　　会不会来都是两码事。
　　托尔刚刚还听说，很少现身的首领大人在前段时间忽然行动，进入了极寒魔窟秘境，但他看都没看这边的新魔窟一眼，直接独自前往了深处。
　　总之，类似的魔窟显现，一般来说，最后都是进阶巫师们拿到最大的好处，再给手下的正式巫师们分润点。
　　露娜和克莱尔拿的有点太多了，显然引起了这位巫师的不满。
　　只不过表面上还要装装样子。
　　“你们……”
　　“托尔，不要为难我的族人了。”
　　一个声音忽然从远方传来。
　　在几人愣神中，一位黑发巫师来到了附近，他有着看起来和克莱尔类似的英俊相貌，面容却反而比之前年轻了不少。
　　托尔脸上变化，惊讶出声：
　　“格雷恩，你已经进阶了？！”
　　第一卷 : 163.后续清理
　　这位黑发英俊带着些妖惑气质的男性巫师，正是赫立特家族当代的家主以及最强大的巫师，格雷诺·赫立特。
　　露娜最开始见到他时，他大约是四十岁左右的中年人样子，实际年龄则已经超过六十。而如今再次见到，却反而年轻了很多，大概看起来只有三十多岁了。
　　他身上散发着丝丝寒意，精神力内敛而强大，远超一般的正式巫师。再加上刚刚这位托尔巫师的反应，露娜于是知道。
　　这位格雷恩真的已经成为进阶巫师了。
　　他来到托尔的面前，气势似乎足以与对方分庭抗礼。
　　“托尔，不要为难我的侄女了。”
　　在一阵短暂的迟疑和震惊之后，托尔打量着这位新诞生的同僚，点点头：
　　“当然，你不久后就会成为组织真正的高层，有资格一同开发这处魔窟。我也没打算把她们怎么样，只是一点小事而已。”
　　托尔给不远处的几位正式巫师使了个眼神，立即就有人点点头，周边元素出现了略微的波动，像是出现了某个缺口。
　　“我已经将巫阵打开了，你们随时都可以走。”
　　露娜都不由得无言，这才多久就已经在入口这边布置好了巫阵。如果有人擅闯，恐怕会很倒霉。
　　也不知道和她们一批的巫师们有没有比较聪明提前离开的。如果还留在魔窟里的话，到时候免不了要被剥削一番，纯纯的替别人探路。
　　那位如狮子般霸道的巫师，此刻却显得非常和蔼。他看着格雷恩，提议道：
　　“这应该是你进阶后第一次露面吧？魔窟的事不着急，我们可以先谈谈别的事情……”
　　格雷恩也扯出一抹笑容，他点点头：
　　“当然……克莱尔，你和你的同伴先离开吧，我们之后再联系。”
　　像是自言自语般，托尔感叹道：

　　“哪里。只是一时的运气罢了，要取得曾经的荣耀还有很长的路……”
　　两位进阶巫师一边交谈一边离开了，应该是有什么隐秘的事要商量。
　　克莱尔和露娜由此也得以平安离开魔窟入口，那些跟随着托尔到来，守在入口附近的正式巫师就像没看到她们一般。
　　“还好那位托尔巫师和他身后的家族不是敌对的势力，否则格雷恩叔叔才刚进阶不久，也许会有点小麻烦。”
　　克莱尔发出浅浅的叹息，有点不好意思地看向露娜：
　　“我其实早就知道叔叔进阶成功了，一直都没和你说过……”
　　“这是应该的，毕竟是家族的重要机密嘛。我也有很多没告诉你的事。”
　　原本格雷恩一直隐藏实力，大概是想给那些敌对的家族势力一个大‘惊喜’。如今因为新魔窟的出现而提前暴露了，也不知道后果是好是坏。
　　“如果你叔叔以进阶巫师的身份在新魔窟里分一杯羹的话，最好让他想办法占据我们走的那条路线，那里应该占有整个魔窟三分之一甚至一半以上的资源。”
　　以后要进魔窟也很麻烦。与其便宜其他的进阶巫师，不如交给赫立特家族算了。
　　而且这样的话，露娜以后还有机会再去研究研究那个祭坛和雕像。
　　…….
　　两人之后没遇到什么别的情况，平安回到了赫立特家族的驻地。
　　克莱尔把露娜带到了一处房间，是家族曾经的二阶巫师建立的净化室，能有效除去身上的异种气息污染。
　　刚进过魔窟这样的地方，说不定就会在不知不觉间沾染到什么远古时代的遗留。
　　两位少女脱去了身上的衣物，都只穿着内衣进入到这处房间中。
　　“你……别这样盯着我啊？”
　　克莱尔脸上染上了一丝绯红，双手环抱着挡在胸前。只是她那白皙的纤细手臂完全挡不住胸前极为丰满成熟的果实，大片柔腻的肌肤从侧边溢了出来。
　　她的身材曲线正如同蛇一般魅惑，某些部位极为丰饶的同时，腰肢却又纤细的吓人。诱惑力十足。
　　“我只是欣赏，欣赏！”
　　露娜义正言辞的说。她自己的身材也相当具有魅力，但和克莱尔比起来更加平衡些，后者更加的性感妖娆。
　　“别乱来。这可是做正事！”
　　克莱尔微微翻了个白眼，她也不遮挡了，任由露娜那带着侵略性的目光看着。
　　她转身，去向房间的一角。修长的双腿走动着，露出大片白皙的脊背和内裤下饱满的臀部。
　　克莱尔开始操纵巫阵，房间中配备的检查巫阵，消毒巫阵一一启动。
　　露娜的身上毫无反应，就站在一旁发着呆。
　　克莱尔的身上却腾出一丝丝的寒气，有深蓝色的烟雾被逼出体内，一出现就让周边温度下降了上百度，地面结上了一层白霜。
　　同样只穿着内衣的露娜倒是没觉得多冷，她可也是冰系的巫师。只是有些吃惊：
　　“还真带上了些东西啊？”
　　“这是家族的典籍记载中，进入新出现的魔窟中最常出现的状况。异种的寒冰之力渗入体内，会导致巫师的魔力失衡，长期不清理的话后果会很严重。身体素质降低或者减寿，以后进阶时还会导致突破失败。”
　　这样的隐秘知识，大部分时候古老的家族都不会随便外传。别的小家族或者平民正式巫师无意间中招了，也不知道该怎么解决。
　　“啊，你身上怎么一点也没有？”
　　“也许是运气好？”
　　露娜回答。但她觉得，大概率还是和月光的净化之力有关。
　　没多久两人算是彻底清理完毕，露娜身上一点问题没有，本质上就是陪克莱尔聊天，学到了些探索秘境的小知识。
　　嗯，还大饱眼福了一番。
　　之后两人在这处驻地休息了一阵，顺便稍微分配了下之前的收获。
　　带着一大包各类一、二阶魔兽的珍贵素材，露娜很快离开了极寒魔窟。
　　有这一批财富，她可以大肆采购一番了。
　　第一卷 : 164.初次尝试
　　露娜整理了一下从魔窟中带出的材料，立刻就开始思考怎么处理。
　　毫无疑问，她就算不是第一个也一定是第一批从魔窟中取得大量收获的巫师。与其堆在手上，不如今早卖掉。

　　“皮毛、爪子、眼珠……”
　　魔兽身上的素材价值不低。有各种用法，不过主要还是拿来作为炼金材料的居多，许多炼金物品都需要坚韧、富含元素的素材用来制作。
　　“不知道艾尔雯娜会不会收。”
　　她第一个想到的就是这位，有一个炼金部门大佬的祖父，应该会对这些的材料感兴趣。或者至少认识很多擅长炼金术的正式巫师。
　　艾尔雯娜的宅邸就在隔壁。不过露娜去拜访了之后却发现她现在不在。只好留了个言就离开了。
　　她随后直奔正式巫师们的交易区。
　　类似巫师塔的金碧辉煌的建筑中，有着许多年轻又相貌出色的学徒作为侍从，看到露娜后立即有人上前来接待。
　　那位年轻貌美的女学徒来到她面前，恭敬地问候：
　　“巫师大人，欢迎您到来。请问您有什么需要？”
　　“带我去看交易信息，要收购魔兽素材类的。”
　　首先就是看各种求购或者物品交换的信息。露娜比较满意，现如今二阶魔兽的素材价格还是相当高昂的，基本上一个部件就能达到数千乃至上万魔石。
　　如果是完整的二阶魔兽尸骸，数万魔石都不算夸张。一阶魔兽的完整躯体，大约在数千魔石左右。
　　“收购二阶魔兽的材料，要求冰元素体质的，极寒魔窟出产的优先，价格面议。”
　　“用冰霜玉露交换材料，一阶魔兽的就行，但需要质优量大。”
　　露娜从中找到了比较合适的两条，对身旁的女学徒说道：
　　“帮我找到这两位的联系方式。还有给我也挂一条交易信息，就说要出售魔窟出产的魔兽材料，需要用冰、暗两系的元素化秘宝交换……”
　　很多前途无望的正式巫师突然暴富得到一大笔财产后，说不定就会开始享受起来，彻底失去进取心。
　　但对于露娜来说，手上堆再多的魔石，也不如自己实力的提升重要。
　　大约这一星期的时间中，露娜都在为了这件事在幽暗之环总部到处跑。和数位正式巫师讨价还价，也算是借此机会好好认识了一番组织的同僚们。
　　一位胡子拉碴的巫师两眼放光，却不是对着露娜的，而是死死盯着手中的那件魔兽素材。
　　“露娜小姐，你手上还有更多的材料吗？”
　　“暂时没有了，以后有机会的话会再联系。”
　　“那还真是可惜啊。我正在研制的一样魔杖很需要这类材料……”
　　礼貌地听完对方的一阵唠叨后，露娜完成了这最后一笔交易。
　　回到自己的家中，她叹了口气：
　　“累死了，这帮正式巫师都是老狐狸啊！”
　　有丰厚资本交换的，肯定都不是初入正式巫师的了。大多都是七八十甚至上百岁的老家伙，一个个鬼精鬼精的，都觉得露娜这个年轻的小姑娘好欺负。
　　好在露娜也不是省油的灯，她可是经历了前世信息爆炸时代洗礼的。最后没有太吃亏的拿下了自己想要的东西。
　　“两件冰系的元素化秘宝，一件是暗系的。”
　　她回到自己的房间后立刻就开始使用，将之前得到的那件幽影水母摆在面前，就是冰、暗各两件了。
　　两种元素化进度需要同步进行。
　　露娜立即开始使用，这一次比之前使用月光精粹时有着明显的不同。
　　她才吸收了一会儿，就感觉精神力有点‘撑着了’，难以继续吸收下去。随后进行了相当长的一段时间冥想，才总算舒服了许多。
　　“果然还是需要一点时间才能继续改造精神力的。”
　　实际上，露娜这次闭关了将近一个月，才将冰、暗系各一件的秘宝使用完。
　　她的精神力元素化进度已经达到了六十左右。
　　“按照艾妮莎导师的说法，我在初入正式巫师时，使用那件‘幽暗水母’后可以增长十五到二十的进度。”
　　实际上目前只提升了百分之十。
　　“果然是越往后提升越困难，还是月光精粹好用啊。十几分钟就消化掉了，提升的幅度也很夸张。”
　　露娜有一种强烈的感觉，普通的秘宝之后效果会越来越低。她想要达到巅峰正式巫师的水平，还得往月光精粹的方向考虑。
　　“手头上还有两件，要比之前的两件质量更好些。”
　　一吸收起来就又要花费一两个月。露娜暂时没接着做下去，她从身上掏出一个小盒子，将其打开。
　　一小团银色的事物就在其中，散发着淡淡的光晕。

　　她目不转睛地盯着，感受着那股非常吸引自己的气息，口水都快流下来了。
　　“哼哼，我还留了一小块呢。”
　　当初得到的那一大团太过显眼，露娜选择当场用掉。不过只有一点点的话，带出去就比较方便了。
　　而且就这一点，就算真被那进阶巫师收走了，至少也不会太心疼。
　　“这一点吸收了也没什么效果，也许可以用来试试那个……”
　　一张露娜到手许久的魔药配方。
　　传说中上古时代流传着传说中的银月药剂，由魔药大师莫洛帝耗尽心血还原出来。其中重要材料之一就是银月的月光精粹。
　　这是一张无阶位的药剂，不过制作起来却并不轻松。
　　露娜最近暴富了一把，也换取了一部分那张配方中记载着的材料。莫洛帝一个触摸到传奇境界的高阶巫师，自然是不缺资源的。
　　“一二阶的材料倒是问题不大，可是三阶的药材……”
　　三阶的药材可就真找不到了，也许组织的进阶巫师们手上会有一两件，但现在露娜也不可能得到。
　　她思索着：
　　“反正莫洛帝大师也是自己仿制的，那我在仿制的基础上仿制……应该问题不大？”
　　ps：再次感谢（写的很棒，加油）大佬的宝箱，非常感谢，太有实力啦！
　　第一卷 : 165.不详的预感
　　“三阶的冰髓果……我没有啊，拿一阶的寒玉心替代吧。”
　　露娜想到就做，立刻前往自己的试验室倒腾起来。
　　“……这一步需要用巫师的真灵进行感应……嗯？是精神力的意思？”
　　将一大堆的材料提取、混合完成后，露娜的眼前多了一瓶看起来颜色有些混沌的药剂。
　　“这就是雏形了，和配方上描述的好像不太一样……管他呢，差不多就行。”
　　其实这些东西本来就是辅料，是为了固定和强化真正主材的效果的，所以露娜才会认为修改一下区别不大。
　　接下来就是加入最重要的两项材料。也是银月药剂的真正核心成份。
　　“银月之光的精粹。”
　　带着些不舍的心情，露娜将那枚小巧的银色光团投入到药剂中。看着其迅速与药剂的液体融合在一起，散发出丝丝微光，她一时间有些茫然：
　　“银月女神或者眷者的赐福…….我到底算不算啊？”
　　都到这一步了，纠结也没有用。
　　对着窗口，银发的美丽少女双手捧着半成品药剂的杯子，闭着眼睛做出祈祷状，她身上环绕着轻柔的月光，看起来还真有几分圣洁气质。
　　同时樱唇轻启，不断地轻声碎碎念道：
　　“我祝福你……有什么毛病都治好，有什么诅咒都赶紧消散，给我好好活着，别死了……”
　　她手中溢出一缕缕的银白月光，注入到药剂中去。
　　许久，睁开眼睛看着身前这管变成了灰白色，散发着淡淡月光气息的药剂，露娜有些不确定地打量了一会儿：
　　“这玩意儿算是做好了吗？”
　　反正大概也许肯定不是传说中能清除一切污染的银月药剂。
　　但到底有几分功效，有没有用就不得而知了。
　　“至少是吃不死人吧，我放的材料没有一个有毒的。”
　　露娜唯一能肯定的就只有这一点了。她本来就是尝试性质的，毕竟总有一天会炼制真正的银月药剂，在那之前练习是少不了的。
　　趁着最近暴富一波，浪费了点材料也不太心疼。
　　手上还有两件秘宝没用掉，不过露娜已经专心闭关很久了。她决定出去转转。
　　先是到了交易区那边，这会儿新魔窟出现的事已经人尽皆知了。收购魔窟材料，邀请巫师组队探索的信息已经变得爆满了。
　　“果然价格大跳水了啊，还好我趁早卖掉了。”
　　露娜的手中其实还存了几件材料。其中有一件是八成完整的暗系二阶魔兽躯壳，她打算将其送给艾妮莎。
　　这样一样东西就算是现在也至少价值三万枚魔石往上，不过只要能加深和艾妮莎的感情，露娜认为也是值得。
　　她在上次外出了一趟后，和艾妮莎的关系明显好了不少，知道了她也有许多的烦恼。
　　其中就无意间得知了一点：
　　艾妮莎擅长傀儡，甚至能做的出可以比拟一阶巫师战力的强大傀儡。但她最近却没有给自己制作过了，也很少在战斗中使用。

　　这样的东西自然就不是一般的材料能够制作的了。
　　艾妮莎不是大家族出身的巫师，没有什么丰厚的底蕴。她的一切都是靠自己探索秘境、与强大的敌人战斗得来的。
　　“可惜导师去秘境执勤，刚好错过了。”
　　艾妮莎担任着暗影湖的守护长老职位。不同于极寒魔窟，暗影湖秘境非常危险，一般都是家族势力不大的巫师才会选择的地方。
　　那次外出回来后没几天，艾妮莎就又前往秘境去了，刚好错过了这次机会。
　　“希望她会喜欢这份礼物。”
　　露娜一边想着，一边轻车熟路的前往艾妮莎的府邸。
　　即使成为了正式巫师，艾妮莎也没有禁止她的权限。露娜直接进入到屋子里，看着有些空旷的屋子，微微皱眉。
　　一位外表美丽冰冷的女仆傀儡来到露娜的面前，随时准备服侍。露娜见状问道：
　　“导师还没回来吗？”
　　傀儡女仆摇摇头。
　　“这都多少天了？”
　　露娜仔细算算天数，自己前往极寒魔窟后没过几天，就是艾妮莎去暗影湖的日子。现在自己闭关了一个月多点，艾妮莎也就去了将近一个月。
　　“到今天是二十九天了。”
　　暗影湖有着特殊的规定，正式巫师不能在其中驻留超过一个月。而艾妮莎作为驻守巫师，当然也要遵循这条规则。
　　正常换班时间是每二十五天一轮，艾妮莎三天前就该回来了。
　　“也许是去了其他地方？”
　　露娜在艾妮莎的府邸中留下留言就离开了。她在总部转了几圈，还是感觉有些心神不宁。
　　她直接前往了暗影湖秘境的入口。
　　入口处还是有着两位正式巫师驻守，不是原来那两位了。在正式巫师通道的那位笑容亲切自然，在学徒通道那边的冷着个脸。
　　这点倒是和以前一样。只是露娜这次走的是正式巫师那边：
　　“先生，请问您这段时间有没有看待艾妮莎从秘境中回来？我是她的学生。”
　　那位看门的巫师一愣，思索了一下后：
　　“没有，肯定没有。巅峰正式巫师的来往我还是记得住的……不过她要是有意隐藏，你知道的。”
　　露娜当然知道，艾妮莎完全变化外貌气息后，连初入正式巫师时候的她都看不出什么来。
　　不过在组织里，一般艾妮莎都会用几个固定的形象，而且女性的巅峰正式巫师本就没多少。
　　“我要进入秘境去找她。”
　　露娜未曾想过，自己再一次踏入暗影湖并非是因为和艾尔雯娜的约定，而是独自一人前来。
　　这一头的入口也有正式巫师镇守，露娜再次问过后，还是得到了艾妮莎没有离开的答复。
　　她想了想，决定直接去拜访营地中坐镇的那位进阶巫师。他算是艾妮莎的直属上司。
　　收到消息后，这位巫师从营地中心的塔型建造中走出，脸都还没见到，就听到了抱怨声：
　　“哪个来找我？不知道老子最近心情不好吗？”
　　第一卷 : 166.惊变
　　咔嚓。
　　在暗影湖秘境的入口营地中，从塔型建造内走出的是一位身材矮小的进阶巫师。他浓眉大眼，脸却浑圆偏胖。和组织的大部分进阶巫师比起来，外貌都显得很不起眼甚至是丑陋。
　　可一位坐镇暗影湖的进阶巫师，绝不可能不擅长战斗。
　　咔嚓。
　　大概是某种血脉病亦或者是在修炼什么奇怪的秘术，这位矮小的巫师咬着一口漆黑的石头，尖利的牙齿间满是碎石渣。
　　“不知道老子心情不好吗？他们全跑去魔窟了，老子还得留下来守着！”
　　看到前面站着少女的样貌，他不由得一愣，这样的容貌即使巫师中都很少见。语气不由得变得柔和了不少：
　　“说吧！来干嘛的，没事来别打扰我！”
　　露娜赶忙说道：
　　“萨文大人，我的导师艾妮莎已经进入秘境二十九天了，按照规则她早就该回去了。”
　　“艾妮莎？她好像确实没出来……”
　　这位进阶巫师萨文皱了皱眉头，随即又一脸的无所谓道：
　　“执勤完了顺便在秘境里狩猎几天，是常有的事。这不还没到时间吗？”
　　“我总有些不好的预感，导师她可能遇到危险了。”
　　艾妮莎平时相当自律，露娜心底的某种预感越发不安起来。
　　可萨文却又嚼了一口手上的石头，转身就走：

　　这一下让露娜很是无奈，如果有一位进阶巫师愿意帮助，那自然大部分麻烦都能迎刃而解。可现在看来，他好像不在乎自己手下的巫师怎么样。
　　也可以说露娜过于敏感了，毕竟三十天是大部分正式巫师们绝对安全的期限。实际上因人而异，艾妮莎这种巅峰正式巫师，呆上四五十天也未必会受秘境中神秘诅咒的影响。
　　但是，她的预感从未出错过。
　　“那么，麻烦您如果见到了导师后和她说一声，露娜去找她了。”
　　“这倒无所谓。”
　　看到露娜的背影逐渐远去。萨文忽然一口将嘴里的石渣吐去，呸了一声，他冷笑道：
　　“艾妮莎！”
　　他的目光幽深，仿佛有着红芒在其中闪烁。
　　……
　　三天前。
　　一位紫发妖媚，散发着诱惑气息的女人行走在暗影湖秘境的较深层的区域。
　　虽然离传说中的暗影湖本体所在还很遥远，但这里爆发支流的概率已经不算低了。
　　驻守巫师的职责包括记录和观察暗影湖支流爆发的动向，区域中较强魔兽的活动情况，有无外来入侵者等。
　　和相对安逸的极寒魔窟比起来，这里要危险、麻烦许多，还有严格的时间限制和偶尔会发生的突发状况。
　　是那些大家族巫师避之不及的选项，大部分会来驻守的都是些战力强悍的平民巫师。
　　“怎么还没有过来？”
　　本应前来换班交接的巫师迟迟没有出现。艾妮莎已经不准备等下去了，她结束最后一次巡逻，回到附近山崖上的一座孤独的哨塔中。
　　哨塔当然不是巫师塔，但也有着二阶巫阵的布置。已经建立有些年了，外表爬满了某种魔化藤蔓，因为没什么危险，历代驻守巫师也无人清理。
　　暗影湖支流的爆发没什么规律，所以秘境内一切设施都比较简陋，处于随时可以抛弃的状态。这处哨塔已经存在四十多年了，算是比较长命的。
　　因为学徒们能呆的时间有限，所以这里边只有冷冰冰的傀儡在运作，气氛显得非常冷清。好在艾妮莎也已经习惯了，她收拾完自己的物品准备离开。
　　这处秘境的暗元素丰沛，视野也非常昏暗，处于慢慢的长夜中。荒芜、阴暗，远处偶尔有魔兽的吼叫声。唯有天空的一轮明月带来了些许明亮的光辉。她抬头仰望着窗外，忽然轻轻一笑：
　　“感觉和露娜有点像。”
　　这样的印象也不知道从何而来，也许是因为她那一头漂亮的银发吧。
　　艾妮莎喜欢漂亮的女孩，但像露娜那样让她如此着迷的，此前还从未遇到过。每次脑海中一想到她的样子，心情都会变得舒畅很多。
　　“她现在在做什么呢？”
　　最近不仅是想到她的外貌面容，也同样开始关心起她的生活状况，平时的一举一动。艾妮莎认为，这也许是师徒感情加深的表现。
　　她还很年轻，也是第一次收徒，没有什么经验。
　　想着一些心事，不知不觉间已经离开哨塔一段距离了。如非必要，巫师们一般不会用飞行术在秘境赶路，太过显眼了。艾妮莎也只保持着最基础的加速术行动。
　　“嗯？”
　　艾妮莎忽然停下脚步，这是她经常巡逻的区域，发现了有巫师活动的迹象。
　　这是一片魔化植物的森林，这种名为铁脊树的植物高达五米以上，灰黑的树干有着宛如人脸的花纹，褐色的叶片像是魔物的利爪，看着有些渗人。艾妮莎在森林边缘发现了人类巫师的脚印。
　　秘境本来就是对组织的巫师开放的，野外相遇也时有发生。不过这里是快接近二阶魔兽活动的区域，一般都是些正式巫师中的强者才会来。
　　按照规定，她得将遇到的巫师记录下来。如果有巫师违背组织的规定停留时间过长，是要受到警告的。
　　保险起见，她还是收敛了气息前去，艾妮莎的隐匿，连大部分巅峰正式巫师都发现不了。
　　忽然，她眼瞳猛的瞪大。
　　“……什么？！”
　　嗖！
　　一枚漆黑的球体从森林的深处出现，穿越林间的缝隙飞来，直接在她的面前炸开！
　　轰隆隆隆！
　　浓郁磅礴的暗元素之力一瞬间炸开，漆黑的能量四溢。周边数百米中。那些堪比一阶魔兽般坚韧的铁脊树全部化为了飞灰！
　　艾妮莎在刹那间释放防御巫术，同时撕开了一张卷轴。
　　可怕的元素洪流已经扑面而来，将艾妮莎的身影完全淹没在其中！

　　血族是黑暗生物，同时具有较强的肉体强度和极强的恢复能力！
　　即便如此，艾妮莎的身体也被远远的抛飞，整个人倒退数百米外，蝠翼和体表满是伤痕，正在飞速的愈合中。
　　“咳……”
　　森林中有一个阴沉的声音在回荡：
　　“竟然挡下来了……艾妮莎？既然刚好遇上了，你就别走了！”
　　艾妮莎喘息着看向森林深处。
　　这样的感知和实力，必然是进阶巫师！
　　第一卷 : 167.追逃
　　艾妮莎从未想过自己会在秘境之中被进阶巫师袭击。她虽然树敌不少，但几乎都是在本就敌对的势力那边。在幽暗之环中，她没有真正意义上的死敌，反而因为平民天才的身份经常受到各方势力拉拢。
　　漆黑的浪潮肆虐过后，周边的树木丛林变成了一片空地，地面堆满了灰尘。金发阴郁气质的女子身上满是伤痕，正在血族的体质下快速愈合。
　　艾妮莎在变化为血族的体质后，已经具有颇强的暗元素抗性和身体素质，仍旧在术法的余波中受到了不轻的伤势。
　　“你到底是谁！”
　　组织里的暗系进阶巫师一共只有八位。
　　艾妮莎看向森林的深处，她的精神力围绕在周身，警惕着随时可能到来的下一次袭击。
　　“你不需要知道！带着疑惑和怨恨去死吧！”
　　轰！
　　一股剧烈的震荡在艾妮莎的身边炸开，她身边的空气迅速扭曲了一下，有着肉眼可见的一道道丝线出现，仿若虚空中的划痕，接着又立即消失。
　　这一瞬间艾妮莎头痛欲裂，脸色苍白。
　　进阶巫师的精神力攻击！彻底实质化的精神力！
　　唰！
　　下一刻，紧随而来的就是一道漆黑的射线，蕴含着庞大的元素和穿透力，直奔向呆立原地的艾妮莎。
　　嘭！
　　这一次的动静远不如刚才的大，但那道射线所指的地面上多出了一道小臂粗的深不见底的坑洞！
　　只是原本的站在那里那位血族女性消失不见，出现在了百米外。
　　“哼！居然又躲掉了！”
　　术法来临前，艾妮莎的身影于刹那间化为了一道幽影急掠而过，躲开了那道死亡的射线。
　　她的精神力还远不及进阶巫师已经实质化的强度，但已经是幽暗之环正式巫师中最擅长精神力的了！刚才被精神力攻击后的恢复速度超出了对方的预料。
　　绝对是进阶巫师，巫术可以用卷轴，但精神力是无法作假的！
　　没有一丝一毫的犹豫，对面只是施展了两个常规巫术，连血脉之力都还没有动用。艾妮莎直接释放了飞行术，冲上天空。
　　唰！
　　这种时候也顾不得太多了！
　　眼看着那金发女血族外貌的女巫师扇动着翅膀飞上高空，那藏在森林深处的二阶存在狂怒地吼道：
　　“你在我面前还能跑的了？!”
　　哗——
　　森林中狂风呼啸，一个黑袍巫师的身边裹挟着气流，以极快的速度直冲天空！向着逃离的艾妮莎追去。
　　随着两人一逃一追，这片秘境中不太起眼的森林似乎变得安静了下来。
　　但不一会儿，有人从中走了出来。
　　足足有六位穿着黑袍，遮掩身形面容的巫师出现。其中最前面的一位抬头看向天空，冷哼一声：
　　“没用的东西，出手也就算了，居然还没能第一时间拿下。”
　　身边的另一位黑袍人似乎有些诚惶诚恐，他低着头，试探性地问道：
　　“大人，要不我也一起去帮忙？您知道的，以托鲁原本的实力不可能失手的……他现在不能动用全部力量，对面又是比较善战的那个女巫师。”
　　“不用替他狡辩了。报仇、报仇！看到那个女人，居然连我的命令也敢违抗！”
　　领头之人散发出一股强大的气场，让其余的黑袍人大气都不敢喘一下。冰冷的扫视了这些下属一眼：
　　“好不容易才用诱饵把奇斯那个老家伙骗到极寒魔窟去，他随时有可能回来。不要再管托鲁了！不成功就让他去死好了……我们继续探索！”
　　……
　　秘境的夜空下，艾妮莎在飞速逃亡。飞行术招来的狂风裹挟着身体，她背后的蝠翼扇动，犹如一位真正的血族一样飞行。
　　但速度依旧远不及身后的那人，一个黑点从地面腾飞而起，以极快的速度追随而来，肉眼可见的变大。二阶的飞行术自然是要更强一个台阶的！

　　“这样下去逃不掉。”
　　艾妮莎冷静地判断出了这一点。
　　如今唯一的生路只有……
　　她调转方向，直奔最近的一个危险区域。作为在暗影湖驻守了将近十年的巫师，她是很了解附近的一些险境的！
　　唰！
　　背后的一颗漆黑的球体飞来，艾妮莎迅捷的扇动蝠翼，一个摆身躲过，但仍被其中蕴含着的庞大能量弄得有些心悸。
　　轰！
　　附近的一座小山头上绽开了一朵漆黑的圆盘，整个被削平了数十米。
　　她不断地思索着：
　　“各方面的表现都是进阶巫师，但是……”
　　一直都在用常规巫术，给人的感觉还有些不熟练，血脉之力也从未爆发过。
　　唰！
　　背后如同下起了大雨，数千道黑点席卷而来，向着她呼啸而来。艾妮莎瞬间变化形态，变成了一位蓝发的瘦弱少女，她向后一挥手，大片的水流凭空出现，将其中一部分来到自己背后的黑点包裹在其中，甩向远方。
　　“也许下去会好一点。”
　　她直接落入下方的一片山林，又变成了棕发英气女性的样貌。修长的双腿爆发出可怕的力道，如同脱兔般疾驰。
　　身后传来了恶狠狠地声音：
　　“狡猾的家伙！”
　　那人迅速飞来，手中酝酿起新的术法。
　　就在前方不远，是一只二阶魔兽的栖息范围。
　　……
　　这一次追杀持续的时间超乎了两人的想象。
　　在对方有意的逼迫下，艾妮莎完全没法往秘境入口营地的方向走，只能在初入深层的区域不断徘徊。
　　秘境太大了！组织其他的进阶巫师也没几位……在这片会有二阶魔兽出没的区域中，三天时间中，艾妮莎都没遇到过任何其他的巫师求援。
　　她也被追上过几次，短暂的交手后。身上的卷轴、魔药几乎耗尽，炼金物品也不是损坏就是耗尽能量。
　　艾妮莎在与进阶巫师的交手中越发狡猾。而绝望的是，对方却也在变得越来越强，从一开始的生涩变得极为熟练……就像已经适应了那具身躯一般。
　　“我……就要死在这里了吗？”
　　对面也在飞快的熟悉秘境中的各种危险，已经找不到能有效牵制对方的险境和魔兽了。
　　她近乎油尽灯枯，在精神力告罄的同时，满身是伤，似乎看到了自己的死期。
　　哗啦啦——
　　听到了前面奔腾的流水声。
　　第一卷 : 168.像是做梦
　　在秘境中出现的流水声……几乎所有听到的巫师都会脸色大变的赶紧离开。艾妮莎却在绝望中嗅到了一丝机会。
　　暗影湖支流！
　　这个秘境中最危险最诡异的存在，任何进入秘境的巫师都知道那是绝对不能碰的东西！
　　“只有这一个机会了。”
　　她直接朝向那远方水流奔腾的方向前进，身后不远处的追杀者当即大怒，声音中伴随着强烈地精神力的震荡：
　　“艾妮莎！你找死！”
　　艾妮莎脸色一白，脚下却完全不停。三天以来受到多次精神力攻击后，她已经近乎完全适应了，半实质化的精神力质量又上了一个台阶，似乎要触碰到二阶实质化的门槛。
　　但不活下来说什么都没用。
　　每次潮水袭来，都会引发大批的魔兽逃亡。艾妮莎很快就看到了大股的魔兽，在这个区域，魔兽群中时不时就混杂着一阶乃至二阶的存在。
　　轰隆隆隆隆。
　　兽潮的奔逃声如同闷雷，已经可以见到它们身后席卷而来的漆黑潮水。艾妮莎直接朝魔兽密集的地方冲了过去。
　　“该死的！”
　　身后传来怒骂声。本身艾妮莎的隐藏能力就很出色，这几天差点把这位二阶的追杀者都骗过去了。
　　如今混迹在魔兽群中，更加难以寻觅。
　　魔兽们完全顾不上队伍中出现了位人类巫师，自顾自的闷头狂奔逃亡。追杀者也不敢对着魔兽群释放大范围术法，里面可是藏着好些二阶的魔兽呢！
　　艾妮莎穿梭在魔兽群中，身边都是各类魔兽的腥臭气味和擂鼓般的兽蹄践踏之声。她一刻也不敢放松，那位追杀者也混进魔兽群里了！
　　如果支流的爆发结束，或者被对方找到……
　　“那就和我一起死吧。”

　　……
　　面对眼前的暗影湖支流，和从中浮现的那具纤细骸骨，她很是无奈。
　　“说真的，你有什么可以直接跟我说的。这样也不是办法对吗？”
　　不久前，夜空下昏暗的秘境中，远处的荒野忽然奔涌出漆黑的湖水。银发的少女飞在半空，看着前面那潮水奔流的景象，非常地无言。
　　她才进入秘境小半天啊！又被找上门来了！学徒和正式巫师根本没什么区别！
　　露娜上一次事后想想，觉得那黑潮和从中浮现的亡灵或许对她没什么恶意，至少不像是来追杀她的。
　　那时候她就知道自己将来应该还是要来探究的，所以也没有排斥和艾尔雯娜定下约定。
　　只是真的又一次出现在眼前后，那死寂的湖水，悬浮在其中的亡灵枯骨，仍旧让她有些心惊胆战。
　　潮水出现在她面前后就没有再推进了，而是从湖面中浮现了漩涡，那具纤细的女性骸骨再次出现，紧盯着她。
　　露娜和她对峙了许久，忍不住道：
　　“你不说话的话，我可要跑了啊？”
　　没想到，那骸骨般的存在真的给出了答复。洁白的骸骨在湖面沉浮，磕磕绊绊的回答：
　　“月亮……眷者……帮我们……摆脱……支配……”
　　露娜大着胆子走到她面前不远处，小心地不敢去碰那些脚边的水流。
　　“我能猜到你是想让我用月光的力量做点什么，但你看我现在的实力像是能做到什么的样子吗？等我高阶……或者传奇再来帮你？”
　　“我……可以……等，约定……”
　　“也不是不行。”
　　她皱着眉头打量着对方，一旦可以沟通，那种神秘的惊悚感顿时就消解了很多。露娜有些突发奇想地问道：
　　“在那之前，能帮我个小忙吗？我其实是来找人的，你有没见到过，一个人类的女性巫师，她的样子大概是……”
　　描述了一番艾妮莎常用的几个外貌后，露娜满怀期待地等着。
　　那具骸骨一动不动地悬浮在湖面，半天没有再度开口说话，就在露娜都以为她没听到或者不想帮的时候，终于再度开口了：
　　“发现了……就在……一条支流的边缘，我可以…….带你去。”
　　露娜立刻大喜过望，随后又有点担心。艾妮莎怎么会跑到那样的地方去的？
　　“那尽快，尽快带我过去吧！”
　　她刚刚出声没多久，忽然发现那具浸泡在黑水中的骸骨消失不见了。然后她身边忽然出现了一个影子。
　　“你……”
　　露娜有点僵硬地缓缓转头，看到了身边并肩站着的骸骨。
　　对方一把抓住她的手，直接带着她飞入漆黑散发着死亡气息的湖水中。
　　“等……”
　　漆黑的水面上多了一道漩涡，随后又缓缓恢复平静。
　　紧接着潮水迅速退去，除了些许被冲刷过的痕迹外，这片变得格外荒凉寂静的荒野再无任何生机。
　　……
　　终究还是被找到了。
　　人类和魔兽的气息还是有很大区别的。艾妮莎也不敢太靠近那些二阶魔兽，在魔兽群中藏匿了一段时间后，那位黑袍巫师再度找来。
　　两人在魔兽群中对视，相隔已经只有百米了。
　　对巫师来说，这是相当危险的距离。因为身边不断有魔兽飞奔而过，对方没敢直接远程释放巫术，正酝酿着一股危险的气息，应该是准备使用某些破坏力小的单体巫术。
　　这三天多的追杀，对方也有些疲倦了，此时低沉地道：
　　“你死定了。”
　　一股浓郁的漆黑力量在他手中凝聚，周边的魔兽感应到危险，立即散开了些。
　　艾妮莎二话不说，掉头直奔身后的漆黑潮水。
　　对方立即洞悉了她的目的，冷声道：
　　“想都别想！只有你会死在这里！”
　　面对的前方，是漆黑泛着死亡气息的潮水，已经有很多避之不及的魔兽沉沦在其中，化为森森白骨。
　　后方则是无比强大的追杀者，能逃到现在都是个奇迹，艾妮莎的能力已经彻底被摸清，身上底牌用尽，无力对抗。
　　世界都安静了下来，身边魔兽的咆哮和身后之人的狞笑似乎都在远去。
　　在这个关头，她瞥见头顶夜空中的月亮，再一次想到了那个少女。

　　她幻化成蓝发纤细少女的样貌，一跃而起，冲向黑潮。她准备拼尽全力引动潮水，与后方之人同归于尽。
　　艾妮莎死死盯着前方，伸出手对准前方的潮水，酝酿起身上最后所剩不多的魔力。
　　“一起死吧！”
　　漆黑的水面开始泛起波纹，变得越来越大，形成了一个漩涡。
　　银发的少女突然出现在眼前，伸出双臂，一把将她抱在了怀里。
　　“我在做梦吗？”
　　她恍惚中这样想到。
　　第一卷 : 169.秒杀
　　露娜也没想到，她会被以这么一种奇异的方式带来。
　　她感觉自己其实并未直接接触水流，而是在那具骸骨的带领下，于一阵空间传送的头晕目眩中，就直接来到了暗影湖另一条支流的水面上。
　　然后她就看到了——月夜之下，蓝发纤细少女模样的艾妮莎，背对着魔兽的群，一脸决绝地向着她这边的漆黑潮水冲来。
　　“艾妮莎导师？！”
　　露娜保持着被气流缠绕的飞行状态，此刻也来不及想太多，赶忙一跃过去将艾妮莎抱在怀里，不让她的身体触碰到水流。
　　“等等，那边那又是什么？！”
　　下一刻，一股庞大的元素之力在不远处汇聚，明显是有着强力的术法正在施展。露娜抬眼望去，立即看到了藏在魔兽群中的黑袍巫师。看到了他那兜帽下带着红芒的仇恨双眼！
　　“进阶巫师？！”
　　这一连串目不暇接的变故，让她也来不及多想些什么了。只知道对方朝这边施法，肯定是敌人！
　　从魔窟出来，刚好过去了一个多月，露娜二话不说就开始引动月光，清冷的月之光辉在她身上闪烁，准备施展起【月之惩戒】。
　　这是她身上唯一能对抗进阶巫师与二阶巫术的力量了！
　　杀的了对方最好，但如果杀不了……露娜也没别的办法了，只能先走一步看一步！
　　就在这一瞬间，原本带着她来到这里，浸泡在潮水中就如同死机了一般的那具骸骨——看向了半空中浑身满溢着月光，散发着威严气势的银发少女。
　　那具纤细的骸骨仿佛重新生长出了血肉，忽然变成了女性般的外貌。她的长发披散，看不清面容，只是那看向露娜的双眼中隐约有着泪光闪烁：
　　“眷者大人……真的是……”
　　一刹那间，从这个神秘的亡灵身上爆发出极其可怕的威势。
　　嗡——
　　一圈强大的无形力量让周边漆黑的潮水泛起一层波澜，即将施术完成的露娜和黑袍巫师同时感到了一种可怕的压迫感，身体僵硬，精神力凝滞。
　　她们的术法都被卡在了即将完成的那一刻，完全动弹不得。
　　时间像是冻结了一般，但露娜分明又非常的清醒，她耳边传来了声音：
　　“不用担心，交给我就好。”
　　那浸泡在黑水之中，散发着死气的亡灵女性轻声念叨着。
　　她轻轻向前一拍手，身边的黑潮顿时沸腾，随后掀起了滔天巨浪。
　　一股磅礴的漆黑浪潮直冲向前方，以铺天盖地般的威势将那黑袍巫师的周身完全笼罩。在对方无比惊恐又无力摆脱的绝望目光中，轰然落下！
　　哗啦啦——
　　漆黑的潮水一路向前推进了数百米，所有接触到的魔兽都化为了枯骨。地上的杂草和矮小灌木也枯萎死去，这里一瞬间变成了一片绝对空旷的死域。
　　“真是……”
　　亡灵女子出手后，露娜就感觉自己恢复了自由，她有些神色复杂的看向前方。之前那让她如临大敌的强大进阶巫师，就那么被潮水淹没，化为了一滩脓水。
　　快的她都没有反应过来。
　　此时，下方黑水中的亡灵女子，身影忽然像是没电的灯泡一般，在血肉实体和惨白骸骨的状态间来回闪烁。
　　“眷者大人……我能清醒的时间有限，马上要离开了。”
　　“您独自一人时不要接触冥河之水，哪怕上空也不安全……”
　　露娜定睛一看，这才发现黑色潮水水面的上空有着一丝丝漆黑的雾气在蒸腾，只是自己的身边被某种莫名的力量守护，那些雾气避开了她的身体，向着周边散去了。
　　她就知道光靠飞行术根本不算安全！否则那些魔兽和巫师们也不会避之不及，将这种潮水视为秘境中最大的威胁了！

　　眼看着对方即将消失在水面下，露娜赶忙大声喊道：
　　“感谢你的帮助！我不会忘记的！以后会再来找你的——”
　　她总觉得对方像是笑了一下，但那分明只是具没有血肉的骸骨而已。
　　水面的漩涡缓缓消失，紧接着遍布视野范围内的黑色潮水急速退去。以看似缓慢实则难以想象的速度消失在后方，只留下些许的潮水冲刷痕迹。
　　露娜有些怅然若失，她抱着艾妮莎飞向前方的地面上。
　　……
　　“导师大人？你还好吗？”
　　她正以公主抱的姿势抱着对方。艾妮莎这个形态的身体非常的娇小轻柔，靠在自己的胸前像是没有重量一般。
　　和同龄人又经常打闹的克莱尔不一样，露娜之前很少有和身为自己导师的艾妮莎这么亲密的接触过。
　　她似乎真的很疲惫了，眼神都有些黯淡，明显是精神力过度消耗的征兆。身上也死气沉沉的没什么活力，从巫师袍上到处都是的破损，就能看出她最近受过许多伤势。
　　虽然现在都愈合了，只能从破洞处隐隐看到白嫩的肌肤，但生命力也明显的消耗巨大。
　　身为魔药师，露娜身上一直都带着备用的药剂。她正准备赶紧拿出来，却听到了微弱梦呓般的声音：
　　“我是……在做梦吗？”
　　蓝发的少女将脑袋靠在她的胸前，看向她脸庞的目光微微闪动着。
　　“不是哦，真的是我啊，你可爱的徒弟露娜……”
　　“不可能。”
　　这可让露娜有些头疼了，虽然她也觉得自己出场的时机和方式都很微妙。
　　这个姿势下，费了好半天的劲露娜才从身上把魔药掏出来。艾妮莎一边说着‘不可能’，一边却又死死抱住她不打算放手，神色有些迷离。
　　露娜总算将魔药喂给艾妮莎，手指无意间接触到对方柔软的樱色唇瓣，让她也跟着颤抖了一下。
　　“……艾妮莎导师？”
　　结果刚喂完魔药，她就在自己怀里睡死过去了。
　　第一卷 : 170.消失的威严
　　露娜还从未见过艾妮莎这样柔弱无力的模样。
　　不过有着那个二阶巫师的敌人，想必是渡过了一段非常艰难的时光，阶位之间的差距极其巨大，能活下来都相当不容易了。
　　露娜非常庆幸自己坚持要过来，也很庆幸自己遇到了那位骸骨女子。
　　“说起来，都还没问过她的名字啊，下次可不能忘记了。”
　　抱着怀里少女柔软的娇躯，她一时间很是茫然。
　　“这里是哪啊？至少是秘境中比较深层的地方吧……”
　　她之前看到了魔兽群中混迹着的二阶魔兽，就算暗影湖比极寒魔窟危险些，这样级别的魔兽也不可能出现在浅层区域。
　　还有刚才那个追杀艾妮莎的巫师，是组织的巫师还是什么外来偷渡的入侵者？
　　露娜头疼起来，自己啥也不知道，艾妮莎又昏过去了，这可怎么办？
　　她想了想，干脆就留在原地等艾妮莎醒来算了。
　　“我也不认识路啊。”
　　这里刚刚才爆发暗影湖支流，正常情况下无论魔兽也好，亦或者附近有什么别的巫师也好，都会拼尽全力的跑的远远的，根本就不敢回头。
　　这种情况下这片区域反而是真空的状态，基本没有任何活着的生灵存在。
　　露娜也不知道袭击艾妮莎的是个人行为还是有组织的，但万一还有别的敌人埋伏在外边，她又不知道情况，那冒然出去就是一头闯入包围网中。
　　还不如就在这里等艾妮莎恢复些再做决定。
　　她找了附近的一块石头，用巫术削成合适外形的石墩。坐在上面，将艾妮莎放倒在自己柔软的大腿上。
　　露娜盯着她的面容，伸手将其眉宇的一丝纠结抹平，低声自言自语：
　　“怎么会突然弄成这个样子……”
　　……
　　终究是强大的巅峰正式巫师，又使用了魔药，艾妮莎很快就恢复了许多，身体体征稳定，她从昏睡中清醒过来。
　　一睁开双眼，就看到自己美丽的女徒弟在盯着自己看。
　　艾妮莎一下又有些恍惚，真的怀疑自己在梦中……不过她已经恢复了许多，不像之前那么神志不清，很快就完全冷静下来。
　　“露娜？”
　　“对啊对啊。”
　　看到艾妮莎一下坐起，离开自己的双腿，露娜不知为何觉得有些遗憾。

　　“你是怎么找过来的？”
　　“这个要解释起来也有点麻烦……反正就是认识了暗影湖中的某个存在，被她带来的。嗯，也是她找到你的。”
　　露娜有点含糊地说到，主要是她自己也不知道怎么解释才好，和那位亡灵女性的关系相当微妙。
　　艾妮莎仔细回想，却只记得那时自己在露娜的怀中一直盯着她看，完全没管边上发生了什么……她脸上越发的羞红起来。
　　虽然露娜只是在正常的和她对话，但艾妮莎却总觉得脸上发烫，没法直视。她作为导师的威严好像在今天已经消散的一干二净了。
　　“哎？怎么这时候？”
　　在露娜惊讶的目光中，面前的艾妮莎，身形缓缓变化，又变成了紫发妖娆，浑身带着危险诱惑气息的丰满美女。
　　这样成熟且具有攻击性的外表下，她总算恢复了一点自信，轻咳了一声：
　　“你有发现那个袭击我的巫师的什么线索吗？”
　　“嗯，那人当时是被潮水浇了一通，脸都没看到就死的一干二净了。不过身上还留下了点东西下来。”
　　露娜伸手一招，一只无形之手抓着附近地面上的一个破布包裹漂浮了过来，在两人的面前打开。
　　“那潮水对非生命物体的侵蚀不算夸张，还保存了一些残缺的炼金物品和衣物，虽然基本都是破损的。”
　　露娜对这些东西毫无认知。但艾妮莎却是幽暗之环炼金部门的成员，她伸手接过这些物品的残片后仔细研究，过了一会儿说道：
　　“……风格看来，是我们组织炼金部门的产物，他应该就是本组织的进阶巫师。”
　　本来就已经遮掩外貌了，正常来说对方也不可能死在艾妮莎手上。再在身上的物品中作手脚就显得多此一举了——这些东西大概率不是伪装的。
　　两人面面相觑，一时间有些沉默。
　　“您有什么想法吗？”
　　“不知道。但不像是有势力在背后刻意针对，应该是他本人和我有着什么仇恨……这几天的接触中，我能看的出来，他和之前的那个格兰特有些相似。”
　　艾妮莎有些失神，对方偶尔透露出来的仇恨样子不像作假，而且这三天中的追杀本就对双方都是巨大的消耗。
　　“有点麻烦。”
　　进阶巫师，有一两个巅峰正式巫师的下属，或者有七八个正式巫师的家族在背后都是很寻常的事。
　　虽然这些人未必会拼尽一切报仇，但树敌过多总不是好事。
　　露娜倒是还算乐观，她积极地劝解：
　　“说到底他又不是我们杀的，只要不承认有关系，谁又能拿我们怎么样？”
　　“希望吧。回去过一段时间后就能知道他是谁了。”
　　组织的暗系进阶巫师就那么几个，死一个在这里必将引起不小的风波，基本是难以遮掩的。
　　师徒两人讨论了一番后，也没能得出个什么结果来。
　　这位敌人来的莫名其妙，死的也很迅速，整件事中都透着些诡秘的气氛。
　　“终究……还是要看实力。”
　　艾妮莎发出轻轻的叹息，她近些年很少遇到过这样的危险了。
　　哪怕是几次和同阶的对手相遇，她也是稳操胜券，至少有着自保的自信。但这一次，她那些层出不穷的手段仿佛全都变成了花里胡哨的小花招。
　　最多在进阶巫师的面前拖延几分。
　　“真的是……组织的巫师吗？”
　　仍然存在的一个疑问是，对方最终都没有使用血脉的力量，实力相当于一位白板二阶，哪怕多么愤怒都没有用过，这有些不正常。甚至释放巫术时还有奇怪的不熟练感觉。
　　否则艾妮莎早就死了，根本撑不到现在。
　　第一卷 : 171.礼物与决心
　　既然艾妮莎清醒过来了，两人也就不能再在秘境中待下去。
　　艾妮莎停留在秘境的时间都达到二十九天了，离期限非常接近，必须得及时离开。
　　露娜之前非常担心那人还有同伙守在外围，只是因为暗影湖支流的问题没有接近，所以不敢随意乱跑。
　　而有着熟悉附近地形的艾妮莎在，她们两人尽量挑选偏僻些的路线前进，绕了一个大圈后才离开了这一片区域。
　　又花了相当的时间，一路有惊无险的回到了秘境入口的营地处。
　　“还好，也许那人真的是独自行动或者临时起意。”
　　到了这里，她们都安心了许多。

　　“快点处秘境吧，现在外面应该都深夜了，明天就是三十天的界限。”
　　“嗯，确实得今早回去。”
　　艾妮莎点点头，和露娜一同离开了秘境。
　　而就在她们两人走后不久，营地中一位矮小的巫师沉着脸走了出来。他拿着一块漆黑的石头，不过没有往嘴里放。
　　“艾妮莎回来了。”
　　这位镇守暗影湖入口多年的进阶巫师萨文，面色怪异，眼中深处藏着点点红芒。他转头深深的看向远方：
　　“这也就意味着托鲁失败了……主上那边没收到消息。我在这边看着，他也没有跑到营地这边来。”
　　“如果不是失心疯在秘境里游荡的话，他多半是已经死了。”
　　“没用的东西！”
　　“自作主张就算了，居然还失败了！希望他没暴露些什么。我们当初花了多大的代价，付出了那样的牺牲才……该死！死的好啊！”
　　萨文一把将手中的黑石捏碎，粉末沿着手指的缝隙落下，他冷哼一声后，转身回到了背后的建筑中去。
　　……
　　露娜和艾妮莎回到总部后，时间已经很晚了。
　　来到了艾妮莎的府邸中，两人这才完全放松下来。露娜想了想，将之前准备好的礼物拿了出来。微笑着递给艾妮莎：
　　“导师，这是我前段时间去魔窟玩的时候捡来的，送给你了！”
　　艾妮莎接过盒子，将其打开，随即脸色有些动容。
　　“二阶赤爪猴的骸骨？这个完整程度……”
　　“导师您不是擅长做傀儡吗？可以拿这个试试——别太惊讶啦，这可不是我杀的，真的就是捡来的。”
　　当初因为能带的东西有限，露娜都挑着比较小的魔兽尸骸收集。这具赤爪猴尸骸只有一米多高，算是二阶魔兽中非常秀珍的类型了。
　　但就算再小也是大体近乎完整的二阶魔兽材料！价值最少数万魔石，这种东西送给进阶巫师都算是个不容小觑的大人情了！
　　“太贵重了，我不能……”
　　“真的不要紧，我那里还有点的。”露娜第一次有点不太礼貌的打断她的话，深怕艾妮莎不收下。
　　她有点不好意思地道：
　　“以前多受您的照顾了，我从来也没送过什么礼物给您。这可是第一次哦？”
　　沉默了许久后，艾妮莎看着面前的这位美丽银发少女，心中复杂万分，微微点了点头。
　　露娜立刻有些欣喜起来，她想了想后说：
　　“对了，导师您这次魔药用的差不多了吧？我给你拿一点过来，最近抽空也炼制了些一阶魔药……”
　　“谢谢。”
　　艾妮莎的目光中有着波澜，从她成为正式巫师过后，有许多人都试着从她身上捞点好处，有别的巫师，也有自己的亲人。
　　这大概还是她第一次收到这样贵重，不求回报的礼物。
　　“真的……谢谢。”
　　她的面色无比的柔和，温柔的看着自己这第一个学徒：
　　“等我进阶之后，会好好把它利用起来的。”
　　“嗯嗯，这样就好……”
　　露娜先是点头，随后反应过来，微微张大了嘴巴：
　　“啊？”
　　……
　　这几天露娜都呆在艾妮莎这里。有着露娜针对性炼制魔药的帮助，艾妮莎恢复的速度飞快，没多久就从虚弱的状态中脱离了。
　　一位进阶巫师的死，这几天中组织暂时却还没有任何风声传来，几乎无人察觉。还没有前段时间格雷恩暴露进阶巫师实力带来的影响大。
　　但想想就知道，这件事绝不会就那么简单的结束，因为这样一个很多人都没想到的意外，有许多后续的事情都会发生剧变，在不久地将来慢慢体现出来。
　　而现如今最大的变故，就是艾妮莎打算进阶了。
　　没错，就是成为进阶巫师，这一道阻挡了无数巫师的巨大关卡。
　　她原本就有着二阶的千面女妖血脉，有名的天才，是组织中最为年轻的巅峰正式巫师之一，要说将来有一天会进阶，其实也并非那么不可思议。
　　但也太早了！太快了！
　　甚至前段时间她都还和露娜说过，十年内她都会保持巅峰正式巫师的水准，之后才有些把握去尝试。
　　露娜有些担忧，她在艾妮莎的身边，小心地旁敲侧击道：
　　“导师，会不会太着急了些？我知道你因为之前的事受了点刺激，但也不能太心急……其实在总部里也没什么人敢乱来，大不了辞去守护秘境的职责嘛。”

　　“您要是怕没有魔石赚，我可以来养你的？”
　　艾妮莎面色温和，先是用手指轻轻弹了下她的脑门，随后又用指尖抚摸着她银白的顺滑长发，轻柔但坚定地说：
　　“不要乱说话。就是现在了，如今正是我决心最强烈的时候，而且……”
　　她的精神力在长时间与二阶存在的交手中有所突破，触摸到了彻底实质化的门槛。不过这其实只是增加了些希望，真正促使她下决定的原因不是这个。
　　“我的血脉在躁动，催促着我尽快进阶。”
　　艾妮莎的身上出现了面容不断变幻的女妖虚影。这一次不同于曾经，坐在她身边的露娜也是正式巫师了，没感到太多的压迫，只是有些好奇地看着：
　　“您是找到了什么血脉秘宝？让血脉浓度再次提升了？”
　　“没有……”
　　第一卷 : 172.突破成功
　　艾妮莎的表情也略有迷茫，她迟疑了一下后，回答道：
　　“我没有使用过任何能提升血脉的秘宝或者相关的东西。要说的话，与以往在秘境中唯一的区别……就是这次非常的接近暗影湖支流。”
　　露娜听到后也有些愣神，正常情况下巫师们遇到暗影湖支流都是避之不及的，见到后当然是要远远的逃开了。
　　难不成那黑暗潮水中的什么力量，诱发了艾妮莎血脉的异变？
　　“这样会不会太急躁了？至少先弄清原因再进行尝试？”
　　艾妮莎的脸上却露出坚定地神色：
　　“我能感觉到血脉力量活跃的高峰期就在这几天，如果无法突破，又不知道要等多久了。关键是，退缩的心态也会影响到我今后的晋升可能。”
　　她的心意如此坚定，露娜即使心里有些不安也不好再多劝阻。阶位的晋升本就是每个巫师最重要也最私人的事情，容不得外人插嘴。
　　“那么，这段时间让我呆在您身边吧？”
　　“好，我马上就会准备开始了。”
　　……
　　艾妮莎做了些准备后，没多久就去宅邸最内部，巫阵防护最强的密室进行突破的尝试了。
　　“哎，这样急切，后果实在难料啊。”
　　露娜就呆在宅邸的客厅中，一边在女仆傀儡的服侍下品茶，一边手中翻着炼金术知识的书籍，不过有些心烦意乱，一个字都没能看进去。
　　“虽然说是因为血脉的因素，不过我知道她还是受了前几天那事的刺激……巫师还是要以冷静的心态为主啊，你说对吗？”
　　一旁美丽冰冷的傀儡女仆偏了偏头，似乎听不懂她在说什么。
　　说起来因为审美和对人体结构的了解，还有炼金术的掌握，艾妮莎的傀儡应该至少在外观上是整个组织中最出色的了。只是艾妮莎很少请别的巫师来做客，所以在外面也没什么名气。
　　“至少我得在这里守着，保证别出其他意外。也就只能做这点事了。”
　　以艾妮莎本质有些自闭的性格，告诉别人自己的突破时间，还让她就在自己的宅邸中自由活动，这算是一种极其信任的表现了。
　　而露娜也绝不会辜负这种信任。
　　“也不知道那人背后有没有同伙，不过就算有人敢来……”
　　虽然之前在秘境中没有出手的机会，但她的实力可是在最近暴涨到了元素化百分之六十的程度！
　　光是常态的巫术配合‘纯化’之力，就已经达到甚至略微超过了一般巅峰正式巫师标准，也就是在巫术数量和熟练度方面差一筹。
　　露娜没有一般意义上的血脉，但月属性巫术又比绝大多数血脉强。可以说，在各种意义上，她都已经达到了跟艾妮莎之前差不多的一阶天花板实力了。
　　“如果有人敢来捣乱，我会给你个惊喜的。”
　　她先是这样满是煞气的自言自语到。随后又有点泄气起来，向后瘫倒在座椅上：
　　“这概率倒是不高……主要还是艾妮莎这边啊。”
　　就这么一等就是三天时间。
　　露娜一个人呆在房间里，有些忐忑又有期待地等待着。艾妮莎始终都没有从密室中出来，也没有一点消息。
　　其实突破未必就需要这么久。反而是冥想调整精神力状态，找到对自己来说最佳的时机，这是最重要的。
　　露娜反倒是稍微松了口气，看来艾妮莎也没她想象中的那么急躁。
　　就这样，一直等到了傍晚的时候。
　　银发的少女有些忧郁地趴在二楼的窗前看着天色逐渐昏沉，天边隐约出现了淡淡的月亮轮廓。
　　嗡——

　　“这是？”
　　露娜一下瞪大了蔚蓝宝石般的眼睛，赶忙一路小跑下到一楼去。
　　已经在突破了！宅邸中的一阶防护巫阵没能完美的阻拦住二阶气息的爆发，向外泄露出来了少许。但这也证明了艾妮莎已经完成了最艰难的一步。
　　接下来——
　　那股自地下室中爆发出来的气息开始缓缓回落。却也没有一路跌落回去，而是逐渐变得稳定起来，此后就一直都没有发生任何额外的变故。
　　露娜的心情也渐渐平稳许多，眉眼间都绽放起了些许笑容：
　　“居然这么顺利，害我白担心一场。”
　　窗外已经彻底进入了夜晚，府邸内也变得昏暗下来，只有墙壁上的魔晶灯在散发着柔和的光芒。
　　银发的少女在房间中来回踱步，她暗自思索着：
　　“等下导师出来时要说些什么来恭喜好呢？是不是要再送点什么礼物好，不过我身暂时上也没什么新晋的二阶巫师能用的……不过之前已经给了那个魔兽的材料，没事没事。”
　　她忽然间看了一眼一边的窗户，玻璃中模糊地倒映着她的样子。
　　“啊！”
　　这三天就独自一个人呆着，她实在有点不休边幅了，头发有点散乱，衣服上有些许不知道哪来的灰尘，黑丝的小脚上还胡乱套着两边不一样的拖鞋。
　　“糟糕！”
　　正常情况下，露娜每次来到艾妮莎这边都会格外注意外表造型的问题，结果这些天有点心绪不宁，反而是完全忽略了。
　　她急匆匆地跑到一边的卫生间中，将自己银白的长发打理整齐，衣服上的灰尘也用戏法直接吹掉，再换上款式可爱的小皮靴。
　　“差不多了，衣服就不用换了……”
　　露娜又急急忙忙地跑回一楼地下室的入口，随时准备迎接艾妮莎的出现。
　　咔嚓。
　　地下密室的入口打开了。从地下的楼梯中，一个身影缓缓走了上来。阴暗的通道中看不出她的面容，但那熟悉的体型和更加高深莫测的气势，正是已经成为了进阶巫师的艾妮莎。
　　进阶巫师意味着组织的高层，一个庞大巫师家族的崛起，绝大部分正式巫师一生可望不可即的终点——
　　露娜露出尽量美丽热情的笑容，上前迎接：
　　“艾妮莎导师，恭喜你……”
　　轰！
　　一股强悍的精神力从下方汹涌地扑来，实质化的精神力在空中留下了无数线条般的痕迹，而那些诡异错乱的痕迹，此时都围绕在门口处银发少女的身边！
　　猝不及防的露娜脸色一白，差点直接一头栽倒在地。
　　而下方的那个人影已经扑了上来！
　　第一卷 : 173.师徒相斗
　　在那遭到袭击的一瞬间，露娜确实是茫然无措的。
　　那股强大的实质化精神力入侵了意识海，使得她的意识海之中翻卷起了滔天巨浪，内部精神力动荡不安起来。
　　唰！
　　一股清冷的月光从意识海上空照耀而下，迅速的抚平了动荡，将外来的力量驱逐出去。
　　这一切都发生在近乎一瞬间，露娜只感觉眼前一花，随后又清醒过来。
　　她刚一睁开眼睛，就看到了那人已经冲上了楼梯，一只带着浓郁暗元素的巨爪扑面而来！
　　“给我……”
　　轰！
　　汇聚着暗元素的漆黑巨爪划过，带着强劲的力量，一爪拍下。露娜根本来不及躲闪，就已经被那巨爪正面击中，整个人直接被拍飞到房间另一头的墙壁上。
　　在室内施展的巫术引发了宅邸内的剧烈震动。周边墙壁上的魔晶灯摇晃不已，光线变得忽明忽暗。附近的地毯、桌椅，沙发等各类家具都被激烈的气流吹飞撕裂，有的直接化为了碎块。
　　嘭！
　　露娜这次是物理意义上的头昏脑涨，整个人显得非常狼狈。但她很快站起身来，低头瞟了身上一眼。
　　月光笼罩着全身，那华美的纱衣已经变得无比稀薄，腰腹部有着爪状的撕裂痕迹，差一点点就完全突破了她的防御。
　　她一边修补着月光纱衣，一边极其不可思议地看向房间的那头。
　　巨大的爪状疤痕将房门和入口处的墙壁撕裂，原本整洁的房屋一团乱麻。各种杂物倒了一地。被撕开的墙壁和地面露出了内部的砖块。
　　哒哒。
　　那个人影已经走出通向地下的楼梯，出现在了一楼。露娜也看清了她的样貌，毫无疑问，她就是艾妮莎，已经完成突破的艾妮莎！

　　艾妮莎的背后，有着模糊的漆黑影子，化为了女妖的形状。它的面容形貌也在不断地发生变化，和艾妮莎此时的状态相对应。
　　这是血脉力量失控的表现！
　　露娜心里一沉，仍想试着唤醒艾妮莎的意识：
　　“……导师？”
　　还未等她说点什么，艾妮莎的样子固定在了其中一个形象上，她猛的抬头，眼瞳已经化为了血红。一对蝠翼在展开，身影瞬间消失在原地。
　　唰！
　　“给我！”
　　屋内的气流爆鸣，模糊的女性人影几乎如同一道箭矢飞来！
　　血族形象的艾妮莎刹那间就出现在了眼前。身前再次凝聚出了漆黑的利爪，她挥舞着手臂一爪抓下！
　　这一次速度快的夸张，但已经有准备的露娜却能反应过来，她身上充盈着月光，手中也汇聚着浓郁的银色能量。
　　唰！
　　一道银色的光辉浮现，如同一轮皎洁的弯月浮现在了身前。暗元素利爪在美轮美奂的月光中应声而断，露娜手中的月华之剑也黯淡不已，嘭的一声炸开！
　　“好强！”
　　这是月华之剑第一次显得那么不堪一击。
　　手上空无一物的露娜浑身缠绕着月光，飞速后退，同时脑海中念头不断地急转：
　　此时最简单也是最方便的方案，就是直接冲出艾妮莎的宅邸！
　　正式巫师的宅邸算是他们的私人领地，组织需要给与一定程度的尊重，不会随意插手。
　　但一旦到了外面还随意使用巫术的话，幽暗之环总部的庞大巫阵和高阶巫师塔可不是吃素的！就是高阶巫师单人闯进来都要遭殃，别说一个初入二阶的发疯巫师了！
　　“不行。”
　　这个方法是很简单了，而且能保证露娜自己的安全。
　　可是，她根本不能保证塔灵会不会对艾妮莎造成巨大的损伤，对付敢在总部捣乱的巫师，直接杀掉也是最简单的方案！
　　她非但不能出去，还得就在这栋宅邸中将艾妮莎控制下来！
　　露娜一边用月光强化身体，在屋内快速的移动，一边思考着。她的银发散乱，额头上浮现一层细密的汗珠。
　　“把你的身体……交给我！”
　　那边的艾妮莎赤红着眼睛，发出了不符合形象的嘶哑怒吼，已经再一次追了上来，她手中浮现了一枚漆黑的球体。
　　“导师，您是想把自己家给毁了吗？”
　　露娜发出无奈的苦笑，她将更多的月光投入到体表的防御中去。
　　哗——
　　漆黑的球体飞向了一楼客厅的中央，紧接着迅速膨胀，带有剧烈腐蚀性的黑暗元素顷刻间笼罩了整个房屋的底层。
　　嘭！嘭！嘭！
　　巨大城堡状宅邸的一楼。原本透着屋内灯光的窗户全部被黑暗笼罩。紧接着在下一刻同时粉碎，一股股浓郁的暗元素力量向外喷发，但还未飞上天空，就被一层透明的护罩给拦住了。
　　艾妮莎宅邸中的巫阵已经开启了。
　　宅邸巫阵的掌控权就在露娜的手中，是三天前艾妮莎亲自交给她的。
　　看着那些原本的家具全部消失，连碎片都没剩下多少，已经彻底变成光秃秃的一楼，身披月光纱衣的露娜站在屋内的一边，无奈地劝解：
　　“导师，您要冷静点啊。”
　　在巫阵和月光纱衣的保护下，她依旧毫发无损。连带着房屋的整体结构也还算完好。
　　这一切的前提是，艾妮莎虽然已经晋升二阶，但还是初入的状态，连一个真正的二阶巫术都没有掌握。
　　即便如此，二阶巫师使用的一阶巫术，也不是寻常正式巫师的巫术能比的。
　　如果不借用巫阵防护分担伤害，露娜也不敢保证自己的防御能不能撑住。
　　“给我……给我……”
　　艾妮莎的状态非常不稳定，又开始变幻不断起来，整个人时而癫狂时而呆愣。
　　暂时没有继续攻击。这并不代表露娜就高枕无忧了，下一路袭击随时会到来，她必须一直保持月属性巫术才能勉强对抗，但是她积蓄的月光不是无限的。
　　好在如今是夜晚，比平时还能撑久一点。
　　“怎么样才能把她控制住……”
　　艾妮莎又稍微稳定了一点，看向露娜露出渴望贪婪的眼神：
　　“把你的身体——给我！”
　　露娜在这一刻想到了什么，眼前一亮：
　　“有办法了！”

　　在艾妮莎喊出这句话时，露娜已经抓住了某个关键。其实她早该想到的，只是之前处于一连串的惊愕中没有立即反应过来而已。
　　屋外的夜空中，一时遮挡住明月的乌云逐渐偏移，一束银色清冷的月光从没有玻璃的窗户外投入进来，使昏暗的屋内明亮了几分，对峙的两人沐浴在月辉之中。
　　露娜放松了许多，她对着痴狂状态的艾妮莎眨了眨眼，露出狡猾的微笑：
　　“导师，这可是我们之间独有的羁绊哦？”
　　唰！
　　棕色短发的高挑女子扑了过来，眼神中依旧是混沌的欲望，她手中浮现这暗影编织的利刃，以极其可怕的速度冲了过来。
　　露娜都有些反应不及，被一刀斩在身上。
　　嘭！
　　宅邸内的巫阵及时反应，一层透明的防御挡在露娜前方，紧接着这一阶巅峰强度的巫阵防护迅速被利刃突破。
　　随后暗影的利刃斩中露娜身上的纱衣，使后者明显黯淡了少许。
　　棕发的艾妮莎一刀将她斩飞，巨大的力量让她连连后退，差点又撞在后面的墙壁上。
　　身上时刻在丝丝缕缕月光笼罩中的露娜，脚下在地板上划出浅浅的痕迹，止住了退势。
　　“不是这个……”
　　艾妮莎飞身扑来，几乎是闪现一般，眨眼睛就出现在面前。露娜手中浮现一柄月华之剑，一剑斩去。
　　乒！乒！乒！
　　两人对拼了几记，昏暗的房屋中时不时亮起淡银色的美丽弧线，露娜几次与艾妮莎对攻都落入下风，不断地后退，躲闪腾挪。
　　应该仅仅只是本能，但艾妮莎却像是出色的刀法大师一般，每一次挥刃都刁钻无比，并蕴含着强大的威势。
　　露娜本来还想尽量不伤到艾妮莎，结果发现自己连抵挡都很勉强了，根本就无暇顾及其他。
　　很快，艾妮莎又停了下来，呆呆愣在原地。身上的女妖虚影扭曲不定，她的外貌也在不断变化，妖异非常。
　　“哈……”
　　露娜得以喘息片刻。也许现在这是个好机会，但有着更稳妥办法的前提下，她不想去赌。
　　“露……露娜……”
　　突然被叫到名字，露娜愣了一下，有些惊讶和欣喜。但这似乎只是昙花一现，艾妮莎的眼中很快再次被狂乱的疯狂覆盖。
　　很快，艾妮莎的身形再次固定在某个状态下。金发血族的艾妮莎眼睛血红，背后长出一双漆黑蝠翼，她再一次的发起了攻击。
　　“也不是这个……”
　　嘭！
　　蝠翼拍击，艾妮莎悬浮着飞上半空，暗元素大量汇聚，她的手中浮现出一道道漆黑的线条，旋转扭曲间形成了一枚尖刺。
　　“导师？能不能别用大威力巫术啊？我能撑住房子也撑不住啊！”
　　露娜抗议到。不过对方显然是一点都没有理会的打算，伸手就将掌心的巫术抛了过来。
　　轰隆隆隆——
　　又是一轮巫术轰炸过后，艾妮莎再次陷入了某种呆滞的状态。
　　在巫阵和月光纱衣的双重保护下，露娜除了有点灰头土脸，身上没什么伤势。只能说幸亏艾妮莎没有掌握任何攻击性的二阶巫术。
　　严格来说有些不对，一些血脉出众者是具有随着实力提升一同提升的天赋巫术的。以艾妮莎的表现来看，她也很可能拥有类似的东西。
　　露娜不知道具体名字，但猜测那应该就是她的血脉‘千面女妖’的某种天赋能力，能够吞噬死亡一段时间内的同类尸体，变幻自身的形貌，获得对方的部分能力。
　　这种天赋术法不是攻击性质的。
　　“下一个又是那种？希望我的运气好点。”
　　露娜等待着，很快艾妮莎的面容再一次稳定在一个状态上，是为蓝发纤细的少女。
　　“就是这个了！”
　　这一瞬间，露娜激动不已。
　　不同于寻常的巫术。巫师的血脉、天赋能力，包括一些缺陷明显的血脉病，都是最为核心、机密的事物。
　　可以说是每个血脉巫师的底牌，关乎到一个巫师的性命，连最亲密的人都不会和盘托出。
　　露娜从未直接开口问过她身边任何人的具体的血脉能力。连克莱尔，她也只猜测对方的天赋巫术可能是那常用的寒冰吐息，其余的诸多鳞片防护的具体强度之类的，她也不是很清楚。
　　克莱尔也没有对露娜使用的月光巫术追根究底过。
　　如今，露娜一样不知道艾妮莎许多形态的具体能力，只能通过一些外在的表现进行大致的猜测。

　　“这个形态下的能力，是控水和再生！”
　　相对来说是杀伤力比较低的功能性形态，而且和艾妮莎自身的属性不符。露娜等的就是这个！
　　哗啦啦——
　　艾妮莎伸手一招，一股股水流在她的身形浮现，一道道高速旋转的水之利刃凝聚出来，向着露娜袭去。
　　此时，露娜手中的月华之剑消失，这一次没有被动防御，而是主动施法。她伸出的一只手上，大量的月光盘旋，形成了一团银白的光团。
　　蓝发的少女面无表情，倒映着露娜样子的眼瞳中，却有着痴迷的神色。
　　她忽然脸色变化，向前一挥手。
　　唰！唰！唰！
　　大片的水之利刃向着露娜急速飞来。
　　露娜深吸了一口气，她站在原地没有躲闪分毫。一边继续着右手上施展的巫术，一边迎着艾妮莎的巫术，伸出了她纤细的左臂。
　　“艾妮莎导师，你可得下手轻一点啊！！”
　　下一刻，她左臂上的月光纱衣变得极为黯淡，只剩下了薄薄的一层。
　　无数的水之利刃已然来到她的身前。
　　唰！
　　一道水流利刃掠过，直接将少女左臂上的脆弱防御撕开，一道血痕出现在她光洁的肌肤上。
　　唰！唰！
　　紧接着又是数道，接连不断地命中，将她的手臂撕裂出一条条深深的伤痕，大量的血液浸湿了白嫩的肌肤，顺着纤细的手指流淌而下。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　夜空下，饱受摧残的宅邸中，发出了一声女性凄厉的惨叫。
　　第一卷 : 175.冰雕
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　剧烈的女性惨叫声在这片夜空下寂静的院落中回荡。已经完全变的只有骨架的建筑中，于月光的照耀下，露娜的脸色苍白，额头上满是汗珠。
　　滴答、滴答。
　　一滴滴血液顺着她垂在身旁，满是伤痕的左手臂流下，在地面的灰尘上点缀出数朵鲜艳的雪花。
　　露娜依旧于原地站定，右手上的巫术已经差不多完成了，她对着面前挤出一丝带着疲惫的笑容：
　　“导师，都说了这是我们间独有的羁绊啊！”
　　此时，那变成蓝发少女形象的艾妮莎，已经倒在了地上。她蓝色的长发变得焦黄卷曲，破破烂烂的衣物下都是焦黑的伤痕，气息衰弱的厉害。
　　她那满是兽性本能的眼眸中，此刻充满了恐惧，嘴里不断地发出几声低沉的痛呼。
　　“啊……啊啊……”
　　她用颤抖的手支撑着身体，似乎想要从地上挣扎爬起。却已经连这点力气都没有了，几次尝试都失败的再次倒下。
　　在刚才的一瞬间，一道雷霆突然出现在艾妮莎的身上。那并非是来自外界的攻击，而是由内而外的爆发，她的整个身体都被雷电环绕，瞬间就被这股力量击倒在地。
　　露娜的笑容只是一闪而逝，虽然是赢了，但她其实一点也不想看到艾妮莎变成这个样子。
　　“导师，先睡一觉吧。”
　　她向前伸出右手，那凝聚于掌心的银色光团飘向在地上挣扎的艾妮莎。在接触到的一瞬间，银色光团扩散开来，化作一缕缕浓郁的月光丝线，环绕在她的身边。
　　“啊……啊……”
　　艾妮莎试着要挣扎，却已经没有力气离开月光之丝的笼罩范围。她终于艰难地站起，但刚刚挪动了两步就被迫停下。
　　这一刻，所有的月光之丝迅速收紧，将被困其中的艾妮莎一下束缚住。随后越来越多的月光丝线缠绕盘旋，让原地多出了一枚银白色的光茧。
　　“冻结！”
　　咔嚓——
　　一股极寒之力爆发，周边迅速被大片的寒雾笼罩。随着白色雾气散去，那里只剩下一尊被冰封着的雕像，表面还有着难以察觉的微弱月光环绕。
　　月属巫术·月光之茧。
　　露娜自极寒魔窟归来后，实力有了大幅度的提升。从而有条件学习新的月属性巫术。也许是因为见识过极寒魔窟中被封印的魔兽，她对这个新巫术学习掌握的速度很快。
　　月光之力本就是冰、暗的混合上位属性。这个巫术就是偏向冰系的，但它比一般的冰系巫术更为强大。爆发寒气的时候，甚至隐约给露娜一种——之前那魔窟中特殊的极寒之力的感觉。
　　这是一个封印类型的巫术，当然也可以用来杀伤，只是释放过程实在是有点缓慢，必须对方不能剧烈反抗才行。不知道将来熟练后能不能改善这个缺点。

　　露娜放松了许多，她的面容一下有点扭曲起来。少女蓝宝石般的眼眸中水波荡漾，深深的咬着自己樱色的嘴唇：
　　“痛痛痛……痛死了！不能看，没看到伤口就不痛！”
　　她不敢去碰自己受伤严重的手臂，连看都不看。有些艰难地一只手从口袋里掏出治愈药剂，立刻就将其倒进嘴里喝下。
　　温暖的力量游走在伤口处，没过多久就大体上治愈完成了，连点伤疤都没有留下。
　　活动了下焕然一新的左臂后，露娜表情也舒缓了很多。总算是有空去看艾妮莎的样子了。
　　她被封印在冰雕中，那张带着些稚嫩的面容上还残留着痛苦。整个人一动不动的，保持着原先的姿势。
　　“我也只是赌一把而已，没想到效果那么好。”
　　在艾妮莎说出要夺走她身体的一瞬间，露娜由此也想到了连自己都快忘记的某件事。
　　数年前，她和艾妮莎签订过契约。
　　契约的内容是，露娜需要将自己死后的身体无条件交给艾妮莎。而后者不能在露娜生前主动用任何方式杀死她。
　　和组织针对所有成员相对基础宽松的条约不同。巫师们自行签订的契约，为了确保达成某些合作，都会严苛很多。
　　在刚刚露娜流血过多，即将危急到生命的那一刹那。
　　艾妮莎被自己订下的契约重创了。
　　“其实正式巫师和学徒签订的契约，一般都是单方面的。我还是第一次接触契约，当时就算在那上面做点手脚，我也是看不出来的。”
　　露娜久久的凝视着冰雕中的艾妮莎，轻轻叹了口气。
　　艾妮莎之前透露过，她最初选择收露娜作为弟子时，就是为了磨炼自己的意志，和自己血脉带来的本能对抗。
　　这契约如此的严苛，证明了艾妮莎当时确实没有任何小动作。
　　“也许对您来说，如果未来有一天被血脉本能吞噬，真的对身边的人出手了，那就算死了也无所谓吧……”
　　“不过，我还是想试着挽救一下的。”
　　血脉的暴走是所有血脉巫师的大敌，是极其严重的事情。因为各自血脉类型的不同，也基本没有一个完美通用的解决办法。
　　一些古老的家族在长年累月的积累中，也许会有某些应对、缓解的方法，但艾妮莎可不是家族出身的巫师，目前组织中和她同类血脉的巫师，一个都没有。
　　实际上，大部分血脉暴走后的巫师，到死都未曾恢复过来。
　　“导师，清醒过来吧。”
　　露娜将双手搭在冰雕的两边，给予了她一个满满的拥抱。
　　沐浴在夜晚的月光中，位于残缺的建筑内部。银发的美丽少女温柔的环抱着冰雕，一丝丝的银白光辉从她身上浮现，不断注入到冰块的深处。
　　两人像是在月光中融为一体了一般。
　　“呼……”
　　光芒黯淡下来。露娜体内的月光几乎耗尽了，她只知道这种力量对血脉带来的污染有清除作用，但到底效果如何还很难说。
　　她控制着冰雕溶解少许……
　　咔嚓。
　　艾妮莎的面部从坚冰中暴露出来。她忽然睁开眼睛，眼瞳中满是血丝，嘴唇蠕动着：
　　“把你的身体……给我！”
　　“没用吗？”
　　露娜后退几步，神色有些黯然。她变得头疼起来了。这下该怎么办才好？
　　第一卷 : 176.救赎
　　“给我……给我……”
　　看着自己面前身体动弹不得，仅仅面部从冰块中暴露出来的艾妮莎，还是一副癫狂的样子。露娜咬紧了嘴唇。
　　“是因为月光的量太少了吗？”
　　她现在也才一阶实力而已。而且体内储存的月光在刚才的交手中就消耗掉大半了，离恢复还需要一段时间。
　　艾妮莎已经是二阶巫师了，她血脉暴走所产生的污染，很可能不是露娜现在这一点点月光就能清理干净的。
　　“哈……哈……”
　　蓝发的少女死死地瞪着她，目光满是野兽般的贪婪。
　　露娜心里的艾妮莎一直都挺成熟稳重的，实在是不想看到她一直保持这副样子下去。
　　“那就只能试试了。”
　　她从身上拿出一管药剂，里面灰白色的液体中散发着丝丝淡淡的光芒，其中蕴含着浓郁的月光力量。
　　因为刚做好没多久就去拜访艾妮莎了，这东西她也就顺手带在了身上。

　　她在一旁向着艾妮莎解释了一会儿，但后者现在的状态，压根就啥也听不进去。
　　“那……我给您喂下去了？”
　　将装着药剂的玻璃管放到对方面前，但这位只有脸露出来的娇小蓝发少女一点配合的打算都没有。
　　露娜怕这管药剂被她给打翻掉，那样可就变得更麻烦了。
　　她犹豫片刻，随即一把将药剂倒进了自己嘴里。然后走到冰雕的面前，她嘴里含着药剂，一点点靠近过去，让两人的面部重合在一起。
　　咕噜、咕噜。
　　吞咽的声音在寂静的房屋中轻轻响起。
　　过了一会儿，轻轻喘息着的露娜退开了两步，擦了擦自己嘴角残留的药液。艾妮莎的唇边也同样有着点点水渍。
　　“呼……”
　　露娜心里此时没什么旖旎的想法，只是紧张地注视着对方。
　　艾妮莎似乎变得安静了许多，她已经闭上了眼睛，身上似乎散发出微弱的月光，那种暴走的血脉气息明显变得低落下来。
　　有效果！
　　…….
　　艾妮莎仿佛身陷黑暗的泥沼中。
　　在刚刚准备尝试进阶时，她怀着一定的自信。自己的血脉病虽然一直存在，但她一直未曾真正伤害自己不想伤害的人。
　　那些被她吞噬掉的美丽女性，全都是敌对势力的敌人。
　　只要靠着自身的意志，也许就能将血脉的弊端压制下来……
　　不可否认的是，被二阶巫师追杀的惊险和后怕，大大影响到了她的判断力。
　　以及，她在进阶后失控的原因，也不是单纯的血脉暴走那么简单。
　　在艾妮莎的感受中，她身处于黑暗的世界中，更加黑色深沉的潮水一波波涌来，就要将她完全吞没。
　　那是散发着死亡气息，犹如万物最终归宿的可怕黑潮。隐约间似乎能看到它贯穿了无数的世界，有着难以计数的海量亡灵在其中徘徊。
　　仿佛有着宏大的声音从潮水的深处，那些亡灵的口中齐声传来，充斥着死寂的气息：
　　冥河之主！
　　伟大的冥河之主！
　　您是生命的终点，万千亡魂的归宿！
　　黑暗的主宰，死亡的化身！
　　……
　　恍惚间，艾妮莎惊骇的发现，她自己也在跟着一起咏唱起来：
　　“冥河之主……伟大的冥河之主……”
　　不对，不能念下去……绝对不能跟着念下去。她的理智在不断地警告着。
　　这段具有明确指向性的咒语或者祷词，一定会引发关乎‘冥河之主’的某种力量，使她永远也无法摆脱。
　　“您是生命的终点，万千亡魂的归宿……”
　　她怎么也控制不住自己，猛然回头间，发现是自己身后虚幻的女妖虚影，正在尖锐高昂地念叨着什么。
　　这一直一来无比熟悉的血脉力量，成为了限制着她的枷锁。
　　‘千面女妖’也许与这位冥河之主有什么关联。
　　从很多年前，她第一次接触到暗影湖秘境时，血脉就有些许的异动，下意识地想着要长期停留这个秘境中。
　　只是一直以来的理智让她从未靠近过暗影湖支流，每次都远远的逃开。
　　直到不久前。
　　同归于尽，也许确实到了那样生死存亡的紧要关头……但她当时为什么会想要投入到暗影湖的潮水中去呢？
　　艾妮莎心里产生这样的明悟，但现在来不及细想。
　　“黑暗的主宰……”
　　必须赶紧停下，不能再咏唱下去了！
　　可在这样的伟大存在面前，她一点都无法反抗，带着些绝望的，眼看着黑暗的潮水越法接近，自己就要完全淹没。
　　忽然，一点点银色的光辉出现在她身边，明明给人以清冷的感觉，她却似乎从中感到了一丝暖意。
　　“露……露娜……”
　　这点点的光芒让她联想到了熟悉的少女，她下意识地脱口而出。
　　咏唱被打断了。
　　她不知道的是，不久前，外界的自己在与露娜战斗，露娜正用月华之剑与她近身战斗，些许散乱的月光四溢，飘散到了她的身上。
　　这一点点月光很快消散了。
　　艾妮莎又一次将要陷入到完全不能自主的绝望状态，前方漆黑带着死亡气息的潮水汹涌着，沉浸其中的亡灵注视着，等待着她，仿佛准备迎接新人的到来。

　　再一次要将祷词念完时，一股明亮的月光忽然出现，这一次直接将艾妮莎整个人都笼罩其中。
　　她身上的暴动的女妖血脉这下直接完全沉寂了，重新回归到掌控中。
　　艾妮莎有些愕然，却又感到无比的安心。她觉得像是被某个少女抱住了一般，有浓厚的月光环绕着自己。
　　轰！
　　这一刻，远方的潮水和亡灵们似乎狂怒起来，汹涌地漆黑大潮铺天盖地的席卷而来。
　　这样庞大深邃的力量面前，守护在身边的月光好像也变得脆弱起来。
　　唰！
　　艾妮莎抬头。
　　一轮银月出突兀地现在了这个神秘的空间中，月光遍撒而下，照亮了这一片漆黑昏暗的死寂世界。
　　这一次，她感觉到了被亲吻似的触感。
　　第一卷 : 177.最好的礼物
　　皎洁的明月伴随着清冷的月光，撕裂了神秘的空间。
　　艾妮莎感觉自己的身影在急速变淡，她醒悟过来，自己即将离开这宛如被诅咒般的死地。
　　恍惚间，接着天空的月光，她好像看到附近一条不起眼的潮水支流中，漂浮着一具纤细的女性骸骨。
　　她像是在注视着自己，和周围其他狂热的亡灵们都有些不同。
　　明明只是一具骸骨而已，似乎却能看到她脸上浓郁的羡慕、渴求、期盼的目光。像是深深的，深深的祈愿着什么。
　　艾妮莎离开了这片神秘的空间。
　　“导师，您醒来啦？”
　　她看到了近在咫尺的少女，脸上露出灿烂、美丽的笑容。
　　……
　　“导师，您醒来啦？”
　　这一次露娜能明显的感觉到艾妮莎身上一切的异状都已经消失了，气息变得非常稳定，眼眸中也没有了那兽性的本能。
　　她将冰封解除，在散去的寒气中，保持着蓝发少女形象的艾妮莎从封印中解脱出来。
　　这一段时间过去后，她的身体已经恢复了很多，没了之前浑身被雷击的恐怖伤势。
　　艾妮莎的这个身体，具有再生的天赋能力。
　　露娜让自己被她重伤的时候，一边得保证自己不被那几个强力的主战形态真的一下给打死，又得考虑到艾妮莎本人不会被契约反噬，受伤的过重。
　　所有才选择了在这个形态下出手。
　　血脉病是这样的。艾妮莎被失控的血脉本能支配，只要等着被救就可以了，但是露娜要考虑的事情就很多了。
　　“露娜……”
　　艾妮莎从恍惚中逐渐清醒过来，她刚才的身体还有些无力，一下差点摔倒在地。于是被身边的露娜抱住了，现在都还少女的怀抱中。
　　这是第二次了。身为导师这个样子实在有点不成体统。
　　她试图从露娜怀里爬起，不过被后者轻轻的按住了。
　　“导师您就先这样休息下吧，家都给拆完了，都没地方给你躺着的……”
　　艾妮莎确实没什么力气了。关键是经历了刚才的一切后，露娜的怀里给她一种强烈的安全感。
　　似乎能闻到少女身上的淡淡体香，还有那如同沐浴在月光般的柔和感觉。
　　“嗯……那也没办法。”
　　她像是找到了借口，安心地呆在露娜的怀抱中。
　　许久，艾妮莎恢复了一点力气，或者说是羞耻心终于有些按捺不住了，她离开了露娜的怀抱，站起身来。
　　自己布置的宅邸完全变成了骨架，里面的家具都完全消失，一眼就能看到满是伤痕的墙壁，是被巫术侵袭过的痕迹。
　　如果不是有巫阵存在，这栋房子会被彻底抹去。
　　“这些都是我失控期间造成的吗？”
　　听到这问话，露娜犹豫了一下，随即点点头：
　　“是啊，真是吓死人了。还好导师您没有理智，只是凭本能战斗，否则我都不知道该怎么办……”
　　瞒着也没有，这附近巫术的破坏痕迹，艾妮莎一看就知道是自己造成的。
　　“那么，我果然是对你出手了？”
　　看着她蕴含着悲伤的神色，露娜有些艰难地缓缓点头。
　　“嗯……”
　　“你受伤了？很严重吗？”
　　“没有啊，您看我浑身上下有一点伤口吗？”
　　“左边的袖子没了。”
　　“唔……咳咳。”
　　“是你刚才把我控制住，然后再用某种手段救了我？”
　　“对……啊，刚才只是事急从权，有点冒犯我可不是故意的哦！”

　　“我果然……我果然还是……”
　　自从血脉力量觉醒的那一天起，就一直徘徊在噩梦中的景象，终于在今天彻底出现在了现实。
　　她心中一片死寂，声音颤抖着：
　　“如果连自己都控制不了，我还不如——”
　　“艾妮莎！！”
　　再一次被那个令人安心的怀抱包围，她的脸颊紧贴着少女的胸部，仿佛能听到其中激烈的心跳声。
　　“你……您这样就没有自信了吗！只是一时的失误而已，就没办法重新振作起来了吗！？身为巫师的信心，身为强者的自尊呢！？”
　　她缓缓抬起头，看到了少女脸上此时无比激动的神色：
　　“我费尽心思把您救回来，可不是看你换一个死法的！！”
　　“可是……”
　　“不要紧的！一次能救的回来，就算再来一次也无所谓！总有一天，我会让你彻底摆脱这种痛苦的！就算不相信自己也好，请至少，至少来相信我吧！”
　　艾妮莎很少看到这位优秀学生这样激动的样子。眼睛瞪的大大的，那精致美丽的面容甚至有些凶狠起来。
　　不知不觉间，她的眼前模糊起来，眼角边似乎有着冰冷的触感，顺着脸颊一路滑下。
　　刚刚还有点激动的露娜似乎一下呆住了，有点不知所措起来：
　　“那个……艾妮莎导师？”
　　“你能……原谅我吗？”
　　“当然！”
　　“如果我再一次变得……”
　　“没事！只是一点小问题，我轻松解决！”
　　“……”
　　“……”
　　“对不起。”
　　“没关系！”
　　……
　　两人情绪都稳定下来后，露娜看着这一片狼藉，深深地叹了口气：
　　“还是明天再来处理吧。艾妮莎导师，要不您先去我那里住一晚？”
　　“也好。”
　　“还好没有打到外面去，宅邸边缘的巫阵还完好无损。如果被总部的其他巫师发现这情况，可就不太好办了。”
　　“虽然没有全部记得，不过露娜你的实力真的很强，远远超出了我的预料。”
　　“哼哼，导师您都晋升了，我也不能止步不前嘛。”
　　两人回到了露娜的宅邸中，一路上都不断交谈着，艾妮莎的声音格外的温柔。
　　“说起来，还没有准备庆祝导师您晋升的礼物呢？”
　　“不用了。”
　　艾妮莎缓缓摇头，站在露娜的家中，她的身形缓缓发生了变化。很快，出现在露娜眼中的，是一个她从未见过的形象。
　　身材非常娇小，简直如同年幼的少女一般，白嫩的脸上带着些羞涩的红晕，显得格外的清纯和可爱。
　　“有你在，就是我最好的礼物了。”
　　她抬起头，露出柔和明媚的笑容。
　　第一卷 : 178.一时冲动
　　艾妮莎的身材出乎意料的娇小，面容也是偏向清纯、可爱风格的，与她时常使用的那几个外貌具有相当的反差。
　　她一头亚麻色的柔顺长发，身形非常单薄，四肢纤细，以至于原本的巫师袍穿在身上非常宽大，袖子都耷拉下来。看起来简直就是个十二三岁，刚发育不久的的小女孩。
　　这应该就是她真正的相貌了。看起来很是幼嫩。不过考虑到进阶巫师有着三百岁以上的寿命，她确实也是非常年轻的。
　　看着露娜一脸呆呆的样子，她脸上的羞涩又增添了几分，带着点忐忑地目光看着她，小声问道：
　　“我这个样子，让你感觉失望了吗？”
　　和她常用的几个艳丽诱惑的顶级美人外貌的形象比起来，本体的容貌就略逊一筹，风格没有那么引入注目了。气质方面也非常的朴实无华，看起来就像一位单纯质朴的邻家女孩一般。
　　实际上，她确实是平民出身的。
　　从呆愣中反应过来的露娜使劲摇头，两眼放光地看着她：
　　“不不不，只是没想到，我的导师居然会那么的可爱~”
　　艾妮莎的身高整整比她矮了一个头，露娜顺手就一把将她抱了起来，上上下下的打量着：
　　“一点也不差啊！超可爱的！”
　　“喂！放，放我下来！”
　　亚麻色长发的娇小少女使劲拍打着她的肩膀，脸上满是不知道是恼怒还是害羞的红晕。
　　她一下从露娜的怀里挣脱出来。身形快速变化，又变成了紫发的高挑丰满美女的样貌。身材妖娆，气质诱惑，声音也变得沙哑低沉些。

　　“我就知道让你看到了，肯定会瞧不起我！这下你以后还能把我当导师吗？”
　　她有点懊恼地低声嘀咕着：
　　“真是一时冲动。”
　　“不会的！导师永远是我的导师嘛，和外貌又没关系。”
　　露娜赶紧上前去讨好她。不过看到她本体的样子后，再看其他的几个形象，确实就有了一种难言的怪异感。
　　“感觉……像是在装大人的小孩子？”
　　然后她就又被艾妮莎瞪了一眼。
　　“我不管了，反正我在你心里估计也没什么威严了！”
　　艾妮莎有点认命般地说到。
　　露娜不敢再刺激她了，连忙转移话题道：
　　“啊啊，现在已经很晚了，导师你就在我这里睡下吧。我给您找个房间？或者，跟我一起睡？”
　　她对着艾妮莎眨了眨眼。
　　后者怔了一下，随即毫不犹豫地摇头：
　　“像什么样子！都多大的人了！”
　　“哎——只是加深加深感情嘛，又不会做点什么。”
　　你想要做点什么啊！？
　　艾妮莎心里腹诽，不过看到露娜有点失望的样子，她又有些于心不忍。偏过头，低声说道：
　　“我不是讨厌你，不过是今天已经很累了，以后有机会再说吧……”
　　实际上是因为露娜的怀抱对目前的她来说太具有诱惑力，那种安全感和心跳不已的感觉实在……怕自己做出什么不成体统的丢脸举止出来。
　　今天晚上已经是够丢人了。
　　……
　　露娜和艾妮莎一下变得忙碌起来。
　　艾妮莎的宅邸已经只剩下骨架了，只有最深处的几个储物的房间还算完好，其他的地方完全一团乱麻，也不能住人。
　　宅邸外围的巫阵倒是完整，没让其他总部的巫师发现昨晚的争斗。
　　这仔细算算也是一大笔损失了，只是当时的两人都不太顾得上这些旁枝末节，事后清算时才感觉心疼。
　　“这里我也住了二十多年了，没想到会变成这个样子，还是我自己干的。”
　　站在建造的残骸中，艾妮莎面露感慨。
　　对露娜来说，这也是这几年常来的地方，颇有些惋惜。
　　“要重新布置一番的话，也太浪费时间和魔石了。而且导师您现在都是二阶巫师了，配套的设备也需要更新。”
　　“与其重新置办一套，不如将来一步到位，全部换成二阶的标准吧？”
　　在露娜的建议下，艾妮莎也暂时不管重建的事了。
　　两人花费了点时间将还有用的东西抢救出来，随后艾妮莎就搬进了露娜的宅邸里，等将来再作别的打算。
　　正式巫师的房子基本都是小型城堡一样的大小，也不缺一个人的房间。露娜倒是挺欢迎艾妮莎过来的，至少平时热闹了许多。
　　顺便一提，幽暗之环的总部基本不允许普通人进入。正式巫师们一般都是购买或者自己制作一些傀儡充当侍从，伺候日常的起居。
　　一些正式巫师则会发布任务，让学徒隔一段时间前来打理……更不要脸一点的，会招几个学徒弟子当免费的仆人使唤。
　　“导师你现在还是先专心修行巫术吧，总不能一直保持着白板二阶的状态……需要我资助一点吗？”
　　露娜找机会询问到，她现在魔石还算比较充裕。
　　幽暗之环不缺二阶的冰、暗系巫术，不过这类巫术模板自然是要比一阶的贵一大截。
　　“不用了！只是学习二阶巫术的话，我自己的魔石还够用。”
　　因为在组织的巫师中比较自闭，艾妮莎晋升的消息暂时没有大范围的传播出去。
　　她先是将秘境守护者的职位辞去——在没有弄清自己血脉异变的具体原因之前，她是不想再随便踏入暗影湖秘境了。
　　随后就是一段时间安心修行的时间。
　　所有跨大阶位晋升的巫师，都会花几个月到大半年的时间紧急学几个符合自身实力派系的通用巫术，先把框架搭建起来再说。
　　至于开发配合自身血脉能力的强力新巫术，就需要花费漫长的时光了。
　　露娜这边也还处于实力的高速增长期。
　　她手上还有冰、暗系元素化秘宝各一件，是之前采购的，还没使用完就去秘境找艾妮莎了。
　　除了受魔窟的影响，快速学会的月光之茧外，她还有新的月属性巫术要学习。
　　就这样师徒两人住在一起，各自学习修行，又时不时聚在一起探讨一番。时间过的飞快。

　　第一卷 : 179.访客
　　在浴室中，露娜半躺在放了满满一池水的浴缸中。
　　她银色的柔顺长发在脑袋后盘起，露出下方白皙纤细的颈脖和肩膀，胸前的丰饶饱满大部分都藏在水面下，仅仅露出一点点隆起和沟壑。
　　伸手轻轻摆弄着，浴池中深蓝色的液体轻轻荡漾，泛起些许波纹。
　　“这‘冰露玉髓’的使用方式还真有点奇怪啊，话说一般的正式巫师不会大病一场吧？”
　　这件促进冰系元素化的秘宝是需要放在水里，用肉身浸泡的。看起来是深蓝的水液，实际上已经零下上百度了，却奇异地没有冻结成冰块。
　　露娜在正式巫师中实力已经颇强了，除了感觉有点冷外倒没什么其他的问题。
　　浸泡了一会儿后，她从浴池中站起身来，拿过一旁的浴巾开始擦拭身上的水珠，同时开始思索：
　　“这是最后一次……两个月了，终于把这两件秘宝也全都用完，现在精神力元素化的进度大概是百分之七十出头。”
　　这两件秘宝比之前的还要好不少，价格也相当昂贵，对实力的增长却差不太多……想要再有所提升，必须使用价值更为高昂的秘宝。
　　“这已经是四万魔石级别的秘宝了，难怪连那些大家族都用不起啊。”
　　正常正式巫师的全部财富一般也就一两万魔石左右，属于是全部身家只能买件品质最差的……基本不会有人这么干。
　　即使是古老的大家族，能拿的出几十万魔石，那也不可能单独供给某个巫师使用。除非是生死存亡的关头，否则再天才都不可能。
　　“果然还是要再从秘境中去找吗？要是能再来个没开发的新魔窟就好了。”
　　原本那个魔窟在三个多月后大部分表面的资源以及被开发完了，只有少数藏在深处。
　　那里如今基本都被数位进阶巫师占领，由他们和下属的巫师进行探索。其余组织的巫师想要分一杯羹，需要缴纳高额的入场费。
　　从如今的资源数量来看，已经有些入不敷出，收益率大大降低。巫师们的热情也都消散的差不多，整个幽暗之环又恢复到了平常的状态。
　　“要再去试试吗？不过估计是不可能再有月光精粹了。”
　　从这个角度进行考虑，魔窟对她的吸引力也大大降低了。
　　“走一步看一步吧，大不了老老实实的冥想个六七年……”
　　她的冥想效率夸张的惊人，按部就班也能慢慢抵达巅峰正式巫师的程度，这已经足以让那些七八十乃至上百岁的正式巫师们嫉妒到发疯了。
　　只是露娜自己还有点不满足而已。
　　她穿好衣物，刚走下楼去的时候，发现外围的巫阵传来了通讯。她于是有点匆忙的跑过去开门。
　　进来的是一位暗金色波浪长发，穿着豪华的黑紫色宴会礼裙和华丽的高跟鞋，看起来就满身的贵族气息。
　　她此时有点呆呆地看着面前明显是刚刚沐浴完的露娜。
　　银发美丽少女此时的身上带着一股浓郁的香气，肌肤也显得格外湿润顺滑。她下意识抽了抽鼻子，眼眸中着有些许迷醉。
　　“咳……艾尔雯娜？”
　　艾尔雯娜迅速反应过来，表情正常了许多。她带着点歉意地说：
　　“我看到你之前给我的信息了，很抱歉一直没有回应，我这段时间不在总部。”
　　“啊，是为了这个啊。”
　　露娜了然。她之前为了卖出魔窟的材料时找过对方，结果那时艾尔雯娜不在家。
　　“作为道歉，我可以用比市价高一成的价格收购……”
　　“不用啦！我也没有提前预约，这只是小事而已……而且我的材料都卖的差不多了！”
　　她让艾尔雯娜进来，难得见到一次，两人立即聊了起来。
　　不得不承认的是，艾尔雯娜的见识非常广博，对于巫术和巫师的理解也相当深厚。她的气质品味也非常优雅。
　　可以说她比克莱尔更像一位大小姐。或者说她本来就是一位公主殿下，是大小姐中的大小姐。
　　两人交谈甚欢时，紫发的艾妮莎刚好从屋外回来，看到艾尔雯娜后有些新奇地打了个招呼，问向露娜：
　　“这位是你的朋友？”
　　“嗯，她叫艾尔雯娜·斯嘉德，说起来导师你应该认识才对？”
　　“是斯嘉德先生的孙女啊，我没见过面。但之前好像听说过她成为正式巫师的消息……”
　　问了几句后，艾妮莎又进了里屋，没有多打扰她们。

　　艾尔雯娜轻声细语地解释到。
　　“嗯，我懂，二阶巫师的家族嘛。确实是用不着太早来总部。”
　　“那位就是你的导师，‘无面魔女’艾妮莎吗？感觉比传闻中的还要……强大。”
　　她流露出少许惊讶地神色，似乎有些疑惑。
　　“嗯，我导师很厉害的。”
　　露娜心里倒是小小吃了一惊。艾妮莎还没有正式展露进阶巫师的身份，平时也都多少隐藏了部分实力。
　　艾尔雯娜居然能察觉到一部分，直觉相当强大啊。
　　两人又聊了一段时间后，露娜忽然试探性地问道：
　　“你这次来找我，就是为了之前的事吗？”
　　“其实还有别的原因。”
　　艾尔雯娜直接说到，她眼中满怀着期待地看向露娜：
　　“我们之前的约定……露娜你先前进阶不久，不过现在应该实力已经完全稳定下来了吧？”
　　何止是稳定，露娜觉得她现在杀光巅峰正式巫师都不成问题。
　　她想了想，点头道：
　　“是的，如果你现在就想去的话，我可以陪你走一趟。”
　　思来想去，暗影湖中原本让她忌惮的那个亡灵，她也算已经认识过了。对她其实没什么敌意反而还帮助了一次。
　　正好又是实力刚刚提升，手头上又没什么资源的阶段。
　　如果能再从暗影湖中得到什么收获，也是一件好事。
　　她总觉得这个秘境可能也与上古银月有关，说不定也有着类似月光精粹的东西。
　　第一卷 : 180.缘由
　　“真的吗？”
　　听到露娜肯定的答复，艾尔雯娜顿时开心起来。她嘴角弯起，露出明显的笑意，原本的恬静气质都被冲淡了很多。
　　看到她这样，以及一直以来的坚持，露娜有点奇怪地问：
　　“探索秘境，获得资源确实是每个巫师的向往，不过这值得那么高兴吗？”
　　二阶巫师家族出身的艾尔雯娜，还是那位巫师的亲孙女，应该有着比大部分正式巫师都丰沛很多的资源，其实根本没必要冒不小的风险去秘境中闯荡。
　　更别提表现的这么积极了。
　　单独的一位进阶巫师，和每代都有进阶巫师出现的古老家族，其实差别很大的……就连赫立特家族也不是每代都有进阶巫师出现。
　　一般来说，幽暗之环所属的巫师家族们基本可以分为以下几个档次。
　　由一位正式巫师撑起的，昙花一现的小家族。
　　正式巫师常年不断，偶尔在同一个时代有多位正式巫师崛起的兴盛家族。
　　一直都有多位正式巫师族人存在，时常会出现进阶巫师的古老家族——也就是赫立特家族那样的。
　　具有大量的正式巫师族人，进阶巫师几乎不会断代——这样的顶尖巫师家族，在幽暗之环中也只有五、六个。
　　也就是四大公国的王室。
　　此外，幽暗之环还有一个平时非常低调，但巫师们人尽皆知的庞大势力。不过一般不会有人愚蠢到，将其加入到与寻常巫师家族的对比中去。
　　这位大小姐的出身已经非常优秀了。露娜很是疑惑。
　　“有这么重要吗？哪怕你明知道秘境中会有危险？”
　　“当然！这对我来说很重要！”
　　艾尔雯娜却毫不犹豫地回答到。
　　她沉默了一下，随即看向露娜：
　　“我知道你很疑惑，我可以告诉你真正的原因……说实话，连很多我的族人都不知道。”
　　“我保证不会外传的。”
　　露娜确实想真正弄清楚这个将要一探索秘境的伙伴的目的，否则她也不会贸然与其合作。
　　……
　　“你知道的，很多血脉家族的规矩都很森严，越是古老，就有越多的规矩严格束缚着每一个族人。”
　　露娜当然能理解，就连克莱尔曾经都抱怨过她的童年。
　　“在我很小的时候，我的父母就在一次外出中陨落了。虽然还有其他的长辈在，也无法弥补这样的空缺。”
　　是大概十年前的那场战争吗？
　　露娜知道，在至今大约十年多前，幽暗之环曾经与周边的两个巫师组织爆发过一场惨烈的战争，导致了双方大量巫师的陨落。
　　克莱尔的父母也是在那场战争中英年早逝的，之后由她的叔叔伯伯们抚养长大。
　　但同样的，艾妮莎也在那一次积累了大量的功勋和战绩，为后来成为巅峰正式巫师积累了足够多的资源。

　　“不过终究比不上真正最亲近的血脉家人。”
　　“其实我还有一个妹妹。”
　　艾尔雯娜露出了些许笑容，神情变得非常柔和起来，她轻声道：
　　“我们姐妹俩相依为命，很小的时候就一直在一起。我和她一直生活在家族之中，无忧无虑，从小到大几乎没有踏出过家族一步。”
　　“她比我的天赋差些，而且从小到大身体就不太好。族人们对我的将来寄予厚望，但从来不关心她的事情。”
　　“说实话，这样的对比下，就算怨恨我也很正常……但实际上，我妹妹她从来没有对我抱怨过一句话。反而一直支持我的任何决定，从未质疑过。”
　　一旁地露娜认真地听着，她能通过艾尔雯娜的神情感受到她对妹妹的深厚情感，这绝对不是作假的。
　　但随即，艾尔雯娜的声音变得低落，脸上夹杂着痛苦：
　　“直到有一天……她中了诅咒。”
　　“大约是在三年多前，她突然昏睡不醒，生命体征微弱。当时真的非常突然，一点征兆都没有。”
　　露娜算算时间，随后有点迟疑地问道：
　　“会不会是和那些血族有关系？”
　　艾尔雯娜却摇摇头，她继续陷入到回忆中，继续说道：
　　“应该不是。总之那件事发生后，我带着妹妹找遍了族内的每一个强者，任何手段都尝试过，任何希望都不放过。”
　　“不仅是我们族内的那几位，我甚至想办法寻找到了其他外部的强大存在，高阶甚至是准传奇的魔药大师、诅咒大师都一一找过了。”
　　露娜的嘴角顿时抽抽，这人脉是否有点过于夸张了？她至今为止也就远远的见过一位高阶巫师而已……还有疑似传奇的冰龙。
　　但那和请这类存在帮忙可是两码事。
　　艾尔雯娜依旧在继续讲述着：
　　“我的长辈们都让我放弃，说我妹妹她已经无药可救了。就算有办法也一定会涉及到传说中的存在，甚至是神灵般的伟大存在。”
　　“我不想放弃。”
　　“那样传说中的存在还是有一些的，说不定就能找到原因，把我的妹妹治好……不过，确实希望渺茫。”
　　“直到，我遇到了一位神秘的占卜师。虽然不知道具体的实力，但直觉告诉我她真的非常强大——”
　　“她当时告诉我。命运中的转机就在幽暗之环的总部。”
　　“经历了许多失败后，我认为就算是那位高阶巫师也不可能有办法的……答案只能是在秘境之中，在涉及到神灵的事物中。”
　　她呆愣了片刻，又缓缓继续说下去：
　　“我研究了很久，听说有一种传说中的药剂，可以清除所有的诅咒和污染，哪怕是其他神灵的诅咒和标记。这种传说之物被视为上古银月女神的怜悯和宽恕。它叫做银月药剂。”
　　露娜这下瞪大了眼睛看着她。
　　艾尔雯娜却毫无所觉，依旧沉浸在回忆中：
　　“我发现，幽暗之环的秘境中可能存在着与上古银月相关的东西。就算找不到成品的银月药剂，也许也能找到些线索或者材料。”
　　“所以，我一直都想深入秘境寻找——”
　　第一卷 : 181.筹备
　　没想到这位艾尔雯娜小姐最终的目的居然也是银月药剂。
　　“银月药剂吗……”
　　虽然非常同情她的遭遇，但露娜也不可能暴露出自己或许能做——实际上，她也不知道自己将来究竟能否做成完整版的药剂。
　　当艾尔雯娜说完了自己的来意后，露娜犹豫了一会儿，说道：
　　“实际上，如果是要探索秘境，寻找月光精粹之类的东西的话，我其实也有些用处的，不可能随便放弃。”
　　“……”
　　这次艾尔雯娜沉默了好一会儿，才有些艰难地说道：
　　“如果是找到成品的银月药剂，必须要给我。但如果是单纯的月光精粹，就先到先得，归最早发现的人所有，怎么样？”
　　“好，当然可以。”
　　露娜毫不犹豫地就答应了。她能直接感应到月光精粹的所在，必定是先发现的那个，艾尔雯娜和她一起探索的话，这个亏可是吃定了的。
　　不过露娜也不是白占便宜的人，如果真能有所收获的话，将来想办法给她一瓶银月药剂也不是不行。
　　至少所知范围内，露娜是最有可能做出这种药剂的人。她想提升实力也是为了能更早做出这种药剂。

　　艾尔雯娜也不知道她的心里活动，听到她答应后微微点头。她轻声提问道：
　　“你会找你的导师一同前去吗？”
　　“不，这次只有我自己会去。”
　　露娜立即否决。
　　巫师们上下级观念还是很严苛的。一般哪有弟子让导师陪自己去冒险的，替导师打工还差不多。
　　如果是原先，她还会怀疑艾妮莎是否会和自己一同前往秘境。不过经历了之前的事和这段时间的朝夕相处后，她基本能确定自己大部分的请求艾妮莎都一定会答应，哪怕是有点过分的那种。
　　只是没弄清情况前，露娜可不想让艾妮莎再去暗影湖。
　　“我导师这段时间很忙，在学习新巫术，可没办法陪我们。”
　　她可不说假话，只是没说艾妮莎正在学的其实是二阶巫术。
　　艾尔雯娜点点头，面上看不出什么表情。也不知道是欣喜少了个分收获的，还是遗憾缺了个不俗的战力。
　　“我的祖父这段时间有空，他会带我们一起进入秘境。”
　　居然是进阶巫师带队，难怪她刚才那么轻易就答应了。
　　露娜心里稍微一紧，她现如今几乎不怕任何的一阶巫师了。但二阶的进阶巫师还是有很大的威慑力的。尤其是这一位晋升的时间还不短，根本就不是初入二阶的水平。
　　当然这次是队友，当然是越强越好。前提是——
　　“那么，按照约定，我们进秘境前先签署好契约吧？”
　　“好。”
　　露娜也不是曾经啥也不懂的学徒了。这一次签订契约自然是要各方面都考虑周到，不能留下一些漏洞。
　　她自己更多的是为了提升实力，如果能弄清楚秘境中的秘密就更好。
　　如果是和克莱尔或者艾妮莎她们一起行动，露娜根本就不会弄什么契约约束。
　　但对于艾尔雯娜，至少现在，她可不会绝对信任。连她那个故事都只是半信半疑。
　　……
　　双方达成约定后，也并非立即就出发。可以预计的是这一次探索会比较深入，必须多筹备一段时间。
　　露娜也要多准备点针对性的东西。
　　她向之前常驻在暗影湖秘境的艾妮莎请教。
　　“秘境中的危险主要来源于存在着的许多魔兽，深层区域连二阶魔兽也有些。传闻中也有三阶魔兽，不过我没见过。”
　　在客厅中，师徒两人坐在一起讨论。艾妮莎还是蓝发少女的形象，让露娜稍有遗憾。
　　她倒挺像再多看看艾妮莎原本的样貌的，不过后者那之后死也不同意。
　　“其实再等两个月，我差不多就学完那几个二阶巫术了。可以陪你一起去的。”
　　“艾妮莎导师，不用再提啦，我可不想您又莫名其妙变成那种状态……”
　　“其实如果不是刚刚进阶，一般不会让血脉失控到那种地步。”
　　艾妮莎终究还是没再坚持，她沉思了一下，继续说道：
　　“暗影湖支流是绝对不能碰的，这你也知道。还有的话，应该就是亡灵了吧？”
　　“亡灵？”
　　“对，暗影湖秘境深处的一些遗迹中，存在着许多亡灵，实力一般都颇强。关键是我们组织的巫师比较难以处理……”
　　幽暗之环的巫师大多是暗、冰系的负能量专修。而对付亡灵一般都是火、光系这样的正能量巫术比较方便一点。
　　专修某系的巫师不是不能用其他系别的巫术，但得不到精神元素化的加成，一般威力会很低。
　　甚至很多巫师多年长期的钻研某一派系，思维都有些固化了，压根学不会其他属性巫术。
　　并且，这暗、冰与火、光简直完全相反，强行去学和使用已经不是威力低下的问题了，很可能会与本身的精神力属性冲突，受到创伤。
　　精神力元素化程度越高，反而越不能乱来。
　　“这确实是个问题啊。”
　　露娜还没真正用巫术对抗过亡灵。也不知道自己的月属性巫术究竟有没有作用。
　　她的月光随着实力的进步没有一开始那样稀缺了。但是其用途很多，必须尽量节省着点使用。而且在艾尔雯娜她们面前，最好不要一开始就把自己的月属性巫术暴露出来。
　　但不管作用如何，提前做好准备也是没错的。
　　幽暗之环的巫师们，尤其是常驻暗影湖的，自然有各有各的解决办法。像艾妮莎的应对方式，就是弄个非暗属性的新身体。像是‘艾芙琳’这个形态的控水巫术，至少不会被克制。

　　露娜手上还留有不少魔石，正好借着这段时间采购一番材料，针对性地配制一些药剂。
　　对她来说，只要能得到哪怕一点点的月光精粹，付出手头上所有的魔石都无所谓。
　　第一卷 : 182.月之民
　　“一、二、三……一共十七管。”
　　看着面前的一排赤红的药剂，露娜满意地点点头。
　　“赤焰药剂，能比拟一阶火元素巫术的威力。使用方便，不消耗精神力和魔力，唯一的缺点就是对智慧生命来说很容易躲开。”
　　对于普遍行动力缓慢，智力低下的亡灵来说，这就不是什么缺点了。
　　这种战斗类型的魔药露娜还是第一次炼制。她觉得这种东西与其说是药剂，不如说和她曾经经常炼制的炼金炸弹更像。
　　她的目光又看向旁边。
　　另一排同样散发着火元素气息，却是暗沉的深红色，内部液体如同熔岩一般缓缓翻腾。
　　“附焰药剂，只有四管，不过应该够用了。”
　　一阶药剂，尤其是这类比较危险的战斗用魔药，光是盛放的容器都价值不菲。露娜也算是大出血了一番。
　　“希望这一趟能有收获。”
　　她开始将这二十多管药剂塞进自己的巫师袍中，有些在袖子里，有些则是在腰间、胸口的口袋中。
　　宽大覆盖全身的长袍各处都有暗扣、口袋，可以分门别类的放置。各种魔药、卷轴、炼金物品也是巫师们战斗力的一环，随时都会用到。也难怪许多巫师在没有空间物品的时候都喜欢穿长袍。
　　战斗用和保命用的药剂放在身上，其他一些辅助、功能类的就放在背后的背包中。
　　厚实的巫师袍将露娜美好的身材曲线完全遮盖住了，只留下处覆盖着黑丝的纤细脚踝。随着将一对炼金短靴穿上，浑身上下基本就没有露在外面的地方。
　　她看向房间一角摆着的一把长剑。
　　这是她仿造‘月华之剑’的长度，在艾妮莎的指导下制作的一件炼金物品。也没啥特别的能力，就是用到了二阶魔兽的材料，足够坚韧和锋利。
　　露娜将其拿起，随手舞了几下，姿势看起来像模像样的。
　　“还不错。”
　　也许有些凡人的骑士会做着靠技巧外物战胜巫师的梦。但实际上，这是不可能的。不说各种强大的巫术，以巫师的精神力和观察力，随便学习一下就能掌握凡人一辈子才能掌握的战斗技巧。
　　露娜也抽空就看了几本剑法书籍，再找艾妮莎练习了一下就差不多了。
　　配合她月光加持下媲美同阶魔兽的身体素质，也不失为一种手段。
　　“那这样就准备完成了，出发！”
　　银发的少女将长剑别在腰间，显得颇有些英姿飒爽。
　　随后，看到已经来到自己的宅邸前等待的艾尔雯娜，她立即表情有些复杂起来，问道：
　　“你真的要这个样子进秘境吗？没搞错的话，这次是要去比较深层的地方吧？”
　　站在她面前的艾尔雯娜，还是那副有些夸张的黑紫色礼裙打扮，暗金色的波浪长发披散在身后，那气质和外貌，完全就是去参加宴会的大小姐一般。
　　要说区别，就是和上次比裙子的款式有点不同，还有高跟鞋短了几分。
　　“嗯？”
　　艾尔雯娜歪了歪脑袋，似乎有点疑惑。
　　“你都不准备点什么的吗？”
　　“啊……”
　　她像是一下恍然大悟了一般，扬了扬纤细的手掌，指尖带了数枚戒指，样式各异但都散发着微弱的元素气息。
　　“放在这里面了。”
　　“那没事了。”
　　露娜表面冷静，实际在暗中惊讶不已。空间物品？她听克莱尔说一些古老家族可能会有，没想到还真就在这里看到了。
　　“没有问题，就出发吧？”
　　“好！”
　　……
　　库特·斯嘉德，幽暗之环炼金部门的首脑，斯嘉德家族当代的家主。在数十年前就突破正式巫师，成为了二阶的进阶巫师。
　　这位巫师外表看起来是中老年的样貌，大约在五六十左右。金色的短发在两鬓处已经有些灰白，体态高大，五官端正。
　　“斯嘉德先生。”
　　露娜打了个招呼，她这还是第一次见这位艾妮莎导师的上司，不过之前也是久仰大名了。
　　他看起来不苟言笑的，一派沉默寡言的样子。看到艾尔雯娜与露娜到来也只是微微点头。

　　身边的这位小姐，在家族中的受宠程度是不是有点太夸张了？
　　或许是因为她妹妹的事，长辈们觉得对不起她，所以给与了很多补偿？露娜在心中胡乱猜测。
　　看到库特后，艾尔雯娜面露笑容，随即对露娜轻声说道：
　　“祖父大人会带我们前往遗迹的，有什么危险你都不用担心。”
　　“嗯，有进阶巫师大人在，自然轮不到我操心。”
　　好话又不要钱，露娜巴不得能节省一点药剂、精神力啥的。
　　三人一同前往暗影湖秘境的入口。
　　库特不是常驻暗影湖秘境的那几位进阶巫师，他的到来还引起了小小的轰动。露娜也是第一次知道，组织的进阶巫师进入秘境时，是不用花出入费用的。
　　连带着她和艾尔雯娜作为随行者，也没有付魔石，直接被带进了秘境中去。
　　按照常理，库特得去和入口营地坐镇的那位进阶巫师打个招呼，于是两位少女就暂且在营地中等待。
　　“说起来，你能确定那处遗迹中有和上古银月相关的事物吗？”
　　露娜趁机询问道。
　　“当然，那是上古月之民留下的遗址，不过是尘封多年的一座死城。”
　　“月之民？那是什么意思？”
　　“就是上古时代无比信奉银月女神的一群生灵。并非是某个特定的种族，而是包含了古人类，精灵，兽人乃至是智慧魔兽的团体。它们因信仰而聚集在一起，都保持着对银月和银月女神最高的敬意，视为唯一的神灵。”
　　艾尔雯娜眼眸中有着微光，显然对这些历史很有研究，兴致勃勃地说：
　　“在上古很多的世界，都有这样的群体。不过现如今很难见到了，因为银月女神已经陨落了……”
　　“是这样啊……”
　　不知为何，露娜的心里有着淡淡的哀伤。
　　第一卷 : 183.接近
　　“据说其实古神们是不需要信仰的，或者至少对祂们来说没那么重要。一些生性残暴的古神不顾信徒，屠戮生灵，发动血祭都是常有的事。”
　　“不过银月女神却是古神中少见的一位仁慈者，真的会对那些信奉祂的弱小生灵赐予祝福，因此月之民的群体也相当庞大，并且跨越诸多世界和种族。”
　　露娜忽然想到，魔窟之中那座简陋的祭坛和雕像，那些在灭亡关头拼命奔向那里的魔兽们。周围的一大圈没被冰封的空地，以及在祭坛中的那一团月光精粹。
　　连智慧低下的低阶魔兽们都知道，那里是唯一的生机。
　　也许在很多万年以前，有一部分魔兽聚集到了那粗制滥造的祭坛附近，在诚惶诚恐的顶礼膜拜中，竟然真的迎来了一团从天而降的月光，庇护着它们，渡过了最危险的时刻。
　　不像是被冰封的同类，那些魔兽得以在危机过后存活。它们的子孙后代继续在秘境中生活，在历经漫长的岁月后忘记了曾经的一切，直到今日也在曾经世界碎片——极寒魔窟秘境中与巫师们‘和睦共处’。
　　在暗影湖秘境中，也会有类似的地方吗？
　　“也有猜测认为，正因为银月女神与许多邪神们为敌，才最终招来了陨落。不过那段时间几乎所有的古神都因为莫名的原因陨落了，这个说法其实有些站不住脚。”
　　艾尔雯娜的见识渊博，很多知识在幽暗之环的开放书籍中都完全找不到。露娜真的挺想听她多说会儿的，不过很快库特就回来了。
　　“我和萨文聊过了，最近秘境里没什么大的动静。我们这就出发吧。”
　　“嗯，我有些迫不及待了。”
　　艾尔雯娜点点头，她凭空拿出了一张地图，上面有标记路线，展示给露娜看：
　　“之前家族中的巫师探索过，这一带就有一座古城的遗迹……露娜，得麻烦你……”
　　……
　　说实话，之前露娜就猜到艾尔雯娜找自己准没什么好事。
　　这样的预感，如今果然是应验了。
　　“这是座上古时代的小城，之前很可能是被暗影湖的一处支流长期淹没，受死亡气息的影响，出现了许多的亡灵。”
　　艾尔雯娜纤细的手指在地图上比划着，她满含期待地看向露娜：
　　“外面有很多一阶的，甚至是二阶的亡灵。之前我们家族付出了很多损失都没能成功突破防线……”
　　“等等，你该不会是让我去对付吧……我打二阶亡灵？真的假的？”
　　露娜嘴角抽搐起来，倒也没有真的生气。

　　艾尔雯娜立即摇头，解释起来：
　　“你只需要撑一会儿把它们引开就好，我和祖父会帮你的。我知道你会吸引秘境中的那些亡灵……”
　　“你当时还说没看到，果然还是发现了啊！”
　　露娜吐槽。她确实是引来了暗影湖中的亡灵，甚至那位还帮了她的忙，把艾妮莎给救下来了。
　　问题是，那家伙不像是普通的亡灵啊，谁知道别的亡灵又是什么态度？
　　“总要试试看。如果不能进入遗迹，我不甘心……”
　　艾尔雯娜的目光中充满着执念。
　　……
　　三位巫师在暗影湖秘境中前行，一段时间后，已经深入了秘境内很远的地方。
　　上次达成约定后，这次进入了许久，那位特殊的亡灵女士也没有找上门来。
　　露娜也不知道是该失落还是松了口气。
　　毕竟那位前两次总是伴随着暗影湖支流一同出现，就算其本身没有恶意，也非常的危险。
　　秘境中本身就到处是危险。
　　轰！
　　庞大的漆黑能量球跨过遥远的距离，落在远处一头造型狰狞地魔兽身上。极具腐蚀的暗元素能量风暴，将其顷刻间化为白骨，随后又变成飞灰。
　　这巫术的威力让露娜有些惊叹，这不愧是成名许久的进阶巫师啊。
　　就是那大概是一阶巅峰的魔兽，连点骨灰都没有留下，有点浪费。
　　“有祖父在，我们只要专心遗迹的事就好。”
　　对这位进阶巫师充当护卫的待遇，艾尔雯娜一副理所当然的样子。
　　三人继续前进。
　　遗迹的位置，是一片幽暗森林的最深处。
　　周边已经能看到一些散乱的巨石，其中一些石块刻有难以分辨的花纹，像是某些上古时代的文字或者图案。
　　在一片低谷的地形中，有着被漆黑浓郁的死亡雾气环绕的空地，黑雾几乎将内部的景象完全遮掩。
　　这样的险地在暗影湖秘境中相当不少，里面有没有宝藏不知道。但一定有非常巨大的危险。
　　“古城遗迹就在那里面。这是暗元素相当富集的地方，已经能够比拟一些一阶的特殊范围巫术了。普通的正式巫师在里面呆几分钟就会撑不住的。”
　　艾尔雯娜分别递给了库特和露娜一瓶药剂。
　　“这是专门针对这种环境炼制的魔药，能够支撑一天左右，是家族委托认识的魔药师炼制的，很珍贵。”
　　露娜一眼就能看的出来，这药剂确实很不错，炼制手法简直深不可测，最少也是进阶巫师级别的魔药师炼制的。
　　“不知道我能不能做的出来。”
　　露娜随即摇头，她手头可没有类似针对性的魔药配方，也没有材料。
　　喝下魔药过后，周围黑雾的危险程度似乎一下下降了不少。三人靠近之后，似乎身上由内而外的缓缓散发出某些特殊能量，与周边的黑雾互相中和。
　　露娜对这种手法和创意惊叹不已，真的很想和那位魔药师聊聊，可惜现在不是说这个的时候。
　　黑雾中视野不佳，精神力也很受限制。
　　为了防备可能出现的危险，三人走的速度很慢，直到数分钟后才接近了古城遗迹的外围。
　　已经能看到残缺的古老城墙，已经外面徘徊着的某些东西了。
　　咚、咚、咚。
　　死寂的黑雾中，前方有什么沉重的脚步声响起，有人形的存在向着她们走来。
　　第一卷 : 184.实验
　　咚、咚、咚。
　　沉重的脚步声在前方响起，伴随着的还有盔甲摩擦的声音。周边的黑雾随着剧烈移动的某物扰动起来，隐约可见前方的人形影子。
　　咚、咚、咚！
　　声音越来越大，越来越接近。
　　显然，这黑雾中的东西已经发现了她们，并且直冲了过来。
　　“是守在城外的亡灵士兵。前几次来探查，都是直到靠近城门时才有反应的！”
　　艾尔雯娜在一旁急促地低声说道。
　　低级的亡灵没有理智，只会遵循生前的活动轨迹。也就是说，正常只在有人擅闯时，亡灵士兵才会动身攻击。
　　“还真是冲着我来的啊？”
　　这种不正常的情况多半就是和露娜自己有关了，她有点烦恼起来。
　　先是血族后是亡灵，怎么都能察觉她身上的特殊，还一个个把她当场香饽饽似的争先恐后的袭击。
　　如果不能解决这个问题，露娜觉得自己之后都会有些寝食难安。
　　“这样也不错，效果比想象中的还好。”

　　“如果能把亡灵引诱出来，就好对付多了！”
　　几句话的时间，前方黑雾中传来的动静已经越来越大，估摸着有五六位亡灵士兵正在靠近，已经能看到穿着古朴铠甲的几尊人形身影了。
　　“真的不躲躲吗？”
　　“没事，交给我。”
　　一旁的进阶巫师库特忽然开口，他没有使用巫术，而是身上出现了强大的精神力波动，实质化的精神力出现在现实，直接影响到周边环境。
　　黑雾肉眼可见的翻滚起来，精神力的弥漫划出了一道道线条般的轨迹。
　　噗！
　　前方的黑雾被破开，数位身着古朴铠甲，身上完全由森森白骨组成的骷髅士兵冲破雾气出现在前方，他们空旷的颅骨中有墨绿的灵魂之火在燃烧，看起来就邪恶异常。
　　那些白骨士兵速度一点也不慢，转瞬间就冲到了三人面前。
　　两位少女巫师站在原地等待着，没有任何动作。
　　“哼！”
　　库特怒喝一声，瞪视向这些袭击者。
　　唰！
　　在这一瞬间，附近的黑雾猛的剧烈翻滚起来，数百道线条凭空出现，像是无数纤细的箭矢一般直射向接近的白骨士兵。
　　呼！
　　数位亡灵士兵的动作凝固了，停滞在刚才的姿势上。然后下一刻颅骨中摇曳的灵魂之火骤然减弱，随即迅速熄灭。
　　啪嗒、啪嗒。
　　破碎的盔甲和大量的白骨散落了一地。
　　这就是二阶巫师的精神力攻击吗？露娜之前也品尝过一次，还是失控的艾妮莎干的。
　　这也是一个对付亡灵的好办法，问题是很多亡灵的灵魂中带有浓郁的负面情绪，会造成精神上的污染，用多了会对巫师造成不小的负担。
　　库特倒是面不改色，显露出强大的精神力造诣。
　　“就这样就结束了？感觉也不难对付啊。”
　　露娜有点站着说话不腰疼，反正也不是她动手。
　　不过实际上，这些亡灵士兵也确实不算强。
　　她估摸着强度大约在初入一阶的魔兽水平，而且似乎没啥天赋术法。
　　“不是的，这些只是最外围的普通士兵。就是上古暗影世界一座边陲小城，里面的看门人变成的亡灵。”
　　艾尔雯娜解释起来：
　　“生前越是强大，变成的亡灵也越强。这些士兵可能是连一阶的水平都没有的普通人，经历了暗影湖支流的洗礼和漫长的时光后，死后反而还变强了很多。”
　　“那些生前就是一二阶实力的卫队队长或者将领，才是我们真正难以对付的敌人。”
　　看起来她来之前也是做足功课了。露娜看了一眼前方，隐藏在黑雾中的城市只有少许轮廓。她问道：
　　“你知道城里有多少力量。最强的存在大概是什么水平？”
　　“不清楚，我们之前也没有深入过。但可以确定这不是什么大城市，就算上古时代的强者很多，也绝对不会有传奇生物出现在这种地方。高阶生物存在的可能性……很小吧。”
　　看起来艾尔雯娜也不太确定的样子。
　　“希望真的没有吧。”
　　露娜自信能对付大部分一阶敌人，二阶的就很头疼了。如果有高阶的亡灵存在，那能否跑掉都是个问题。
　　只能寄希望于身边这两位有什么压箱底的手段。
　　这是库特忽然开口，指了指前方的几具破损的骸骨：
　　“差不多了。”
　　喀拉、喀拉。
　　那些原本倒在地上，散乱破碎的骸骨上忽然发出了某些能量波动。一团墨绿色火焰浮现，所有散落的骨骼都重组拼凑，很快就再一次还原出原本的样子。
　　“哼！”
　　库特又一次发动了精神力攻击，将这些刚刚站起的白骨士兵重新干掉。
　　看到有些惊愕的露娜，艾尔雯娜解释道：
　　“这才是问题所在。处于这片雾气中，所有的亡灵会隔一段时间后自行复原。所以我们之前无论怎么尝试都没办法深入城内。”
　　“如果把它们完全粉碎会怎么样，就是挫骨扬灰，连一点骨头都不留的那种？”
　　“能拖延更长的时间，但之后还是会重生。我们预估至少要达到高阶的破坏力才能将它们彻底消灭……”
　　露娜忽然理解了她的用意：
　　“你带我来这边，是想让我将它们引出雾气？”
　　“对，离开这片雾气后应该就没办法复苏了。”
　　艾尔雯娜点头，补充道：

　　斯嘉德家族之前来到这里的巫师，自然也是做过一些实验的。
　　“这些亡灵自己是绝不会离开雾气的，要强行抓捕再带离的话，会非常麻烦。”
　　“也就是说，我的吸引力必须大到让它们忘记不能出雾气的本能？真的能行吗？”
　　“所以才要带你来试试啊。”
　　没多久，亡灵士兵们再次站起，开始向着三人袭击过来。
　　“跑！”
　　这次库特没有发起任何攻击，三人调头就走，直接向着外边跑去。
　　露娜并不排斥这样有点危险的实验，她其实也很想搞清楚，自己身上对某些生物的吸引力究竟是哪里来的，效果如何？
　　第一卷 : 185.原因所在
　　第一次尝试。
　　三人诱导着亡灵士兵，直接一路退到了雾气的最外围。在环境中的雾气明显变得稀薄后，亡灵士兵一下有些本能的迟疑起来，脚步放缓。
　　露娜一步步地从最外侧后退，直接走出了雾气。
　　“到了这边也会跟过来吗？”
　　在屏息以待中，那几尊亡灵士兵速度明显变慢，虽然没有眼珠，却像是有目光在死死盯着露娜。
　　在和其他两人散开后，这些亡灵理都不理他们，只朝露娜的方向追来。
　　越来越接近，越来越接近，然后……一步踏出了雾气。
　　唰！
　　刚刚冲出黑雾的那一刻，进阶巫师库特再次施展了精神力攻击，一下就让这几尊亡灵士兵的灵魂之火重创，浑身散架后死去。
　　白骨掉了一地，但这次却没有留下。散落的骨骼很快化为了飞灰消散。
　　“这样应该就没有办法复原了，外围的白骨士兵永久少了五只。多来几次就能清理掉了……带你来果然是正确的！”
　　艾尔雯娜脸上露出明显的喜色，对她来说这样目的就算达成了。
　　但对于露娜来说，还有更多需要尝试的。
　　“这一次就先到这里吧，我会在周边布置巫阵。”
　　库特与艾尔雯娜交谈了几句后，从后者的手中凭空出现了一大堆材料，应该是移动式简易阵法的组件。
　　露娜和他们打了声招呼，就要再度返回雾气中：
　　“我想再进雾气里试试看，不会走太远的。”
　　艾尔雯娜有些疑惑，不过还是回复道：
　　“那你最好小心一点，有情况立刻通知我们。”
　　这次是她自己一个人闯入黑暗的雾气中。
　　露娜将腰间挂着的长剑抽出，单手握在手上，缓缓向内部前进。
　　她估算着距离，时刻警戒着周围，同时默默念叨着：
　　“对于一些活着的血族来说，我的诱惑力就足够让他们失去部分理智了。以刚刚的情况来看，对于无智慧的亡灵效果似乎更加明显。”
　　居然跑出了它们赖以生存的黑雾，可见吸引力真的很强烈……是因为上古月之民的身份，还是因为亡灵的某种特性？
　　“当初要是能问问那一位就好了，她也是亡灵……当时接触的时间实在太短了。”
　　露娜一边思索，一边深入。
　　咚、咚、咚。
　　很快听到了内部传来的脚步声。
　　露娜没有在继续前进了，停在原地。万一一下引来太多，就不太好收场了。
　　前面的雾气扰动，动静越来越近。
　　很快，又是一小队亡灵士兵出现在面前，和刚才的似乎区别不大。它们顶多是初入一阶的水平，露娜自己就能轻松对付。
　　“其实，我也已经有些猜测了。”
　　看到那几位白骨士兵眼眶中火焰跳动，明显兴奋异常地冲来，露娜没有动手，而是立即调头逃开，她身边气流环绕，在巫术的加持下移动的飞快。
　　身后吊着几只亡灵士兵，露娜开始进行尝试。
　　“其实，我的身上一直有淡淡的月光环绕。”
　　她也是后来才发现的，不仅仅是意识海中，连自己的体表也有一层非常轻薄的月光时刻存在。
　　这层月光时刻都在源源不断地强化她的身体素质，虽然短时间效果不明显，但日积月累下其实很恐怖。其还像隔膜一样，阻绝了少量的异种气息侵入体内。
　　因为月光非常微弱，在白天根本看不出来，在夜晚她本身也会自然的吸收外界月光，混在一起同样难以分辨。
　　直到晋升一阶正式巫师，获得【操纵月光】的天赋后，她才逐渐研究明白。
　　“那么，这次要全力收敛。”

　　渐渐的，身后没有了声音。
　　露娜面露喜色，回头看去，那些之前还远远跟在身后的亡灵，似乎没有再追上来了。
　　“成功了？”
　　她又往回走了几步，不再主动控制，再次让身体散发出月光。
　　咚、咚、咚。
　　果然再一次有声音传来，那些亡灵士兵再次追了上来。
　　“哼哼，真是愚蠢啊。”
　　此时的露娜却是想笑，只要弄明白原因，她也就不用担惊受怕了，反而成了一种能主动利用的特殊能力。
　　她接下来反复测试了一番，带着着几只亡灵士兵兜了几圈，终于得以确认。这些亡灵确实是被她身上的月光所吸引，而且越强烈效果越明显。
　　露娜意识到了一个问题：
　　“这么一来，我岂不是不能随便使用月光巫术了？这可不好办啊。”
　　月光巫术聚集的月光太多太明显了，露娜怀疑甚至会把距离老远的强大亡灵也给一口气吸引过来。
　　“暂时不要动用吧。如果遇到什么危机关头，就也顾不得太多了。”
　　至于月光带来的体质增幅，她可以花点心思让月光不露在皮肤表面，问题不算太大。
　　大致实验完成后，她心情舒畅了不少，这一次保持原样，带着几尊骸骨士兵直接去到了黑雾外围。
　　她手中冒出一团白霜，伸手一挥就将几尊白骨冻成了冰雕，然后随手挥剑将它们斩成碎块。
　　“你的进步速度真的很厉害，这样的实力已经不是初入正式巫师的程度了。”
　　发现动静，小跑过来的艾尔雯娜赞叹到。
　　“还行吧，是这些最外围的亡灵太弱了。”
　　露娜确实没怎么展现实力。就算是暗、冰系巫术对付亡灵不太有效，那也得看实力究竟如何。
　　她常态的巫术就已经具有巅峰正式巫师的威力，打这几个亡灵不成问题。
　　“我们的巫阵也快布置好了，接下来就是诱导作业了！把最外围的亡灵清理干净，就能深入调查了。”
　　“好，我也期待着呢。”
　　库特身为进阶巫师就已经很强了，还在外面准备了二阶的巫阵以防万一。可以说，只要不是大群二阶亡灵或者三阶的高阶亡灵出现，基本都能应付。
　　三人商量了一下后，正式开始进行清理作业。
　　由露娜进入雾气中，分批将亡灵引出，另外的两人趁机出手消灭。
　　第一卷 : 186.踏入
　　在整整三天的时间中，露娜三人都在进行清理亡灵的工作。
　　外围亡灵士兵的数量相当可观。露娜每次引出四五只骸骨士兵的小队到外面，每天都要重复二十多次。
　　到了今天，古城遗迹外围的骸骨士兵数量明显变少了，露娜已经走到能看到城墙城门的范围，才能引出一队亡灵。
　　这一次，她走到了城门边。
　　古朴的城墙由大量巨石垒砌而成，充斥着一股蛮荒古朴的氛围。露娜试图看向城内，但远处被浓郁的黑雾所笼罩，根本难以看清。
　　那些近处的街道还是能够看到的，房屋的遗迹和残骸到处都是，历经了不知道多少个万年后早已破损不堪，几乎没有完整的。寂静的古城遗迹藏匿在黑雾之中，更是增添了一种恐怖之感。
　　“已经全部清除掉了？”
　　她试着又往里走了几步，忽然感到一种悸动。
　　那是一种发自内心感到的渴望，有某样东西在古城遗迹的深处，散发出一种让她兴奋不已的吸引力。
　　“月光精粹！”
　　她已经感受过一次了，所以这一次几乎立即就明白了那是什么东西。露娜的目光发亮，有些心潮澎湃。
　　以至于一时间没有注意不远处传来的声音。
　　嘭！
　　黑雾之中，猛的窜出了一个漆黑的身影。速度远超之前的骸骨士兵，几乎刹那间就来到了露娜的身前。
　　乒！
　　遗迹的城门口，不知道多少个万年的死寂被打破。
　　那家伙手持一把砍刀，穿过黑雾，极为凌厉的一刀劈了过来。露娜则是一剑挥出，双方的兵器碰撞在了一起。
　　“好大的力气！”
　　露娜一下没控制住力道，连连后退几步。短暂的一击中就落入下风，她手臂上变得有些发麻起来。
　　出现在她面前的，是一个穿着厚重铠甲的亡灵。和那些身上东一块西一块的骸骨士兵不同，它浑身都被全身铠甲包裹，看不清样貌，只有头盔下闪烁着两点灵魂之火的光芒。

　　露娜控制着身上的月光收敛，一下让这个家伙有点疑惑起来，变得有些呆愣。
　　不过都到了这个距离了，就算她收拢月光，也会被当做单纯的入侵者攻击。
　　“呵呵，正好嫌前面的家伙有点浪费，就拿你来试试吧。”
　　露娜从身上的巫师袍中抽出一管药剂，其散发着暗红的色泽。她将其盖子打开，里面的液体直接倾倒在了手中的长剑上。
　　“这个附炎魔药还没试过呢。”
　　呼！
　　长剑完全被炽热的火焰包裹，如同熔岩般的烈焰燃烧起来，让手握长剑的露娜都有些难耐，她赶紧让身上浮现一股寒气抵消。
　　唰！
　　铠甲亡灵身上猛的前冲，一下将砍刀挥舞向比它娇小的多的银发少女。
　　露娜双手持剑，一剑抵挡过去，
　　乒！
　　兵器再一次碰撞，发出一声闷响。
　　这一次，燃烧着如同熔岩般火焰的长剑，在与对方僵持片刻后，就直接再其刀锋上熔融出了一个明显的口子，并持续扩大下去。
　　眼看着兵器要被烧成两截，铠甲亡灵连忙收起后退。
　　“呵呵。”
　　露娜则上前一步，燃烧着烈焰的长剑直接斩向对方。
　　短短几下接触后，对方的兵器和铠甲上已经多了几道赤红的灼热痕迹，有些难以抵挡攻势。
　　不过很快，这尊铠甲亡灵似乎找到了应对方法，它身上腾起一股冰冷黑暗的气息，汇聚到手中的兵器上，继续挥刀砍来。
　　咔嚓。
　　它正准备发起攻击，忽然身体凝固不动，眼睁睁地看着露娜用燃烧着的长剑一剑斩下。
　　赤红的长剑一剑斩下，将亡灵身上的铠甲融穿，再紧接着将下面的白骨躯体也斩开。
　　“你还真以为我要和你玩近战啊。”
　　铠甲亡灵的整个下半身完全被一大团的冰雾冻结住，刚才一时间无法动弹，只能眼睁睁地看着露娜挥剑。
　　唰！唰！
　　又挥舞了几剑，燃烧着的剑锋在黑暗的雾气中划出明亮的痕迹，几下就将铠甲亡灵肢解。
　　“元素化中后期左右的实力，不过还是太笨了一点。”
　　露娜看着地上的灰烬，淡淡的评价到。虽然一开始稍微吓了一跳，但以她的实力，实际上还是不难对付的。
　　咚！咚！
　　后方的古城遗迹中，又传来了亡灵行动的声音。
　　“动静有点大了吗？”
　　无论在这里杀几次都没什么用，露娜再次开启诱饵模式，带着亡灵们冲向黑雾外围。
　　这次是有两尊穿着厚重铠甲的亡灵追来。
　　露娜刚一出雾气，就立刻远远的跑开。
　　没过多久，黑雾的边缘传出轻微的动静，那两个全身铠甲的亡灵追了出来。
　　轰！
　　一大团火焰从天而降，将两只亡灵包裹，没过多久就化为了灰烬。
　　在二阶巫阵中，这些亡灵和之前的没有什么区别，硬要说就是多坚持了一点点时间。
　　艾尔雯娜来带露娜的身边，询问道：
　　“怎么样？”
　　“快清理干净了，这种强点的亡灵士兵应该数量不多。”
　　露娜都已经快进城了，也只有这种货色出来。看来遗迹中真正达到二阶的亡灵数量还是不多。
　　又是几次往返后，露娜在城门边转悠了许久也没什么东西追出来。
　　“完成了。周边的亡灵都消灭的差不多哦了。”
　　“总算是结束了……”
　　等待多时的艾尔雯娜也深吸了一口气，露出强烈的期待神色，喃喃道：
　　“我已经等待很久了。”
　　“嗯，我也是。”
　　露娜每次到城门口都能察觉到那股远处的吸引感，也已经有些按捺不住了。真正的探索，现在才算开始。
　　外围的巫阵依旧保留，作为她们的接应。在库特的带领下，她们开始深入雾气中，这一次是真正要进入城中探索。
　　三人消失在雾气不久后。
　　一位穿着长袍的身影来到了此地，深深的看了一眼外面的三个帐篷、营火的痕迹和布置的巫阵。
　　“……已经进去了？”
　　第一卷 : 187.留言
　　古城遗迹最外围的地带，亡灵已经完全被清缴干净了。
　　走进残破的城门后，破败的街道上空无一人，无比的死寂。除了她们轻微的脚步声外什么动静都没有。
　　艾尔雯娜左右张望，神情中有些掩饰不住的激动，她压抑着声音：
　　“希望在里面能找到点什么。”

　　看上去亡灵们身上都有些珍贵的铠甲、兵器什么的，但实际上亿万年的时光中没有什么能留下来，那些都是它们根据生前的习惯用死灵能量凝聚出来的东西。
　　周边的街道也是，只有一些巨石堆砌的房屋还有些残骸。那些原本的生活用品、家具、食物等早就变成尘土了。
　　“这里也有流水冲刷过的痕迹。”
　　露娜看向地面，有着一层明显的被激流冲刷过的痕迹，视野所及的地方到处都是。
　　“我们估计，就是因为有暗影湖支流的来临，才让这些城市中原本的居民转生为死灵，得以保存下来。不知道你听说过……冥河之主吗？”
　　露娜一愣，看起来艾尔雯娜了解的真的很多啊。一般幽暗之环的巫师都只知道暗影湖，不知道冥河的事情。
　　她也是亲眼见过暗崖那边的遗迹，在对比暗影湖这边的，才能确定都是同样的现象。
　　“冥河之主，真的是一位神灵吗？”
　　伟大的存在也未必就是神灵，至少在大部分低阶巫师和凡人眼中，传奇存在就已经算是‘神’了。
　　“是的，祂确实是神灵。而且是上古时代的古神们大量陨落后，最早诞生的新神之一。”
　　艾尔雯娜给予了十分肯定的答复。她发出一声轻轻的叹息：
　　“也许冥河之主也在探寻古神陨落的秘密。或许我们来晚了，这里已经不存在什么与银月女神相关的东西……不过，就算能发现一点线索也好。”
　　听到这话，露娜抬头看向这城市遗迹的深处。
　　虽然那里被黑雾笼罩，什么也看不见，但她能确定那里应该有一些月光精粹存在。
　　不过硬要说的话，月光精粹只是曾经银月女神的一缕光辉和力量，很难从中找到什么有用的信息。真正神灵级的伟大存在，应该是看不上眼的。
　　“看不上更好啊，我可非常需要……”
　　她轻声嘀咕着，和艾尔雯娜以及库特开始寻找起来。
　　沿着破败的街道前进，周边的民房都是一片残破的迹象，很多干脆都已经倒塌大半了，直接就能从外面看到内部的样子。
　　里面也没什么东西，只有一些曾经物品腐败后的痕迹在，灰尘堆成了几堆。
　　啪嗒。
　　一声轻响让她们警惕起来，一眼看去，是一个藏在废墟角落中的瘸腿骷髅，灵魂之火微弱，正在一瘸一拐的向她们走来。
　　“尽量不要弄出太大动静，别引来其他的亡灵。”
　　库特低声叮嘱后，再次发动精神攻击，无数细密的精神力丝线将那骷髅的灵魂之火剿灭。
　　精神力攻击相对于巫术来说，确实隐秘的多。
　　地上多了一滩白骨的碎块，可以预想的是，不久之后其又会重生。但对于露娜她们来说，等这家伙复苏了，她们早就不在这了。
　　只有城门附近的亡灵是必须清理干净的。毕竟万一逃命的时候得保证不被堵住去路。
　　路上又遇到了几具骷髅，都行动缓慢，看起来没什么威胁。是连一阶都不到的实力。
　　“这些应该都是平民所化的亡灵吧。”
　　“嗯，上古时代也不是人人都有阶位的。那些士兵好歹生前还有个学徒的实力。”
　　外围平民们的居所本就没什么好东西，亿万年后更是什么都不剩了。她们看过几眼就不再关注，专心去找那些特殊一点的地方。
　　来到了第一栋看起来比较完好的宅邸。
　　“这样的建筑样式，应该是上古时期某位巫师的住所，里面说不定能有什么收获。”
　　当然，危险的可能性也更大了。
　　普通的士兵变成的亡灵就有些麻烦，原本就是巫师的家伙死后变成亡灵的话，自然也就更难对付。
　　推开石质尘封的大门后，屋子内部就更加昏暗了。露娜她们各自施展戏法，头顶漂浮着小小的火苗，照亮了附近的景象。
　　“房间里应该没有亡灵在。”
　　库特似乎已经用精神力探查了一番，对她们说了一句。
　　不过三人没有彻底放松，依旧保持着警惕，一点点探索。
　　从过道走到里屋，房间中都无比空旷，就算是曾经巫师的住所，也没有太多东西能挨过漫长的岁月。
　　只有一件东西，就是随处可见的各种石雕。
　　全部都是女性样貌的，各个雕像被放在屋内的过道，房间的深处，墙壁上的开凿的洞中。

　　“……这些是？”
　　“是银月女神的雕塑。”
　　露娜当即回答。就像是魔窟中那尊面容模糊的雕像一般，这些石雕已经看不出雕刻的是些什么了，她依旧能一眼认出来。
　　她能感应的到，里面蕴含着某些……微弱的思念？
　　雕刻之人与日夜膜拜之人有着极为虔诚的信仰，即便只是对着一块普通的石头祈祷，日积月累后，这石头也会成为一尊神像。这股信仰的力量是确实存在的。
　　“也对，这里是月之民建立的城市，不可能会祭祀别的神灵。”
　　艾尔雯娜很快就接受了，三人都没有去碰这些东西，继续往屋内走去。
　　她们来到一间房间，地板上散落着许多‘残肢断臂’，一眼看去有些毛骨悚然，都是未完成的雕像。
　　“原来是房子的主人自己刻的？”
　　忽然，艾尔雯娜上前一步，捡起了一块石板。上面有些潦草的雕刻字迹，应该是原主人随手书写的。
　　“暗月历九三八年，银月女神已经多年没有回应祈祷了，许多谣言甚嚣尘上，乃至出现了一些亵渎言论……一派胡言，伟大的女神怎么会陨落！”
　　“王室决定重启祭祀大典……”
　　第一卷 : 188.巫妖
　　埃尔文娜手持那块石板，轻声念叨着。
　　露娜探头过去张望，有点尴尬地发现自己成了文盲，大段的篇幅基本就只认出几个字来。
　　就算同为人类，古代的和现代的通用语还是有些不一样。
　　露娜能稍微看懂几个字，还是因为巫术的基础课上涉及到一些古代巫师们常用的字符。
　　相比之下，艾尔雯娜却能流畅的阅读，大家族的巫师果然是底蕴深厚。
　　“多年没有得到女神的任何回应，王国的一些大贵族的信仰不再虔诚，甚至有些居然想要改换信仰……这些异端都该被吊起来烧死！”
　　显然，这位书写者自认是非常虔诚的信徒。
　　“重启大典是个好决定。听说将由那位传说中的星落公主在王都主持，其余二十七城的城主辅助祭祀，全国数千万民众同时祈愿……这样的盛事，一定能重新迎回伟大女神的目光和眷顾！”
　　“遗憾我只是个小人物，不能亲身到王都参与主祭场。见到传说中那位信仰最坚定，天赋最出色，最有希望成为银月眷者的公主殿下……”
　　“在祭祀大典正式开始前的第一百天，我将亲手雕刻九十九件伟大女神的雕塑，以示虔诚之心。”
　　石板上雕刻的字迹到这里就结束了。
　　“走吧，我们继续往里走。”
　　很快艾尔雯娜就结束了阅读，三人继续往房屋内部走去。
　　和刚才那个雕刻的房间不同，最内部的是一座空间宽广的殿堂。最深处摆放着一尊比之前都要庞大的女神雕像。
　　一具骸骨倒在了雕像的脚下。
　　库特当先走了过去，观察了一番后，摇了摇头：
　　“不是亡灵。”
　　“满城的居民都变成亡灵了，为什么他会是例外？”
　　“因为他在被冥河的力量侵染前就死了，是自杀的。”
　　露娜走近前去，看到了这具骸骨最后保持着的姿势。他跪坐在雕像下方，化为白骨的手指握着一把陈旧腐朽的刻刀，刀的间断插入了自己的颈脖中。
　　果然是自杀的。
　　这尊雕像上没有什么痕迹，但周围的地面、墙壁上断断续续的雕刻着些充斥着不安气息的狂乱字迹。
　　即便露娜看不太懂，也能分辨出字迹中蕴含着的浓烈负面情感。
　　艾尔雯娜来到这些字迹前，再次解读，念叨出声来:
　　“为什么没有回应！为什么没有回应！是我们这些信徒仍不够虔诚吗？！”
　　“伟大的女神啊！请指引我们吧，如果是犯下了错误，请给与我们挽回的机会……”
　　“神灵已死？怎么可能！伟大的女神亘古永恒存在——怎么可能陨落！”
　　“公主殿下是亵神者？王室是灾难的源头？我绝不相信！！”
　　“……灾难来临了。”
　　前面的字迹都越发癫狂，艾尔雯娜读起来都有些艰难，但最后的一行字却非常清晰，雕刻字像是像是恢复了理智。
　　“与其化为怪物在世间挣扎，我宁愿将生命奉献给女神。”
　　艾尔雯娜神情复杂地看着不远处那女神像下的尸骸，她轻抚着手上的那片石板：

　　她做出祈祷状，嘴里默念着什么。
　　露娜很有些意外，艾尔雯娜看起来似乎对银月女神很有好感，甚至感觉也算是个浅信徒了。这是因为长期收集相关资料，也被银月女神的事迹感染了？
　　说实话，露娜的能力明摆着就和银月女神相关，她都没那么积极地信奉女神过，此时心里不由得有点小尴尬。
　　她也赶忙在一旁作出默哀的架势。
　　虽然没有实物上的什么收获，但也算幸运的得到了一点信息，窥视到了这个上古时代的国度，最后覆灭的历史中的一角。
　　她们又接连找了几个看起来保存完好的房屋遗迹，里面似乎都没什么东西。
　　直到其中一间，在屋内的一面墙壁上，雕刻有这座城市的大概地形图，让她们有些欣喜。
　　三人将地图记下后，回到街道上，艾尔雯娜指向城中某处：
　　“如果这座城市也是当时举行祭典的二十七城之一，那最核心也是最可能发现什么的地方，一定是在城市中心的这座神殿处。”
　　露娜一愣，一边心中对比着那地图，一边看向隐约传来吸引力的方向。
　　不在一处？
　　月光精粹的位置不在那中心神殿的地方，而是出现在城主府邸中。
　　她沉思起来。
　　……
　　而就在此时，这座遗迹古城的城主府邸。
　　和其他地方的荒凉与陈旧都有些不同。
　　庞大的城主府邸是一座古堡，看起来虽然也很古朴，却没什么在漫长岁月中破损腐化的痕迹，它甚至相当完好。
　　有全身铠甲的白骨士兵在门口守卫。
　　宅邸的内部。殿堂之中，主位上坐着一位浑身干瘦，散发着阴暗强大气息的亡灵。它披着巫师袍，手持法杖，是一位巫妖。
　　其忽然微微抬头，昏沉的眼眶中，幽暗的灵魂之火闪烁不定。它像是从漫长的沉睡中惊醒过来，以干哑的声音开口道：
　　“又是多少年过去了？居然又有入侵者了。”
　　“居然敢踏入这座不详之城，那就将他们也当做献给主上的祭品吧。去把三位将军叫来……”
　　亡灵侍从们匆忙听令，不一会儿，造型各异，散发着非同一般气息的三位披甲亡灵们来到了大殿中，跪伏着等待命令。
　　它们散发着颇为强大的气息，眼眶中灵魂之火旺盛，看起来动作灵动。明显有别于其他只遵循本能的低级亡灵。
　　“吾得力的部下啊，再一次为吾而战，将入侵者去抓到我面前来吧！”
　　“是！城主大人！”
　　三位披甲的骸骨将军当即离开了城主府，向着城市中的某个方向赶去。
　　而巫妖城主则静静坐在位置上，它忽然开口：
　　“您居然也会到这个偏僻的小地方来，是为了那些刚刚到来的入侵者？”
　　门口有披着长袍的身影走来，周边的亡灵护卫们都仿若未曾察觉。
　　第一卷 : 189.追兵
　　“越靠近中心神殿，应该越有可能吸引强大的亡灵。露娜，你这边没问题吗？”
　　艾尔雯娜询问道，而露娜也摇了摇头，含糊地回答：
　　“我做了点处理，应该没那么容易引来亡灵了。”
　　“那就好，能不战斗的话，还是尽量不要……”
　　她话音都还未落，忽然远处的天空传来了剧烈的破空声。三人同时抬头。
　　浓重的黑雾中，隔一段距离就什么都看不清了，精神力和其他的感知能力也都很受限制，对于巫师来说简直就和‘瞎子’一样难受。
　　但这股袭来的破空声，已经嚣张到完全没有任何遮掩，直白的告诉她们有敌人找上门来了！
　　唰！
　　从库特的身前浮现了一道道精神力的线条，直冲向动静传来的方向，身为拥有实质化精神力的进阶巫师，他的探测范围是最远的。
　　这位进阶巫师忽然脸色一白，大声厉喝道：
　　“走！直接逃到城外去！”
　　露娜心中悚然，居然让一位进阶巫师连打的念头都没有，那对方也一定至少是二阶以上的亡灵！
　　她立即启动身上的炼金物品，短靴上传来了浓郁的风元素气息，强劲的气流包裹着全身，带动着她掉头就跑。
　　与其说是奔跑，不如说是低空飞行。
　　“快跑！”
　　艾尔雯娜也没有停歇，不知道用了什么手段，同样极速地朝着城门口冲去。
　　一起逃亡的当然还有进阶巫师库特，三人反应迅速。几乎是刚听到动静，就开始直接往后撤退了。

　　“三阶巫阵！”
　　看到那庞大无形墙壁的一瞬间，库特脸色苍白的脱口而出。
　　那可是高阶的巫阵啊，一群没有智慧的亡灵绝不可能设下这种程度的陷阱！这也就意味着，城市中多半有个强大的施法者在注视着他们。
　　“是高阶亡灵，这群亡灵中有一位高阶的巫妖存在！”
　　库特的声音带有些不可抑制的绝望。
　　即使是进阶巫师，面对等同于高阶的巫妖也必然无法幸免。阶位的差距让他们简直一点还手之力都没有。
　　“冷静一点！”
　　说话的却是艾尔雯娜。
　　巫阵封闭了城市遗迹的外围，他们也没办法就这样直接闯出去了。只能停在城市的门口附近。
　　艾尔雯娜声音有些急迫地道：
　　“那位高阶亡灵应该没有追来……我手上有破阵的秘宝。帮我阻拦追兵一段时间。”
　　她扬了扬手中的戒指，一手出现了一张卷轴，直接抛给了露娜和库特两人一人一张。
　　“一定要等关键时刻再用！我也没有多少的！”
　　随后，她自己手上也出现了一大堆东西。
　　看起来真是为了这次的探索准备了很多宝物。
　　……
　　这样的惊变让露娜都有些猝不及防。她自信自己的实力绝对不差，但也要看和谁比，如果真是高阶亡灵，那真的是连逃命都难。
　　好在那个最可怕的存在还没有追来。
　　艾尔雯娜独自一人留在城门口附近，准备想办法破除阵法。她则是和库特一起回头，准备去拖延些时间。
　　这位进阶巫师之前只是短暂地惊愕，很快就恢复了冷静，指向前方对着露娜说道：
　　“露娜小姐，麻烦你也来帮忙！至少要帮我分担一个敌人。”
　　露娜此时也没啥别的办法，只能点点头：
　　“好吧。我尽量试试。”
　　没多久，那之前让库特脸色大变的追兵就已经来到了这边。是穿着铠甲的三个骸骨亡灵，铠甲的样式纹路，身上散发的气息，都明显同之前见过的亡灵完全不是同一个等级的。
　　“三个二阶亡灵……”
　　露娜看到了就有些头皮发麻，一阶的亡灵，就算一口气来上一群她也能想办法，但这可是相当于进阶巫师的存在！
　　唰！
　　两团漆黑的能量球席卷向其中两大骸骨将军，紧随之后的就是繁密的精神力攻击。
　　库特释放完巫术后，头也不回的就朝着周边的一个方向飞了过去。
　　轰！轰！
　　两位遭受攻击的骸骨将军，分别用手上的长枪和砍刀直接将巫术劈碎。漆黑的能量球整个炸开，黑暗的风暴将周边都囊括进去，数秒后才渐渐消散。
　　两个骸骨将军就沐浴在巫术的核心地带，除了身上的甲胃多了些伤痕外，浑身上下一眼看去简直毫发无损。
　　后续的精神力攻击更是一点都没能影响到它们。
　　它们似乎迟疑了一瞬间，随即向着库特离去的方向急速追去。
　　留下露娜和另一位骸骨将军。
　　“还算讲良心，引走了两个……”
　　露娜苦着脸看向前面那剩下的一个骸骨将军，其身上明显散发着超出一阶的气息。
　　“问题是，就算这一个我也打不过啊！”
　　“入侵者……放弃抵抗……”
　　那骸骨将军居然开口说话了，显然智慧上也不是那些只凭本能的一阶亡灵可以比拟的。
　　“就不能放我们离开吗？我们只是在外围转了转，还什么都没有干呢？”
　　露娜试图与对方沟通。
　　“城主命令……抓捕……受死！”
　　对方大概是不打算听她狡辩，其周身环绕着可怕的死亡能量，连带着手上的长剑也散发着浓厚的死亡气息。它直接扑向露娜，远远就一剑砍了下来。
　　唰！
　　带着阴寒气息的剑光划过半空。
　　露娜连忙躲闪开来，她浑身包裹着狂风，飞出了一段距离。回头一看，身后的数座房屋遗迹，已经在对方刚才的一剑中变成了更加残破的废墟。
　　咻——

　　一瞬间距离就拉进了很多，露娜手中多出了五管魔药，直接往后一甩。
　　“尝尝这个！”
　　轰隆隆隆隆！
　　赤焰药剂瞬间爆发，相当于一阶火属性巫术的力量，五个一起同时炸开，形成了一团庞大的火焰球体，将身后的大半条街道完全覆盖。
　　唰！
　　寒冷的剑光劈开火焰，披甲的骸骨亡灵手持利剑从中穿出。
　　第一卷 : 190.决断
　　唰！
　　又是一发带着死亡能量的斩击从背后袭来。露娜连忙躲闪，以飞行术加持在身上，如同飞鸟般在古城的房屋遗迹中穿梭。
　　狂风呼啸，露娜在数秒间就穿越了整条街道，而就在她的身后。一栋栋残破的房屋接连炸开。
　　她又瞧准时机，向后扔出了数管药剂。
　　轰！
　　一大团炽热的烈焰在身后形成了炽烈庞大的火球，喷涌而出的火光短暂地照亮了昏暗的街道，高温让那些坚固的岩石变得赤红，逐渐融化变形。
　　唰！
　　火球还未膨胀到极限，阴寒的死气就已经从中扩散出去。一道寒冷的剑光一剑斩开火球，披着铠甲的骸骨将军从中穿梭而出。
　　“这绝对不是初入二阶的水平……”
　　露娜回头看了一眼，感受到了巨大的压力。
　　她一边保持着低空的极速飞行，一边往后看了一眼：
　　“再试试看。”
　　咔嚓——
　　一大团冰雾在身后出现，直接将大半条街道冻结。大大小小的冰柱冰锥填充了所有房屋间的空隙，将腾挪的空间完全堵死。
　　追在后方的骸骨将军被困在满是冰柱的小型‘森林’中。但它速度完全不减，身上包裹着一层森冷的黑气，直接撞在了前方的冰块上，一瞬间就穿透了坚冰继续向前。
　　“要不要这么执着啊！”
　　露娜自己的巫术几乎没什么拖延效果，在飞行的追逐中双方的距离被不断拉进。唯一的优势就是，她的施法距离比对方远程挥剑的攻击范围要长一点。
　　她再次将所剩不多的赤焰药剂一口气仍向后方。
　　轰隆隆隆！
　　背后再次绽放出一轮巨大的火球，不过这次她看都不用看，就知道对方肯定能很快突破，而且不会受什么伤。
　　到现在为止，她应该也只拖延了半分钟左右。
　　“到底要……”
　　嗖！
　　一道带着死气的箭矢破空而来，角度刁钻的同时速度极快，几乎眨眼间就来到了身前。
　　“可恶！”
　　露娜来不及施法了，自己扬起手中的戒指。
　　嘭！
　　一枚漆黑的盾牌在她身前的半空出现，刚刚形成就一下炸开，碎裂的暗元素团块和箭矢的能量碎片乱飞，露娜被迫躲闪。
　　她一眼望去，附近的一栋高楼上正站立着一位白骨射手，正缓缓的将手中的长弓对准她，又有一支能量箭矢在其上凝聚。
　　“结果还是遇到了啊。”
　　不仅仅是这追杀的二阶骸骨将军，这片遗迹中本身也是有很多亡灵存在的。只是在古城遗迹的外围地带，绝大部分一阶或者更低级的亡灵，发现了也追不上露娜的飞行速度。
　　但跑了数条街道后，终于有较强的亡灵能发起攻击了。
　　这也是为什么巫师们很少在危险地带用飞行术赶路的原因。
　　露娜的飞行速度在刚才的袭击中减缓了很多，而且可以预见到的是，有这么一个接近一阶巅峰的亡灵射手阻拦，她很快就会被后面的骸骨将军彻底追上。
　　“那么，就先解决掉你！”
　　露娜的常规巫术不可能短时间杀死这种实力的亡灵。所以答案只有一个了。
　　她的手中浮现出一抹月光，伸手向前一挥，一道黯淡的弯月短暂浮现又迅速消失不见，像是融入了虚空之中。
　　看也不看，她继续专心飞行，同时准备下一个巫术。
　　远处的高楼顶端，那位正在弯弓瞄准，等待时机出手的白骨射手。其手中的箭矢追随着露娜飞行的轨迹，即将再次射出一箭。
　　唰！
　　一轮璀璨的月弧出现，极为突兀地直接降临在了它的身旁，一下将白骨射手斩成了两截。
　　月光巫术·暗隐月刃。
　　这是一种偏向暗属性的月光巫术。暗属性本就极为擅长隐匿，这种巫术更是将这一方面发挥到了最大。
　　隐形、无声甚至精神力也难以感应。同阶的存在几乎难以察觉月刃的飞行轨迹，等真正爆发的时候已经来到身前了。

　　“效果还不错……就是，接下来可就更麻烦了。”
　　月光巫术一施展，残余的月光能量在接下来肯定会引来更多周边的亡灵。
　　甚至再过不久，就连刚才那个白骨射手也会复原。
　　“真是头疼啊，还没好吗？”
　　包裹整个城市的巨大屏障仍没出现任何异样，露娜也只能带着这二阶骸骨将军继续周旋。
　　……
　　古城的最中心，城主府邸的大殿之中。
　　“你已经彻底背弃了对银月女神的信仰了吗？”
　　浑身干枯，散发着死亡气息的高阶巫妖，看着眼前之人沉默了一会儿。他忽然呵呵一笑：
　　“女神？您在说些什么啊？女神早在上古时代就已经陨落了！从那些外来巫师的口中，您还能不知道吗？”
　　那位穿着长袍的纤细骸骨，轻声说道：
　　“即便如此，我也依旧不会背弃……更不会选择侍奉冥河之主！”
　　巫妖城主再次沉默，随即一副无所谓般的说道：
　　“哼，都已经是死人了……伟大的银月女神放任我们的国度毁灭，子民沉沦。死后也要再干涉我的行动吗？”
　　纤细骸骨的声音变得严厉起来：
　　“日穆尔！你身为二十七城排名末尾的城主，即使生前也才二阶巅峰……现在居然成了高阶巫妖，你举行了取悦冥河之主的生命献祭仪式吧！抓捕那些外来者，也是为了再次进行祭祀？”
　　“殿下！现在可不是王国还存在的时代了！一切的一切都已经成了烟尘和灰烬，连女神的塑像都变得腐朽……唯有拥抱伟大的冥河之主，我们才能得以解脱！”
　　两位完全不同于只残存些许理智的低级亡灵，旧时代的遗民分毫不让的对峙。
　　“所以，就算告诉你其中有一位可能是银月的眷者，你也不会收手吗？”
　　日穆尔顿时大笑起来：
　　“那您可真是给我带来了个好消息，这个时代还会出现银月的眷者？吾主一定会非常感兴趣的！”
　　第一卷 : 191.遗留之民
　　看着那纤细的女性骸骨，高阶巫妖声音低沉地说道：
　　“说到底，连您也依托伟大的冥河之主才能留存至今……这么多年过去了，您依旧在排斥伟大主宰的力量。”
　　“保持着这副样子，我宁愿去死。”
　　女性的骸骨看着自己化为白骨的手掌。曾经令人惊叹的美貌和高贵，都随着王国的覆灭一同消散了。
　　“这样的形态，不过只是生不如死的折磨罢了。可是，即便死去也会再次从冥河之主的力量中复生。我甚至羡慕那些更普通、更低阶的同类们，他们只要脱离了黑雾就能真正死去。”
　　“为了摆脱这份诅咒……”
　　她的话还未说完，就被高阶巫妖打断了。
　　“诅咒？这可是伟大存在的恩赐啊！我还要继续活下去，带着我原来的部下们，重建曾经的辉煌都市!”
　　“哪怕是保持这副丑陋不堪的样貌，以吞噬外来的生命为供养？”
　　“当然！”
　　女性的骸骨亡灵看着他的目光越发冷厉，沉声道：
　　“你这样做，和真正的魔物有什么区别？阻止国民走上歪路，也是我的职责！”
　　“那现如今，您又还能保留多少力量呢？”
　　高阶巫妖高举起手中的法杖，冷笑地看着眼前这位故人。曾经只能仰望的王国大人物，现如今也不过如此！
　　“公主殿下！这里可是我的地盘！！”
　　轰隆隆隆——
　　以城主府为核心，覆盖整座城市的庞大阵法启动了。
　　巨大的能量喷涌而出，搅动着整片遗迹的上空，大量的黑暗雾气汇聚起来，像是有一只无形的大手将其收拢起来。
　　能见度越发降低了，以强化后的身体素质也很难看到百米外的事物。黑雾极度凝聚，在半空中渐渐出现了一滴滴细密的黑色水珠，很快下起了漆黑的雨水。
　　漆黑的水珠在街道上滚落，汇聚起来成为了细细的水流。雨点落在了骸骨亡灵的身上，使起气息越发强大，动作更加敏捷。连地上的残缺碎骨都在飞快地合拢复原，重新变成完整的亡灵。
　　露娜看到的，就是这样的一副景象。
　　“这又是在搞什么……”
　　她本来使用了魔药后，可以维持一天时间不被黑雾侵扰。但现如今在这阵异动之中，能感觉到体内魔药的能量在飞速流逝，维持不了多久了。

　　此时黑雾正在逐渐聚集，浓度极大提升，有了几分暗影湖支流般的恐怖。
　　“还真是一难接着一难，艾尔雯娜她到底靠不靠谱啊！”
　　唰！
　　一道带着死寂气息的寒冷剑光袭来，露娜挥手就是一剑。
　　清冷的银色光辉在她手中凝聚，化为了一柄华丽的月华之剑，她持剑与那道身后追踪而来的剑光互相碰撞。
　　轰！
　　那道剑光之中蕴含着的巨大力量简直超乎想象。露娜整个人都被抛飞开来，直接撞进了附近的一栋残破房屋中。
　　银发少女迅速从废墟中站起，身上披着一层月光纱衣，除了有点头晕外没什么大碍。
　　她一看手上，月华之剑上已经布满裂痕，眼看着就要瓦解。
　　“这才一下啊！”
　　即便已经不顾一切的使用月光巫术，面对二阶的存在也实在难以抗衡。
　　不远处传来了动静，是数尊白骨骷髅正在狂奔而来，应该是被露娜身上的月光吸引而来的。
　　露娜释放出一道暗隐月刃，在身前就消失不见，随后又在附近街角处，那几只骷髅的身上爆发开来，强大的力量将那几只白骨傀儡斩成了碎块。
　　唰！
　　她还来不及高兴，一直跟在后头的骸骨将军再次奔袭而来，带着死亡气息的一剑就斩落下来。
　　轰隆隆隆！
　　露娜将身上最后的赤焰药剂都一把给甩了出去，灼热的火球爆发开来，热浪滚滚，将附近的大片黑雨蒸发。
　　炽热的气息中，浑身包裹着火焰的骷髅从中走出，其双手提着散发着漆黑能量的长剑，眼眶中的灵魂之火微微摇曳。
　　被露娜三番四次的攻击，它身上的铠甲总算有些裂痕，但气息依旧强大稳定，很难说受到了什么重创。
　　“真是够了，没完没了的。”
　　即使现在能见度下降，露娜也能察觉到外围因为她的月光巫术已经聚集了大量的亡灵。
　　如果现在只想着逃跑的话，前有大群亡灵围追堵截，后有这个二阶的骸骨将军追杀，恐怕形势会变得更糟糕。
　　在其余的亡灵完成包围圈之前，现在已经是她最后的机会了。
　　“我要在这里杀死你……至少也要把你重创！”
　　露娜浑身沐浴在月光中，她举起手中的月光之剑，正对着那持剑的骸骨。
　　唰！
　　骸骨将军以近乎消失在视野中的速度突袭，几乎刹那间就来到了露娜的身前。
　　露娜向前伸手一挥，一道月刃斩在了骸骨亡灵的身上。
　　嘭！
　　骸骨将军身上的铠甲裂开一道缝隙，但身体只是微微一晃就已经站定。它高大的身躯如同小山一般，手中的利剑举过头顶，带着沉重的力道和难以反应的速度，一剑劈下。
　　轰！
　　地面炸裂开来，巨量的尘土冲天而起，庞大的力道撕裂了周边近百米的地面。使得残破的街道中出现了一个狭长的坑洞。
　　滴答、滴答。
　　浓重的黑雾之雨纷纷落下，一条条蜿蜒的漆黑流水顺着缝隙流入地面的坑洞中。骸骨将军用力将手中的长剑从地面拔出，目光扫视向另一个方向。
　　“呵呵，恭喜你……上当了！”
　　在原地的只是一个巫术虚影。
　　露娜在那个影像上留下了一点月光之力，再把自己本体的月光收敛。具有隐匿效果的暗隐月刃其实是从别处释放的，来到骸骨将军的附近才显形，看上去却像是那虚影当面施展的一样。
　　她本身现在正站在另一个方向的街道中，手上的一张卷轴已经撕开。
　　狂暴的元素力量升腾而起，转瞬间就超过了一阶的界限。
　　第一卷 : 192.新任务
　　浓郁的火元素在身边汇聚，可怕的力量即将喷涌而出。
　　露娜手中的，是一张之前艾尔雯娜临时交给她的卷轴，一张威力达到二阶的巫术卷轴！
　　二阶巫术·炽炎火球！
　　一股庞大的火元素力量已经开始汇聚，高温让附近的地面都变得焦黑一片。庞大的火球迅速成型，其色泽暗红，表面简直如同岩浆一般粘稠、翻滚。
　　骸骨将军发现异状回头之时，这个巫术已经完全形成了。
　　一人高的庞大火球顺着街道疾驰而来，一路上将半空中所有的黑雨全部清空，地面上的黑色水流也在接触的一瞬间蒸发殆尽。
　　唰！
　　完全被锁定的骸骨将军将长剑挡在身前，大量的死亡冰冷气息在它身上汇聚，化为了一道屏障。
　　轰隆隆隆隆——

　　这个巫术卷轴的威力，比露娜想象的还大点。她已经尽力收束、击中，将攻击范围缩小了。
　　但是实际爆发后，周边的数十米，所有的破旧房屋仍在一瞬间被冲击和高温摧毁。带着剧烈冲击的滚烫热浪，波及了周围数百米。
　　“唔……”
　　只感觉前方一片赤红滚烫。露娜伸手挡在眼前，整个人都被热浪与冲击在地面推后了数米远，脚上的短靴在地面划出两道深深的痕迹。
　　她身上的月光纱衣在余波中摇摆着，变得黯淡了几分。
　　已经隔了一段距离，都远离了爆炸核心了。外围的些许余波居然也达到了一阶巫术的威能，这张卷轴的威力恐怕在二阶巫术中都算是出类拔萃的了。
　　“真是个富婆啊……这样的东西身上居然不止一件……”
　　露娜感慨着，看向那逐渐平息的爆炸中心。
　　那附近焦黑一片，时不时有琉璃状的事物闪着微光，在还燃烧着火苗的地面上。站立着一位浑身漆黑的骸骨亡灵，它保持着驻剑抵挡的姿势。
　　它身上被焚毁的漆黑的铠甲一片片剥落。展现出下方的森森白骨，而那些白骨上也有大半都变得焦黑。
　　然而，这位强大的二阶亡灵居然仍没有消亡。它颅骨中的灵魂之火黯淡了不少，却仍旧在燃烧。破烂的铠甲下，组成身体的骸骨摇摇欲坠即将散落，却未曾真正解体。
　　它身上溢出冰冷死亡的力量，‘目光’看向露娜，似乎要再度发起攻击。
　　“怎么会这么经打啊……”
　　话语刚落，一道璀璨清冷的月光已经奔涌而来。无声无息，却又蕴含着极为纯粹强大的力量，刹那间就将这位骸骨将军的身体笼罩。
　　其强大的骸骨躯体在这股清冷的月光中逐渐分解，一点点消融。
　　还本能地要抵抗的骸骨将军忽然僵住了。他注视着那在月光承托下无比美丽圣洁的银发少女，不再动弹，迎着汹涌而来的月光张开了已经是白骨的双臂。
　　“女……女神……”
　　在月光的洪流中，高大的骸骨将军身影变得模糊起来，只有微弱的声音从中传出：
　　“终于……迎接……您的信徒……”
　　用掉了【月之惩戒】，将这个实力不俗的二阶亡灵彻底消灭。露娜却不觉得多么高兴，只是发出了轻轻的一声叹息：
　　“我可不是你的女神啊。”
　　虽然没能听清对方最后在说些什么，但也能大致猜的出来。露娜还略有几分伤感时，忽然发觉不对。
　　嗯？
　　地上怎么一点痕迹都没留下？
　　她大着胆子走上前去检查，确实发现没有任何东西遗留。不像别的被杀死的亡灵，这位死在她手中的骸骨将军没有留下骸骨，连一点碎末都没有。
　　“该不会……”
　　该不会月光巫术不需要离开这片黑雾，也能彻底杀死亡灵吧？
　　露娜仔细回想了一下，包括最开始杀死的那白骨射手，还有后来的那几只骷髅，都没有再出现过的样子。
　　咚、咚、咚。
　　她还没欣喜多久，就听到了周边黑雾深处传来的声音。
　　东边、西边、南边、北边……甚至是天上。所有的方向上，都聚集了大量的亡灵，正迅速包围聚拢过来。
　　“糟糕，刚才闹得动静好像有点大了。”
　　露娜怀疑，就算不是月光的吸引，就刚才那二阶巫术的爆炸，就足够把附近数个街区所有的亡灵引来了。
　　“真是没完没了啊，我来帮你们解脱吧！”
　　她手上再度浮现出月华之剑，准备杀出重围。
　　虽然手上的底牌消耗的差不多了，但比起和之前那强大的二阶亡灵战斗，眼前的这些一阶甚至无阶位的亡灵，对她来说就只是杂鱼而已。
　　只是，挡在城市最外围的高阶阵法，还有刚才不久前启动的，引发了黑雾聚集的神秘巫阵，都让露娜心情轻松不起来。
　　这一切都显示着，很可能还有一位高阶的施法者就在背后。
　　“只是他要对付我们的话，为什么不亲自找来，还又开启了一个阵法？”
　　在露娜内心思索着，准备突围的时候。
　　一道声音直接从远方传来，在她的耳边回响。
　　“我在和城主所化的高阶巫妖交手，需要你帮一个忙。”
　　“祭冥法阵的核心就在原本的神殿位置，帮我把那里破坏掉，就能阻止巫妖获得冥河之力的增幅。”

　　“那位骸骨小姐？”
　　每次她来暗影湖秘境都被找到，结果这一次直接跟过来了吗？！
　　有这么一个‘跟踪狂’在，露娜平时都不太敢进秘境。不过这个时候遇到了，那就只有安心感。
　　虽然不知道她的实力，但听起来像是能和那位高阶巫妖打个不相上下的样子？
　　“我叫芙莉薇拉……我不能离开冥河支流太久——快点去把阵法核心解决掉，否则我被迫离开前，收拾不了这个巫妖。”
　　“等等等等等——”
　　露娜连忙大喊起来：
　　“薇拉小姐！那边肯定也有二阶亡灵的吧！我打不过啊!”
　　“……带上这个。”
　　忽然，从那城市的中心深处，有一个漆黑的事物穿透重重黑雾，极速飞来，悬停在了露娜的面前。
　　第一卷 : 193.权杖
　　那精准停在了露娜身前的事物，很快散去了外围包裹着的死亡能量。从中显露出的，是一根漆黑法杖般的事物。
　　它散发着一股强烈的死亡气息。造型有些狰狞，顶端是一颗雕刻成小型骷髅头的宝石，从骷髅的眼眶中还有两点紫色的微小火苗。
　　“这是……那位芙莉薇拉小姐的武器？”
　　风格上感觉有点不太像。
　　露娜伸手将这权杖抓起，立刻感觉到一股冰寒邪恶的感觉。她感觉到一种沉重感，并非是真正的重量，而是其中蕴含着的能量过于强大导致的错觉。
　　在她触碰到的一瞬间，一股精神力附带的信息传到而来：
　　名称：巫妖之杖（暂定），高阶炼金物品。附带的巫术能力有：三阶巫术：高阶亡灵制造（一天一次）；三阶巫术：高级支配亡灵（一天一次）；永久附带死灵恐惧领域（支配一阶亡灵，震慑二阶亡灵，对三阶以上亡灵无效）。
　　“好家伙，原来是从对面手上抢来的……”
　　前面才说在对付一位高阶巫妖，这会儿就把对方的法杖给扔来了。露娜觉得自己应该暂时是不用太担心那位骸骨小姐的安危了。
　　这件法杖绝对是标准的高阶炼金物品，而且还算是其中的精品级别的。这种级别的物品，露娜之前连见都没有见过。
　　幽暗之环中，二阶的炼金物品就已经很稀少了。
　　在漫天细密的黑雨中，银发的少女站在古城遗迹的残破街道中，她手握着这支权杖，看向周边因为之前战斗而围拢过来的诸多亡灵。
　　她看向这些造型各异的骷髅，轻声念道：
　　“停下。”
　　像是被按下了暂停键一般，所有周边的骷髅士兵们都定身在了原地，愣由漆黑的雨点顺着白骨淌下，不再前进一步。
　　“哈，这下轻松多了。去，把它给我砍了！”
　　露娜用法杖轻轻一点，一只骷髅士兵立即转头，扬起手上的长刀，将一边呆愣在原地的另一只骷髅加下砍碎。
　　“……真不错啊。”
　　原本还有点麻烦的骷髅群，现在完全倒戈。露娜甚至连一点精神力、魔力都不用浪费，就让这些亡灵们束手就擒了。
　　不过这根法杖也只有这个被动功能可以用的。那两个附带的三阶巫术看着诱人，但露娜根本碰都不敢碰一下。
　　就算是炼金物品自带的术法，以她的实力跨两个大阶位施术，会被直接抽干全部精神力。轻则变成白痴，重则当场死亡。
　　稍微试验了一下，确认了法杖的威力后，露娜看向被浓雾遮蔽的天空：
　　“现在有两个选择。”
　　一是照原定计划去城门那边，帮助艾尔雯娜一起破除巫阵，等巫阵打开缺口后，就能直接逃走。唯一的问题是，她是不是真的能有办法打开三阶巫阵。
　　二是照芙莉薇拉所说的行动，去城市中心的神殿那边破坏聚集冥河之水的巫阵，帮助芙莉薇拉击败高阶巫妖，这自然是一次性解决问题的方式。只要巫妖一死，之后怎么都方便许多。
　　唯一的问题是，需要冒不小的风险。
　　“艾尔雯娜那边，我已经做到了之前答应的事，引走了一只二阶亡灵，甚至已经把它解决了。”
　　而现在逃走，就等于直接把芙莉薇拉给卖了，虽然她最后未必会有事。
　　拿着手中沉重的法杖，露娜叹了口气：
　　“希望一切进展顺利吧……”
　　她身上包裹着强劲的气流，转身向着城市中央的神殿飞去。
　　……
　　直接用飞行术穿行在上空，速度倒是快了，但也很容易引起亡灵的注意。

　　古城中大部分的亡灵都还是一阶的，露娜的法杖几乎无往不利。根据之前看到的城市地图，迅速向目的地靠拢。
　　“城主府邸离和中心神殿都在城市的最核心地带，距离还挺接近的。”
　　虽然位置有点偏差，但露娜靠近神殿的途中，自然也就接近了城主府。
　　她脸色有些奇怪：
　　“不是说在交战吗？怎么一点动静都没有。”
　　浓郁的黑雾中，城主府那边根本就看不清全貌。但如果是高阶的存在交手，应该动静不小才对。
　　虽然她曾经看到过的，高阶巫师对伯爵血族的那场战斗声势浩大，不过双方都是借助了高阶巫师塔和巨型巫阵的力量，甚至后来好像还出现了传奇之力。
　　但再怎么说，高阶存在交手间的余波，毁掉小半个城市都算轻轻松松的。
　　而现在那个方向上居然看起来毫无动静。
　　“算了，别想太多了，做好自己的事就行。”
　　阵法核心的附近一定有强大的亡灵守护。只要那巫妖不犯傻，守护者一定会很强，而且多半比刚才派来追杀她们的那三个骸骨将军还要强大。
　　即使手握着巫妖之杖，露娜也没有绝对的把握。
　　很快她一路飞行，接近了神殿的附近。
　　“居然这么完整……”
　　和到处都只剩下残垣断壁，充满腐朽气息的城中遗迹不同，前方这庞大雄伟的神殿，看起来还非常完好，应该是有‘人’在不断维护。
　　随着靠近，露娜也确实感受到了神殿中蕴含着的庞大元素波动。阵法的核心确实就在这里，搅动吸引了整片遗迹城市的黑雾。
　　神殿上空的黑雾不断地旋转聚集，变成了一个庞大的漩涡。周边的黑雨也更加密集，豆大的黑色雨珠不断落下。漆黑的流水顺着神殿的屋檐、石柱落下，从石板的地面上流淌而过。
　　“得尽快了。”
　　暴露在这种浓度的黑雾下，露娜曾喝下的特殊魔药能量在极速消耗，原本支撑一天的能量可能在十分钟左右就会耗尽。
　　黑色的流水顺着高处淌下，露娜沿着台阶走上到了神殿的正门。
　　两团幽魂漂浮在大门口，呈现人形的魂魄身上散发着阴暗的死气。它们似乎是在不断低声念道着什么，充斥着邪恶和亵渎的气机。
　　露娜举起权杖。
　　第一卷 : 194.权杖之力
　　守在神殿的正门口，看起来身体模糊虚幻的人形幽魂，却有着相当强大的气势和危险感。给露娜的感觉是远胜于一阶的那些亡灵。
　　“二阶幽魂……”
　　她直接举起权杖，引动那股寄宿在其中的力量，轻声呵道：
　　“不要动！”
　　顷刻间，在见到她的那一刻起，嘴里就一直在念叨着什么古怪言语的两只幽魂，一下都停止了念唱，僵在了原地没有动弹。
　　“呼……果然有效。”
　　露娜松了口气，如果连门口的都打不过，她掉头就跑算了。
　　按法杖中那附带的说明的意思，三阶以下的亡灵都能起效果。一阶以下的亡灵能直接强制支配，二阶的则是震慑。
　　至于这个震慑，具体能达到什么程度，就还得试过才知道了。
　　“直接让它们自杀应该是不太行的，还得靠我自己动手啊。”
　　露娜手中浮现月华之剑，小心地一步步靠近过去。
　　两团人形的幽魂依旧无法动弹，在她靠近后‘目光’似乎死死地盯着她手上的那根漆黑的权杖。
　　“你们不能动……我可要动了？”
　　唰！
　　她手中的月光铸就的长剑划过如同弯月般的痕迹，刺入了无法反抗的一只幽魂体内，后者的身影立刻变得稀薄了很多。
　　“居然没死。”
　　月华之剑的威力她还是很了解的，心中不由得暗惊了一下。不过随后就是两剑将这只幽魂直接砍的彻底消散。
　　照葫芦画瓢，她又将旁边的另一只几剑砍死。
　　啪嗒。
　　脚边地板上的声音让露娜愣了一下，那是两枚滚落在地上的透明晶体，散发着一种死气沉沉的微弱精神力波动。
　　她也没时间多看，将其收起装入口袋后就继续前进。
　　从大门进入到神殿的内部。
　　里面昏暗无光，露娜随手召唤了一团火苗漂浮在身前。她独自行走在宽大古朴的殿堂之中，只有自己的脚步声在轻轻回荡。
　　头上的火苗微微摇摆，火光照亮了周边的墙壁。

　　露娜继续前进，穿过了几处空旷的殿堂，逐渐深入内部。
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒。
　　前方的殿堂中有大量的骷髅士兵守着，甚至露娜又看到了最前面的两尊，是和之前追杀她的骷髅将军有点像的存在，散发着二阶的气息。
　　所有的骷髅在她踏入殿堂的一瞬间，全都看了过来，那邪恶的气势足以让一般的巫师吓破胆。
　　露娜只是再度举起权杖。
　　“都别动！”
　　这边立即安静许多，整整几十只围在一起的骷髅守卫都在原地定身不动。
　　喀拉、喀拉。
　　居然还有一个声音。露娜有些惊讶地看去，发现其中一位二阶的骸骨将军眼眶中的灵魂之火剧烈的摇晃，整个白骨躯体像是要散架了一般不断颤抖着，它竟然伸出白骨之手，缓缓搭在了腰间的利刃上。
　　“果然二阶的就有概率挣脱影响了吗……”
　　想必这位骸骨将军，生前也是一位意志力无比强大的人物。但是——
　　“上，把它干掉。”
　　刹那间，所有的一阶骷髅都动了起来，拿起手上的刀剑，疯了一般朝着它们原本的顶头上司一拥而上。
　　那勉强摆脱了束缚的骸骨将军行动无比缓慢，勉强挥了几刀将身前的骷髅士兵斩成碎片，很快就被后续的骷髅们淹没。
　　那尊骸骨将军很快就没了动静。
　　感觉差不多了的露娜再次出声命令道：
　　“退下！”
　　原本疯狂的骷髅士兵们顿时停下，让开了一条道露。露娜快步走到那几乎不成样子的二阶骸骨将军面前，举起手中的月华之剑：
　　“何必挣扎下去呢，我这就帮你解脱吧！”
　　她挥剑将这位二阶亡灵斩杀，顺便将一旁的另一位也一同杀死。
　　很快，地面上又多了两块透明的晶体，只是其中的一枚明显要大了一圈。
　　露娜收起后继续前进，这次她的身边簇拥着几十只一阶的骷髅士兵。有巫妖之杖在，对这些低阶的亡灵可是完全支配的，简直就是最好的探路石。
　　“你们在前面走着，帮我把门打开。”
　　速度立刻变快了起来。
　　只要新进入到一处殿堂或者房间，露娜都直接号令骷髅士兵们去探路。一路上队伍非但没有衰减，还变得越发壮大了起来。
　　很快，来到了最深处最核心的殿堂中。
　　“到了！”
　　露娜一眼就能认出，这就是阵法的核心所在。
　　因为有着肉眼可见的庞大黑雾从中不断涌出，从这最核心的神殿向外奔涌。天空的黑暗雾气漩涡就在正上方，吞吐着浓郁的黑色雾气。
　　“进去，把门打开！”
　　骷髅士兵们颤抖了一下，居然有些不听使唤了。露娜又催促了两声，才终于将神殿的大门打开。
　　一团浓郁的黑雾向外扑出，随着雾气消散了些许，露出了内部的景象。
　　神殿的最中心的地面上，是一处纹路繁密的漆黑法阵，中央则摆着一具半边腐朽半边化为白骨的尸骸。
　　五位穿着祭祀法袍的干尸围坐在阵法周边，一直不停地在吟唱着什么。忽然，坐在中央主位的大祭司中断了吟唱，缓缓朝这边看来。
　　“把它们都杀了！”
　　露娜没有犹豫地下达了命令。
　　骷髅士兵们像是感受到了某种恐惧，愣了一会儿，随后才非常艰难地进入神殿，动作十分迟缓。
　　完全就是干尸样貌的大祭司忽然开口，声音嘶哑干枯：
　　“城主大人的权杖……怎么会在你的手上？”
　　“你觉得呢？当然是它自身难保啊……不如趁现在投降如何？”
　　这家伙看起来也没到三阶，但露娜感觉到它和之前所有的二阶亡灵都有些不同，权杖的效果可能就有限了。
　　哪知道，这位大祭司突然暴怒起来，眼中的红光闪耀：
　　“对吾主的祭祀！绝不能中断！亵渎者，你的灵魂将在冥河深处被永世责罚！”
　　第一卷 : 195.破局的方法
　　“吾主？祭祀？”
　　这个时候，压抑了一路的露娜也有些控制不住自己的愤怒。她手持权杖指向大祭司，指向这座神殿的深处。
　　“你们究竟是谁的子民？这里原本到底是谁的神殿？！”
　　在这一路上，她都没见过一尊银月女神的塑像。但在这里，却见到了，只是并不是完整的。

　　原本这里应该有着整座城市中最精美，最庞大的女神塑像。日日夜夜受到居民们的膜拜供奉，有着虔诚的神官清理维护。
　　现如今，只剩下了那堆看不清形貌的碎块。
　　大祭司迟疑了片刻，眼眶中的红光微微闪烁，随后才缓缓开口道：
　　“我们生前是月之民……但死后，是伟大冥河之主的子民！是祂赐予了我们永生的力量！”
　　“永生？就是以这副模样活下来？”
　　露娜心中有着浓郁的失望。不过她很快将这些情绪压下，没有忘记自己的目的。继续下达命令道：
　　“去！把它们全部杀掉！”
　　她直接手持权杖踏入神殿，那还盘坐在阵法周围的几位干尸祭祀，一下就动作迟缓了起来，口中的低沉吟唱也变得时断时续。
　　几乎是肉眼可见的，外面天空不断旋转着的黑雾漩涡变得缓慢了不少。
　　露娜已经在用权杖影响这些亡灵了，但显然，除了动作变得极为缓慢艰难，这些干尸祭祀们并没有完全无法动弹。
　　最前方的大祭司更是外表如常，看不出什么变化来。
　　“打扰神圣的仪式，亵渎者，你的生命将在今日终结！”
　　轰！
　　一团墨绿色的火焰从大祭司的手中浮现，邪恶的火焰翻滚着，直接将第一批冲上前去的骷髅士兵化为了飞灰。
　　露娜看到了却没有太惊讶，反而放松了些许。
　　那术法的威力已经只有初入二阶的水准，范围更是奇小无比。这样的范围和威力，对方明显还是受到了权杖的极大压制！
　　“该死的是你啊！”
　　露娜伸手一挥，一道月形弧刃在眼前消失不见，瞬息间又出现在了大祭司的身前，一下斩下。
　　轰！
　　大祭司身上一团墨绿火光爆发，与月刃相抵消。它身上毫发无损，再次挥手洒出一片墨绿的魔焰，又将一批骸骨士兵焚毁。
　　“呵，你能挡住，这些家伙呢？”
　　露娜再次挥手，月刃在前方消失不见。再次出现时却是在一位盘坐在阵法边缘的干尸祭祀身上。
　　本就已经行动缓慢，还得把注意放在维护阵法上。这位祭祀毫无防备，一下被月刃斩中身体。
　　它穿着祭祀袍的身体被突然出现的璀璨月形弯刃命中，一下被刨开了一条巨大的疤痕，干尸般的身体几乎被拦腰截断。
　　干尸祭祀发出一声惨叫，直接摔倒在地。
　　浮动着黑光的阵法一下颤动起来，那股带着死亡气息的邪恶力量明灭不定。
　　“住手！”
　　大祭司急切起来，手上满是墨绿的火焰，直接冲着露娜就要释放。
　　“围住它！”
　　手持权杖的露娜直接号令骷髅士兵们，让它们团团包围住大祭司。她身上缠绕着气流，直接飞上半空，在这空间广阔的大殿中飞行起来。
　　呼——
　　一片墨绿的火焰在银发少女的身后划过，但露娜理都不理，直接往远处避开。
　　“有本事你就来杀我啊！”
　　她避开一波波飞上天空的墨绿火焰，根本就不去攻击那位大祭司，而是抽空向身后那阵法边上的干尸祭祀发起攻击。
　　唰！
　　一道月刃在她的身前消失。
　　干尸大祭司顿时紧张起来，试图出手拦截，却根本找不到月刃的方位。它只能怒吼一声，浑身溢出庞大的墨绿火焰，化为屏障将那几位正在维持阵法的祭祀全部笼罩。
　　嘭！
　　月刃在墨绿的火焰上炸开，未能击穿屏障。但也只能大祭司站在阵法旁边，全力维持这屏障，防备露娜的再一次袭击。
　　对方的攻势减缓了，露娜的压力一下骤减，她时不时随手发出一道月刃。
　　同时，她挥舞着权杖命令道：
　　“上，把它干掉！”
　　之前在大祭司暴怒的攻击中化为粉末的大群骷髅士兵，此时又一个个在浓郁的黑雾中站起身来，一块块骨骼飞起，拼凑出完整的样貌。
　　在黑雾中被杀死的亡灵，会很快复原。
　　而这座阵法附近，黑雾的浓度堪称夸张，连带着这些亡灵士兵的复原速度也快的吓人。
　　相反，被露娜的月光巫术命中的那位干尸祭祀，胸口的巨大伤疤闪着微弱的银光，久久都未曾愈合。
　　它的气息明显比其他几位祭祀衰弱了不少，而且还有继续下降的趋势。
　　一大群骷髅士兵一拥而上，其中不乏达到一阶巅峰实力的。
　　“滚开！滚开！”

　　骷髅士兵一尊尊被魔焰点燃，化为飞灰。但也有一些拼尽全力后来到它的身前，临死前一刀斩在大祭司的身上。
　　嗖！嗖！
　　也有骷髅射手在远距离出手，更加让大祭司难以防备。
　　同时，露娜也不断地施法干扰，让大祭司不敢撤去一直维持的屏障。
　　“你最好立刻放弃阵法，否则马上就要死了！”
　　“啊啊啊啊！”
　　干尸大祭司怒吼着，它被骷髅士兵们围攻，身上已经多出了许多伤痕。对于施法者来说，肉体强度总是偏弱一些的。在骷髅们蚁附般的围攻中，它身上的伤势开始越来越严重。
　　而更加令它绝望的是，不管杀死这些骷髅几次，它们很快就会再度复原，起身继续加入到攻击之中。
　　眼看着即将被骷髅们淹没。
　　干尸大祭司身上忽然爆发出墨绿火焰，将周边的骷髅一清。它大吼道：
　　“城主大人！我已经无法继续您的命令了！”
　　它一步踏入阵法的范围中，高声地祈祷道：
　　“伟大的冥河之主！请赐予您忠诚的下属力量！”
　　第一卷 : 196.信仰的力量
　　“伟大的冥河之主！请赐予您忠诚的下属力量！”
　　大祭司来到了阵法的旁边，随着它的动作和咏唱，庞大的黑雾几乎化为了潮水，正从阵法中喷涌而出。
　　沐浴在这待着死亡气息的漆黑潮水中，大祭司癫狂地大喊：
　　“你杀不了我了！赢的人是我！”
　　它身上的气息节节攀升，从被权杖压制的只有二阶初期左右，一路飚射到了二阶巅峰，甚至还有往上提升的趋势，逐渐变得深不可测。
　　原本那已经满身创伤，奄奄一息的干尸亡灵，此时眨眼间气息已经浑厚无比，带着可怕的危险感。
　　阵法增幅的目标改变了，从那位高阶巫妖城主变成了这位大祭司的身上。
　　可以预想的到的是，那位原本就处于下风，连法杖都被夺走的巫妖，这会儿应该会变得相当凄惨了。
　　“说实话，我早就猜到了。”
　　露娜低声喃喃自语，她急速朝着沐浴在阵法中的大祭司靠拢。
　　这是对方这时候唯一能做的。因为就算它固执地守护阵法到死，到头来也还是被露娜破坏法阵，还不如赌一把先把她干掉。
　　在这一瞬间，那披着祭祀长袍的干尸，转头看向飞来的露娜，眼中闪动着邪恶的光芒。
　　“你现在已经，不是我的对手了！”
　　“是吗？你在女神的殿堂，当着女神的面做出这样祭祀其他神灵的亵渎之举——你真以为不会受到惩罚吗？！”
　　露娜指向了它的后方。
　　“不要耍小动作了！女神怎么可能会……”
　　大祭司刚刚出言，忽然浑身僵住了。它干枯的面容一下从狰狞残忍变得惊恐无比，甚至是惊慌失措。
　　它缓缓转过头去，看到的是，一尊身上满是缝隙的女神雕塑屹立在那里。
　　祂目光像是注视着大殿中的一切，那原本柔美圣洁的面部有着一道道被打碎的疤痕，仿若正在为自己的子民哀哭。
　　“怎么……可能……”
　　女神像上，有一丝丝银色的光辉在缓缓溢出，那是银月之光，女神的力量。
　　嘭。
　　大祭司一下跪倒在地，深深地伏下了头颅，声音中带着抑制不住的恐惧：
　　“伟大的女神……请您宽恕……”
　　这一刻，它身后一个声音响起。
　　“抱歉，就算女神宽恕了，我可不想宽恕。”
　　唰！
　　一轮美轮美奂的银月光辉绽放，跪伏着的大祭司想要回头，却发现眼前的景象颠倒了过来。它这才发觉，自己的头颅被那月华之剑斩断，翻滚着衰落到了地板上。
　　嘭。
　　视野不断地旋转着，它看到了女神的雕塑，那昙花一现的月光迅速消失，只剩下了那尊平平无奇的破烂石像。
　　“你……骗了我……”
　　“嗯，你猜对了，可惜已经晚了。”
　　露娜挥舞手中的月华之剑，几剑将大祭司那还在阵法边缘，跪伏着的下半身砍的稀碎。
　　其实说起来也很简单。
　　大祭司要保护阵法，要应对骷髅群的袭击，要防范露娜，根本就无暇再顾及其他。

　　就是这么一个拙劣的把戏，却把这位强大的大祭司给骗了，让它死在了自以为最强大的时候。
　　从一开始，露娜就在思索这位大祭司借用阵法对付自己该怎么办。
　　首先是这堆雕像的碎块，为什么会好好的摆放在这处神殿。连其他的殿堂里都没什么女神的痕迹遗留了。
　　露娜暂且只能想到一个解释，就是这些亡灵祭祀们即使改换了信仰，也对违逆原本的神灵而感到惶恐不已。只有看到已经破碎的女神像时，它们才能完全确认女神已死，才能心安理得的信奉冥河之主。
　　进入神殿时，露娜开口的第一句问话，更是确认了这位大祭司仍然对女神心怀敬畏。
　　以上，促成了露娜这次蓄谋已久的尝试，只是效果也有些出乎她的意料。
　　那只剩下了头颅的大祭司依然在干嚎着：
　　“伟大的冥河之主……救救我！”
　　“放弃吧，没用的。”
　　它不断祈求着，头颅下的创口闪动着月光的痕迹，即使沐浴在极高浓度的黑雾中，也没有一点愈合的迹象。
　　“我来给你们解脱。”
　　露娜走上前去，将这位只剩下了头颅的大祭司彻底消灭。
　　而原本法阵中的那几位祭祀们，从头到尾都保持着维护阵法运行的状态。也不知道是被高阶巫妖还是这位大祭司给强行命令了。
　　直到露娜走到面前，它们面露惊恐，却完全无法反抗。
　　几道清冷的剑光划过，四位干尸亡灵祭祀也全都被消灭，步了大祭司的后尘。
　　地上新出现了几块幽暗透明的晶体。
　　“接下来是这个阵法……”
　　露娜挥动着手中的月华之剑，将这神殿中心的阵法核心破坏。
　　“这样就行了吗？”
　　她缓缓走到神殿的门口，向外看去。外边低空盘旋着的巨大黑雾漩涡正在迅速消散，原本漫天的细密黑雨也逐渐稀薄，很快完全消失不见了。
　　整座遗迹古城，又恢复到了原本的死寂样子。
　　“哈……总算是结束了，薇拉小姐你可得靠谱一点啊。”
　　她抱着权杖坐在神殿大门前等待，又回头看了一眼那被她拼凑起来，但依旧满是裂痕的银月女神像。
　　在刚看到的时候，她其实真的非常希望那女神像中还保留有某些力量。
　　但实际上，那其中已经没什么信仰之力了。她曾经在魔窟中感受到的意念力量，并不存在于这尊破损的雕像中。
　　魔窟中的神像，即使被遗忘，其中的信仰也在亿万年后仍有剩余。
　　而在这里，当信徒们亲手将神像砸碎之时，那曾经日日夜夜的祈祷和心意也就随之顷刻间崩塌。
　　露娜呆呆的看着神像，忽然听到了天上的破空声。
　　第一卷 : 197.实力碾压
　　在露娜坐在大殿的门口抓着法杖发呆时，昏暗的天空中，有一道黑雾从远处飞来，在她的头顶上一下炸开。
　　“你做的很不错，到城主府来收个尾吧，路上会安全的。”
　　“芙莉薇拉小姐？”
　　露娜听出了声音的主人。她本以为就算解除了阵法，那边还要打上一会儿的。她还打算在这边摸会儿鱼来着。
　　既然说了会安全——
　　露娜直接动用飞行术，从中央神殿直接低空飞往城主府邸。两者都在城市中心的区域，相距并不算远。
　　一路上没有遇到任何二阶亡灵，那些一阶的骷髅士兵，她挥舞下权杖就能搞定。
　　来到城主府邸的大门前，她有些吃惊：
　　“这是……”
　　这里也有两只大概是二阶实力的幽魂充当守卫，但此时那两个幽魂躺倒在地，浑身被某种漆黑虚幻的线条纠缠住，一动不动地像个粽子一样。
　　露娜不敢去乱碰，绕着路避开了。
　　向内部前进的途中，到处都是这样被束缚起来的亡灵。一阶、二阶的都有不少，但共同的是，都一点反抗能力都没有。
　　她提着法杖走入最深处的殿堂。
　　这里完全不像是陈腐的遗迹，反而类似常年有人打理的贵族房间。周边的墙壁上有一些被破坏的痕迹，有着划痕和坑洞，原本可能存在的装饰物和器具消失不见。
　　但房间大体上保持完整，能看出原本的样子。
　　说实话露娜很难想象，应该是高阶级别的战斗，会只造成这一点点破坏。就算有阵法保护，这也很是奇怪。
　　“你来了。”

　　不过见到露娜到来后，她立刻主动从座位上走下。
　　“芙莉薇拉小姐？那位高阶巫妖呢？”
　　“在这里呢。”
　　从这位骸骨小姐的手上，随意拿出了一颗干尸般的头颅，被层层的漆黑线条包裹，基本看不出原本的样貌了。
　　但只是隐约散发出的气息，就令人感到心惊不已。
　　“唔，这就是那个巫妖？”
　　“对。他以为做足了准备就能和我一战了……但实际上只是有点麻烦而已，冥河之力加持的法阵被破除后，就没有一点反抗之力了。”
　　其实光看手上这被夺走的法杖，就知道骸骨小姐肯定有着巨大的优势了。否则露娜也不会那么随便听她的指示。
　　骸骨小姐看向她，伸手轻轻一点。
　　露娜忽然感觉手中的法杖一阵颤动，从中冒出了无数漆黑的线条，腾空飞向骸骨小姐，然后迅速消失在她白骨的手心中。
　　“这个是？”
　　她之前可没察觉到法杖里还有这种东西。
　　“我在法杖里留了点力量，可以在紧要关头保护你。没想到最后都没有激发……你比我想象的要出色，不愧是女神大人的眷者。”
　　露娜有点可惜，看到了先前一地任人宰割的亡灵。这力量恐怕对付所有三阶以下的存在都毫无压力。
　　像是看出了她的想法，骸骨小姐解释道：
　　“这力量只能短暂寄存，我出不了秘境……你离开秘境后也就无效了。”
　　“这样啊……嗯？您的意思是，我可以把这个法杖带出秘境？”
　　露娜心脏不争气的剧烈跳动了几下，虽然偏科严重，但这可是货真价实的高阶物品啊。
　　“当然，只是一件小东西而已。眷者大人喜欢的话就收着吧。”
　　骸骨小姐一副无所谓的态度，或许对她来说真的不值一提吧。
　　她随后又叮嘱道：
　　“前两次你都是很突然的进入秘境，所以我能现身的时间不长。这一次在秘境中呆了好几天，让我有时间积蓄了些力量，可以短时间离开冥河支流……”
　　露娜点点头，她们之前在外围用了好几天清理亡灵，没想到这段时间的耽搁反而救了她们。
　　“即便如此，我一会儿就也不得不离开了。你如果下次想要在秘境中探索，最好不要太着急，等我能从支流中短暂出来，也好保护你的安全。”
　　“嗯嗯！我下次会注意的……说起来谁想到这里还有高阶的亡灵啊？”
　　艾尔雯娜她们家族的信息有点不靠谱啊，之前只觉得遗迹中有二阶亡灵就差不多了。有位进阶巫师在身边保护问题不大。
　　没想到最后居然出现了高阶的存在。其实如果不是有三阶巫阵，她们只要不作死的太深入城中心，正常来说逃跑还是很轻松的。
　　“王国的遗迹中，如今还有多少亡灵，连我也不太清楚。”
　　说这话时，骸骨小姐的语气似乎有些伤感。
　　很快，她回过神来，将手中高阶巫妖的骸骨递给了露娜：
　　“那么，还要麻烦眷者大人给它最后一击。在冥河的范围中，我无论杀死它多少次都只是拖延时间而已……要用月光的力量彻底终结它。”
　　“好的。”
　　露娜手中浮现出月光之力，银白的月光凝聚成了一把璀璨的长剑。一旁的骸骨小姐怔怔地看着这一幕。
　　动手之前，露娜忽然想到了什么，询问道：
　　“说起来，薇拉小姐您知道城主府里有一团月光精粹吗？”
　　这才是她来到这里最重要的目标，打生打死了半天，可不能忘记了。
　　她一直都能感受到一股淡淡的吸引力，在来到城主府邸这边后就更加明显了。如果就在骸骨小姐的身上，她还得纠结一下要不要开口讨要。
　　结果却并不在，感觉像是在脚下的位置。
　　“等一等……”
　　骸骨小姐将那颗头颅重新召回到手上，将外围包裹着的漆黑线条解开一部分，露出其干枯的面容来；
　　“日穆尔！你没有毁掉女神赐下的月光？”
　　那只剩下了头颅却依旧没有死去的巫妖，却并没有立即回答，反而看向了一旁手持月华之剑的露娜，它的声音嘶哑阴冷：
　　“这位就是殿下所说的银月眷者吗？果然是浓郁的月光之力。”
　　第一卷 : 198.迟来的回应

　　那位巫妖似乎有些失望。
　　“谁不是从弱小的时候成长起来的？日穆尔，你现在最好不要做什么小动作。”
　　“殿下，不要太心急了……我只是有些感慨罢了，时隔如此漫长的时光，还能看到银月的眷者，真是——”
　　“这样你还能不明白吗？伟大的银月女神没有彻底死去，一定还留下了某些布置。”
　　被两位强大的亡灵像是看着什么稀奇事物般的盯着，露娜有点浑身不自在。
　　“日穆尔，带我们去找那团银月精粹。”
　　“……可以，反正也事到如今了。”
　　这位高阶巫妖此时出乎意料的毫无反抗，也许是彻底认命了。在它的指点下，两人加一个脑袋打开了殿堂后方的隐秘通道，那里通往地下的密室。
　　“会不会有阵法埋伏？”
　　露娜问道。与其说是疑问，倒不如说是肯定的。
　　“没事，有我在。”
　　骸骨小姐没有迟疑的直接进入地下通道，她拎着巫妖头颅的白骨之手上浮现出一股强大的力量，一道道漆黑的线条浮现。
　　“呵呵，不用担心，在伟大的殿下面前，我怎么反抗的了呢？”
　　那头颅似乎在对后面的露娜说话，不过很快被骸骨小姐给了一巴掌：
　　“老实一点！”
　　在巫妖的指点下，很快打开了诸多阵法机关。这层层叠叠的布置将房间遮掩的非常严实，连强大的骸骨小姐短时间都没发现这里。
　　要不是露娜能直接感应到月光精粹，恐怕这里就要变成永远的秘密一直掩埋下去了。
　　“到了。”
　　在最后一扇尘封的大门前，骸骨小姐直接伸手触碰，漆黑的线条在刺入大门的内部。似乎传来了什么动静，她短暂停顿了一下，很快就若无其事的将大门推开。
　　“您还真是一如既往的强大啊。”
　　巫妖头颅感叹了一句。
　　“别废话了，你到底在里面藏了些什么？”
　　一边说这，骸骨小姐就已经直接推开了大门，闯入其中，看起来有些急切。
　　“没什么稀奇的东西。”
　　巫妖只是说出了这样的话语。
　　骸骨小姐却忽然站定在了原地。跟在后头的露娜有些好奇，她几步走上前去，看到眼前的景象，也跟着彻底惊呆了。
　　地下有着庞大的空间，里面有一座神殿。
　　一座和上面一模一样的神殿，女神的神殿。
　　石柱墙壁上到处都是银月的图案纹饰，赞美银月的诗歌与浮雕。神殿中处处摆满了女神的雕塑。
　　两人沉默着走进了神殿内部，周边全都是陈旧的神像。
　　“这些全都是原本的神像？日穆尔，你不是已经去信仰冥河之主了吗？”
　　“当然，我改换信仰是真的……但是，原本的信仰也是真的。”
　　走在神殿之中，向着最深处的殿堂前进，巫妖的声音一路平静地诉说着：
　　“当那灾难结束，整城的民众死去，却又被冥河之主以亡灵的姿态复生。”
　　“说实话，以我浅薄的智慧完全不能理解伟大的冥河之主为何要将我等化为亡灵复生，永久的徘徊在这里。”
　　“在第一个万年中，信仰女神的民众依旧占据了大多数。城民们维护着神殿，保持着信仰，希望有一天能得到女神的救赎，摆脱这丑陋的姿态。”
　　“当然，一直都没有任何回应。其实早在亡国前的那场大祭中就知道了，女神早已不会回应的事实。”
　　“实际上，最虔诚的信徒，早在那场祭典后就自尽了。能被后来转化为亡灵的，都是还贪恋世间的人。”
　　芙莉薇拉身上的骨骼微微作响，白骨状的手掌握紧，却没有开口反驳。
　　“第二个万年，质疑的声音出现了：‘女神早已抛弃了我们，我们如今是冥河之主的子民！’。这样的声音开始流传，但只是少数的异端。”
　　“城中开始了战争，但亡灵们互相都杀不死对方，所以最后还是变成了理念上的争斗。”
　　“第三个、第四个、第五个……不知道多少个万年过去了。冥河派的亡灵逐渐占据了大多数。”
　　“令人绝望的是，绝大部分低级的亡灵，在漫长的岁月中逐渐难以承担，渐渐彻底丧失了理智。”
　　“本来已经有些适应了亡灵之躯的人们，看到了那些彻底沦为怪物的同伴，终于惊恐了……而这个时候，我们发现，那些坚定信仰冥河之主，举行祭祀的亡灵们，神智的衰减则缓慢很多。”

　　巫妖头颅不断地诉说着，似乎陷入到那暗无边际的漫长岁月中去。
　　“说来可笑，我作为实力最强的亡灵，还没有感受到神智衰退的恐惧。我还保存着对女神的敬畏，所以表面上答应了他们，暗中重新在地下建立了这个空间。”
　　“也许我那时还在幻想着，有一天女神重新再现人间时，能宽恕我等的过错。”
　　“不知道多少个万年过去了，城中大部分的居民彻底丧失了所有的情感和智慧，只有少许的二阶亡灵还留有理智。”
　　“不能再恶化下去了。我终于下定决心，让所有还维持理智的亡灵们捕捉任何误入城市的魔兽和人类，开始对伟大冥河之主的血祭。”
　　“我几乎忘却了曾经的身份和信仰，完全把自己当成了一位天生的巫妖。”
　　“直到有一天——”
　　芙莉薇拉和露娜已经进入到了神殿的最深处，那处殿堂中，有一团银白的光辉在闪耀。
　　日穆尔的声音忽然变得无比癫狂：
　　“女神居然回应了！时隔不知道多少年后！居然赐下了这样一团月光！”
　　露娜看着那月光的精粹，又转头看着这位巫妖。
　　“祂应该死去多年了吧！这座城市已经没有一个信徒了！连我都忘记还有这样一个地方了。可是……居然再次给与了回应！”
　　巫妖阴冷的声音此刻颤抖不已，仿若在哭泣：
　　“这么多年后啊！我在发现的那一刻，害怕不已，以为这是祂对我们的惩罚——可是在那里面，没有发现任何的愤怒和杀意。”
　　“只是单纯的赐福之光，庇护之光。”
　　第一卷 : 199.终结与遗产
　　说完这些之后，这位巫妖城主情绪像是稳定了很多，淡淡地继续说道：
　　“如果这团月光能再早一点到来，这城市中的一切都不会发生。可惜，我的下属兄弟们在漫长的岁月中都在逐渐丧失神智，状态最好的反而是我生前最讨厌的那位祭司。”
　　“就算是为了让它们还能和我偶尔说说话。我在不知道多少个万年前，就开始将不断误入城市的魔兽和人类的生命献祭给冥河之主……一切都已经追悔莫及。”
　　“我只能把这地下的一切都永远的尘封——公主殿下，您的强大和对信仰的坚持令人敬佩，曾经那些说您亵渎神灵的谣言真是可笑无比，那场祭典的失败不是您的错。”
　　哎？
　　虽然有点不合时宜，但露娜这时才反应过来，原来眼前这位骸骨小姐就是那位信徒的记录中提到的王国公主？
　　“但时间的力量让人绝望。不是所有人都能做到从始至终的坚持的，我并不后悔自己背弃了信仰。”
　　“殿下，我并不是在向您认错——这片地下的秘密，只是为了这位眷者而打开的。”
　　长时间沉默着的芙莉薇拉，这时终于开口回应道：
　　“错误就是错误，这一点不容置疑……不过，我能理解你的选择。”
　　咻——
　　这一刻，那巫妖的头颅，居然猛的挣脱了控制，朝着露娜飞来。
　　露娜蔚蓝的眼睛微微瞪大，她下意识地凝聚出了月华之剑，向前一剑刺出。正中那巫妖头颅的眉心处。
　　被月光之剑贯穿着的巫妖，此时却发出了刺耳的大笑声：
　　“殿下，我可不是死在你的手上！而是死在女神眷者的月光之力中……这才是符合我结局的死法！”
　　他的目光依旧死死地看着骸骨小姐：
　　“我诅咒你——祝福你！希望你有一天也能得到属于自己的解脱！”
　　这位活过了漫长岁月的高阶巫妖自此迎来了终结。他的头颅在月光的力量中缓缓崩解，很快一寸寸裂开，化为了尘土散去。
　　“……”
　　留下了露娜和骸骨小姐面面相觑，在地下的神殿中沉默了许久。
　　良久，才有一声叹息在寂静的空间中回荡。
　　“真是令人羡慕啊，能就这样死去。”
　　露娜不动声色地赶紧将月华之剑解除，深怕这位骸骨小姐也一个想不看撞死在自己的剑上。
　　骸骨小姐又自顾自地摇摇头，看向露娜：
　　“在冥河之中，我陷的比它们都要深很多。不用尝试我也知道，你现在的力量还不能把我完全净化。”
　　啪嗒。
　　一团拳头大小的浑浊水晶状事物跌落在地面上。
　　骸骨小姐将其捡起，放在了一旁的神像边，她解释道：

　　她又指向那神殿的深处：
　　“去吧，收好那团月光精粹，我的时间所剩不多了。”
　　说实话，露娜可没有他们那么多感触，早就期待不已了。她走上前去，来到了最深处的那间神殿中。
　　在双手触碰到那团月光的一瞬间，那纯净强大的力量让她心动不已——露娜转头问道：
　　“我能直接把它使用掉吗？”
　　“随你怎么用，就当是日穆尔送给你的遗产吧。”
　　现在也不可能真正做出银月药剂来，果然还是直接用掉最合适。
　　而且艾尔雯娜好像也很想要这东西，带回去的话，被她发现总有点不太好。露娜可不想考验对方。
　　在她决定炼化后，月光就以飞快的速度融入她的精神力中，开始不断进行改造。
　　月光精粹的提升果然要比其他任何秘宝都要快捷方便，甚至舒适许多。
　　露娜的精神力已经在此前的几次提升中达到了元素化进度百分之七十左右，如今再一次飞涨起来。
　　她身上满溢着月光，精神力正在不断地改造中。
　　一旁的骸骨小姐看着她，又看向附近的神殿与神像，呆呆地站定在原地，不知道心里在想着什么。
　　很短的小会儿后，露娜手中的月光已经彻底消失。
　　“好了！”
　　她满是欣喜地检查了一番，精神力元素化的进度已经超过了九十五，还差一点点就彻底圆满了。
　　这种程度，对外称之为巅峰正式巫师也不为过了。
　　这一次露娜一点都没留，全部用在了元素化的改造上。只是越到后面提升会越困难。即便这一次不比上一次的少，但还是差了一点点。
　　她暗自估计道：
　　“只有这点的话，大约再冥想个一两年就差不多了。”
　　十几二十年的苦修她有点嫌慢，但如果只是一两年的话还是能坚持的。露娜最近实力提升的实在太快了，一两年走完了别的正式巫师几十一百年的冥想修行。
　　也是时候好好沉淀一下了。
　　“赶紧离开吧。”
　　骸骨小姐的话语打断了露娜的沉思。她有点急促地说：
　　“耽误的有点久了，我必须得立刻回去。”
　　她直接带着还沉浸在飞速提升的兴奋中的露娜离开了这片地下空间。
　　两人很快来到城主府外边。
　　本来因为破坏了阵法，庞大的黑雾漩涡和漫天的黑雨已经散去。但此时，虽然还没之前那么夸张，露娜又感受到了周边黑雾浓度的提升。
　　骸骨小姐急促地说：
　　“冥河支流已经找来了……我积蓄的力量已经用尽，至少两年内都不能再次脱离那么长时间，你自己要小心点。”
　　在露娜都还有点没反应过来时，她就已经飞走了。几乎是瞬间就消失在了视野之中。
　　露娜吸收月光的时间其实不多，反而是她们听巫妖的回忆用了不少时间。骸骨小姐没忍心打断这位王国遗民的最后话语，为此耽误了一段时间。
　　“唔……”
　　咔嚓、咔嚓。
　　露娜听到了城主府中传来的一些声音，她放眼望去，那些被漆黑线条束缚着全身，原先完全动弹不得的亡灵，正在开始逐渐恢复自由。
　　她顿时有点头皮发麻，虽然手上有着巫妖之杖，但谁知道城主府这边还有没有类似大祭司那样的强大亡灵，现在骸骨小姐可是不在了的……
　　不敢再多呆，她赶忙趁着亡灵们还未完全挣脱束缚，立刻向城外飞去。
　　第一卷 : 200.眼中的决心
　　古城遗迹中的黑雾弥漫，看不清太远的地方。
　　但露娜能感知到，之前存在感强烈，就矗立在遗迹的外围地带的阵法屏障，此时已经彻底消散了。
　　毕竟现在连巫妖城主都已经死了。
　　只是不知道究竟是这边做的，还是那位艾尔雯娜小姐中途成功破开的。露娜之前在城主府邸中，也不知道外面的情况。
　　“这里应该差不多安全一点了。”
　　快出城前，露娜随意找了一条阴暗的小巷，东张西望了一下，没发现什么二阶以上的强大亡灵。
　　“我手上这东西也很引入注目啊，嗯，得赶紧处理一下。”
　　高阶的法杖！这玩意儿就不是露娜现在能拿在手上的，被外面的巫师看到必然会引起麻烦。
　　过了一会儿，她从小巷中走出，手中的法杖已经变得灰扑扑的。

　　“暂时这样就行了。回去再做更细致的处理。”
　　虽然这法杖的造型她不太喜欢，但强就是美！强就是好！
　　她再次向着城外飞去。
　　……
　　竟然没过多久就看到了艾尔雯娜，说实话她以为对方直接走了的可能性也不小。
　　不过很快就发现了原因所在。
　　哗啦啦——
　　刚走出古城遗迹外围的黑雾，露娜就听到了这每次来秘境都要听到的声音，足以让其他的巫师脸色大变的催命浪潮声。
　　现在她已经知道了，这应该因为是那位骸骨小姐导致的。
　　在原本的营帐边，她见到了看起来毫发无损的艾尔雯娜，和一身狼狈受了不轻伤势的进阶巫师库特。
　　这位少女时刻都保持着优雅的气质和外表，说话都也不急不缓的，十分镇定：
　　“啊！露娜小姐你回来了？我正担心你会不会出什么意外呢。”
　　还没等她说话，艾尔雯娜就解释了起来：
　　“之前祖父大人和我汇合时已经受了重伤，我们在那边等了一下，怕出什么别的意外，就先到外面这里来了。没想到又遇上了暗影湖支流……”
　　远处，大片的暗影湖潮水奔流不息，几乎将这片遗迹完全包围在内部。
　　艾尔雯娜有些担忧地看着远方的黑潮：
　　“再靠近一点，我们就只有返回遗迹了。希望别淹没到这里来。”
　　“我觉得应该不会。也许再过一会儿就消散了。”
　　露娜估计那位骸骨小姐应该不会这么坑自己。反正是不太担心。
　　“这个是你在遗迹中的收获吗？”
　　埃尔文娜终于好奇地问起了法杖的事，毕竟之前露娜可没拿这种东西。
　　“嗯，我正好遇见了亡灵内讧，这是偷偷捡到的……”露娜随口编造了一番，骸骨小姐和高阶巫妖战斗，说是内讧也没什么不对的。
　　她掏出了一枚浑浊的水晶，递给艾尔雯娜：
　　“还弄到了这个东西，你知道这有什么用吗？”
　　艾尔雯娜微微有些惊讶，将其拿在手上观察了一番，随即很确定地道：
　　“死灵结晶，一般比较强大、富有执念的亡灵身上会掉落的东西。混杂着灵魂力量和驳杂的死亡之力，用途还挺广泛的……”
　　执念吗……难怪这里的亡灵只有二阶的那些会掉落。其他一阶的亡灵，早就在漫长的岁月中丧失一切执念了。
　　反正外面有支流堵着出不去，艾尔雯娜干脆科普起来了，这也正中露娜下怀。
　　“一些炼金术，傀儡和某些卷轴的工艺中经常会用到，也可以用来制作某些特殊的药剂和卷轴，这种达到二阶品质的，价格还是比较昂贵的。”
　　“最常用的是用来培育某些灵体。甚至还有胆大的魔药师会将其制作成某类精神力增长魔药……但这东西遗留的杂质很难清除，用来增长精神力会留下严重的后遗症，最好不要这样做……”
　　艾尔雯娜果然知道的很多，露娜心里大致对这东西的价值也有个数了。她没有将其收回来。
　　“这一个就送给艾尔雯娜小姐吧，毕竟我之前也用掉了你一张二阶卷轴。”
　　“我只是要拯救妹妹的方法而已，这样的东西对我没什么用的。”
　　本以为艾尔雯娜准备要还回来，她却微微一笑的将其收起：
　　“不过这是露娜小姐难得送我的礼物，我就好好的收下了。”
　　露娜顿时觉得，这位高贵的少女有时候看起来没什么常识，但果然还是很聪明的吧。
　　“其实我也有些收获……分别的那段时间，趁着空隙我还找到了一张地图……”
　　艾尔雯娜忽然拿出了一张图纸，在露娜的面前扬了扬。
　　遗迹里应该没有这种东西，所以大概是她自己抄录的。艾尔雯娜有些得意地说：
　　“是在外面的一家店铺找到的，从这座城市通往王都的路线。如果王都的遗址也在这个秘境中的话，那里的收获才是真正的难以想象呢！”
　　考虑到骸骨小姐在秘境里，估计王都遗址还真在这里。
　　不过——
　　露娜看着有些开心的艾尔雯娜，终于还是忍不住提问：
　　“就连这个城市的遗迹中，都出现了那么可怕的存在，我们差点陷在这里，你还打算去探索王都吗？”
　　“现在当然不会！”

　　她的语气依旧非常平稳，充斥着一种不容反驳的强大决心。
　　“你呢？将来愿意再陪我去那里吗？”
　　如果有机会的话，露娜终究还是会去的。不仅是眼前的艾尔雯娜，更是与那位骸骨小姐的约定。
　　看到她微微点头，艾尔雯娜顿时开心起来，脸上有着难以掩饰的笑容。
　　正好远处的暗影湖支流也渐渐的停歇了，她站起身来，抬头看向天空的月亮：
　　“这里应该不会有我想要的东西了。但我有预感，在那座王都之中，我一定会找到的——”
　　她如今眼神中的决心，露娜要许久之后才彻底明白，其中究竟承担着些什么。
　　第一卷 : 201.进阶方式
　　等暗影湖支流结束后，露娜她们就立即返程。
　　虽然艾尔雯娜在这趟旅程中浪费了许多宝物，并且几乎没得到什么东西，她却像是彻底明晰了今后的方向，脸上没有半点失望和阴霾。
　　只要不主动去什么险地，以她们这一行人的实力，倒也没遇到什么大的意外，平安回到了总部中。
　　露娜来时还离一阶巅峰有一段距离，一个星期都不到，走的时候已经相当接近了。这样的进步速度让其他的巫师见到了多半会觉得不可思议。
　　正常就算用昂贵的秘宝堆进度，速度都不会那么夸张。
　　……
　　回到自己的宅邸中，她看到了紫发丰满美女形象的艾妮莎正在梳妆打扮，后者转头打量了她一番，有点嫌弃地道：
　　“一身的灰尘，快点清理干净。”
　　虽然用戏法就能快速清洁，不过都回到自己家了，当然还是洗个澡更舒服些。
　　艾妮莎最见不得别人，尤其是美丽的女性一身肮脏的样子了。
　　更是会时不时敦促露娜不要太随意。
　　这段时候和她一直住在一起，露娜的衣柜里已经多了许多衣裙，基本都是艾妮莎弄来的。
　　非战争时期也辞去了职务的艾妮莎，这段时间完全成了长期缩在家里的宅女。除了冥想和修行巫术，每隔段时间就把露娜抓来当成换装娃娃摆弄，大概就是她最期待的环节了。
　　过了一段时间后，换了一身轻薄的连身裙装，双腿上是黑色的丝袜，背后的银发还微微散发着湿气的露娜再次找到了艾妮莎。
　　她轻轻坐在艾妮莎的身边，双手搭在大腿上，一副非常淑女的样子。随后开始不断夸赞：
　　“导师，您最近又变得漂亮很多啊。”
　　“真的？”
　　“对啊对啊。简直就是让人惊艳，我回来第一眼看到导师，就觉得……”
　　“可以了，你一点都不会夸人，有什么事就快说。”
　　“……能和我说说进阶巫师的事吗？”
　　艾妮莎深深的打量了她几眼，叹着气，无言了半响后说道:
　　“不要告诉我，你已经成为巅峰正式巫师了。”
　　“没有没有……其实还差一点点。”
　　露娜连忙摇头，带动柔顺的银发也在脑袋后微微摇摆。
　　“算了，现在告诉你也无所谓，反正你将来也一定会遇到的。”
　　紫发的艾妮莎在两人的前方轻轻一点，空中出现了一团微亮的事物，能够明显发现其轮廓，带着艾妮莎的精神力气息。
　　“彻底实质化的精神力，是二阶的进阶巫师和一阶正式巫师最大的区别，你应该也体会过了。”
　　说这话时，她有些不好意思，毕竟之前就是她的血脉暴走后袭击了露娜。缓了缓神后，她继续说道：
　　“实质化精神力的质量远强于半实质化精神力，是施展二阶巫术的基础，即使只是纯粹用来精神攻击，普通的一阶巫师也很难防范。”
　　“要达成这样精神力，常年的磨炼积累，元素化程度的完善，乃至偶尔与强敌战斗中的刺激，乃至是一些辅助突破的魔药，都有关系。”
　　“但一定要说什么是最关键的话，对我们血脉巫师来说，当然最重要的还是血脉之力。”
　　从走上这样的道路起，血脉的力量对于血脉巫师来说就是永远无法回避的话题。
　　“你知道的，很多有着强大血脉的超凡生物，只要生活在适当的环境中，偶尔获得一些辅助生长的药材、秘宝，成年后就能自然而然的达到血脉的上限。”
　　“理论上，只要血脉足够强大，就能顺利的抵达下一个位阶。”

　　说到这里，艾妮莎又是带着些好奇地看着露娜：
　　“你算是具有血脉吗？是单纯组织的巫阵检测不出来，还是另有原因？”
　　“这个……我也不太清楚啊。”
　　月光巫术都已经暴露给艾妮莎了，血脉巫师们必然会觉得这就是血脉之力的加持，硬说自己就是凡人巫师好像有点不对。
　　但露娜也确实不能准确说出自己的情况，还有很多谜团在身上没有解开。
　　“总之，因为人类巫师本身不是血脉源头的生物，寿命一般也比不过那些超凡种族和魔兽……想要靠血脉就坐等进阶还是很不现实的。”
　　“为此，我们会通过秘法，上位血脉精华，特殊的秘宝等，短时间内激发血脉的潜力，从而产生能够促使巫师进阶的巨大推动力。”
　　因为艾妮莎的血脉是变异而来，也没什么前辈参考。实际上她对短时间内进阶是很不抱有希望的，基本上只能靠慢慢磨。
　　却没想到之前进入秘境后，血脉突然自行活跃起来，给了艾妮莎立即晋升的希望。当然，后果也有点惨重。
　　“所以总的来说，其余的手段都只是辅助，只能少许增加概率。终究还是要回归到血脉本身上……”
　　露娜比较疑惑的就是，自己到底算不算有血脉，如果需要靠外物刺激让血脉活跃起来，又要怎么做？
　　在这方面上，她也面临和艾妮莎类似的烦恼。没有前人可以参考，不知道如何激发血脉的潜力。
　　“秘法就不用想了。一般来说，和血脉类型符合的一些秘宝，上位血脉的力量等，都是主流的进阶方式。”
　　赫立特家族的格雷恩主要就是靠着三阶寒冰蛇王的精血成功晋升的，看起来效果很好。
　　露娜的话，暂且只能想到银月女神的馈赠了。
　　但至少两次接触月光精粹，都没有给她带来一种能够打破进阶瓶颈的感觉。是因为自己当时的实力没达到吗？还是因为月光精粹的量太少了？
　　“说起来，上古时代的巫师不是没什么血脉者吗，他们是怎么进阶的？”
　　“那也分很多流派……但主流的，就是通过不断冥想和大量使用秘宝或魔药，让精神力达到极限，自然而然的就晋升了。这很依赖上古时代的环境。”
　　好吧，大力出奇迹。
　　第一卷 : 202.遗漏之处
　　“对了，露娜你的元素化进度很快，但你的精神力总量现在如何？”
　　艾妮莎又提出了一个疑问，让露娜一时间都有些呆愣。
　　她很快回过神来，迟疑着说道：
　　“我手上有一种一阶的精神力增长魔药，晋升以来就一直在使用着……应该不会很拖后腿吧？”
　　似乎意识到有些不对，艾妮莎脸色郑重许多，追问道：
　　“除此以外呢？”
　　“除此以外……就没有了啊？冥想也能增长精神力吧，虽然很不明显。”
　　两人面面相觑，最后艾妮莎捂着额头低声道：
　　“赶紧测试一下你的精神力。”
　　意识到有些不对后，露娜将自己的精神力释放出来，再由艾妮莎的实质化精神力进行感应和测量。
　　最后，她得出结论：
　　“你的精神力总量大概在一阶中期左右，远远比不上你的精神力元素化进度。太奇怪了……一般这是不可能出现的。”
　　在艾妮莎的详细讲解下，露娜也算是发现了问题所在。
　　精神力元素化的改造进度，会提升巫师在某种元素派系上的亲和程度，直接决定了巫师释放巫术的威力增幅大小。
　　也因此，这个指标被视为对一阶正式巫师实力判断的最重要标准。
　　“一阶巅峰巫师的元素化改造进度也达到了圆满，能让他们的巫术威力是初入一阶巫师的两倍，自然的，也需要初入正式巫师两倍以上的精神力才能控制。”
　　这是很理所当然的事情。巫术威力大幅提升后，需要更强大的观察力、控制力才能掌控自己的术法，否则反而会出问题。
　　换句话说，正式巫师们的精神力增长和精神元素化进度几乎是保持一致的，至少也不能相差太多。
　　艾妮莎终于还是忍不住问道：
　　“你这种情况，施法时真的不会出现问题吗？一般的巫师两者差距那么大，很容易被自己的巫术反噬的。”
　　“咳，目前没出现过什么不对的……”
　　露娜想了想，就差不多了解了原因了。

　　她从初入正式巫师开始，这两项能力就立即达到了巅峰正式巫师的程度，仅仅因为精神力未能实质化，才稍微逊色于二阶巫师。
　　这导致了露娜只嫌弃自己巫术的威力不够大，从来不觉得施法、操纵起来力不从心的。
　　更没有施法失误反噬过。
　　另外，靠长期冥想实力增长的巫师，这两项一般也不会有太大差距。只有想露娜这样，用外物提升的飞快的巫师才会面临这种情况。
　　“无论如何，你最好尽快把精神力提升上来。你这样就算元素化达到巅峰了，也不可能进阶的。”
　　“好吧……”
　　露娜稍微有些郁闷，不过很快就调整好了心态。她本来就打算在这个阶段熬两年的。
　　现在只是又加了一个她之前没太注意的条件，有些紧迫起来了。
　　光靠冥想的增长，精神力自然会严重拖后腿。
　　“说到精神力增长，就是魔药了吧……我现在手头上有一种，不过效果有限啊。”
　　其实效果已经相当不错了，纯粹是露娜元素化进度提升太快。
　　“还有长期服用后耐药性的问题，最好再来几种不同的精神力魔药交替使用。”
　　手握一张一阶的精神力增长魔药配方就已经足够惹人羡慕了，组织里一阶的精神力魔药配方应该总共都没几张，还都被那些巫师家族藏的严严实实。
　　“克莱尔那边应该没有。艾尔雯娜那边是专修炼金术的家族，估计也没有，感觉有点麻烦啊……”
　　露娜点着指头，发现自己的人脉还是太浅薄了。
　　“我曾经也有过快速增长实力的阶段，不过当时是直接用组织的功勋兑换的成品药剂，你也可以在这方面想想办法。”
　　艾妮莎对魔药也没什么研究，摆了摆手表示爱莫能助。
　　“大不了花魔石购买！”
　　露娜之前魔窟的收益用来购买了元素化秘宝，都花销的差不多了。但她手上还有刚得到的一些死灵结晶，应该也值不少钱。
　　她立即外出了一趟，前往正式巫师们的交易中心。
　　“我要看和精神力增长魔药有关的信息。”
　　很快学徒将一部分相关的信息交给露娜。
　　“紫银药剂，一阶精神力增长魔药配方，要求有一定魔药造诣，加入组织的魔药部门至少三十年，并积累一定的贡献后可以换取，详细请联系魔药部门的凡黎曼先生……”
　　这是常年挂在交易中心的一条信息。
　　“这不就是画大饼吗……略过略过。”
　　虽然对别的巫师来说卖身三十年换一张珍惜的精神力增长魔药配方可能也不是不能接受，但露娜本来就是不想耽误太长时间才找这些东西的。
　　而且里面多半有坑。
　　精神力增长魔药还是颇为珍惜的，很多放出来的交易消息都是拿某种珍贵材料去换，不接受单纯的魔石交易。
　　露娜也知道，多半只是魔石不够多的原因。她如果愿意溢价，肯定还是能买到的。
　　不过那样就很冤大头了。
　　“希里公国的南部地区，近期出现了亡灵灾害的踪迹，导致了大量民众死伤和一位正式巫师陨落。初步估计幕后主使大概率为一阶中的较强亡灵，小概率为二阶亡灵。现邀请组织巫师前去调查原因。”
　　露娜神色一动，仔细往下看去。
　　“探查清楚原因上报组织，奖励一阶精神力增长魔药‘森叶’一瓶。如能彻底排除灾害，击杀幕后凶手，奖励‘森叶’药剂十瓶。”
　　这显然是组织的高层发布的委托。森叶药剂也是比较有名的一种精神力魔药，比露娜手上的这种效果还要好些。
　　“跟亡灵相关的……”
　　露娜想到了自己房间里的那根‘巫妖之杖’，顿时心中一动。
　　“一阶或者初入二阶的亡灵，这不纯纯炸鱼局吗？”
　　第一卷 : 203.聚会
　　实际上露娜之前就有在想过了，手里拿着这么一个对亡灵特攻的高阶法杖，不能就摆在家里掉灰。
　　“就是这个了！”
　　露娜立即作出了决定。
　　精神力增长药剂一直都是魔药中的奢侈品，达到一阶的品质，价格不会低于一千魔石。实际上，一般都在两三千魔石以上。
　　十瓶就是两三万魔石了，这确实是一个足够雇佣巅峰正式巫师乃至进阶巫师的价格。
　　“雇佣者是希里公国的王室，二阶巫师家族啊……怎么没有自己派人去解决？是刚好没空吗？”

　　“最近组织的巅峰正式巫师们都不怎么活跃了，堆积了不少任务。雇佣的金额都水涨船高起来。”
　　她仔细想了想后，发现在自己认知的范围内，就已经少了三位巅峰正式巫师了。
　　格雷恩和艾妮莎进阶，某个倒霉蛋在魔窟里被她干掉，再加上前年与血族战斗中的损失……实际上近几年组织的中层战力缺失非常严重。
　　她顿时安心了许多：
　　“这么看来这个委托也没什么大问题？”
　　艾妮莎则提醒道：
　　“组织的领地范围中出现不明情况的强大亡灵，本身就很不寻常。就算报酬不错，也有很多巫师不愿意卷入到麻烦中的。”
　　不管怎么说，露娜还是决定去看看。
　　她倒也没有急着前去，还得先把手中的法杖处理一下。
　　“这骷髅头实在有点显眼了，真是恶趣味啊！”
　　先用一层金属液将法杖顶端雕刻成骷髅样式的宝石完全包裹起来，再用一层特殊涂料将下面的法杖主体也彻底改头换面一番，让其逐渐看不出原来的样子。
　　“这样还差不多。再在稳定溶液里泡个两天就能带出去了。”
　　而就在这段时间中，她顺便去参加了一个小小的聚会。
　　在幽暗之环的总部，一家环境还不错的餐厅中，三位少女久违地聚集在了一起。
　　“来，干杯！”X3
　　洁丽显然兴致高昂，脸上满溢着笑容。她坐在座位上看着另外两位少女，带着感慨地说：
　　“好几年过去了，我们还能在一起，真是非常幸运的事。真好啊。”
　　“这有什么幸运的……”
　　一边的赛娜呆然道，她点着指头算算时间：
　　“其实也就四年左右吧，至少等几十年，不对，一百年后再来感慨吧。难道你没有信心成为正式巫师吗？嗯，某个人现在就已经达到了。”
　　“啊？”
　　闷头干饭的露娜眨了眨眼睛，一脸无辜的样子。
　　“就是说的你啊！虽然早知道会很快，结果怎么会这么快啊！我们两个都才刚刚成为高阶学徒唉？”
　　赛娜指着她，一脸被‘背叛’了的悲愤：
　　“实在太过分了！你肯定是有什么很强大的血脉吧！该不会其实是什么大人物的私生女？”
　　露娜叹气，斜眼转移话题：
　　“只要不对比不就不会失落了吗。我都已经很低调了，这可是庆祝你们成为高阶学徒的聚会唉。”
　　“你一个正式巫师坐在这里怎么可能不扎眼啊！”
　　实际上这里是个相对廉价的餐厅，大部分来往的都是组织里的年轻学徒。露娜极为美丽的外貌还是照常的很吸引眼球，尤其是年轻的男性学徒们，有不少都想来搭讪。
　　只是她稍微放出一点正式巫师的精神力威压后，就一个个一脸尴尬地走开了。
　　“我从一开始就不想和她比啦。”
　　洁丽开口吐槽了一句，白了赛娜一眼：
　　“我们能在这个年龄成为高阶学徒就很不错啦，别去和怪物比。”
　　“真过分，我可不是怪物哦。”
　　实际上，以这两位不好不坏的资质，原本能在二十多岁的时候成为高阶学徒就已经非常努力和幸运了，如果中途再遇到什么意外耽搁了，三四十岁才达到高阶学徒也不是什么罕见的事。
　　如果是那样的年龄，后续要想成为正式巫师的可能性就很低了。
　　但现在，她们还才十八岁左右，完全有希望冲击更高的境界。
　　这很大程度上要归功于露娜以半送的价格给她们供应精神力增长魔药，学徒级的魔药也消耗不了露娜多少资源，但对于她们两人来说肯定是收益很大的。
　　“如果你们两个能在五年内达到高阶学徒巅峰，冲击一阶瓶颈的程度，我可以再送你们一人一瓶突破瓶颈的药剂……”
　　露娜像是随口开玩笑般忽然说道。但这番话对于另外两位来说无异于惊雷一般。
　　“这……这也太昂贵了。”
　　洁丽一脸的惊呆模样，声音都有些颤抖了。实际上，就连赛娜在短暂地呆愣后，脸上都有些不安：
　　“你别逞强啊！我爷爷都说很难帮我弄到突破药剂，让我自己想办法的……”
　　确实大部分正式巫师都很难弄到手，价格也相当不便宜。不过露娜手上有配方，还自己亲手制作过，倒是有这个底气。
　　而且，那时候我应该都已经成为进阶巫师了。

　　看到她们两人非常心动，但又都有些不敢相信的样子，露娜连忙道：
　　“我可不是没有条件的，你们必须五年内达到高阶学徒瓶颈才行的！”
　　毕竟总得让她们维持住上进心才行。
　　“真是大款啊！亏我今天还请客吃饭，要不你一起付了得了。”
　　赛娜一副混杂着惊喜、激动、失落的复杂表情。
　　“那可不行，高阶学徒了不能连点饭钱都付不起吧？”
　　露娜继续埋头干饭，虽然所谓的魔兽肉能增强体质的效果已经对她毫无作用，不过味道还是很不错的。
　　她大部分在家时间都在修炼，基本就是让家里的傀儡仆从随便做点，在秘境则都是简单吃点干粮。这时候不禁有点后悔：
　　听说有几家店铺售卖有大厨级别手艺和配方的傀儡，不知道能不能去参考一下。
　　第一卷 : 204.醉言
　　虽说要收集一阶精神力魔药和配方，不过露娜毕竟已经把最难的精神力元素化解决的差不多了，战力也已经提升上去，实际上现在的心情是比较轻松的。
　　用餐过一半，三人开始放松的闲聊起来。
　　赛娜碎碎念地嘀咕道：
　　“多勒一直在他的导师门下学习，听说最近研究出了些成果，很得那位炼药大师的喜欢……说不定再过几年就能成为精英学徒了。”
　　“另一位很早达到高阶学徒的是修特……我最近很少看见他，听说他们家族在上次的血族之战中损失还蛮严重的。”
　　这时候，一旁的洁丽立即插话道：
　　“赛娜你不是很喜欢那位小少爷吗？怎么不试着去追求一下。你现在也成为高阶学徒了，找个理由主动接近呗……”
　　“也没那么喜欢啦。”赛娜先是有点吞吞吐吐的说，随即又很是开心地道：
　　“我可是我们贵族学徒这边第三个晋升高阶学徒的，不算某个家伙的话……我想找什么人不是轻轻松松！”
　　她又狠狠瞪了洁丽一眼：
　　“你呢！？你也是高阶学徒了，而且多少有点贵族血脉，找个合适的对象也不成问题吧！”
　　“我是这届平民学徒这边第一个晋升的。不过听说前段时间也有位学徒晋升高阶了……”
　　洁丽叹了口气，有些郁闷地道：
　　“实在找不到什么能入眼的对象啊？而且我希望把精力更多的放在冥想修行上面。喂！不要转移话题，你不是有目标了吗？还不赶紧行动？”
　　“……都说了修特最近很忙啦，时机不对，再等等看。”
　　“我看你这么一直等下去，这辈子都别想了！”
　　这两人互怼起来，也算保留节目了，不如说一直和睦相处才不对味。露娜在一旁看着津津有味。
　　结果她还是立刻被波及到了。
　　“露娜，你呢？你应该没有拿不下的人吧？”
　　赛娜盯着她的脸庞看了许久，叹气道：
　　“真不知道这个脸是怎么长的，我要是有你的外貌就好了。修特好像现在还对你念念不忘的。”
　　“都说了我不和你抢啦。我和洁丽一样，都是要把生命献给伟大的巫师生涯的……”
　　“难道就是因为这种态度，实力才提升的这么快吗……不不不，这是两码事吧！”
　　洁丽也微眯着眼睛看着露娜，忽然道：
　　“该不会是那位赫立特家族的大小姐吧？最近进展如何？”
　　“进展还算顺利，不对！我才没有在攻略她啊……”
　　露娜心虚地挪开视线。
　　看到她这样子，赛娜顿时惊愕道；
　　“看来还真有这么回事啊，早就觉得你不正常了！话说！你不会看上我吧！”
　　一边的洁丽顿时瞪大了眼睛，嗤笑道：
　　“放心吧，露娜看不上你的对象，也看不上你！”
　　“洁丽！你说什么？！老娘明明那么美丽！”
　　“……有没有人说过你很狂妄啊！你还没我好看呢！”
　　“哈？！”
　　“嗯？！”
　　大概是喝多了酒的缘故，这俩都有些原形毕露，涨红着脸，互相瞪视着，开始有失仪态的大吵大闹起来。
　　露娜随手布了个隔音的戏法，就静静看着她们在闹腾。
　　毕竟她都是正式巫师了，能让学徒喝醉的果酒根本影响不了她。
　　吵闹了一会儿后，两人似乎有点没那么亢奋，但又出现了新的病症。

　　“离家好久了……一直都没见到爸爸妈妈，还有家乡的那些伙伴……呜呜呜呜……”
　　“哈哈哈哈！你这个傻样！”
　　赛娜顿时嘲笑起来，虽然她自己也一副满脸红通通的样子。
　　“你懂什么啊……好多人，好多人都再也见不到了。和我一起组队的杰克、安妮、马尔萨……在东环城被血族攻破的那一天就死了。还有，还有后来在任务时遇见的小蒂娜，那孩子很可爱的，我还想介绍给你们认识的，只是后来……大家都死了。”
　　褐发的女孩趴在桌面，只露出半张脸，她眼中闪着泪花，又瞪了赛娜一眼：
　　“……你们这些贵族学徒，根本不会理解的！”
　　“我……”
　　赛娜像是忽然酒醒了大半，站在桌边，一脸不知所措的样子。
　　“没事，让她发泄一番就好了。”
　　露娜把赛娜按回座位上，自己来到洁丽的身边，轻声道：
　　“没事的，一切都过去了。至少我们不会离开你的。”
　　“……真的吗？”
　　洁丽抬起满是泪痕的脸庞，露出像是小孩一样的不安表情。
　　“当然是真的。”
　　露娜肯定地说到，将她揽入怀抱中安慰。
　　洁丽顿时靠在她身上小声哭泣起来。
　　“你就是这样拿下那位大小姐的吗？害怕。”
　　一边的赛娜呆呆地看着，忽然没头没尾的冒出来一句。
　　露娜白了她一眼，没好气地说道：
　　“别乱说！还没拿下呢！而且这又不是一回事。”
　　许久之后，洁丽彻底清醒过来，她脸颊微红，不好意思地抬起头来：
　　“对不起，我有点失态了。”
　　“没事，偶尔发泄一番也很正常吗，我们不会笑话你的。”
　　洁丽看着露娜巫师袍上的泪痕，连忙递给她一张纸巾。
　　露娜一边擦拭，一边说道：
　　“想家了就回去看看呗，又没什么的。”
　　洁丽有些心动的样子，又有点迟疑道：
　　“我家离的有点远，而且最近有位正式巫师想收我为学徒，布置了一些任务。”
　　“哪那么麻烦啊，全部推掉好了，我去帮你说。如果那位巫师看不上你了，我再另外帮你找位导师，或者你来当我的小师妹也行？”
　　原先露娜可不敢打包票，不过最近和艾妮莎关系好了，觉得有自己推荐应该问题不大。
　　她仔细看了看洁丽的样貌，纠结了一会儿。
　　“嗯。问题应该不是很大。”
　　洁丽呆然了半天，随后才憋出一句话来：
　　“你要是这时候向我求婚，我肯定就答应了。”
　　一旁的赛娜顿时笑出声来。
　　“去！”
　　露娜瞪眼道。
　　第一卷 : 205.浮空艇上
　　洁丽的老家就在希里公国，而且也在南部的地区。不过离露娜要前往的地区还有些距离。
　　第三天，幽暗之环外的天空中一道身影飞过，很快降落在了周边的一个聚集地附近。
　　露娜直接降落在这处聚集地的入口附近，一手提着法杖，一手提着一位褐发的马尾少女。她顺手将后者放在地上。
　　“啊啊啊啊，地面、地面怎么在摇晃……”
　　洁丽一副晕头转向的模样，在地上都有些没站稳，差点摔倒。她脸色有些发青，好一会儿才缓过神来，一脸幽怨地道：
　　“别就这么直接飞啊，好歹给我点心理准备吧！”
　　露娜打了个响指，环绕在身上的气流顿时溃散。
　　“又没什么关系，等你成为正式巫师了也是要练习飞行术的。”
　　“那就等我成了再说！被这样带着害怕死了！都不敢看下面。”
　　两人很快进入到聚集地中，因为就建在幽暗之环的旁边，巫师的质量相当高，周边时不时都有正式巫师出现。
　　背着大包裹的洁丽东张西望的，干练的马尾在身后摆动。
　　洁丽可是位非常勤劳的学徒，简直除了冥想修炼就是外出做任务，露娜不觉得她会没来过这种地方，于是好奇地问道：
　　“找什么呢？”
　　“看看有没有人雇佣巫师啊！我跟你说，有些中介可黑心了，抽成的厉害，还是直接私下里接任务比较划算。不过也要防着有些雇主……”
　　洁丽一下碎碎念地讲述起自己曾经的经验，露娜在一旁礼貌地听了半天，最后道：
　　“那样太慢了，我们直接做浮空艇吧。”

　　眼看着她又有说个没完的架势，露娜用法杖轻轻敲了下她的脑袋。
　　“好了好了，听我的。”
　　露娜有点心虚，她在初入正式巫师时也干过这种事。但实际上后来才知道，一般正式巫师们还是很少这么做的。
　　至少在四大公国境内，那些行商车队雇佣正式巫师根本没必要，都是找几个学徒就行。如果有正式巫师要强行加入，实际上没什么活干，纯纯的当大爷，有点倚强凌弱的意味，而且正式巫师的雇佣价格和学徒根本不是一码事。
　　当然她那趟可是真救了人的，也算没白拿别人的报酬。虽然后续的发展有些出乎意料。
　　洁丽没有想那么多，只是一脸的肉疼。
　　“节省点时间就要多花好多魔石的，心疼。”
　　露娜也不是纯为了要面子的，只是跟着车队跑几天，终究环境还是不太好，一路上的颠簸，冥想都不太放心。
　　身为正式巫师还是出色的魔药师，把那几天的时间用来随手炼制魔药都能赚个几百魔石了。露娜作为一个实际上的巅峰正式巫师战力，已经完全不缺那一两百魔石的小钱了。
　　要缺也是缺上万级别的魔石，就像这次任务的金额。要是跟学徒抢任务，那得做个几十趟才能达到这个水平，名声在巫师的圈子里变差不说，也没时间安稳修炼，烦都烦死了。
　　当然露娜不会把这些想法在洁丽面前说出来，只是微笑道：
　　“说来我第一次做浮空艇还是有正式巫师带的，当时可新奇啦！现在也轮到我来带别人了。”
　　两人前往浮空艇所在的场地，庞大的浮空艇周边有元素涌动。已经快要准备出发了，两人急匆匆地上前去。
　　露娜直接选了个贵宾室，是浮空艇前面位置的一处安静小房间，大半天的旅程就花费了一百五十枚魔石。里面安静许多，有隔音的巫阵，熏香、茶水和各种奇特水果提供。
　　“我还是第一次坐贵宾室呢，上次坐浮空艇好像还是血族任务的那次。”
　　洁丽虽然埋怨开销问题，不过真跟露娜上了浮空艇后，又像个孩子一样兴致勃勃的张望起来，碰碰这个看看那个的。
　　“不过那次就只有后排的位置了。”
　　她趴在窗边看着外面的景象，喃喃道;
　　“我还以为浮空艇升空一定会晃的头晕呢，结果贵宾室里就明显安稳很多啊。说来，这样的房间大部分都是正式巫师才会买的吧，可正式巫师又不会头晕。”
　　“那也没办法，正式巫师的特权可是充斥在各个方面的。对于一些人来说，学徒都不算巫师的一份子，正式巫师才算是真正的巫师。”
　　洁丽一下举起了拳头，斗志满满地说：
　　“我一定也会成为正式巫师的！还要比别的巫师更强！”
　　露娜笑了起来，点点头道：
　　“我相信你能做到的。”
　　大概是归乡心切，这会儿的洁丽完全没有了平时的稳重，一直都表现得非常活泼。等浮空艇上升到一定高度，平稳下来后，她又跑出房间乱逛起来。
　　前排的这几间贵宾室中，也有些正式巫师出来互相串门，联络感情的。露娜反而不喜欢这种应酬，打过招呼后跟在洁丽去往后面的舱室。
　　浮空艇的后排要拥挤很多，但好歹也是要付魔石的，环境也算不上差。学徒大概是中阶和高阶各占一半，一个初阶的都看不到。
　　远远的，她就听到了洁丽的惊呼声：
　　“法琳！你也在这趟浮空艇上啊？！”
　　洁丽正在和一位年龄相差仿佛的女性学徒交谈，后面还有两位男学徒，看起来很是意外。
　　那位相貌普通，散发着一些阴郁气质的女学徒，似乎非常稀奇地道：
　　“洁丽你也会坐浮空艇啊？之前怎么没见到？”
　　“我是和露娜一起来的，啊，她过来了。”
　　露娜慢悠悠的走过去，就被洁丽一把拉住，和她说道：
　　“法琳，托克，凯尔他们三个都是和我们一届的学徒哦，你有印象吗？”
　　说实话，露娜看着那没什么特殊特征的三人，想了半天也没想起来。她熟悉的学徒也就那几个，其他的连名字都不知道。
　　不过一位高阶学徒，两位中阶里算水平不错的，这应该都算是她们这一届最出色的几位平民学徒了。
　　第一卷 : 206.返乡
　　这三人身上都带有一种阴暗的气质，给人一种不太舒服的感觉。

　　他们中唯一的高阶学徒托克开口问候，身上那种奇特的气质顿时寡淡了不少。他眼中流露出难以言喻的震撼和嫉妒，不过很快收敛了：
　　“您居然已经成为正式巫师了，看来不仅是美貌，连实力和天赋也是我们这一届中最为优秀的。”
　　听到了他的话，另外两位中阶学徒这才反应过来，眼前的少女居然是正式巫师？他们都露出不可思议地神色。
　　“你们能取得现在的实力也很出色了，我听洁丽说，这一届平民学徒里就你们两个是高阶学徒吧？”
　　“能和您在同一趟浮空艇上相遇，是我们的荣幸。”
　　对方表现的其实很正常，与不太熟的正式巫师见面，学徒们一般会表现的恭敬，压力都是很大的。
　　不过露娜觉得，至少这位高阶学徒总给她怪异的感觉。
　　随便应和了几句后，露娜就不太想和他们多聊了。自己先回了前面的贵宾室中，不一会儿洁丽也跟了上来。
　　“你好像不太喜欢他们？对你倒是无所谓啦，不过像这样的小学徒，多认识几个同伴还是挺重要的。如果要在同伴里找人做任务，也没多少选择。”
　　“洁丽，我没搞错的话，他们三个就是那位‘黑骷髅’巫师的学徒吧？”
　　露娜是知道的，他们那一届的学徒中有人被巅峰正式巫师‘黑骷髅’收为弟子的。虽然没有特意打听过，但她很快就靠手中的法杖分辨出来了。
　　三人身上带有些死灵的气息。
　　“对啊，都说那位巫师很残暴，学徒死亡率很高。不过收的几位学徒里还活着三位，而且实力都不差，现在看来也还算好吧？”
　　见多了平民学徒们为了追求实力冒风险丧命的，洁丽甚至觉得他们三人是幸运的。
　　“我觉得可不好，只能说幸好你没有成为那位巫师的弟子。”
　　露娜可不觉得活人身上有太浓厚的亡灵气息是什么好事，今后的结局恐怕不是彻底转化成亡灵，就是直接死掉。
　　但和这三人又不熟，她也不可能随意干预别的巫师收的学徒，说不定是签订了契约后自愿的呢？
　　她只能在心里感激，幸好艾妮莎只是名声可怕，实际心肠不坏的类型。不过当初要不是某位学徒想要主动成为她的弟子，露娜也不会那么随便答应就是。
　　“最好少和他们来往。”
　　“嗯，好吧，你都这样说了，我也偶尔觉得他们有点怪。”
　　……
　　洁丽的老家在一座偏僻的小镇上。
　　从浮空艇最近的一处停靠站点下来后，露娜带着洁丽一路直接飞了过去，最后也花了将近一个沙漏时才到。
　　脸色铁青的洁丽一从天上下来后，就扑倒在一边的草丛中：
　　“呕……”
　　年轻女性这个样子实在不太能见人，露娜很有礼貌的在一旁等她吐完，然后上前去递给她一管药剂：
　　“用这个吧，应该能好一点。”
　　洁丽立即伸手接过，喝下后脸色好看了不少，她哭丧着脸说：
　　“你还说会很快的！结果花了那么久时间！”
　　露娜可不背这锅，立即反驳道：
　　“明明是你自己说想早点回家的，而且我又不认识路，都是你自己指的。”
　　两人在天上迷路了，绕了好一圈才找到正确的路线。
　　“我以为自己家这边很熟的，但我又没在天上飞过！”
　　吵吵闹闹间，洁丽的脸色已经好看了不少。她背着大包裹，指向前方的小镇，微笑道：
　　“欢迎来到我的家乡！”
　　青叶镇地处偏远，其周边被树林环绕，很是不起眼。洁丽一踏入小镇的范围，立即引起了许多的关注。
　　“看！那位不是男爵家的女儿吗？”
　　“都好久不见了，我算算，有快五年了吧？”
　　“小洁丽也成为伟大的巫师大人了啊，看那身上的巫师袍！”
　　小镇上的居民们热情的和她打招呼，几乎没走多远，就有镇民围住她。洁丽也脸上带着笑容回应。
　　露娜这次在一旁反而成了陪衬，虽然她能感觉还是有很多目光悄悄打量自己。
　　“请问我父亲大人现在在家吗？”
　　一位老妇人顿时呵呵笑道：
　　“怎么不叫爸爸了？是已经成了大姑娘了吗？”
　　洁丽顿时竖起眉头，佯装生气道：
　　“那当然啊！我都已经成年了！”
　　“呵呵，捷克大人之前好像外出打猎去了，也不知道回没回来。大家伙都围着干嘛！赶紧让小洁丽回家去啊！”

　　“那边那颗树我小时候经常爬呢，还差点掉下到井里过，还有那位赛莱奶奶，我经常去她家……仔细想想也就六七年吧，感觉像是过去了很久一样。”
　　洁丽看着小镇的景象，怔怔出神。
　　“看不出来啊，你小时候还是个熊孩子？”
　　“熊孩子是什么意思？不过我很小就和父亲他们外出打猎了，又一次也遇到过大黑熊……”
　　听着她的讲述，露娜也不由的想到自己小时候的时光。
　　她呆的那个小山村同样很不出名，甚至比这里还要小和偏远。但那边和这里可完全不一样。
　　硬要说的话，区别就在于洁丽有一个男爵父亲。
　　露娜从小被葛伦婆婆抚养长大，一位年岁已高的老人和一位小女孩相依为命，露娜还是捡来的孤儿。很多村民们都只是表面和蔼，实际心里大都很瞧不起。
　　这样的态度也会传播到孩子群中，露娜从小到大就被各路村民家的小孩欺负作弄。要不是她实际有着一个成年人的灵魂，很难说会不会留下什么心理阴影。
　　随着露娜外貌逐渐成熟美丽，那些一同成长的少年们好像集体转了个性一样，在她面前一下子变得绅士起来，甚至有些花枝招展的卖弄讨好。
　　但露娜可没有忘记以前的事。
　　第一卷 : 207.亡灵之灾
　　露娜小时候在村子里，刚刚长大一些就得帮忙干农活，否则一位独居老人可养不起她，饭都吃不饱。
　　没有娱乐没有休闲，只有一成不变的每一天。
　　露娜逐渐长大后，身边觊觎的目光越来越多。许多乡野单身汉和大一些的少年都找机会接近她，甚至有些可以做长辈的年龄，也直接找到葛伦婆婆上门提亲的。
　　好在随着身体的成熟，露娜也逐渐发现了自己体质的特殊，她暗中教训了一些人后，才总算安宁一点。
　　那个时候的她，看着那个狭小的村庄，和那些一眼就能看透心思的淳朴又野蛮的村民们，内心就只有一个想法。
　　得赶紧离开，必须离开，绝不能一辈子都呆在这种地方。
　　“现在都不一样啦。”
　　她身着巫师袍，手持法杖，已经成为了一位强大的巫师。别说那样的小山村，就是一整座大城市，她也能一个人就随意玩弄于掌心之中。
　　没有人再可以当面说粗鄙的荤段子，用恶心的目光看向她。那样的人，如今在面前连站立着直视她的资格都没有。
　　所以露娜毫不留恋，也绝不会后悔。
　　…….
　　“对啊，好多事情都不一样了。”
　　洁丽满脸怀念的东张西望，并不知道此时露娜心中的感慨。
　　即使连这样一位‘平民’学徒，在曾经的露娜眼里都能算是位大小姐了。
　　“其实我前两年最担心的就是血族的事情了，如果这里也被血族毁掉，我都不知道要怎么办才好。”
　　“不过，这里太偏了，周围也没什么资源。结果很幸运的躲过那次灾难。说起来，当初创建我们家族的那位学徒先祖去世，祖辈从城里迁移到这种乡下小镇的时候，还想着将来有一天要回去呢……”
　　洁丽家的祖上，最初只是位幸运得到贵族头衔的巫师学徒，可惜后续都没再出什么出色天赋的巫师，在一系列明争暗斗中逐渐在城里待不下去，资产也都败了个干净，成了有名无实的失地贵族。
　　到洁丽这一代，才又出了一位高阶学徒，还是如此年轻的。
　　好歹她家里有祖传的基础冥想法，还有几枚压箱底的魔石，可比露娜的起点高多了。
　　听到她的讲述，露娜适时的插话道：
　　“洁丽想成为巫师，是有要复兴家族的想法吗？”
　　“也不是啦，不，也可能有一点点？”
　　两人一边交流着，一边回到了洁丽的家。好歹是男爵家，她家这边在小镇上已经是数一数二的大宅邸了，也有雇佣几个仆人。
　　洁丽突然的回来，引来了家里人们的热烈欢迎。
　　她的父亲捷克男爵，看起来和一位强壮的猎人也差不多，一点都不带贵族气。包括几位哥哥妹妹，都是颇为开朗活泼的样子，没什么矜持的感觉。
　　露娜也作为她的朋友被介绍了一番，当听说她是位正式巫师时，捷克男爵顿时惊的呆在了原地，好一会儿没反应过来。
　　好歹也是有些巫师传承的，他们知道一位正式巫师意味着什么。
　　之后洁丽的亲人们在露娜面前都变得有些拘谨起来。

　　临行前，露娜还去周边那座大城市的巫师家族那边拜访了一番，和那位当地的正式巫师聊了会儿，着重说了自己是洁丽的朋友。
　　随后，她就前往了自己真正的目的地，也就是引发了这次亡灵之灾的地方。
　　……
　　任务的目的地也在公国的南部，隔的不算太远。
　　和一些小镇村庄不同，四大公国大部分的大城市，都在一些交通要地或者富有巫师资源的地方。
　　铁岩城是后者，附近有一座大型矿脉，长期产出各类金属，其中就有一些巫师能用上的炼金材料，因此颇为珍贵。
　　刚来到这座城市附近，就能发觉天空有些阴暗。
　　“一股亡灵的气息，还真是肉眼可见啊。”
　　露娜手持法杖走进了城市，她明显的巫师打扮，也很轻松的就从城里的士兵那里问到了一些消息。
　　“巫师大人！听说是矿脉那边挖出了什么不详的东西。那天黑云冲天，连城里这边都能看到，说是有怪物出现，一下就把当时工作的那些矿工们杀完了，死了好多人，那叫一个惨。”
　　“是一个月前开始的吗？”
　　“对！对！就是差不多那个时候。”
　　露娜得到的任务信息还是太简单了，就算手握针对亡灵的法杖，也不能乱来。她决定直接去找城里当地的巫师家族问问。
　　她一路深入城内，周边的景象都很冷清，许多店铺商家都倒闭了，来来往往的居民们也都是阴沉着脸。
　　虽然暂时还没蔓延到城内，但长达一个月没能解决问题，让市里的居民们都很不安。
　　还很少有人知道，已经有一位正式巫师陷进去了，并且确认陨落了。这消息要是传开了，怕是要引起大规模的迁徙。
　　“涅尔家族吗？”
　　这是当地的正式巫师家族，原先是有两位正式巫师的颇为兴盛的家族，不过如今只剩下了一位。
　　家族的驻地中，也是一派颇为惨淡的模样。
　　得知有外来正式巫师拜访后，那位新任的家主看到露娜年轻且没什么名气的样貌后，顿时就有些失望，不过很快掩饰住了：
　　“是露娜小姐吗？我是斐斯·涅尔。您也是为了亡灵的事情来的吧？”
　　“对，我在组织那边看到了王室的悬赏。”
　　两人的交谈直入主题，也可能是这位正式巫师这些天已经习惯了外来巫师的拜访：
　　“实话说，这次的事情很麻烦。那个亡灵怪物很可能是一阶巅峰的实力，我的二伯，也就是先前死去的那位正式巫师，实力已经非常不错了。大概有元素化六十以上的进度，结果逃都没能逃出来，希望您能慎重考虑。”
　　看来确实是一阶巅峰乃至初入二阶的亡灵，灾祸就在涅尔家族的附近，最想解决的就是他们。应该不至于在这种问题上作假。
　　露娜不动声色地问道：
　　“没事，能够确认是亡灵吗？”
　　第一卷 : 208.瓦尔斯
　　斐斯·涅尔根本不相信这位新来的少女巫师能解决掉麻烦，不过家族最近有些风雨飘摇，任何一位正式巫师都最好不要得罪。他耐着性子回答：
　　“虽然除了二叔以外没有正式巫师再深入过，不过所有去过附近的巫师，都能确定应该就是亡灵。”
　　“啊，那就没事了。”
　　什么叫没事了？我在劝你别去送死。斐斯很是无言，他从未在组织中出名的那些巫师中听说过眼前这个少女的名字，她怎么敢来掺和进这种事情的？
　　“既然有很多巫师来过，不会有人已经准备去收拾掉那个罪魁祸首了吧？我来晚了？”
　　这位真觉得自己能搞定？斐斯已经有些疑惑了，他摇摇头：
　　“其实那几位了解过情况后就走了，如今只有一位非常强大的巫师还留在这边，他应该是有些把握能解决的。”
　　说实话，这位巫师已经在他心中寄予了厚望，就指望着那位大人赶紧行动，把麻烦清理掉，好让家族这边能恢复正常。
　　“把资料给我一份，我也想试试看看。”
　　“还请注意安全。”
　　斐斯不再劝阻了，他招呼了一位家族的学徒，带来了一份资料交给那位少女巫师，最后叮嘱道：
　　“无论如何，如果您能解决掉这次的麻烦的话，都将收获我们涅尔家族的友谊。毕竟是在我们家族的辖区内，我们这边会额外准备一万魔石作为报酬。”
　　“哦？不错嘛。”
　　斐斯到头来也不知道这位没什么名气的少女巫师哪来的自信，不过看到对方坚持，他心里还是多了一两分期待。

　　离开当地的巫师家族后，露娜在城里找了家餐馆。
　　大城市中还是有不少学徒的。这是一家专供巫师的餐馆，开在市中心的位置，环境低调奢华，只是里面没几个人。
　　露娜进入后立刻有人前来迎接，那位侍者非常热情地道：
　　“巫师大人！用餐这边请，我们的主厨最近又研究了魔兽肉的新菜式。”
　　“嗯，给我介绍一下……”
　　难得外出一趟，她也想多见识一下。不过这家餐厅大致还是为了学徒服务的，菜品服务也就那样，远不及幽暗之环总部一些面向正式巫师的店家。
　　应该是受最近风波的影响，店里现在只有三三两两几个客人。
　　“啊……”
　　露娜转头就看到了之前在浮空艇上见到的三位学徒，正在一边用餐一边小声交流着。她立即得以确定：
　　“所以，那位被涅尔家族寄予厚望的巫师就是‘黑骷髅’吗？擅长死灵派系的巅峰正式巫师，难怪会来这边。”
　　她也没做什么遮掩，那三位学徒很快就发现露娜也在了。
　　“露娜大人？”
　　在高阶学徒托克的带领下，另外两位学徒也跟着过来打招呼。
　　“真是巧啊，你们是被导师叫过来的？”
　　露娜直言不讳地询问起来。
　　“唔……确实是导师大人让我们来的。”
　　三位学徒有些犹豫起来，最后还是含含糊糊地回答道：
　　“说是让我们过来帮忙打下手的。”
　　那位女学徒小声道：
　　“导师难得大方一次，否则我们可坐不起浮空艇，还能来这边用餐。”
　　“法琳，别乱说话！”
　　露娜也不想逼他们说些什么机密的事，正打算随便招呼两句就让他们回去。
　　忽然，一个有些不和谐的声音插入进来：
　　“喂！你们三个，稍微放松点，就敢随便和外人乱说话？你们是想变成导师手下骷髅兵的一份子了？”
　　是位枯瘦的巫师，整个人就像一具皮包骨头的骷髅一般，大步走了进来吗，整个人都散发着一股亡灵般的死气，阴狠的目光在三位学徒身上扫视。
　　关键是，他是一位正式巫师。
　　“瓦尔斯大人！我们什么都没有透露，我敢保证！”
　　在那声音出现时，三位学徒就肉眼可见地恐惧起来，浑身颤抖着差点跪伏下去，连头都不敢回。
　　露娜皱了皱眉头，她好整以暇地坐在餐桌前，放出一些半实质化的精神力：
　　“是我在和他们说话，你有什么事吗？”
　　这位新来的巫师瓦尔斯，打量了露娜一下，忽然冷笑道：
　　“正式巫师？你应该听说过我们导师‘黑骷髅’的名声吧？我教训几个小师弟也要插手吗？”
　　露娜还没有回答，他就恶狠狠地道：
　　“今天刚来的？警告你，别来和我们导师抢任务！还有你们几个！别呆在这里了，跟我走！”
　　她有些莫名其妙地看着那人带着三位学徒离开。
　　“切，说的那么嚣张，怎么不打过来？我正好有点手痒呢。”
　　虽然没在这里交手，但一会儿去矿脉那边调查八成还得遇上。反正露娜是一点都不带怕的。
　　她翻着手中的资料，是之前涅尔家族给的。
　　“大概是三个月前，在挖掘的过程中，从地下矿脉的深处出现了一股黑气，将附近的七十六名矿工全部杀死。随后派遣了一位家族的学徒前去调查，始终没能回来。”
　　“家族再次派遣高阶学徒带队进入，发现所有的矿工尸骸已经被转化为了亡灵，在付出了一些代价消灭后未能找到源头。”
　　“本以为这只是偶然的地层污染泄露。结果时隔一周后，地下再一次爆发出死气，又杀死了近百民矿工。”
　　“随后前任家主，正式巫师拓尔塔·涅尔进入矿区，深入地下探查……随后，一去不复返。”
　　“这一次直接导致一股巨量的死亡气息覆盖了大半矿区，死伤矿工近千人，周边都出现了一定的污染现象。”
　　从头到尾，都很难找到什么有用的信息，只知道作祟的多半是亡灵，因为陆续发现了许多死人转化为的亡灵生物。
　　再加上一位正式巫师的死，确实是令人恐惧。
　　也难怪有些巫师来过后又立即离开了，估计也是完全没把握。
　　“是他们就掌握这点信息，还是有所隐瞒呢？”
　　露娜一边用餐一边看资料，里面夹杂着些类似相机的炼金物品拍摄的现场照片，确实是相当下饭。

　　秘境的遗迹之城中，也许是因为年代太过久远，剩下的亡灵都是些骷髅为主的。而在在这片矿场中，看资料中还是有很多活尸类型的亡灵的。
　　矿区内部，完全是一片阴森死寂的景象，时不时能听到几声隐约的哀嚎声自深处传来，充斥着一种绝望的凄厉感。
　　“确实是亡灵的感觉，不过在外面什么都看不出来。”
　　露娜本打算直接进入矿区的内部一探，忽然神色一动，一道漆黑的暗影覆盖全身，她立即就消失在了原地。
　　暗属性巫术·暗影潜伏。
　　这是学徒级隐形术的高级版本，隐匿效果，维持时间都优秀的多。以露娜此时的实力施展，只有同为暗元素专精的二阶巫术能探测出来，一阶巅峰的都不太可能。
　　说来，这还是为了学习月光巫术‘暗隐月刃’时，露娜为了参考特意去学的。
　　她保持着隐身状态，向前走了一段时间，发现了之前在餐馆中遇见的那位正式巫师瓦尔斯，以及三位跟在他后面的学徒。
　　干瘦的如同骷髅般的瓦尔斯正在和涅尔家族守在这里的学徒交谈：
　　“告诉我，这两天矿区这边出了什么意外吗？有没有别的巫师进来过？”
　　那位学徒显然也颇为害怕这位造型可怖的正式巫师，惶恐地说：
　　“瓦尔斯大人！暂时没发现什么可疑的，也没有巫师进入过……”
　　“行了，我遵循导师的意见要先进去看看。对了，这三个倒霉蛋也要和我一起去。”
　　瓦尔斯一句话就令身后的三位年轻学徒脸色苍白，但又不敢违抗。那位高阶学徒托克好半天才声音颤抖着说：
　　“瓦尔斯大人，导师好像没……”
　　“闭嘴！照我说的做！”
　　说完这一位正式巫师带着三位学徒的组合就进入了矿区内。
　　露娜干脆就跟在他们后面了，正好她也是第一次来，有人在前面带路岂不是更方便？
　　矿区内目前空无一人，只是到处散落着一些采矿工具，一些简单的炼金傀儡，还堆积着一筐筐矿石。
　　只是这样的未经提炼的原矿石，根本就没多少价值，四人看都不看就继续往里深入。
　　高阶学徒托克终于还是忍不住低声道：
　　“大人，我们刚到这里，还没见过导师呢，就要进入里面了吗？”
　　瓦尔斯猛然回头，脸上的表情变得无比阴森，散发出强大的气势：
　　“怎么？你们在怀疑我？”
　　“不，至少先让我们见过导师，如果他确定要……”
　　“闭嘴！”
　　强大的半实质化精神力带来的压迫，直接让高阶学徒托克满脸冒汗，另外两位中阶学徒更是快要晕过去了。
　　谁知托克却咬着牙道：
　　“导师根本没下过这样的命令，您真的要违抗导师大人吗！？”
　　瓦尔斯有些意外地看着他，忽然嘿嘿一笑：
　　“你们真觉得‘黑骷髅’是什么好人？他帮你们提升实力是出于好心？你们觉得，他手下那帮亡灵卫队全都是敌人的尸体做的？”
　　“还是说，你们其实挺喜欢他反复无常的折磨的？”
　　托克顿时一言不发了。
　　瓦尔斯忽然伸出干瘦的手，一把抓住这位年轻学徒的衣领，咬牙切齿般地说：
　　“我告诉你……不想变成我这个鬼样子，就得趁早想办法杀了我们亲爱的导师啊！”
　　托克豁然抬头，脸上惊愕无比。瓦尔斯这句话说出口，就已经注定了要和导师为敌了，那可是位巅峰正式巫师！还是组织中少数和‘无面魔女’一样有着自己称号的强大又危险的巫师！
　　组织中这样层次的巅峰正式巫师，总共也就三四位。
　　“我早就进过地下矿脉了……哼，确实有位一阶巅峰的亡灵在。幸好有我们导师的‘教导’，我没被那家伙发现。”
　　他开始对着几位学徒吐露出惊人的秘密：
　　“那亡灵快要晋升二阶了，过程中却被人无意间打断，自然暴怒起来。前段时间疯狂地进行了屠杀，现如今才总算安分一点，但它还是处于晋级失败的重伤状态……”
　　“你们知道这意味着什么吗？”
　　看着满脸狂热地瓦尔斯，学徒们不敢开口。
　　“意味着一旦把它收服！我手上立刻就有一位一阶巅峰的战力，如果培养的好，说不定马上就能成为二阶亡灵！”

　　“你们应该也学了吧，他那个化身亡灵的秘法……和我一起下去，把那个亡灵变成我们的奴仆！”
　　瓦尔斯的声音带着一种蛊惑，更是唤起了学徒们不为人知的惊恐。
　　他们是知道的，导师‘黑骷髅’热衷于收学徒，却很少有人能活过多久的。他们的前辈，其实就只有这一位正式巫师瓦尔斯还存在。
　　即便多方打听，也没听说过其他学徒的确切下落。
　　这样的恐惧其实日日夜夜折磨着他们，‘黑骷髅’传授的一些涉及到亡灵的秘法，强大的同时更是透着一股邪恶感。
　　“我……我会帮你的忙的！不过如果您成功了，一定要放过我们三个！我们同样不喜欢导师，绝不会告密的。”
　　托克咬着牙率先说道。
　　“可以，只要能帮我收服那头亡灵，随便你们之后怎么样！”
　　另外两位学徒惊吓的话都说不出口，不过都一副同意的样子，连连点头。
　　瓦尔斯面露欣喜，脸上的表情舒缓了许多，似乎一下就变得和蔼可亲起来。
　　四人一起进入了那沾染着血迹的矿洞中，开始向着传闻中，恐怖嗜血的地下亡灵接近。
　　“还真是看了一出好戏啊。”
　　露娜继续跟在后头，再次感慨她和她熟悉的那几位学徒当年没有成为那位‘黑骷髅’巫师的弟子。
　　光看这几人表现出的样子，就知道他们对那位导师充满了心理阴影。
　　不过，真能那么简单就收服亡灵，反抗‘黑骷髅’吗？
　　第一卷 : 210.秘术
　　露娜悄然跟在后面，时刻关注着前面几位巫师的探险。
　　“赶紧施展秘法，别被亡灵发现了。”
　　四人各自施展了某种秘术后，身上被一股死亡的气息环绕，原本那种若有如无的阴冷感一下放大，甚至身体都肉眼可见的变得干枯起来。
　　就如同几具活尸一般。
　　如果是不知情的外人看到了，估计也会把他们几人当做亡灵。
　　随着那位皮包骨头模样的巫师带头进入，三位学徒也跟着战战兢兢地走入了曾经发生过多次灾难的八号矿洞。
　　露娜跟在后头，感受着那股越来越浓郁的死亡气息，也提高了警惕，攥紧了手中的巫妖之杖。
　　矿洞内部阴暗幽深，初入的部分空间还很宽广，散乱着一些锄头、帽子。周边的墙壁上有木质的支架防止塌陷，每隔一段距离都有设置一盏油灯，不过如今已经全都熄灭了。
　　嗒、嗒。
　　前面的四人从入口处拿到了火把，点燃后继续向着昏暗的内部前进。
　　深入一段距离后，周边环境就越发狭窄幽暗起来，即便燃烧着的火把发出光芒，也只能看到前方的一段距离。
　　随着深入，死亡气息越发浓厚，三位学徒越发不安起来，不过有位正式巫师走在身边，他们也不敢这时候退出。
　　这里的矿脉中蕴含着某种带有元素力量的稀有金属，在各种炼金术上经常用到，也是被巫师们看重的重要原因。
　　涅尔家族只是此地的监管者，实际上这里也有公国王室家族的参与。占据了整个公国近半的炼金矿石产出，利益丰厚。
　　也因此灾难爆发，涅尔家族的老家主死亡后，这处矿场彻底停摆。王室家族为了这里的产出，立即给出了高额悬赏。
　　总之，因为带有元素力量的矿物，这矿脉深处会严重干扰巫师的感知能力，很难发现远处的敌人。
　　那位正式巫师，多半也是因为这个原因被藏身这里的强大亡灵杀死的。
　　啪嗒。
　　前面的远处一声轻微的响声出现，让几位学徒都脸色骤变，拿着火把的托克立即将火苗熄灭。
　　周边彻底黑暗了下来，几人都一动不动。
　　不一会儿，数头活尸从矿洞的深处一摇一晃的走了出来，身上还穿着矿工的廉价衣服，满身污渍和血迹。
　　“怕什么，几头最低级的亡灵，你们都能对付！”
　　瓦尔斯第一个放松下来，他身上飘散出某种灰黑的死亡力量，笼罩向几头活尸，瞬间就让它们停下脚步，东倒西歪的趟了一地。
　　“继续前进！”
　　活尸被正式巫师如此轻松地解决了，让三位学徒放松了些，但也更加不敢违抗对方的命令，只能继续前进。
　　一路上解决了一些零散的亡灵，大部分都是原本的矿工变成的普通亡灵，连那几位学徒都能对付。

　　看到同伴被袭击，托克不由得惊呼出声。
　　嘭！
　　瓦尔斯身前浮现出了一支白骨之矛，直接洞穿了藏在阴暗处的偷袭者，他冷哼了一声：
　　“一阶都不到的弱小亡灵也敢来找麻烦。有什么大惊小怪的？”
　　身后阴影中的露娜听到这话，则腹诽起来：就你这个反应速度也好意思说别人？如果不是我出手控了这活尸一瞬间，那位女学徒早让它杀死或者重伤了。
　　不过这里的环境也确实不太好，浓郁的元素力和死亡能量交杂在一起，掩盖了很多术法的波动，连露娜自己也只能保证在百米范围内的感知。
　　这对于正式巫师来说已经是近的可怕的距离了，随时可能被强大的亡灵偷袭得手。
　　露娜严重怀疑，这家伙带三个学徒在身边，就是为了替他挡枪的。
　　不过这次她却猜错了。
　　这三位学徒的作用有些超出了她的想象。
　　……
　　不断前进，进入到矿洞的最深处后，前面的四人越发缓慢谨慎起来。
　　在抵达到某个深度后，瓦尔斯忽然一挥手，让学徒们停下脚步。
　　撕拉——
　　他撕开一张卷轴，一层幽暗莫名的能量覆盖了四人。紧接着他又自己喝下了一管药剂，顺便还递给了三位学徒一人一管。
　　“快要到那家伙的老巢了，都注意点！万一惊动了那东西，你们肯定是得死在这的！”
　　经过一番处理后，四人气息越发淡薄，借助他们化身亡灵的秘法和周边混乱的元素环境，一下变得难以察觉起来。
　　周边有一些活尸在巡逻，四人小心翼翼地继续前进。
　　露娜忍着亡灵身上散发的臭味，继续跟在后面。以她的实力，就算只施展一个巫术，隐匿效果也比这几人做足了的准备来的强的多。
　　巡逻的亡灵越来越多，也证明这几人越来越接近源头。
　　因为没有火光，也不敢施展巫术或者精神力探查，走在前面的几位学徒甚至偶尔直接迎头撞在了活尸的身上。
　　不过在这关头，哪怕是身为女孩的法琳，都忍着不敢出声。
　　亡灵们也没注意到他们，将他们当成死物或者同类，看来‘黑骷髅’自称组织中最强的亡灵大师不是假的，其传授的秘法效果强大。
　　跟在后头的露娜倒是大摇大摆的走路，用法杖轻轻一点，靠近的亡灵就自动转身让开道路。
　　就这么的，巫师们进入最深处的一座洞窟中。
　　昏暗的洞窟中，不再有外面那样密集的活尸骷髅在巡逻，反而显得有些空旷。这里似乎也是珍惜矿物的一处密集地，洞壁边有许多奇异造型的晶体石块，在黑暗的洞穴中散发星星点点的微光。
　　接着微光，能看到洞穴最深处坐着的一具尸骸。
　　它是一具白骨，足有数米多长两米多高，像是狼类魔兽尸体化成的骸骨。但这具骸骨却趴伏在地面，身上散发出强大无比的气息。
　　这无疑就是传闻中的罪魁祸首，一阶巅峰的魔狼骷髅。它肋骨缺少了几块 ，身上各处有轻微的损伤，像是在沉眠一般。
　　三位学徒战栗不已，在瓦尔斯使了几次眼色后才不情不愿地动作起来。
　　托克犹豫了许久，从身上轻轻摸出了一个小盒子，将缓缓打开，里面是带着死亡气息的黑色流水。
　　冥河之水？
　　露娜有些惊讶。
　　第一卷 : 211.现身
　　冥河之水？
　　看着那三位学徒拿出来的出乎意料的东西，跟在后头的露娜也不由得感到非常惊愕。
　　这玩意儿是能带在身上的吗？还是由几个学徒带着？
　　越是了解这种东西，就越是会感觉到敬畏。说实话露娜的月光有一定抗性，但她自己都不敢乱碰的。
　　因为这东西可以视为神灵力量的延伸。
　　另一边，三位学徒在瓦尔斯的眼神催促下，已经开始低声念动某些咒语，身上的某种力量弥漫自小盒子中。
　　那漆黑充斥着死亡气息的液体，在他们的控制下开始缓缓腾起，化为一团黑色的雾气悬浮在半空中。
　　两位中阶学徒光维持就很艰难了，尤其是在这种不远处就有强大亡灵的危险环境下，只想早点结束。
　　但高阶学徒托克却隐晦地看了一眼附近的瓦尔斯。
　　如果把这湖水直接浇到对方身上去……
　　另外两位连暗影湖都没去过，但托克可是高阶学徒，他知道连正式巫师触碰暗影湖的湖水都无法幸免，或者说目前已知范围，哪怕进阶巫师都活不下来。

　　不行！他有防备的情况下根本不可能做到。湖水再危险也得碰到才行，而他们连正式巫师体表的防御都打不破！
　　托克逐渐绝了这心思，老老实实地配合另外两位催动暗影湖水，将之化为薄薄的黑色水雾，渐渐接近了那头骷髅魔狼。
　　哗——
　　在他们激动的目光中，湖水浇灌在了亡灵身上，后者浑身一颤，随即原本强盛的气息变得晦暗下去。
　　瓦尔斯压抑着兴奋的心情，极为小声地问道：
　　“怎么样？”
　　“大人，这种东西是对亡灵的大补药，初次被暗影湖水触碰的亡灵都会陷入一种‘沉醉’的状态，现在是收服它最好的时机……等一段时间后它再醒来，会变得更强！”
　　这就是黑骷髅教给他们的秘法，堪称可怕。即便是几位学徒，有机会的话也能收服一阶的亡灵。
　　眼看着瓦尔斯就要走到骷髅魔狼那边。
　　藏身于阴影中的露娜，有些蠢蠢欲动起来。
　　要不要现在出手？露娜并不关心瓦尔斯收服了这只一阶巅峰的骷髅后能不能对付他们的导师，但这东西可是任务目标啊，总不能白来一趟吧？
　　都到这个地方了，露娜只要轻轻一动法杖，就能把这头不到二阶的骷髅魔物直接控制住，带出去给那些巫师看看后自然就算完成任务了。
　　嗯？
　　忽然，露娜停下了即将挪动的脚步，看向后方。
　　一个声音在洞窟的入口处响起：
　　“瓦尔斯，为了对付我，你还真是煞费苦心呢！”
　　一尊浑身漆黑的骷髅走进了矿脉最深处的洞窟，它看着在场惊慌失措的几人，颌骨发出刺耳的笑容：
　　“诸位亲爱的弟子，你们能团结一心真是令我感动，要是不是为了杀死导师我那就更好了。”
　　学徒们都害怕的浑身颤抖，还是托克当即跑向黑骷髅那边，大声说道：
　　“导师大人！这事是瓦尔斯逼迫我们的！”
　　“好好好，我自然会给他一点小小的惩戒的。”
　　黑骷髅嘿嘿笑道。
　　它漆黑骸骨组成的手心上，冒出一团浓郁的死亡力量。同时对着瓦尔斯说道：
　　“我最出色的弟子啊，你想好要变成什么种类的亡灵了吗？”
　　“哼……哼……哈哈哈哈哈！”
　　站在骷髅魔狼附近的瓦尔斯，却忽然大笑起来，笑的都快直不起腰了：
　　“亲爱的导师大人！您觉得，我会不知道您在他们几个身上动了手脚吗？”
　　“我瓦尔斯找几个学徒做事，什么时候居然需要解释理由了……导师大人，我就知道您听说有只一阶巅峰的亡灵，一定会忍不住亲自过来的！”
　　瓦尔斯上前几步，一把拍在身旁的骷髅魔狼身上：
　　“导师！这就是我为你准备的大礼啊！”
　　咔嚓——
　　骷髅魔狼的白骨身躯一阵轻响，很快就缓缓站起身来，显然是根本没有受之前秘法的影响。而且它早就被瓦尔斯收服了。
　　有着一阶巅峰的亡灵在身边，瓦尔斯一下就自信了很多：
　　“导师大人，喜欢我这个礼物吗？”
　　黑骷髅摇摇头，发出轻轻的叹息：
　　“我教你的东西都忘到哪里去了，这骷髅狼的损伤不轻啊，本来有机会成为二阶亡灵的，真是浪费了。”
　　“哼！你也就现在还能嚣张了！”
　　瓦尔斯开始施法，身前浮现出一团漆黑的死气。
　　“何必这么着急，多聊聊也无妨嘛。”
　　黑骷髅再次摇头，它左右环顾了一下：
　　“这里不太方便施展大威力术法，而且周边的环境元素混乱，还有一头一阶巅峰的亡灵……不过，魔物向来打不过同阶的巫师，你应该还有别的准备吧？”
　　“让我猜猜——是拓尔塔？”
　　轰！
　　背后的洞窟入口，不知何时站立着一位干尸般的巫师，他施法了一大片冰刺风暴，直接呼啸着朝黑骷髅的背后袭来。
　　咔嚓。
　　一面巨大的白骨盾牌在黑骷髅身后升起，挡住了来自后方的袭击。沐浴在寒冷的冰霜中，黑骷髅仿若怜悯般道：
　　“可怜的涅尔家族啊，老家主都被你做成了亡灵施法者，还请你来调查。”
　　“导师大人！你死定了！”
　　瓦尔斯干瘦的脸上满是亢奋地神色，两大亡灵围攻，加上他这个正式巫师，场面似乎一下对黑骷髅极其不利起来。
　　嘭！
　　黑骷髅却无半点惊慌，它轻轻拍动了一下骨骼手掌，忽然浑身炸开了一团黑雾。

　　只是刹那间，原本还散发强大气场的两头亡灵同时倒下，一动不动地躺倒在地上。
　　“怎么可能！？”
　　瓦尔斯一下脸上煞白，他暗中不断催动，可根本唤不醒这两位帮手。
　　“你的奴役亡灵之法，还有他们的安抚亡灵之法都是我教的，你以为我会拿你们没办法吗？”
　　这场大戏似乎快到了落幕的时候，一旁的露娜倒是津津有味的看戏。
　　这俩都一副稳操胜券的样子，不知道我这个时候跳出去会是什么表情？
　　第一卷 : 212.秘密的经历
　　任谁都知道，失去了两大亡灵的相助后，瓦尔斯不可能是黑骷髅这位巅峰正式巫师的对手了。尤其是后者还是巅峰正式巫师中的强者。
　　老早就跑到黑骷髅这边的托克微微松了口气，但看向导师的目光中又有些深藏的恐惧。
　　另外两位学徒躲在战场一边的岩石缝隙中瑟瑟发抖，无论哪方赢他们都很难讨到好处，现在站到导师那边去似乎也已经晚了。
　　然而，瓦尔斯只是短暂地惊慌失措，随后低着头沉声道：
　　“伟大的导师，您知道为什么我把地点选在这里吗？”
　　黑骷髅立即不假思索地道：
　　“当然是因为这里遮蔽感知的特性，你在这个洞窟里做了什么布置？巫阵？如果只有一阶，还是别拿出来献丑了。”
　　“不……”
　　瓦尔斯豁然抬头，眼中血丝密布，脸上满是癫狂地神色，配合那皮包骨头的样貌简直能把人吓哭，他的声音中也带着疯狂：
　　“我在这里布置了八百枚炼金炸弹——就算是二阶巫师，也别想从这个地下洞窟中走出去！”
　　“导师大人！立刻把我身上的诅咒解除，再签订永不为敌的契约，我们两个今天都能走出这个洞窟！”
　　一瞬间在场的巫师都惊呆了，包括黑骷髅也愣了一下。
　　不仅是爆炸的力量，还有这地下深处的洞穴崩塌后，上方难以计算重量的土石掩埋下来的威力。除非传送、虚化之类的特殊能力，否则都很难逃生。
　　黑骷髅惊了一下之后，也就惊了一下。
　　他随即无所谓的道：
　　“你试试呗。”
　　“什么？”
　　包括三位学徒和瓦尔斯，此时都惊呆住了。
　　“我说你试试啊，一起死就一起死。”
　　“你疯了……”
　　瓦尔斯瞪大了眼睛，满是血丝的眼睛几乎要凸出来。他浑身颤抖着，就要发动某些布置时——
　　唰！
　　不远处躺倒的骷髅魔狼忽然起身，一爪就将毫无防备的瓦尔斯直接削掉了脑袋。
　　直到头颅滚落在地，他都还没反应过来自己是怎么死的。
　　“不是，你们打就打，玩那么大干嘛，会给别人造成困扰的啊！”
　　露娜提着法杖，从阴影中走出。
　　两位巫师其实一直都在暗中争夺亡灵的控制权，不过全都败在了露娜手上这件巫妖之杖上，阶位的差距太过巨大了。
　　她本来看戏看的好好的，可那家伙居然要把这里埋了，这就有点不太好玩了。
　　露娜全面放开精神力后，一股不逊色于黑骷髅的威势弥漫开来。
　　“露娜小姐？”
　　女学徒法琳不由惊呼道，随即很快有捂住自己的嘴巴，继续藏起来。
　　“我们组织里居然多了这么一位年轻的巅峰正式巫师。”
　　黑骷髅似乎也很有些意外，隐含忌惮地看了眼法杖，随后问道：
　　“你出现在这里是要怎么样？”
　　露娜让骷髅魔狼主动走到身前，顺便让那位亡灵施法者也起身来到自己身边，她回答道：
　　“我是来完成任务的，当然是要把这家伙带出去。嗯，还有这个涅尔家族的倒霉巫师。”
　　“还不到四年的时间……居然就从学徒成为了巅峰正式巫师，真是难以想象的天才啊。艾妮莎找了个好徒弟。”
　　这倒是让露娜有些惊讶。
　　“没想到您还能记得我，当时的我挺不起眼的吧？”
　　“我还没到老眼昏花的地步。”
　　黑骷髅却如此说道。
　　他似乎沉吟了片刻，随后说：
　　“我要那头魔狼的尸体，我有办法催生出一阶巅峰的死灵结晶，对我有大用。还有那个孽徒的尸体，也要留在我手上。”
　　“他们两个，一个是直接凶手，一个是幕后凶手，都给你了我不就白跑一趟了？”

　　两边似乎有些剑拔弩张起来，巅峰正式巫师的精神力威压充斥着整个洞窟，让呆在一边的三位学徒脸色惨白，浑身是汗。
　　“说起来，刚才一副有恃无恐的样子，你这身体应该不是真身吧？不过是亡灵之躯这点总没错？”
　　露娜手握法杖，一副不怀好意地样子，打算试试对这‘黑骷髅’有没有用。
　　“等等！”
　　产生了些不好预感的黑骷髅，忽然开口道：
　　“也许还有别的解决方法。”
　　…….
　　很快，露娜带着三尊亡灵离开了洞窟。
　　“不愧是平民出身的强大巫师，一个个都挺狡猾啊。”
　　她感慨了一句。
　　两边其实都不是很想打。露娜倒是稳操胜券，但找不到‘黑骷髅’的真身，就算破坏了一具骸骨身体，也只是在为自己制造敌人。
　　黑骷髅这边也看不透露娜的底细，打一架什么好处都得不到，损失倒是不小。
　　最后的结果就是，双方签订契约，不会将这里发生的事外传。
　　然后，露娜以一块二阶的死灵结晶，换取这两只亡灵的处置权以及黑骷髅操纵冥河之水的秘法。
　　露娜一边翻动着手上一张破旧卷轴，一边回忆起之前对方所说的话：
　　“我可不是真正的亡灵，本体其实是人类巫师……本体是谁我反正是不会告诉你的。不过既然你感兴趣，可以跟你说说我之前的经历。”
　　初步签订了契约后，黑骷髅开始侃侃而谈：
　　“我是平民出身，变异的血脉连自己也说不清来源，不过具有某些操纵亡灵的能力。”
　　“在某次于暗影湖秘境的深处探索时，我遇到了难以对付的强大亡灵，一度陷入了濒死的状态……然后遇到了暗影湖支流。”
　　“那一刻，我受到了某种感召。暗影湖深处的某位伟大存在在呼唤我，引起了身上血脉的异变，我的血脉暴走了。”
　　“我的实力从普通的正式巫师一下暴涨到一阶巅峰，杀死了追杀的亡灵。不过在就要彻底丧失神智时，我被路过的组织首领，伟大的高阶巫师奇斯大人发现，带回了总部。”
　　“他当时和我说，‘还好你的血脉暴走程度有限，不是大阶位的晋升，否则我也毫无办法’”
　　“那之后，我开始研究暗影湖的秘密。”
　　第一卷 : 213.交换成果
　　黑骷髅的经历超乎了露娜的预料，说实话就光为了这个秘密，她付出一块二阶材料也是值得的，甚至是大赚特赚。
　　结合他的经历，露娜可以得出一些初步的结论：
　　“某些具有死灵倾向的血脉者，在濒死时遇到暗影湖支流，会感受到某种伟大存在的感召，血脉之力增幅沸腾起来。”
　　“血脉之力带来的提升越大，血脉者也就在那死亡之路上陷的越深。小阶位的提升还能抢救，大阶位的晋升几乎无法救回来。”
　　艾妮莎的千面女妖血脉，能够吞噬刚死者的遗体而获得其能力，显然也是一种偏向死灵的血脉。
　　她在二阶巫师的追杀中油尽灯枯，也达到了濒死状态。
　　这一切都和‘黑骷髅’的经历非常接近，也让露娜可以确信一些一直以来的疑惑和猜想。
　　“这么说艾妮莎导师只要不再次陷入濒死，就算重返暗影湖秘境也没什么问题。至少‘黑骷髅’这个胆大包天的家伙就这么做了。”
　　还有简单操纵暗影湖水的秘法，露娜可不敢随便尝试，不过这也是一个研究冥河力量的途径。
　　这次没怎么战斗，收获却比想象中要大很多，让露娜非常欣喜。
　　这位‘黑骷髅’看似嚣张疯狂，实则胆大心细。其实很久之前就有体现了，至少当时招收学徒时，他就不会随便得罪那些背靠正式巫师的贵族学徒，哪怕他自己比大部分正式巫师要强。
　　从平民出身的强大巫师，很少有真正蠢笨控制不住自己情绪的。
　　包括他虽然对自己的学徒祸害不轻，名声败坏，那也是在组织的框架内。不去招惹自己真的得罪不起的人。
　　“不过，这么研究暗影湖下去，说不定迟早会出问题的。”
　　露娜不相信一位普通的巫师就能真正破解冥河的秘密。冥河带来的血脉增幅太过巨大，让‘黑骷髅’尝到了甜头，以至于他后来也对暗影湖念念不忘。
　　这一点上，艾妮莎可要更谨慎一些。
　　顺便，最后两人也说到了三位学徒的后续。

　　那一刻，劫后余生的学徒们都用满怀期待地目光看向露娜。
　　露娜可不想带几个没啥用的跟屁虫，她摇头道：
　　“我可没有收学徒的想法，不过，好歹是和我同一届的……让他们自己做决定吧！”
　　最终，两位中阶学徒都选择脱离了‘黑骷髅’的门下，成为了自由身。
　　反而是那位高阶学徒托尔，犹豫了片刻后，依旧选择要跟着‘黑骷髅’继续学习。
　　既然是他们自己的决定，露娜也不会干涉太多了，这件事就到此为止。
　　……
　　露娜将老巫师的尸骸送还给涅尔家族，自然得到了对方的感谢，并额外支付了两万魔石的报酬。
　　另一方面，则需要将造成这次灾难的骷髅魔狼和瓦尔斯的尸骸，则要交给公国王室家族的巫师来判别。
　　第三天有王室附属的正式巫师到来接手后，露娜就离开了这座矿山城市，去洁丽所在的家乡接她。
　　两人再次乘坐浮空艇回到组织。
　　“这次回家感觉怎么样？”
　　“能见到家人真好……总有一天，我要自己也能随便乘坐浮空艇来往，还要带我的家人们也见见别的巫师和城市。”
　　“那你可得多多努力了。”
　　“嗯，我一定也能成为正式巫师的！”
　　洁丽根本不知道，这位曾经的同伴，这次是去和曾经让她们害怕的巅峰正式巫师打交道，还从对方身上压榨了不少好处出来。
　　……
　　回到了总部没几天后，这次任务有了结果，露娜得到了十瓶精神力增长魔药的报酬。
　　她抚摸着翠绿色泽，充满生命气息的魔药，自言自语道：
　　“这么一来，再收购一些别的魔药，两年内彻底达到一阶巅峰应该不成问题。”
　　“别到处乱跑是好事，你怎么总能碰到点意外？”
　　坐在一旁的金发美女回道，她腰肢纤细，双腿修长，美艳的面容带着一些阴郁的美感，偶尔开口说话时会露出尖尖的虎牙。
　　“导师你别乱说，这次可不算意外，都在掌控之中啊。”
　　虽然一直以来都被艾妮莎‘馋着’，不过露娜其实也很欣赏艾妮莎的外貌。
　　她时不时就变幻成各种风格的美丽女子。而且最近在她家变得也随便了不少，经常穿着单薄的衣裙，偶尔就会春光乍泄。
　　比如此时她穿着的裙子，就将修长的小腿和半截白腻的大腿都露了出来，穿着半透明水晶高跟鞋的小脚轻轻晃悠着，隐约能看到白嫩的脚趾。
　　“看什么呢？”
　　被她稍稍瞪了一眼，露娜也不感到害怕，反而直接坐到了她身边：
　　“我在想，导师您最近怎么都变成的这类成熟外貌？就算不显露真身，您之前不是更喜欢艾芙琳那样的外表吗？”
　　艾妮莎不假思索地回答道：
　　“不行！那个样子你肯定又要瞧不起我了！上次居然敢直接上手抱我，胆子真是越来越大了啊！”
　　“哎……小小只的不是很可爱吗，想抱抱也没办法的吧？”
　　露娜一副满脸可惜的样子，还伸出双手做出怀抱的动作。然后就被金发美女外貌的艾妮莎揪住了柔嫩的脸颊，使劲扭了一下。
　　“啊疼疼疼……我不是故意的，我可是打从心底尊敬导师您的啊！”
　　银发少女捂着脸蛋，泪汪汪的看着艾妮莎。
　　后者的心里不可抑制的柔软了下来，语气都变得舒缓许多：
　　“别以为只要装装可怜，就什么都能被原谅啊。”
　　她又叹了口气，郑重了几分说道：
　　“我二阶巫术学的差不多了，也该出去做做事了，不能总待在你这边。”
　　“有什么关系，我可是很欢迎导师的！”
　　艾妮莎懒得理会她，自顾自地说：
　　“最近组织人手紧张，正好我又成为了进阶巫师，得去多争取些利益和资源了……露娜，你有空的话可以来帮我吗？”
　　“当然！”
　　第一卷 : 214.远方的消息
　　得到了数量充足的精神力增长魔药后，露娜就开始了一段时间非常有规律的生活。
　　算着日子隔几天喝一瓶魔药，每当夜晚到来就在月光下进行冥想，抽空磨炼一下炼金和魔药的炼制技术。
　　再偶尔与几个朋友见见面，这样安稳的时间似乎过的飞快。
　　大半年过去了，露娜的精神元素化进度即将圆满，但精神力的进度就有点缓慢了，乐观估计也需要再过一年左右。

　　没人在家，露娜就显得非常放肆。只穿着单薄的睡裙躺在沙发上，脑袋靠在一遍，两条被黑丝覆盖的修长美腿搭在另一边的扶手上。
　　她白皙小巧的双手，正捧着一本笔记翻看：
　　“不愧是准传奇级别的炼药大师，就算还是炼制一阶魔药的时期，天赋就已经逐渐表现出来了……”
　　莫洛帝的魔药笔记，露娜手上的其实只有一小部分，大约包含了几十张一阶魔药的配方和炼制手法，其中大部分能用的上的药剂她都已经尝试过了。
　　如今的露娜，炼制魔药的水准恐怕在组织中已经不逊色于几位有名的魔药大师了，属于正式巫师中的顶尖水平。
　　不过终究时间还是太短，也没花费太多精力在魔药上。此时就遇到了很大的麻烦。
　　“一阶墨叶药剂……好麻烦啊。”
　　她躺在沙发上闭着眼睛沉思，把笔记抱在胸前，睡裙的胸口上，两团高耸柔软在挤压中微微变形，向两边溢出。
　　墨叶药剂，即使在冥魂教派中也是最为珍贵的独门秘方。
　　露娜甚至在幽暗之环以及周边的组织中，从来都没有听说过这种类型的魔药，连类似的都没有。
　　她当初是使用过的，学徒级的墨叶药剂能使巫师精神力快速提升后的后遗症减轻甚至直接去除，大大缩短需要磨炼沉淀的时间。
　　对于如今的露娜来说，也是非常有必要弄到手的一种魔药。
　　“我自己用过学徒级的墨叶药剂，笔记上也记载了学徒级墨叶药剂的配方……可惜，没有一阶的。”
　　这种魔药在莫洛帝大师的笔记中也是备受推崇，可惜除了学徒级的配方相对放松些，冥魂教派连对一阶的配方都从未对外透露过。
　　当然，莫洛帝也是冥魂教派的一员，还是声名显赫的魔药大师，他自己是能见到这种魔药的配方的……可惜估计是受契约影响，他没有在自己的笔记中记录下来。
　　但一些只言片语还是有的，隐喻透露了一些他制作一阶墨叶药剂时的信息。
　　“现在就是要把一阶的药剂还原出来。好在有学徒级的配方，勉强可以试着推演一下。”
　　不过真的很难，尤其需要大量实验，一阶的药材可不便宜。露娜前段时间刚到手的两万魔石，如今就已经被她耗费的差不多了。
　　“要不要再卖一块死灵结晶……”
　　能把这种堪称神奇的药剂复原出来，其价值肯定是远超几万十几万魔石的，甚至足以成为一个巫师组织的核心机密，立身之本。
　　至少光看莫洛帝一个接触到传奇境界的高阶巫师，居然在同组织的斗争中落败，远离黑夜大陆来到这里。这就可以看出那个冥魂教派的强大了。
　　至少高阶巫师肯定是不止一位的。
　　“别胡思乱想了，还得继续推演配方。我想想，也许应该在上次的基础上再多加一点鬼影树皮？嗯，中和剂也要改变……”
　　就在露娜纠结的这几天，她接到了一条来自远方的信息。
　　是在外的艾妮莎给她寄来的信件：
　　“露娜，你最近要是有空的话就来帮我个忙……”
　　……
　　整装待发的露娜先是乘坐浮空艇来到了迪露公国的边境，随后又按照一同寄来的地图飞行了数个小时，这才抵达了标记的地点。
　　露娜还是第一次一个人跑这么远，这里已经完全出了四大公国的范畴，离开了幽暗之环控制的范围内。
　　周边的环境地貌已经有了很大的改变。
　　最显眼的特征，就是遍及各处的水脉。
　　露娜从天空望去，肉眼可见的就是到处都是的江河溪流，浓郁的水汽在大地的上方化为了薄雾。山林间也是一副郁郁葱葱的景象，能隐约听见兽类的吼叫声。
　　在这么一片充满生机的地方，露娜找到了一处搭建在小溪边的巫师聚集地。
　　在入口处守卫的学徒迎接上来，恭敬地低头道：
　　“伟大的正式巫师，如果是本组织的巫师，可以免费进入。如果是外部的客人，需要缴纳十枚魔石。”
　　露娜当然不是‘组织’的巫师，因为这里已经是水元素之心的地盘了。
　　严格来说，是幽暗之环与水元素之心的交界地带，但更偏向于后者。这个巫师聚集地就是坐落在两大巫师势力的边境界限。
　　缴纳魔石后，露娜进入了这处聚集地中。
　　这里的巫师质量还是颇高的，因为地处交界地，时不时就有正式巫师带队的商队进入到这里。

　　“魔兽利齿鱼的鱼肉出售！最新价格只要二十魔石一条，肉质新鲜美味，还附带强身健体的效果……”
　　“百年巨蚌的珍珠一枚，价格便宜！”
　　看起来水产类的魔兽很丰富的样子，这里的很多货物都是类似的东西。露娜已经决定，等事情结束后要采购一些回去了。
　　不过达到一阶的物品还是很少，正式巫师坐镇的店铺也一个个都是高傲不理人的样子。
　　露娜随意地看过一些后，就向着聚集点的一处建筑走去。
　　这是一处接待巫师的地方，她谢绝了侍者说道跟随，独自走上了三楼。
　　在一处房间，她轻轻敲门：
　　“导师？”
　　房门推开，一位熟悉的金发美丽女性露出半张脸颊，对着露娜微微点头，她将门打开。
　　“快进来，别在外面呆太久了。”
　　第一卷 : 215.高层考核
　　这位金发带着些许阴郁气息的美女自然就是艾妮莎了。
　　血族光论外形，本来就和人类差距很小。尤其是艾妮莎本来就是个人类，只要不展开蝠翼从外表就看不出什么来。
　　艾妮莎让露娜进入房间，给她泡了一杯红茶。见到露娜后，她脸上明显露出了几分笑容：
　　“虽然应该没人在监视，不过这里不是我们的地盘，还是要低调一点。”
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　“那么事不宜迟，我就和你详细说说这次的情况吧，接到组织的任务后，我就一路追踪那几位血族来到了这里，他们目前还没有转移的迹象……”
　　艾妮莎在彻底巩固二阶的实力后，就开始接取了组织的一些任务。以她的实力，面对那些大部分危险不到二阶的任务自然是轻轻松松，不过相对的奖励也偏少些。
　　而就在前些天，艾妮莎接取到了一个很重要，奖励也十分丰厚的任务。
　　“这次任务后，组织将为我在高层议会新加入一个席位。并将在寒冰魔窟秘境中划分一处价值在十万魔石左右的资源点给我。”
　　露娜听到了也有些惊讶，像艾妮莎这样平民出身的进阶巫师，想要真正加入到组织的高层其实还有些困难的。
　　幽暗之环更加信任那些从创始时期就一直追随着的古老巫师家族。就比如赫立特家族，格雷恩在晋升后不久就迅速得到了组织的认可，得到了高层议会的一个席位。
　　这样的席位平时似乎看不出什么。但在战时如何分配巫师们的战场，组织遇到的一些重大决策问题，都是有发言的权力的。
　　“恐怕也是因为近年来进阶巫师折损不少，否则应该没那么容易……这次任务，我希望能尽量完美的解决，所以把你叫来了。”
　　艾妮莎孤家寡人一个，手下根本没有能用的正式巫师。不过要说起来，别的正式巫师也没啥用，只有露娜的实力她才能放心。
　　“导师的要求我当然是只能答应啦！而且，这对我也有好处不是吗？”
　　像是曾经的血族之战，有一位进阶巫师导师的克莱尔，很早就给露娜透露了消息，甚至比当时就是巅峰正式巫师的艾妮莎还要早知道。
　　艾妮莎如果能顺利加入高层议会，将来也能得到第一手的重要消息。嗯，类似之前新魔窟出现这类事，除了偶然撞见的幸运儿外，也基本都是进阶巫师们先掌握把控消息的。
　　组织高层的进阶巫师，一个人就能成立一个派系。光靠手上的信息和资源，养几个正式巫师随从都是很轻松的。
　　“嗯，拜托了。这次的任务主要是……”
　　艾妮莎开始说起了这次详细的起因经过。
　　要说起来，还是前段时间血族之战的后续。
　　随着那位血族伯爵的陨落，这场战争中巫师们取得了全面胜利，后续自然将其余的残党赶出了幽暗之环的领土范围。
　　“但这些残余血族，靠他们自己可回不去黑夜大陆。”
　　高阶的伯爵陨落了，那艘大型炼金浮空艇也没了。这些残兵败将靠自己跨不过大陆间的危险海域。只能就这么被留在黄昏大陆。
　　经过两年左右的清缴，无爵位的低级血族不说，残余的男爵级血族也死伤很多了。唯独子爵级的血族，不是那么好杀死的。
　　“就在三个月前，我们组织的一位正式巫师无意间发现了在边境潜伏的一群血族，其中居然有疑似子爵血族的踪迹……”
　　“经过辨认，这位血族是之前战场上被我方进阶巫师重创过的一位莫兰狄子爵。因为受伤严重，比其他撤退的血族动作慢很多，因此被发现时还在边境地带。”

　　艾妮莎起身看向窗外，说道：
　　“我已经找到了他们的具体位置，就在这处聚集地的附近。不过目前除了那位受伤的子爵外，还有三位血族男爵跟在身边。露娜，我希望你能帮我对付他们……”
　　……
　　“子爵血族和三个男爵随从吗……”
　　再怎么说，重伤的二阶也是二阶。一般的正式巫师遇见了，跑都未必跑的了。
　　不过露娜倒不是很害怕，她自己也有些拿捏不准自己的实力，反正就算二阶巫师想杀她也没那么容易。
　　而且这不还有艾妮莎在吗？
　　这会儿，露娜和艾妮莎正在跟踪一位男性巫师。他相貌颇为英俊，而且不经意间散发出微弱的半实质化精神力，看起来有些高傲。
　　不过这样的巫师在这处聚集地中也不算稀少。这里本就是位于巫师势力边境的地区，有外来巫师是很正常的。
　　鉴于对方也有一位子爵，艾妮莎没有太过嚣张的直接用精神力或者巫术监控，就是单纯的尽量消除气息跟在后方，在集市中很难被发现。
　　“可惜精神力印记容易被对方的子爵发现，否则连这样跟踪都不用。”
　　所谓的精神力印记，是二阶施法者很常见的一种手段。以他们实质化的精神力，能在目标的身上烙印难以察觉的印记，进行长久的标记和追踪。
　　这一点正式巫师的半实质化精神力很难做到，因为不太稳固的精神力很难保持长时间的附着和跟踪。
　　露娜自己就遇到过两次了。第一次是学徒时期，她在冰川中杀死了一位接近幽暗之环的纯血血族，之后在艾妮莎的帮助下用净化巫阵去除了。
　　第二次是克莱尔她们杀死的那位新晋爵位的女血族，后来因此被另一位男爵卡迪尔追杀——后者只是一阶血族，应该是掌握了某些秘法或者请了别的子爵帮忙。
　　那位疑似血族男爵的巫师，走入到一家店铺中去。
　　“兰特克先生，您又来购买魔兽血了？”
　　坐镇店铺的正式巫师见到他顿时就笑容满面，显然这位是个大主顾了。
　　‘兰特克’微微皱眉，面露不满地说：
　　“你上次交给我的血液不太新鲜……”
　　第一卷 : 216.追杀
　　露娜和艾妮莎没有直接跟到店铺中去，只是在远处的街角蹲守。
　　“那是一家魔兽素材的售卖店铺，有不少一阶魔兽身上的材料。”
　　艾妮莎显然已经在这里蛰伏了一段时间了，对当地的很多情况都有了些简单的了解：
　　“那家店铺是少数会出售魔兽血液的，而且质量算高的。”
　　光是这一点，那位男性巫师是血族伪装的可能性就大大提高了。毕竟，血族可以从血液中获得力量。
　　没过一段时间，那人就从店铺中走出来了。
　　“没看到身上有带东西啊？是没交易成功吗？”
　　露娜有些疑惑地问道。
　　而她身旁的艾妮莎却摇了摇头，贴近她的旁边轻声说道：
　　“我怀疑，那血族身上可能带有空间物品……”
　　“空间物品？”
　　听到这个词，露娜顿时瞪大了眼睛。
　　这可是她向往已久的东西了，听说在二阶的存在中也只有少数才有。而且这样的东西有魔石也买不到，因为一般根本不会流入市场。
　　如果真有的话，绝对不是这位血族男爵的私产，恐怕是背后的子爵交给他暂用的。
　　看到露娜有点兴奋的样子，艾妮莎微微一笑，继续在她耳边说道：
　　“如果真的得到了空间物品，就交给你作为奖励吧？”
　　露娜顿时干劲满满，压低声音道：
　　“我们什么时候动手？我已经迫不及待了。”
　　……
　　在一处被河流环绕的小村庄中。
　　村民们都围绕着河边钓鱼、打捞，几乎家家户户都晒着鱼干。
　　村落内的一座普通民房中，此时正有三位姿容、气质都远远超出寻常村民的男女藏身其中。
　　其中的一位女血族，看着窗外渔民们忙碌的样子，抱怨道：
　　“该死的，我已经受够了这里的鱼腥味了！真想把这些低贱的人类全部杀死。他们那充满鱼腥味的血液，我连碰都不想碰。”
　　另一位男血族看了她一眼，似乎有些赞同地说道：
　　“等大人恢复了，把这里直接毁掉又如何？但现在可不能乱动手！”

　　“难说，那些幽暗之环的巫师都是疯子。伯爵大人为什么选了他们！要是我们当初换一个目标，说不定已经在这片黄昏大陆立足脚跟了……”
　　“够了！不要说伯爵大人的事。她的决定，不是你们有资格议论的。”
　　里屋中，一个声音传了过来，顿时就让两位血族不敢吭声了。
　　埃特拉·莫兰狄，这位原本实力强大的子爵血族。身为纯血氏族的一员，知道许多的内幕和秘闻，现在却像一个病重老人一般。
　　战争中，他被幽暗之环的一位进阶巫师重创，身受重伤。
　　对于血族而言，受伤不是问题。问题是那伤口中附带着的毒素和诅咒，即使过去了两年多，也没有消失的迹象。
　　至今，他都还没能痊愈。
　　子爵变得老迈的脸上，此时发出了一声长长的叹息，他低声自语：
　　“从自己的家园来到这片遥远的大陆，付出了如此多的牺牲，走到了如今这一步。我们的夙愿，绝不能就此止步。”
　　“可惜居然在最后关头被那巫师暗算了，否则如今的我也该是计划中的一员吧。现在却沦落到这种地步，成了个没用的弃子！”
　　埃特拉比任何人都憎恨那位巫师，只有一部分是因为自己被对方重创。更大的原因却是：他的受伤，导致被从血族们原本的计划中剔除出去。
　　“这样我就无法亲眼见证成功的那一刻了，只希望他们能够顺利吧！”
　　他看了一眼在窗边的两位血族男爵，也算是他族中的后辈了。可他们身为男爵，根本不知道伯爵大人真正的计划。
　　耗费如此多的心血与算计，他们绝不是为了在异大陆建立个新据点那么简单……
　　“希望伟大的始祖保佑我们！计划成功之时，就是我们这一脉重回巅峰的时刻！”
　　身负重伤，只有每天不断念叨着这些，埃特拉才有在巫师们的追杀中和如今表面上的全线溃败中拥有坚持下去的勇气。
　　“那时候，伟大的红月之主必将赐予祝福。现在的一切损失都可以被挽回，更别说我这点区区的伤势了……”
　　重伤老迈的血族，依旧满怀希望地等待着。
　　咚咚。
　　他听到了敲门声。
　　“是谁？”
　　手下的男爵声音中带着些警惕的去门口了，不一会儿，他带着那人来到房屋中，后者正是之前被艾妮莎追踪的‘巫师’。
　　他此时已经完全显露出血族的气息，将一枚戒指恭敬地递给埃特拉。
　　“大人，新购入的血液都在这里了！”
　　埃特拉接过了戒指，手中凭空出现了一管血液。他注视了一会儿后，直接将其拿到嘴边吞服下去。
　　在几位下属忐忑的目光中，埃特拉品尝了一会儿，随即摇摇头：
　　“不行，一阶魔兽血液蕴含的能量太少了，对我的伤势没什么用。而且这血液放置的有点久了。”
　　负责采购的兰特克顿时嘴角抽搐了一下，满脸地愤怒：
　　“那可恶的人类巫师！又敢糊弄我！”
　　“算了……”
　　靠在座椅上的老迈血族摇摇头，他继续将那些原本不屑一顾的腥臭魔兽血液喝下。
　　“至少也能缓解一段时间，等有机会看看能不能弄到二阶魔兽的血液吧。”
　　但这希望实在不大，指望这三个男爵去狩猎二阶魔兽根本不可能。想要在一般的集市上收购也很困难，对外放出消息的话又太过醒目。
　　“等我再恢复一点，就可以……”
　　埃特拉正准备眼前的下属勉励几句，忽然神色一变：
　　“外面的临时阵法被！”
　　轰！
　　一只巨大的漆黑利爪刺破房屋，直接将这座民房的整个屋顶都掀翻，光线从外界的天空刺入屋内，此时外面的天空上，有一位巫师正在俯视他们。
　　他满脸伤疤，对老迈的血族露出狰狞地微笑：
　　“埃特拉，我们又见面了，上次给你留下的礼物……感觉还好吗？”
　　老血族的面容一刹那变得煞白。
　　第一卷 : 217.袭击
　　那破开房屋，出现在天空的脸上满是疤痕的巫师，正是曾经重创了血族子爵的那位。
　　埃特拉难以抑制地回想起了曾经的死里逃生的经历，以及之后日日夜夜回响在梦魇中的景象——他身上未完全愈合的伤口，现在还在隐隐作痛。
　　“你怎么可能找到这里！”

　　“不好！是幻觉！”
　　埃特拉这一刻清醒过来，那位重创过他的进阶巫师根本就不是暗元素派系的！恍惚之间，他再看向对方时，那人哪里还是满脸疤痕的男性巫师？
　　在半空中的，根本就是位紫发妖娆，带着危险诱惑气息的女巫师！
　　血族子爵其实只愣神了一瞬间，当对方的巫术成型时，他也本能地施法对抗，撑起了一轮漆黑的屏障，抵达在上空。
　　轰——
　　漆黑的球体一瞬间扩张，将整个房屋都给囊括在内，带着极具腐蚀力的暗元素力量，片刻间就将整个屋子抹去，化为了一片空地。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一声尖锐的哀嚎自黑暗的球体中传出。
　　当巫术的威力逐渐消失后，原地已经只剩下脸上还非常不好看的血族子爵和另外两位男性的血族。
　　在刚才的巫术袭击，那位女性血族已经消失不见，连一点尸骨都没有留下。
　　血族子爵的防御终究还是慢了一拍，没有及时的把这位女血族囊括进去。于是这个实力平平无奇的男爵级血族，暴露在二阶巫术中的那一刻就瞬间消亡了。
　　“该死！该死！”
　　老血族赤红着眼睛，跟在他身边的血族可都是嫡系的部下，现在死一位就少一位，根本没法补充。
　　他转头就对着另外两位男爵血族大吼道：
　　“走！你们两个都走！不要在这里碍事！”
　　两位血族从惊愕中瞬间清醒，听到子爵的吩咐后立刻张开蝠翼，转头就向远处飞去。
　　唰！
　　艾妮莎随意地瞥视了两个血族一眼。天空中顿时出现数道细密的丝线，直追向两位分别逃亡的血族背后。
　　嘭！
　　另一股强大的精神力横扫过去，同样的实质化精神力与艾妮莎的精神攻击对抗，将针对两个男爵血族的袭击拦了下来。
　　“你还敢在我面前攻击？！”
　　血族子爵埃特拉注视着艾妮莎，忽然扯了扯嘴角，露出了一个有点难看的笑容：
　　“你之前不在幽暗之环的进阶巫师名单中。你是这两年才晋升的？居然派你来追杀，人类巫师还真是敢啊……”
　　老迈血族的身上，每一寸外露的皮肤都血管暴起，肉眼可见的血液在皮肤下游动。转瞬间，他的外貌年轻了不少，气势也变得强势起来。
　　“正愁找不到二阶的血液……我会在这里杀了你！拿你的血来作为我复原的资粮！”
　　显然，他已经动用了什么秘术强行恢复实力。不过如果不能迅速战胜艾妮莎，吸收到二阶的血液，这位血族子爵恐怕会死于自己的后遗症爆发。
　　艾妮莎并没有理会她，一边准备着巫术，一边手指十分不起眼的轻轻一动。
　　……
　　艾妮莎只要专心对付子爵血族就好，露娜要考虑的可就很多了。
　　时间往前一点的时候。
　　露娜跟着艾妮莎一路跟着那位伪装成人类巫师的男爵血族到了这个偏僻的小渔村，本身就很怀疑了，再加上他鬼鬼祟祟地进入到一个普通民房里，就显得更加可疑。
　　正经巫师谁没事干往这边跑啊？
　　两人当即决定立即动手，艾妮莎去破解那间民房附近的阵法。
　　露娜则是立即释放精神力，发动魅惑术将整个村庄的居民全部下了心理暗示——这本来是一种针对单体的精神力技巧，不过正式巫师催眠普通人，当然是轻轻松松。
　　于是外人看来颇为诡异的一幕出现了，所有村子里的居民，都一瞬间呆愣在原地，紧接着就争先恐后地拔腿就跑。男女老少全都冲向村旁的河岸边，在井然有序的上船后，顺着水流向下流离去。
　　再顺便把几个无法跑动的老人也扔上渔船，没几分钟这个小村庄就空无一人了。
　　露娜在岸边看着这景象，暗自吐槽一句：
　　“他们清醒过来后，怕不是要觉得闹鬼了。”
　　这个时候，那个出门采购的血族应该正将东西交给那位子爵。估计来不及去看外面的景象。
　　即使是别的巫师组织疆域内的平民，能不伤害还是不伤害比较好。但如果血族真的迅速反应过来了，露娜也不会因为这些平民在边上就放过他们。
　　因为放跑一个男爵血族，就会造成成千上万的损伤，远不是一个几百人小村庄能比的。
　　轰！

　　“动手了吗？”
　　露娜在村子旁边等待着，再听到动静后，也不再掩饰，精神力瞬间锁定了两位各自朝一个方向逃亡的血族。
　　“还给我剩了两个吗？”
　　唰！
　　她向前一挥手，有一道璀璨的月光利刃浮现在身前，又迅速黯淡下去，消失在半空中。然后紧接着又是一道月刃出现，也一同隐没在空气中。
　　其中一位离露娜较近的男爵血族，此时正在惊怒地飞行逃离。他背后的一对蝠翼扇动，时不时焦急地回头看向身后：
　　“怎么会被巫师们找到的！子爵大人现在……”
　　唰！
　　一点明亮的银光在血族的身后出现。
　　忽然出现的光芒变成了一轮弯月，犹如天空的月亮降落在人世间。其美丽的光景就是这位血族最后看到的景象。
　　月刃直接将这位男爵血族拦腰斩断，男爵血族的身体在空中就变成了两截，但血族那可怕的生命力依旧试图挽救——只是，其伤口上的微弱月光阻止了修复。
　　这边的血族坠地后很快没了气息，不过另一边有点出乎意料。
　　露娜惊讶的看过去：
　　“一阶巅峰？”
　　第一卷 : 218.支援
　　第二道暗隐月刃也追上了另一位男爵血族，月光巫术的强大威力在其身后爆发出来。
　　但在这一瞬间，那位血族居然反应了过来，身上的衣袍闪过漆黑的阴影，包裹住全身，他本身也在尽力扭动身体躲闪。
　　唰！
　　美轮美奂的月光之刃依旧无情的斩下，血族身上的那层防御就如同薄纸一般被瞬间切碎。
　　噗！
　　半空中一团血花炸开。
　　这位血族男爵依然还是没能完全避过，半条左腿被月刃轻而易举的切掉。他脚上的血肉蠕动着，却怎么也无法完成再生。
　　“这是什么东西！”
　　他顿时惊恐起来，难道也是像老子爵那样中了诅咒？而且这个术法的威力，感觉已经超出了一阶的范畴！
　　这位血族正是之前露娜她们跟踪的那位，被子爵给予重任的他也是三位血族中最强的那个，达到了一阶巅峰的实力。
　　只可惜跟踪的两人一个是二阶巫师，一个也强于一般的一阶巅峰，所以这位‘兰特克’男爵还是一点都没发现，反而造成了引狼入室的结果。
　　哗——
　　身后狂风呼啸，追来的却是位银发少女。她的面容以血族的挑剔来说也找不出任何瑕疵，简直就是最上等的猎物——只可惜，兰特克已经跑都来不及了。
　　对方的样貌不是那位进阶巫师，血族男爵顿时先是松了口气，随即又立刻紧张起来。
　　“滚开！”
　　他当即撕开一张卷轴，直接向着身后甩去。
　　轰隆隆隆隆！
　　一团庞大的灰色火焰在身后肆虐，可怕的力量只是稍微波及就将附近的河流蒸发断流，留下了一个无水的大坑。显然比一般的一阶术法威力还大不少，接近二阶的威力。
　　然而，术法的威能都还没有彻底停歇，那位少女已经冲了出来，她身上披着银白的轻盈纱衣，在黯淡后又迅速变得稳定起来。
　　“啧，别乱跑啊！”
　　兰特克大惊，他没想到连他珍藏的底牌都一点用都没有，那个少女真的不是二阶巫师？
　　唰！
　　在他惊愕间，又是一道月刃突兀地出现，这一次兰特克已经在身上准备好了术法防御，手中还紧握着一枚散发着元素气息的徽章。
　　轰！
　　他手上的宝物撑起一道光罩笼罩全身，但瞬间就被突破，连带着秘宝也化为了飞灰。身上的黑暗披风也被月光之刃艰难地切来。
　　这位强大的巅峰男爵级血族，这一瞬间感受到了死亡的降临。
　　等月光之刃缓缓消散后，他的背后已经多出了一道切裂的痕迹，血液正不受控制的外溢。
　　可恶！可恶！
　　这一刻他仿若感受到了二阶巫师的压迫感……甚至那种奇异的隐藏能力和抑制再生的可怕力量，让他宁愿真的对上一位二阶存在。
　　他痛苦地大喊：
　　“放……放过我！”
　　然而，一轮弯月再一次浮现在他的身后，无比清冷的月之光辉化为利刃，轻而易举的将防御切开，深入血肉，将前方的一切阻碍都一分为二。
　　不一会儿，露娜飞到了附近，看到了地上惨不忍睹的状况。
　　“真是费了一番功夫啊。不愧是男爵巅峰级的血族。”

　　不过施法者千奇百怪的能力不少，露娜也不敢说就真的无视所有一阶对手了。
　　她将血核带走，剩下的尸骸直接被一团暗影腐蚀掉，转头就返回向村子所在的地方。
　　“艾妮莎导师毕竟是新晋的二阶，还是去帮帮忙吧。”
　　露娜稍微感知，就发现村落中仍有术法的威能震荡。看起来战斗还没有结束的样子。
　　等她从天空靠近后，就发现那里已经不能算是村庄了。
　　强大可怕的暗元素术法洪流互相对拼，阴冷腐蚀的力量将周边的完全摧毁，连天空都似乎变得有些暗沉无光。
　　两边都是主修暗元素的施法者，各种暗属性术法漫天飞舞。
　　轰！
　　漆黑的球体与尖刺在上空互相侵蚀摩擦，一些碎块余波落在附近的地面，就会造成几十米乃至上百米的大范围破坏。
　　半空中一道道肉眼可见的精神力丝线交错，代表着两位精神力实质化强者的碰撞，偶尔有一丝精神力外溢，轻易就将坚硬的岩石切开裂纹。
　　掌握多种二阶巫术，且保持着理智的情况下，艾妮莎和之前已经完全不同了。
　　连呼吸的空气都附带着一股腐蚀的毒气，露娜必须时刻保持着月光纱衣的笼罩，才敢接近交战的地带。
　　“不愧是二阶存在啊。”
　　她的月光巫术已经凌驾于一般的巅峰正式巫师之上，但离真正的二阶术法还是有些差距的。
　　“不过……”
　　唰！
　　她瞧准时间，释放了一道月光的利刃，消失在身前的空中。
　　在高空中正与艾妮莎对峙交手的老迈血族，疑惑地看向身旁，他突然脸色一变，挥手间大片的阴影将自己的身体覆盖。
　　轰！
　　他身边出现一道璀璨的月刃，深深的刺入到由防御术法构成的黑色披风上，撕开一条不小的裂口。
　　“什么东西！”
　　埃特拉也只能勉强捕捉到一点微妙的痕迹，不过总算比男爵血族反应快些。他身上临时构建的防御差点被攻破，这已经非常接近二阶巫术了。
　　唰！
　　无数精神力的线条直冲而来，紧接着是一根根漆黑的尖刺，从四面八方包围而来。趁着血族子爵忙于应对的间隙，艾妮莎已经发起了激烈的攻击。
　　埃特拉手上一闪，出现了一张卷轴，他立即将其撕开，一面坚硬的散发着金属色泽的漆黑墙壁出现在周遭，连绵幻化成城堡一般的虚影将血族笼罩在内。
　　轰隆隆隆——
　　艾妮莎发出的大规模术法袭击以及来临，暴风骤雨般的暗元素尖刺在不断地爆炸中将‘城堡’变得黯淡摇晃，接着很快炸开。
　　血族子爵缓了一口气后，伸手一挥，一把漆黑的利刃环绕身边一圈，将残余袭来的尖刺全部斩灭。
　　其中又夹杂着一道月刃突然在他的身旁爆发，让埃特拉不由得眼皮一跳。
　　第一卷 : 219.命断之时
　　原本夹杂在二阶术法对拼中的露娜很不起眼，不过都偷袭两次了，她还是很快就被血族子爵发现了。
　　他恶狠狠地瞪了露娜一眼，声音阴沉狠厉：
　　“……我那两位下属呢？”
　　“当然是被我干掉了啊？看不出来吗？”
　　埃特拉沉默了一瞬，脸上隐含悲痛，在这片陌生的异域逃亡两年多，他身边最后的同类也没有了。从此之后就是孤身一人。
　　那少女也可能是在欺骗他，这样的想法一闪而过。但他不得不承认，光是刚刚那奇异巫术显露的威力，他的两位后辈就不可能活下来。
　　“我会将你浑身的血液抽干，作为对他们的祭奠的。”
　　他犹豫了一下，很快从怀中掏出一团难以看清的事物，直接朝露娜的方向扔了过去。
　　“杀了她！”
　　哗！
　　那边严阵以待的露娜在手边直接释放出一根冰霜长矛，带着滚滚的寒雾远远的就投掷过去，刺向那东西。
　　轰！
　　那团漆黑的事物炸开，似乎发出了一声哀鸣。
　　一团浓郁的黑雾扩散开来，接着就再次凝聚成型，化为了一尊通体漆黑的稻草人，一蹦一跳的向着露娜奔来。
　　它的速度看似缓慢，却是不是突然消失，再出现时就已经闪现了一大段距离，来到了露娜的面前。
　　“这什么鬼东西？”
　　子爵血族放出来的东西，露娜也不敢大意。她能察觉到对方身上的淡淡死亡气息和一种不祥的危险感。
　　是亡灵？

　　漆黑稻草人忽然闪现到露娜的面前，迎头就是一爪。
　　美丽的月光化为一道锐利的剑光斩下，漆黑稻草人手臂上的爪子当场被切断，化为大股的黑气。它一蹦一跳之间又消失无踪，后退了一段距离才出现。
　　手持月华之剑的露娜警惕地看着那个诡异的东西。
　　那诡异的稻草人正在低头，似乎在看着自己受伤的手臂，一缕缕的黑气环绕其上，似乎准备愈合。
　　但一层淡淡的月光阻止了，那些黑气怎么都无法凝聚成型。
　　“月……月光……害怕！”
　　在发出一声惊慌地尖叫后，那诡异的漆黑稻草人突然转头就跑，一下出现在半空，一下出现在河边，紧接着就到了远处的山顶上。它几个闪现消失在远处，最后彻底没影了。
　　露娜有点惊呆地看着这景象，直到确认了对方真的跑远了之后，不由得低声道：
　　“这都是些啥啊？”
　　其实露娜在与那东西对抗时感到了不小的压力，对方的力气也大的吓人，感觉不是那么好解决的。
　　“算了，先干掉眼前这个血族要紧。”
　　她转头继续去关注血族与艾妮莎那边的战场。
　　出乎意料的是，这会儿那位血族子爵已经落入下方，看起来非常狼狈。
　　金发样貌的艾妮莎也已经长出了蝠翼，在天空不断和血族周旋，不停地释放二阶巫术攻击。
　　但另一边，血族子爵一边用术法和艾妮莎对拼，一边还得防备一道小巧灵活身影的攻击，渐渐有些难以应付起来，身上多了许多道抓痕。
　　那是一个小小的赤色毛发猴子，浑身裹挟着狂风飞舞在空中，绕着血族子爵不断地进行攻击，利爪一次次的挥舞。
　　轰！
　　半空又一团漆黑的暗影炸开，犹如一朵烟花。刚刚施法完成的埃特拉又抽空伸出手臂，血族手上长出利爪，与突袭而来的小猴相撞。
　　乒！
　　天空发出了一声金铁交加的刺耳声响，血族子爵居然在对碰中落入下风，整个人都后退了不少。
　　唰！唰！
　　赤色毛发的小猴子不断地挥爪，一道道风刃袭向血族。后者正在应对艾妮莎的攻击，来不及躲闪，身上衣袍被切开，多出了一条条血痕。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　埃特拉有些癫狂地大吼一声，他掏出一张卷轴，猛的将其撕开。
　　一条漆黑的绳索出现，瞬息间就将那烦人的傀儡五花大绑起来。但他来不及再次施法将其破坏，因为艾妮莎的巫术再次攻击过来。
　　轰隆隆隆——
　　又是一轮庞大的术法洪流对拼，双方的精神力都在极速耗尽。
　　他看了一眼那矮小的猴子，正在撕扯着身上的漆黑绳索——这样已经达到二阶的傀儡必然极为坚硬，不是普通的术法能轻易摧毁的。
　　“可恶，那女人——”
　　血族子爵眼珠布满血丝，他能感觉到身上原本的伤势也越来越难以压制。短时间内恢复实力的秘法即将失效……他已经想要和艾妮莎同归于尽了，但后者始终保持着距离，就是不给他机会。
　　那边的稻草人临阵脱逃，这边的傀儡也马上要脱困。
　　身上已经没有别的底牌了……
　　“不，还有一个。”
　　他还有一种禁术，那是伯爵大人交托给他们的，能在绝望中创造奇迹……但是，觉得不应该被使用在这里，绝不能在幽暗之环的巫师面前使用！
　　“不能辜负伯爵大人的信任……至少，至少杀了那个少女！”
　　埃特拉咬着牙，转头直冲着银发少女的方向前去，嘴里不断喃喃。
　　“杀了你！杀了你！”
　　拿艾妮莎已经没什么办法了，但那个少女，终究还只有一阶的实力而已。只要不顾一切，拼上这条性命，就一定能杀死她！
　　埃特拉下定决心，不再理会身后的艾妮莎，他汇聚起全身残余的力量。在身前形成一团漆黑的浓郁元素能量。
　　这样年轻强大的天才巫师，只要杀掉，也算是最后为血族和伯爵大人……
　　“什么？！”
　　在这一刻，他惊愕地看到，那少女的身前汇聚起了浓郁的月光，月光汇聚起一股庞大的洪流，带着清冷的寂静，汇聚成了一道无比耀眼的光束。
　　唰！
　　“只是一个一阶巫师而已！！”
　　埃特拉赤红着眼睛，身前的暗元素力量化为了一道漆黑的射线。
　　轰！
　　两股力量相撞，刹那间子爵血族汇聚了全部力量的术法被攻破。

　　他神情恍惚。
　　“绝不能……”
　　第一卷 : 220.拨弄命运的手
　　月光的洪流击破了血族子爵的术法，紧接着就贯穿了一脸难以置信的血族的胸膛。月光向后又继续穿行了上千米，将一座小山的山头摧毁，这才缓缓的消失。
　　每次看到这样的景象，都会给露娜一种掌握强大力量的全能感。她很快将这种错觉压下，看向那位惨不忍睹的血族子爵。
　　嘭。
　　血族的残破的尸骸从天空落下，向破布袋一般砸落在地面上。露娜和艾妮莎都立刻飞了过去，降落在附近。
　　起先她们都没有靠近。艾妮莎用精神力探查，再让傀儡上去试探一番后，才对露娜轻轻点头：
　　“一点气息都没有了，可以确定已经死了。”
　　露娜和艾妮莎快速清理了一下现场，这位血族子爵身上被开了个大洞，血核在第一时间就被粉碎了，乃至他脖子上似乎挂着什么护身符，也一同消失，只剩下半截绳子。
　　见到这种情况，露娜不由得吐槽道：
　　“就是这点不好啊，威力太大又没法精细控制，每次都剩不了什么下来。”
　　身边的艾妮莎看了她一眼，轻声叹息道：
　　“真不知道你是哪来的怪胎，我从未听说过这种天赋术法的……”
　　她的目光让露娜心里有些忐忑，对她露出了一个装傻的无辜笑容。
　　艾妮莎摇摇头，没再深究下去，只是自言自语道：
　　“我还以为只是让你来帮点小忙，刚好找机会送你点东西的。没想到最后还是你消灭的这个子爵。”
　　她从血族尸骸的手指上带着将一枚戒指拔下，递给露娜：
　　“这是之前说好的，给你了。”
　　“这个……”
　　这算是这位血族子爵身上最有价值的东西了，露娜多少有点不好意思。不过她真的馋这种东西很久了，于是有点扭捏的将戒指拿在手上。
　　难得看到她露出这种期待又兴奋的表情，艾妮莎的脸上也不由得展露出了一丝微笑。
　　露娜却没有注意到，只是兴高采烈地研究那个其貌不扬的戒指。
　　与其说是戒指，看起来倒是更像个灰扑扑的指环，上面没有什么多余的装饰。露娜研究了一会儿，最后还是用精神力探索。
　　原主人留下的印记已经消散了，很快这戒指就被露娜打开，她的精神力延伸进去，发现了一片大概三、四个立方米左右的小空间，里面还摆放着不少东西。
　　“有这东西，至少那根法杖就可以随便带了。以后药剂和卷轴都可以放进去，不用穿一大堆口袋的巫师长袍，还可以穿别的衣服了……不对，这不是重点。”
　　“不过，感觉还是有点小啊。”
　　如果可以的话，全部家当都装进来就可以想去哪去哪了——说起来，里面还放着那位血族子爵的一堆东西。
　　看到露娜沉迷摆弄那枚空间戒指。艾妮莎拍了拍她的肩膀，提醒道：
　　“里面有可以证明这位子爵身份的东西吗？”
　　“啊，我找找看。”
　　露娜反应过来，这位血族子爵现在的尸体有点凄惨，关键是没能拿到血族身上最重要的那枚二阶血核。
　　理论上来说，爵位血族是很容易断肢重生的，所以必须要有一些关键性的证据带回去，才能让总部的高层巫师们相信这位子爵已死。
　　“先离开这里吧，路上再说。”
　　周边已经完全化为焦土，只剩下了些冒着黑烟的残痕断壁。二阶施法者的战斗余波，轻而易举地就将原先的那个小村落抹去了。
　　露娜先前赶人的时候，顺手扔了两枚魔石在渔船上，应该足够那些村民建立新家园了，甚至还有的赚。
　　至于后续到底能不能顺利，可就管不了那么多了。露娜对的起自己的良心就行。
　　戒指里还摆着些珍贵的材料和一堆魔石，露娜也不好意思全占了，准备回去后就交给艾妮莎。后者晋升的时间也不长，正是需要花大量魔石的时候。
　　“正好有这枚戒指，难得来趟这么远的地方，我们去聚集地那边采购一番怎么样？”
　　“小心点水元素之心的巫师。刚才那场战斗的烈度，足以引起他们的高层注意了。”
　　总的来说她们也不是很担心。以师徒两人现在的实力，除非正面遇到好几位进阶巫师，或者水元素之心的首领亲自到来，否则都问题不大。
　　艾妮莎又变幻了外貌，顺便帮露娜稍微化了个妆，算是做了点伪装。

　　命运的丝线，在暗处的一双手下轻轻拨弄，使她们稍微偏离了原本的道路。
　　【这可是很重要的一环哦，费心把你引导到这里来，不能就这样结束啊，亲爱的露娜小姐。】
　　……
　　然而，只是刚刚起步没多远，露娜就感觉到了些微的不协调，她转头和艾妮莎这么说道：
　　“说来，我也没什么非买不可的东西，聚集地那边是水元素之心的地盘，还是有点危险的。不如就这么回去吧？”
　　暗处的某人顿时感觉有些汗流浃背了。
　　【别啊，别啊！这可不是在害你……不愧是月神的……等等，我也许可以换个方法。】
　　艾妮莎揪了下露娜的脸颊，有点无言地看着她：
　　“怎么想一出是一出的，刚刚还帮你化了妆。你都不知道要把你这张脸变得普通点有多费劲……这就又不去了？”
　　“唔，也行吧。那还是去逛逛，带点这里的特产回去。”
　　都这么说了，露娜也就没有再坚持了，虽然她还是能感觉到轻微的不协调。
　　【总算是……累死了。以后人家再也不干了啦！露娜小姐，可不要辜负我的期待啊！】
　　露娜与艾妮莎在向着聚集地那边接近时，依旧被那种淡淡的难以言喻的感觉所困扰，不过很快，另一件事就完全吸引了她的注意。
　　“哎？”
　　看到突然停下的露娜，艾妮莎有些无奈地道：
　　“又怎么啦？”
　　“不对……为什么我感觉到了月光，月光就在前面的聚集地……”
　　第一卷 : 221.新生
　　不是之前感应到月光精粹的那种感觉，月光精粹是完全无主的，给露娜一种发自心底的渴望感。
　　“怎么回事？”
　　艾妮莎并不是很清楚露娜在说什么。
　　“不是外部的，就是我身上的月光。为什么会出现在这个聚集地当中？”
　　在学徒时期，露娜对自己身上的月光还没什么了解。但当成为了正式巫师，掌握了至关重要的【月光操控】后，月光的力量就成为了她一系列巫术的核心。
　　她能感知到自己身上的月光，以及自己释放出去的月光。
　　这也可以视为一种标记。只是此前被露娜的月光巫术创伤死过的敌人，基本都已经死了，所以也从没怎么注意过。
　　“我刚才施展的【月之惩戒】，其中的一些月光出现在了前面的聚集地里。非常微弱，还在快速消散，但我确定就是我释放出的月光之力……”
　　露娜初步估计有两种可能，一种是她刚才释放的【月之惩戒】，其中的月光之力在消散前被人收集了一部分，但这怎么想都很奇怪，而且真有人能做的到吗？能做到的人为何要这么干？
　　另一种更大的可能性则是……
　　“那位血族子爵没有死，他身上还带着我的月光之力，躲到了最近的聚集地当中。”
　　这次艾妮莎理解了，她不可思议地道：
　　“可他的遗骸和身上的东西都在我们手上了。你真的没有感觉错吗？”
　　“不，我不清楚，第一次发生这种事情……也许去看看就知道了。”
　　如果对方真的还没死的话，无疑会极大影响到艾妮莎这次任务的结果。露娜只想搞清楚这究竟是怎么回事。立刻就将之前所谓的‘采购’抛之脑后了。
　　……
　　“我终究还是用了。”
　　这是‘他’感觉到自己的意识后，产生的第一个念头。
　　明明在那时，以在始祖的面前，自己身为血族的荣耀和名誉起誓，永不背叛伯爵，永不暴露计划。
　　在意外重伤退出后，就该将这个秘术彻头彻尾的忘记，就当自己从来没有听说过。
　　但还是使用了。
　　在那一刹那间，感受到那月光的洪流，可怖的力量，仿若是命运中注定的死亡。他畏惧了，害怕了，拿出了藏在空间戒指深处，印刻有秘术的‘源血’。
　　真灵转生术。
　　这种秘术原本即使是子爵血族也不够资格使用，即使用了也大概率是失败。以原本身躯的死亡为代价……当初跟随伯爵大人的八位子爵，能有三位成功就算不错的了。
　　“我居然……居然真的成功了！这具身体的原主人，是一个一阶的巫师？”

　　睁开眼睛的一瞬间，他长长松了一口气。
　　这个陌生的豪华房间中，之前只有这位人类巫师一个人。
　　“这就是……人类巫师的感觉？我转生成了人类？”
　　他感觉到强烈的不可思议和新奇，还有些难以掌控身体，艰难地站了起来，然后一瘸一拐地走入了洗浴室中。
　　看着那个陌生脸庞的瘦弱男性巫师，埃特拉沉默了一下。
　　“哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈！”
　　镜子中的男人露出别扭癫狂的笑容，他深深地注视着自己，面容都有些扭曲起来：
　　“我活下来了！我活下来了啊！”
　　那些誓言和愧疚都在这一刻被忘在脑后，所有的懊悔都被这强烈的喜悦所冲散。这个世上，再也没有什么比劫后余生更加值得喜悦的事情了！
　　“咳……咳……”
　　他忽然扑倒在水池前，脸色青白，大口的吐着血液。
　　“怎么……怎么回事，是因为没有事先挑选好目标？”
　　埃特拉知道，现如今幽暗之环中的同类，都是早在战争期间就挑选好的目标，最适合血族转生的巫师，有些甚至是伯爵大人亲自动手作的手脚。
　　他还是太过仓促了，在秘术发动的那一刻，随意挑选了附近聚集地中一个能容纳他意识的巫师，其余的准备一概没有。
　　“最好是暗元素体系的二阶巫师，还要不擅长灵魂方面的……这个身体，相性实在是太差了。”
　　仓促的发动秘术，大概率是失败。这也是他此前发现成功时如此惊讶和欣喜的原因。
　　许久后，他疑惑道：
　　“不对，是我的真灵上有伤势？那奇怪的巫术伤到了我的真灵？”
　　他感到极其地不可思议，在被杀死的同时，发动转生的过程中，应该是会被‘源血’的力量所保护。
　　“那少女究竟是什么人，那究竟是什么力量？”
　　他不再多想，抓紧时间调整自己的状态。
　　咚咚。
　　房间的门扉被敲响了，他先是一惊，随后装作若无其事地上前去迎接。终究原本是二阶血族，短时间内至少走路说话已经像模像样了。
　　门外是一位穿着深蓝长袍的女性巫师，气质温和，身上满溢着水元素的潮湿气息。看了他一眼后，有些疑惑地道：
　　“卡罗，你状态感觉有点不对？”
　　“……昨晚冥想出了些问题，我身体现在有些不好。”
　　“不久前在周边发现了二阶存在战斗过的迹象，所有组织所属，在聚集地的巫师都不能乱跑。马上离这里最近的戴珊大人就要来了，你也要做好准备，不要在进阶巫师面前失礼了。”
　　“我会注意的，请容我再休息一会儿。”
　　“嗯，我只是提醒一下。还有我们之前说好的事，玉水潭那边的资源，我想和你聊聊，听说你手上有多余的份额。我最近新收了一个学徒，需要……”
　　埃特拉一边搜寻着‘卡罗’的记忆，一边和女巫师聊着，很快以身体不适为由，将这件事暂时糊弄过去。
　　“我从此之后就是人类了？一位叫卡罗的人类巫师？”
　　他独自呆在房间中，忽然低哼了一声：
　　“这身体真是丑陋又没有潜力，也就还算年轻这点勉强看的过去。”
　　只要不被发现，他就又能活上上百年。
　　第一卷 : 222.最后的疑问
　　露娜追随着那股淡淡的月光气息，再一次踏入到那个巫师聚集地中。
　　那一点点感觉在不断消散，必须尽快将那人找出来，弄清楚到底发生了什么。
　　露娜伸手指向聚集地最中心的一栋建筑：
　　“在那边，虽然快消散了。但应该就在那边的方向上。”
　　看到她的指引，艾妮莎微微皱眉，她在这处聚集地已经呆了一段时间了，知道那边是什么地方。
　　她低声在露娜的耳边说道：
　　“那是聚集地的最中心，聚集地的监管者，也就是水元素之心在这里驻扎的巫师们呆的地方。”
　　露娜也感觉到有点麻烦。
　　这样规模的聚集地，不知道有没有进阶巫师。但几位实力不错的一阶巫师加上二阶巫阵，是最基本的配置。否则没办法震慑来往交易的外来巫师。
　　就算艾妮莎是进阶巫师，万一被困在巫阵里也会很麻烦，而且不知道什么时候就会有水元素之心的进阶巫师来支援。
　　“你能确定吗？”
　　艾妮莎再次问道。

　　露娜自己确实非常想弄明白原因。但艾妮莎要是反对，她也不会强求。
　　“那就不要耽搁了，我们现在、立刻就杀进去！”
　　“啊？”
　　她是完全低估了艾妮莎的大胆程度。一个有着‘无面魔女’称号的人，怎么可能会临阵退缩，怕一点危险呢？
　　【没关系，让我来助你们一臂之力】
　　……
　　埃特拉——现在是卡罗的男性巫师，花了一段时间后，总算是让自己外在的表现，看起来没什么明显的异样了。
　　“只要不被发现，就不会影响到伯爵大人那边的计划，我也不会成为族群的罪人……所以无论为了我自己还是族群，都必须藏好了。”
　　“最有可能发现的是那两个女人。不，不要紧的。二阶的巫师根本察觉不到真灵的异变，那是高阶才能触及的领域。”
　　思来想去，卡罗也觉得自己应该是不会被找到。
　　“我今后就这么作为人类巫师活下去了？真是奇妙啊。”
　　至少，人类巫师在这片属于人类的疆域上不会被随便追杀。甚至于这位卡罗巫师还是水元素之心所属的巫师，和幽暗之环是敌对势力。
　　这意味着，有机会的话，他说不定将来还能亲手报仇？
　　“可惜这身躯的实力实在不堪，将来就算适应了估计也就保持一阶的实力，恐怕很难恢复到二阶。”
　　想到这里，他又有些沮丧。这次的损失实在太大，原本的身体，积累的财富……就算再过一段时间完全适应了身躯，那两位女性巫师都不是他能对付的了。
　　“不过，也不是非得亲自动手。想办法引起水元素之心高层巫师的注意，布下针对那两个女巫师的陷阱……”
　　卡罗满脸恨意地想象着将来成功复仇的景象时，忽然又产生了一个想法：
　　“不对，我考虑的也太远了。先把自己藏好吧。听说过会儿有位进阶巫师要来，不能在对方面前露出破绽。”
　　他得完全成为卡罗，彻底融入到人类巫师中去。
　　怎么一来，之前拒绝了那个女巫师，将自己一直关在房间里就显得有点欠妥当了。他得完全遵照‘卡罗’的生活习惯行动，不引起任何注意才行。
　　“我找找看，这位卡罗平时最喜欢做的……喝酒？还是那些粗劣酿制的酒类。哼，真是一点品位都没有。”
　　卡罗起身走出房门，离开了自己的房间。这里是监察巫师们在聚集地暂居的总部，防备最为森严。
　　他照着散落的记忆，路过大门时和值守的巫师打招呼：
　　“费洛特，你这家伙又在偷懒？”
　　留着大胡子的巫师放下手中的传记小说，立刻抬头瞪了他一眼：
　　“滚蛋！你这酒鬼还敢说我，之后等你执勤时有本事一滴酒都不喝！要不要来打个赌？”
　　“那可不行！那比杀了我还难受。”
　　卡罗摇头晃脑地否定道。
　　“嘿，我听说列娜去找你了，怎么那么快就又走了？你也不挽留一下？”
　　大胡子巫师露出别有深意的视线。
　　“她……她只是来找我帮忙的，你别乱说。”
　　卡罗的脸上顿时露出羞涩又带着一种隐晦的炫耀的表情，嘴上则连连撇清关系。
　　“你小子……”
　　打过招呼后，卡罗离开了总部的范围，去往了聚集地‘卡罗’曾经常去的街道，那里有他喜欢的酒类。
　　“我的演技应该还不错吧？”
　　他有点沾沾自喜，感觉自己仿佛应该彻底融入到这个角色中。
　　忽然，他感受到了某种视线，如芒在背的目光紧盯着自己。
　　一个女人，一个陌生的女人出现在了他的身后，她的样貌美丽诱惑，散发着一种危险气息。
　　在卡罗愣神的一瞬间，随后就是一股庞大的精神力直冲而来，在两人间的空中留下了一道道线条般的痕迹。
　　进阶巫师！实质化精神力袭击！
　　这一瞬间，他已经立刻意识到对方的身份。是那个女人追来了！她怎么知道我是谁，怎么知道我在这里的？
　　嗡！
　　被精神力攻击后，卡罗一阵头晕脑胀，差点就此晕死过去。好在他终究有着二阶血族的本质，勉强清醒了过来。
　　必须反抗，必须求援！
　　他现在还处于不适应新身体的阶段，一个术法都用不出来，只能急忙伸手去抓怀里藏着的卷轴。

　　嗡！
　　精神力攻击接连不断，他几乎处于半昏迷状态，连发动卷轴的动作都十分缓慢。
　　在终于要成功撕开巫术卷轴时，他听到了另一个声音。
　　“月光之茧。”
　　一圈圈银色的月光丝线将他包围，速度并不算快，但此时眼前一片模糊的卡罗难以躲开。
　　银色光茧成型，随着一股刺骨的寒气扑来，他的思维也随之定格在那一刻。
　　只有最后的一个疑问还在他的脑海中回荡。
　　我为什么要这个时候跑出来？
　　第一卷 : 223.过分的顺利
　　露娜和艾妮莎本来打算来一波偷袭，趁聚集地的巫师们还没反应过来时将那个身上有月光残余的家伙抓捕起来。这无疑会冒不小的风险。
　　然而，她们在刚刚接近时，居然直接发现了那个目标，对方大摇大摆的就那么走在街上。
　　等待对方走到附近没什么人的路段时。
　　乔装的两人对视一眼，顿时立即发起了偷袭。
　　由艾妮莎先发起精神力攻击，强行控制住目标，然后是露娜准备封印巫术。两人配合默契，在对方没做出任何有效反抗时，一举将其捕获。
　　咔嚓——
　　大街上多了一尊寒光闪闪的人形冰雕，那位巫师还保持着将手伸进口袋的动作，脸上还凝固着不解和惊慌。
　　艾妮莎的精神力攻击还局限在小范围内，但露娜的巫术一经使用，顿时引发了周边巫师们的骚动。
　　隔壁就是不远就是人流较多的集市。现在立刻乱作一团，有转身就跑的，有惊呆在原地的，也有学徒惊慌地大喊起来：
　　“监管者！监管者！有人在集市施法！”
　　在一片嘈杂中，露娜上前一步拎起那尊冰雕，直接飞上高空。与艾妮莎两人头也不回地冲向聚集地的外面。
　　“敢在我们的地盘出手！拦住她们！！”
　　有正式巫师大喊起来，从附近的街道上，有三位正式巫师立即腾空而起。
　　嗡！
　　狂暴的精神力线条划过天空，三位巫师中有两位刚刚起飞就直挺挺的倒下，直接晕死过去。另一位身上光芒一闪，没被震晕，但他的速度顿时慢了下来，没有快速追去。
　　那位巫师一脸的冷汗，有点尴尬地漂浮在半空，他大喊道：
　　“进阶巫师！是进阶巫师啊！”
　　顿时，周边藏在人群中的数位正式巫师一个个都老实了。这些人大部分是来这里交易的，不是水元素之心所属的巫师。
　　如果能简单的卖当地组织一个人情也就算了，这次居然是进阶巫师动手，谁敢找死，上去阻拦啊？
　　实际上，就连水元素之心的正式巫师都只能眼巴巴看着。
　　“巫阵！巫阵怎么没有开启？”
　　有巫师忽然反应过来，惊愕地喊道。
　　其他的巫师巴不得上去撕了他的嘴，把一个阶级巫师困在聚集地里，他们这些正式巫师岂不是跟着遭殃。
　　【很遗憾，看守巫阵的巫师临时有事，正好离开了核心控制室。】
　　【前来支援的戴珊巫师遇到了一个诡异的东西，延缓了前来聚集地的时间。】
　　【在场的巫师们都忽然感到一阵恐惧，不敢去挑战陌生的进阶巫师，无人做出头鸟。】
　　【至此，两位巫师小姐顺利逃脱。】
　　许久之后，聚集地的巫阵才后知后觉的开启。
　　当然，这个时候那两个袭击者已经跑的影都没有了。因为之前发生的事，聚集地一片混乱。
　　又一段时间后，一位气质温和如水，穿着墨色长裙的长发女巫师飞入聚集地，只是此时她的脸上有些不好看。
　　“安静下来！我们水元素之心必然会追查凶手到底，无人可以在我们的领地中随便袭击巫师！”
　　进阶巫师的精神力伴随着声音回荡在集市的上空，让那些外来巫师们至少表面上不敢再议论这件事了，不过任谁都知道，想要抓住袭击者恐怕是很难了。
　　今天之后，水元素之心的威慑力必然是要受到沉重的打击了。
　　“负责的巫师在哪？给我出来！”
　　这位女巫师进入到聚集地内，驻守巫师的居所中。她立即召集了所有组织的巫师。此时，即便这位看起来性格温和的进阶巫师，脸上也愤怒不已：
　　“怎么会弄成这样？！那位进阶巫师袭击了谁？”
　　“她……她们把卡罗抓走了。”
　　“卡罗？”

　　“负责巫阵的人呢？怎么没有动作……”
　　一边训斥着下属们，戴珊心里也郁闷非常。
　　她在来的路上遇到了一个莫名其妙的漆黑稻草人，缠着她半天。打又打不死，还滑溜的厉害。
　　结果，她明明在收到消息的那一刻就马不停蹄地赶过来，最后却硬是彻底错过了。
　　“毁掉了那个村庄的巫师，和在聚集地这边袭击的巫师，应该是同一个人？做这种事情到底是为了什么？仇杀？”
　　戴珊百思不得其解，不明白一个小村庄和一个边缘正式巫师有什么特别的……唯一可以预见到的是，她回去必然要受同僚们的嘲笑以及组织的惩罚了。
　　……
　　另一边，露娜两人一路没遇到阻拦，就这么飞出了聚集地。
　　两人都做好战斗的准备了，结果到头来什么都没发生。
　　连艾妮莎都很有些惊讶，她看向身后已经变成黑点的聚落，疑惑地道：
　　“水元素之心的巫师都变得这么没用了吗？之前战争时期还有几分手段的。”
　　露娜正一手拎着那个人形冰雕，以她月光加持下的体质，倒也不算很累。
　　“不管怎么说把这家伙抓住了，虽然过程有点诡异，不过顺利也算是好事吧？”
　　她低头看了一眼，对方身上本就微弱的月光已经消散的差不多了。也就是说，如果先前没有回到聚集地的打算，露娜肯定会错过这样的发现。
　　“总觉得有些巧合啊。”
　　事情做都做了，现在反悔也没用。
　　她们也顾不得什么了，一刻也没有停歇地向着幽暗之环的境内飞去。
　　一路都没有遇到追兵，聚集地本就在离边境不远的地方，她们很快就进入了公国的境内。
　　两人找了个无人的荒野停下来休息。都打量起那个被冰封的倒霉蛋。连露娜自己都疑惑起来：
　　“这家伙究竟是不是那位血族子爵？这样看去，怎么都像是一个纯粹的人类啊？”
　　艾妮莎可感觉不到什么月光，完全是信任露娜才行动的，她无奈地道：
　　“抓错人也无所谓，反正本来就和水元素之心关系不好，不差这一点的。”
　　第一卷 : 224.初见
　　看着这尊冰雕，露娜心里还有些拿捏不准。
　　“导师您能做到吗？直接读取他的记忆？”
　　艾妮莎还算颇为擅长灵魂方面的，不过这时还是摇了摇头：
　　“虽然不清楚他是不是真的子爵血族，但之前攻击时他勉强抗住了我的精神力。意志应该相当坚定，我没有什么把握。”
　　深入他人的灵魂深处搜寻记忆，本来就是很困难的事。要放弃自己的主场，进入别人的地盘（意识海），还要非常细致地查找……一般需要极为压倒性的优势才能做到。
　　“组织中只有两三位二阶巅峰的巫师可以试试，但希望也不大。最有把握的当然是高阶巫师的首领大人，必定是能成功的。”
　　但要劳烦高阶巫师做事，这基本就是不可能的，就算艾妮莎真正加入了高层议会也不太可能。
　　除非她们能有绝对的把握证明这人就是血族转生，否则高层议会是不会同意随意打扰高阶巫师的。首领大人可是出了名的暴脾气。
　　“那就这么把他弄醒来逼问？”
　　看着那冰雕，露娜有些犹豫地说道。
　　“以巫师的精神力强度，很难用常规的肉体折磨逼问出什么来。不过之前的两次战争期间，我学了些手段，这就要试试看吗？”
　　艾妮莎一脸平静地说出了一点也不和谐的话。
　　正准备和她在讨论一番，忽然，露娜听到了像是莫名远处传来的声音。
　　【不用那么麻烦了，露娜小姐，我来帮你吧？】
　　“你是谁？”
　　这个不知在何方的存在，居然可以直接将声音投射到自己心中，露娜第一时间就充满了警惕。
　　巫师？邪神？魔鬼？
　　【不不不，人家可不是什么怪物啊！别乱想！】
　　“读心？”
　　【也可以这么说，但我只能读取最浅层的思维。】
　　“这样啊。”
　　露娜一边随口敷衍着，已经在极速地思索着对策。思来想去还是只有一招，她主动令大量的月光聚集在自己的意识海中，形成一层防御。
　　【等等……别……】
　　就像信号不好一样，对方的声音一下模糊起来。

　　“你到底想干什么？”
　　【我真的不是要害你啦，别那么充满戒心啊。要是我想让你倒霉，根本就没必要这样现身——之前的事情我也有帮忙的。】
　　接着这个声音就开始说起来之前她出手的事，一副非常骄傲得意的样子，简直就是一个得意的女孩在炫耀。
　　对方简要的说了一遍后，露娜思索着，觉得和之前感觉到的异样对上了。
　　不过，这也说明不了什么，她可不会因此就全盘相信对方。
　　“所以呢，你做这些是为了什么？”
　　【真是的，都说月神的子嗣纯洁无瑕，你怎么那么顽固啊！】
　　大概露娜的反应和她预想的有些不同，那声音稍微有点气急：
　　【我可要用点强硬手段喽！】
　　露娜一愣，她随即感到了一阵强烈的光辉。刺目的光芒让眼前变得一片雪白，如同直视太阳。
　　回过神来时，她似乎已经身处于一座庭院中。
　　这里阳光明媚，周边的景色也山清水秀。放眼望去，远处的景象则完全被淹没在云雾之中，模糊不清。
　　“这里是我游历途中遇到的一处风景，我觉得很棒。你认为怎么样呢？”
　　前面传来了充满活力的少女声音，露娜向那边看去。
　　少女体态纤细，穿着纯白的衣裙，一头璀璨的金发如同真正的金丝铸成，仿若时刻闪着光。眼眸也如琥珀一般晶莹透亮，正带着些许好奇地打量着露娜。
　　她的体态和样貌都是完美的，但更加引入瞩目的是那神圣又高洁的气质，仿佛时刻散发着光芒，令人自惭形秽，难以直视。
　　露娜已经见惯了美丽的女性，此时也不由得呆愣了一下。
　　结果她一开口，就立刻让露娜回神过来。
　　“哎嘿，这样看到的话，果然是美少女啊！我最喜欢美少女了！和我想象的差不多，不对，感觉更好呢！”
　　金发少女安静时那神圣的气质一下消失了。她带着兴奋和好奇地小步走到露娜身前，上上下下地打量她。
　　“其实我想见你很久啦，只是以前一直没什么时间，而且距离实在太远来着……最近我来黄昏大陆游历，不过距离还是蛮远的，第一次不能真身见面，真是可惜。”
　　“等等等等。”
　　露娜不知道这是个什么地方，但对方拥有远超自己的能力这点倒是可以确认的。
　　她想了想还是觉得，既然这位少女看着还算友好，自己最好不也要表现出太强硬的拒绝。
　　“这里是哪里，你究竟是什么人？”
　　“不是说了，这里是我旅途上见到的风景，我觉得很棒就拿来用用了。”
　　少女先是装傻，随后又轻咳一声，端正了下仪态，作出庄重的样子：
　　“我的名字是埃琳娜，你直接叫我艾琳也行。”
　　“……这不是什么也没说吗。埃琳娜小姐？”
　　“名字可是很重要的！”
　　她先是不满地摇头，随即又叹气：
　　“虽然确实有必要增进些对彼此的了解，不过要介绍我自己可就很麻烦了……我出生在晨曦大陆，算是个不成熟的占卜师吧？最近我对很多上古遗迹感兴趣，正在四处游历呢。你们黄昏大陆这边的景色还不错，物产也很丰富，就是太抱团太排外啦，黄昏联盟的那几个巫师整天监视我，烦死人啦……”
　　露娜已经看出来她在满嘴跑火车，干脆放弃道：
　　“你到底想干嘛？能直说吗？”
　　金发少女被她打断也不生气，点点头道：
　　“你马上将要卷入到一场围绕着你的大风暴中去，有不止一位天上的神灵和凡间的传奇在布局。如果不早做准备，可能会变得很麻烦。我希望能帮你更顺利的渡过这场风暴。”
　　第一卷 : 225.新朋友
　　露娜心想这家伙自称占卜师，还上来就是‘你卷入麻烦了！’。
　　这不就是和神棍们所谓的‘血光之灾’是一个道理吗？
　　不过这位少女看起来真有些能力，也不能完全不信。
　　“玩弄命运的家伙不都该高深莫测一点吗，哪有你这样迫不及待跳出来的？”
　　“所以说我还不成熟嘛？”
　　埃琳娜的目光中带着点幽怨，一副看到‘负心汉’的表情：
　　“人家为了你能顺利活下去可是操碎了心唉，还一直怀疑我。”
　　露娜有点头疼，她起初把对方想成是什么装嫩的老怪物，但现在看起来怎么都像是个真正的年轻女孩。

　　“嘿嘿，别那么勉强嘛，多少人想求我指点都不行呢！”
　　埃琳娜又是一副骄傲的样子，鼻子都快撬到天上去了。她很快拍了拍脑袋，声音郑重了几分：
　　“接下来在你这边可能会有动作的，包含三位神灵和四位传奇，你应该或多或少都听说过，或者直接见到了……”
　　露娜眼皮一跳，她怎么不觉得自己遇到过那么多离谱的存在？
　　“别担心别担心，我这不是在帮你出谋划策吗？”
　　“那，你也是传奇？”
　　埃琳娜一下有点心虚地撇过头去，伸手胡乱笔画了一下，小嘴嘀咕着：
　　“咳咳。那，那个倒是还差一点，真的只有一点点了。”
　　既然敢这么说，高阶巫师？准传奇境界？露娜心里很难把这个看起来有些天真烂漫的女孩和这样级别的强者画等号。
　　不过从种种表现来看，她说不定还真有那么强。
　　金发的少女轻轻一点，庭院中出现了一整套茶具。
　　“接下来的话可能会有点长，你别站着啦！快坐下啊……你要什么样的茶水？虽然这里不是真的，不过我见过很多地方的特殊饮品哦？想不想来点刺激的？”
　　“不，普通的就好。”
　　露娜想了想，和她相对而坐。
　　“普通的啊？我家乡的金阳花汁我很喜欢，你也来尝尝吧？”
　　埃琳娜递来了一杯泛着淡金色光晕的液体，露娜接过后感到手心都变得的温暖起来，这怎么看都不像是普通的饮料。
　　露娜还有些迟疑，对面的少女已经给自己也来了一杯，还不小心在嘴角漏了一点。她脸颊微红，赶忙擦擦嘴角，急忙说道：
　　“咳嗯！先说回正事，我现在没办法过来，还得靠你自己努力啊！首先得尽快提升到进阶巫师的水平，不然以你目前的实力，随便出一点意外都会丧生。”
　　“还有就是这个血族转生的倒霉蛋，我接下来会带你游览一番他的记忆，应该能解除你心中的一些疑惑。”
　　“再就是，那些即将登台的强者们可不全是你的敌人，其中有可以争取的盟友，你必须抓住命运中转瞬即逝的机会，走在正确的道路上。”
　　接下来的时间，埃琳娜都显得非常正经，给露娜透露了身边的很多事情，也说了一些她的建议。
　　露娜原本还将信将疑，但随着埃琳娜的讲述越发的心惊，她还真是不知不觉间身陷漩涡之中了。
　　她也转变了心态，虚心请教起来：
　　“如果，我是说如果我现在就带着人直接逃离呢？去别的国度甚至是别的大陆，远远的离开这里。”
　　“不行啊。那样只会提前引爆一些隐患。当然有我帮你说不定可以成功……只是，露娜小姐，你甘心放过眼前的机会，今后一直平凡下去吗？”
　　埃琳娜饶有深意地看向她：
　　“危险也是机遇。错过了这一次机会，你自己以后的命运也会发生偏移。即使银月庇护着你，你的敌人也同样很强大……除非你真的甘心彻彻底底的平凡、无欲无求地渡过一生。”
　　露娜沉默，没有再说这样的话。
　　“我就知道你不会这么选择的，天上的月亮，怎么会甘心隐于繁星呢？”
　　对方已经告诉她很多事了，她需要好好的消化一番。当然也不会就那么全盘接受，将来需要自己去进行验证。
　　“那么，今天的对话就到这里吧，我们间虽然缘分很深，但这样跨越半个大陆沟通还是很累人的！”
　　埃琳娜轻轻打了个哈欠，脸上有点疲惫的样子。
　　“啊，我还有最后的问题。”
　　露娜谨慎而又认真地盯着她：
　　“你到底是什么人？帮我是为了什么？”
　　“这可是两个问题啊……”
　　周边的景物开始变得模糊，少女的身影也有点不清晰起来。她的声音仿若在很远的地方，带着飘忽的传到露娜的耳边：
　　“我就是埃琳娜啊，太阳之巫女。”
　　“太阳主宰命运，月亮洗涤灵魂。”
　　“露娜小姐，当我们同时降生在一个时代的时候，就注定了我们未来会有无法割裂的深深羁绊，命运的丝线早已将我们串联起来。”
　　“从遥远的时代，古之太阳和上古银月就是关系要好的神灵。”
　　“露娜小姐，我已经做出了预言。在未来，我们注定会有一段漫长的同行旅程。”
　　“提前和未来的旅伴搞好关系，是我个人的礼仪。”
　　“我们会再见的……”

　　她的眼前逐渐变得纯白一片。
　　再回过神来时，露娜又回到了现实世界，一片荒野之中。
　　艾妮莎就在眼前，脸上正满是担忧地看着她：
　　“露娜？你刚才怎么自言自语，然后又昏睡过去了？是中了什么诅咒吗？”
　　露娜这才发现，自己现在正睡在艾妮莎的双腿上，脑袋枕着她柔软有弹性的大腿。
　　她轻轻摇头，背后一头银发也跟着微微摆动。
　　“让您担心了，我没有遇到什么危险啦。”
　　“我刚才，算是认识了一位朋友吧。嗯，就是这样。”
　　第一卷 : 226.打算
　　艾妮莎神色复杂地注视着刚刚醒来的银发少女，低声道：
　　“你真是让人越来越看不懂了，或许我从来没有真正了解过你吧。”
　　“我可是发自内心很喜欢导师大人的？这样不就好了吗？”
　　“真是滑头。”
　　露娜站起身活动了下身体，注视了一下摆在一旁冒着寒气的冰雕。她转头对艾妮莎说道：
　　“这家伙暂时还不要暴露给组织高层的好，我回去后想把他留在我那里，等时机到了再做打算。”
　　毕竟艾妮莎也出了力气，而且这位血族子爵关系到她的任务，还是得考虑她的意见。
　　艾妮莎不是很在意，直接地道：
　　“随便你怎么处理，有那点残骸和他的随身物品就差不多够证明他已经死了了。一般的二阶存在哪有能转生的秘法？高层的巫师们不会怀疑的。”
　　“嗯，那就让他在我的地下室关着，我隔段时间施法封印一次。”
　　露娜已经从埃琳娜那边得知了有关这位血族的事情，但终究还是要亲自研究一番，才能够彻底确认。
　　“太阳主宰命运，月亮洗涤灵魂吗？”
　　还是第一次听到这种说法。
　　在她本来的猜测中，以为上古银月女神的主要权柄可能是‘净化’。不过按埃琳娜的所言，恐怕其真正的权柄是在灵魂的领域。
　　实际上仔细想想，这点早就有体现了。
　　月光对身体素质的加持让露娜的身体能够媲美同阶魔兽，算是提升幅度不错的，但和一些专注于肉体方面的超凡种族比起来，只能算是不拖后腿。也就欺负欺负同阶里肉体强度偏弱的对手。
　　可对灵魂的防护却是极其的强大和深不可测。露娜在学徒时受过正式巫师的半实质化精神力攻击，在正式巫师时受过进阶巫师的实质化精神力攻击。
　　无论巫师还是血族，身为施法者在精神力方面都是有巨大优势的，结果在大阶位的碾压下，露娜居然屡次都毫发无损。
　　这细想之下是极为夸张的。
　　“如果我成为进阶巫师，说不定就有办法研究这家伙的灵魂了。”
　　研究灵魂和记忆还是其次，还有一点是得想办法把这家伙关于自己的记忆给删了，露娜可是多次在他面前施展了月光巫术甚至是月之惩戒的。
　　一般的月光巫术可能会被认为是特别的血脉能力。但月之惩戒的威力已经有点超出正常血脉力量的范畴。让组织高层的巫师甚至首领从这家伙的记忆里发现，难保不会对露娜本身感兴趣。
　　还有一点，血族大概率已经渗透到组织的高层中了，就这么把这家伙暴露出去，也等于暴露在这些隐藏血族的面前。露娜还没有做好将事情引爆的准备。
　　说句不客气点的，就算这帮血族藏在组织里，暗中窃取机密和资源，露娜自己反正也没什么损失。但她抓了个转生血族回来这件事，如果传出去，立刻就会成为血族们的仇视对象。
　　“啊啊啊啊，真是麻烦啊！我得尽快晋升了。”
　　“晋升哪有那么容易，别像我一样心急导致出问题！”
　　艾妮莎轻轻敲了一下她的脑袋。
　　……
　　两人返回组织总部后，艾妮莎就向组织的高层议会提交了本次任务的汇报。
　　因为新成员即将加入，这次的会议到了组织内一半多的进阶巫师，总共有十一位。
　　但还有足足七位因为各种原因没来。巫师们闭关修炼，进入秘境长时间未归都是很常见的事。
　　艾妮莎怀疑，那位曾经在暗影湖追杀过她的巫师就是那未在场的其中一人。已经死了的人当然是不会来了。
　　如果那位也是被血族夺舍转生，也难怪将近一年过去了也没有任何风声。因为其余的血族肯定会遮掩他的消息。

　　这是进阶巫师才能做到的事，正式巫师的精神力还未彻底实质化，距离太远很快就会消散。
　　一位五官方正，身姿提拔的巫师说道：
　　“这次艾妮莎巫师完成任务的证据和过程，大家都知道了，现在还有什么疑问吗？”
　　一位嘴边有两撇小胡子的巫师低声一句：
　　“怎么没拿到血族的血核？一些尸骸和物品，完全可以伪装的出来。”
　　艾妮莎立即看去，她认的出那人是位家族势力的进阶巫师。
　　家族和平民，不仅是学徒与普通巫师，就连组织的最高层也会因为这样身份的差别而互相之间有着矛盾。
　　“这个不是问题！”
　　另一位巫师开口了，但他却不是来帮忙的。反而提出了更尖锐的疑问：
　　“为什么要去招惹水元素之心的巫师？你的行动路线，还有时间，别告诉我去聚集地捣乱的巫师不是你？”
　　“这只是因为我的一点私人恩怨，那人得罪了我，一个正式巫师而已。”
　　既然露娜不想暴露，艾妮莎也只能这么回答了。
　　“这可不是什么小事！我们才刚刚经历了与血族的战斗，难道又想引发和别的巫师组织的战争吗？你已经是进阶巫师了，怎么做事还那么鲁莽，一点都不从大局考虑！”
　　这番话算是很重了，看来这几位是打定主意不想让艾妮莎这位平民巫师占据一个席位。
　　艾妮莎也不客气地还击：
　　“哪有怎么样？我们幽暗之环还怕过水元素之心的巫师吗？有本事就让她们打过来！”
　　还未等这位巫师反驳，一阵大笑声传来，硬是把他的的话堵回去了。
　　“哈哈哈！好啊！说的对！区区一个水元素之心，也配和我们幽暗之环为敌吗？！”
　　说话的是位巫师的投影，他满脸的疤痕，外表看起来凶恶无比。
　　其他人却顿时没有再出言反驳了，因为这位是组织的巅峰进阶巫师之一，战力极为强大。
　　“别麻烦了，直接开始投票吧！我赞成！”
　　这位巫师的投影，说完这句话就直接消失了。看起来一点都不遵守会议规则，不过在场无人敢指责什么。
　　第一卷 : 227.好运
　　那位巫师走后，会议继续进行。
　　“我没意见，同意。”
　　一位矮小偏胖的巫师率先开口了，他是负责暗影湖秘境的进阶巫师，萨文。
　　“艾妮莎在你手下做过事，你就愿意支持她了？”
　　“那又怎么样？”
　　进阶巫师们陆陆续续的开始表态。
　　“赞同。”
　　也是一位平民出身的巫师。
　　“我弃权。”
　　这位是炼金部门的头领，曾经带着艾尔雯娜和露娜探索过遗迹的进阶巫师，库特。
　　他也是家族势力的巫师，这次却弃权了，令其他几位家族巫师有些不满。不过他们也知道艾妮莎同样也是在炼金部门挂名的巫师，库特当然不好表示反对。
　　而更令他们惊愕的是另一位。
　　“我……赞成。”
　　说话的是相貌英俊妖异的黑发男性巫师。
　　“格雷恩！你可是家族一方的，才加入几天就想着违反约定了吗？！难不成是看上艾妮莎了？”
　　格雷恩面无表情地瞪了一眼那位口不择言的巫师。
　　谁不知道他们家族的巫师感情淡薄，一般学徒阶段如果没有心仪的对象，那后面终身没有结婚的都不在少数。
　　他想了想，还是解释了一句：
　　“我家的侄女和她的学徒关系不错，见谅。”
　　“就因为这个？如此儿戏！”
　　已经做出的决定终究还是无法更改，家族势力的几位巫师互相争执，更是让平民方的巫师看起了好戏。
　　“赞同。”
　　“反对。”
　　……最终，这场会议以七赞同三反对一弃权的投票结果，顺利通过了艾妮莎成为新议会成员的提案，算是正式迈入组织高层的行列。
　　历来组织的进阶巫师中家族势力都比较强势，像艾妮莎这样以大优势票数通过的还是少数。让有些巫师重新考量起来。
　　没想到这位看起来不怎么活跃的‘战斗狂’巫师，还挺能经营关系的？真是人不可貌相。
　　不过实际上，经过这些年的数次大战，组织的进阶巫师数量已经处于低谷时期。

　　家族一方的巫师也只是打算找借口卡艾妮莎一段时间，让她没办法第一时间获取该有的资源和信息，延缓实力的增长。非要向他们低头才能得到这个席位。
　　却没想到打压新人的计划还没开始就可耻的失败了。
　　……
　　回到总部后，那个被冰封的倒霉蛋立即被露娜扔进了地下室中，用巫阵监控起来。
　　露娜开始思考起如何快速提升实力。
　　她目前是多种一阶精神力增长魔药轮番使用，在规避耐药性的前提下精神力飞速提升中。
　　不过这样大量使用魔药带来的问题是，就算她抵达了真正的一阶巅峰，也没办法立即进阶，最少需要花费数年的时间沉淀，去将精神力稳固下来。
　　对此，露娜心里的解决方法就是一种神奇的药剂，来自冥河教派的墨叶药剂。
　　“一阶墨叶药剂，莫洛帝的魔药笔记中隐晦提到了一些主要材料，加上从简化版的学徒级墨叶药剂得来的参考，我手上算是有半张配方。”
　　露娜来到自己的炼金室中，看着自己记录的试验记录的比较，轻轻叹了口气。
　　“可恶，就算有参考，也没那么简单啊！”
　　这事她早就再做了，前期浪费的材料都投入了上万魔石进去，收效甚微。
　　毕竟没有完整的配方，差之毫厘谬以千里的道理她还是懂得。很多巫师组织得到残缺配方，也是需要花费几十上百年，纠集大量的魔药师尝试才可能复原。
　　以一人之力还是太过渺小了，而且露娜自己也不算真正的魔药天才，完全是凭自己的天赋能力作弊才能达到高成功率的。
　　“那么，这一次的结果会不一样吗？”
　　她伸出自己的左手，掌心中刻画着一枚金色的符文，仿佛一轮小巧地太阳一般。
　　“上古太阳神执掌命运的领域，其中就有一种极为强大出名的术法，名为【许愿术】。”
　　“真正的【许愿术】，能让受术者在一定范围内心想事成，体验到几乎无所不能的感觉。已经完全不是巫术能企及的领域，而被称之为神术。”
　　“那样的术法，必须至少达到传奇领域的太阳神眷者才有可能施展……那个，我现在是肯定没办法啦！所以只能给你施展一个简化版本的【好运术】。”
　　“它对高出你自身阶位太多的人和物无效，也不能在你的身上驻留太久，所以，请尽快在你需要的地方用掉吧！”
　　露娜手心中的这个印记，就是代表着【好运术】的符文。
　　说实话她完全看不懂，也不知道是个什么原理。不过倒是可以确定那位埃琳娜小姐，真的很不简单。
　　“那么，我希望接下来的炼制魔药能够顺利。”
　　她对着掌心的徽记轻声低语，再一次开始了炼制魔药的尝试。
　　露娜照常开始了炼制，将之前圈定好的材料依次放入器皿中。
　　她忽然微微一顿，产生了一个莫名的想法：
　　“也许再多加一点克蜕蜥蜴的血液比较好。”
　　没有迟疑，她立即往器皿中又多加了些墨色的液体。
　　随后，露娜开始有接连不断地灵感产生。
　　“这个环节的温度说不定太低了，再调高一些。”
　　她用精神力操控，让微型巫阵中的火焰旺盛了许多。
　　“这个步骤再长一点。”
　　“这里在临时加一些中和剂。”
　　在不断地操作下，露娜感觉自己充满了莫名的自信，完全就是在凭感觉对原本的半成品配方大幅度修改。
　　她自己也不清楚原理，也不懂为什么要这么做，但就是觉得这样会更好。
　　终于，一整套流程完成，她的面前摆放着一管墨绿色的药剂。
　　露娜呆呆地拿在手中，闻了闻，又用试验室的仪器测量了一番。
　　“没错的，这就是笔记描述中的一阶墨叶药剂。”
　　第一卷 : 228.谈心
　　纵使露娜也没想到，【好运术】的效果会好的如此夸张。
　　居然一次就能成功。
　　她看向自己的掌心，那枚代表【好运术】的符文已经黯淡了大半，只剩下一些残余的痕迹。
　　之前露娜还是抱着试试看的轻松心态，现在顿时十分心痛起来。
　　“居然消耗的这么快！不知道还能不能补充一下。”
　　她也知道自己在痴心妄想，因为埃琳娜已经明确说了，上一次远距离见面后，她们之间的‘缘分’已经消耗的很多了，很长时间内都不可能传递什么力量过来。
　　否则她也不用一口气对露娜说那么多。

　　露娜开始思考起来。
　　最理想的当然是直接帮助自己的进阶，如果能得到【好运】的力量，说不定会十分顺利。
　　不过这个念头被埃琳娜否定了。
　　“你自己就是个巨大的命运干扰源，要是直接用在你的身上，这一点点好运什么用都起不到，一下就会被消耗掉。必须尽可能用在外物身上。”
　　魔药配方也算一种外物了，而且终究只是一种一阶的特殊药剂。
　　厄运也好，好运也好，对露娜自己的干扰都会很小，这一点是埃琳娜亲口认证的。
　　“不管怎么说，得赶紧把配方记录下来。”
　　露娜拿过一张羊皮纸，认真地将刚才福临心至般奇妙的炼药步骤记录下来。只要有成功过的配方在，今后她就能多次炼制这种魔药了。
　　“嗯，很好！这样一大难关就解决掉了！”
　　配合这种强力的魔药，露娜就可以快速稳固精神力，为接下来的晋升铺平道路。
　　……
　　刚做了一瓶出来，露娜手头上又没有材料了。
　　“这药剂真是贵的离谱啊……”
　　光是一份原材料就至少五千魔石以上，偏偏就算手上有了配方，这药剂炼制的难度也非常夸张，露娜不用好运加持下，根本不可能一次性做出来。
　　换句话说，成品的墨叶药剂光是成本就得一两万魔石了。
　　“就算不考虑稀缺性，这玩意儿要是拿去卖，没个五万魔石拿不下来吧。”
　　这对于一般的正式巫师来说近乎天价了，一辈子都不知道能不能攒那么多。
　　不过实际上能让精神力飞快增长，以至于需要用墨叶药剂稳定的巫师，也确实各个都是不差钱的豪富。
　　“怎么办，要不在许愿给我多来点魔石？”
　　露娜盯着手心的印记发呆，随即使劲摇头。
　　“不行不行，不能过于依赖了。而且这种用法也太浪费了。”
　　她心里实际上已经有了决定。
　　“我手上还有七块二阶的死灵结晶，得想办法卖个好价钱。”
　　露娜不断思考着，组织的巫师里，最有可能出高价的反而是那位一阶巅峰的黑骷髅，很可惜之前就已经交易过了。
　　其他的进阶巫师们，可能会有人买一两块备用收藏，但想出高价基本不可能。
　　“嗯……要怎么办才好呢？”
　　……
　　“所以，你就来找我了是吗？”
　　被白丝手套覆盖的纤细手指，轻轻戳了一下露娜的脸蛋。黑发冰冷气质的少女，樱唇微张，发出一声小小地叹息。
　　“每次都是有事才来。”
　　“不是啦，我可喜欢和克莱尔在一起的！只是最近真的很忙嘛。”
　　露娜连忙辩解起来。
　　其实她和克莱尔的联络还挺频繁的，只是因为克莱尔长期待在寒冰魔窟，而露娜最近又不是在家闭关修炼，就是外出做任务。使得双方没什么碰面的机会，只能以书信来往。
　　现在的两位少女，正在赫立特家族位于寒冰魔窟中的那处温暖山谷的宅邸中，这里算是她们家族的巫师招待客人常用的地方。
　　“算了，原谅你。”
　　克莱尔的声音淡淡的，脸上也没什么表情。只是露娜能从她眼底的深处，看到一些若有若无地情感。
　　露娜有些心疼，于是没有再提别的事情。
　　她来到克莱尔的身边，挨着她坐下，伸手揽住少女纤细的肩膀，让两人的身体几乎完全贴近在一起。
　　两人穿着黑丝和白丝的大腿也靠在了一起，能互相察觉到对方身上丝质的柔腻触感。还有露娜那明显高她一些的体温，黑裙少女的身体颤抖了一下，却没有躲闪开，脸上依旧淡然地轻声道：
　　“怎么了？”
　　“没什么啊，只是想近距离看看克莱尔呢、嗯，也想让你仔细看看我，毕竟真的有一段时间没见面了。”
　　露娜把自己精致的脸庞凑近到克莱尔的面前。
　　呼吸都凝滞了一下，克莱尔的脸上终于涌起了些许红晕。无论何时，这样近的看到露娜的面容，她都会被那堪称完美的五官所深深吸引。
　　带着淡淡清新的体香，梦幻般柔顺的银发。蔚蓝如水的眼眸如同澄澈的水波，又如同深沉的湖泊。光是看到自己的身影被倒影在那双眼中，都会产生一种发自心底地难以置信和喜悦。
　　“别，别那么近……”
　　克莱尔有点艰难地说道。不过等露娜真的离远了一点，她心中有产生一种怅然若失的遗憾感。
　　“这样你就不会把我给忘啦。”

　　克莱尔微微白了她一眼，神态显得异常妩媚。身上的冰冷都快消失殆尽了。
　　好像自她的血脉病变得严重以来，每次见面，露娜都会先调戏她一番。总是让克莱尔变得有些恼羞，有些无所适从。心脏一直在激烈跳动，久久都难以平息。
　　但也许……不，她一点都不讨厌这种感觉，反而会在心中有着暗暗的窃喜。
　　“我真是病了。”
　　她又叹息了一声，眼睛却一刻也没有离开露娜的身上过。
　　两人近乎抱在一起的姿势有些别扭，露娜想要挪开一点。却被一只白丝小手拉住了，克莱尔目光低垂，没有说话。
　　“说说吧，最近有什么麻烦事吗？”
　　露娜在她身边露出柔和的微笑。
　　于是克莱尔就那么靠着她轻声抱怨起来：
　　“最近白蛇窟那边的巫阵在进一步巩固，不过那位请来的巫阵师有点难应付……还有家族的一位外聘巫师要求提高待遇，可他已经拿了那处资源地三成的收益了……”
　　第一卷 : 229.担心
　　看得出来，逐渐深入地接手家族事务，对于一位年轻的少女来说还是很麻烦的。
　　她绝不可能在家族的成员或者别的外人面前暴露自己的烦恼，也只有在露娜这里才能畅所欲言。
　　两人在一起聊了很久。
　　两位少女在药田中游览了一番，露娜如今沉迷炼药，对许多的药材都很感兴趣，左看看右看看，还直接向克莱尔采购了其中一些。
　　随后又一起享用了晚餐。
　　不知不觉间就已经来到了夜晚，克莱尔抓住了想要告辞的露娜，声音有点微弱地道：
　　“要不，今天就留在这里过夜吧？”
　　“那我可不要住客房，就住克莱尔的房间怎么样？”
　　本来只想调侃一番，却没想到黑发少女脸色微红，仅仅犹豫了一下就点头道：
　　“……可以。”
　　“真的？”
　　这下轮到露娜有点紧张了，她总觉得今天的克莱尔和以前有些微妙的不同。
　　之前还对比较亲密的举动有些排斥的，今天却一点都没有拒绝的意思。甚至这一整天都待在一起，一直黏在她身边。
　　洗漱完成后，露娜和克莱尔一同来到了后者的房间。
　　里面摆放着一些书籍、盆栽，整体偏向简约的风格。魔晶灯发出柔和的光芒，黑发黑裙的少女坐在座椅上等待着，目光如水，深深地注视着露娜。空气中似乎都散发着一种暧昧的氛围。
　　“怎么啦？”
　　看着露娜有些呆愣，克莱尔却忽然一笑，带着些妩媚的气质。她起身靠近了些，将穿着轻薄白丝的手放在露娜的胸口，似乎在感受着她的心跳声：
　　“是不是也有点慌了？让你每次都来捉弄我！”
　　和露娜相处了一段时间后，她身上坚冰般的气息像是彻底消失了一般，又回到了原本热情大方的性格。
　　“谁慌了？我只是有点惊讶而已！”
　　露娜有点羞恼起来，直接伸手揽住了她纤细的腰肢，让两人抱了个满怀。
　　两对饱满挺拔的峰谷不可避免地挤压在了一起，形状都有点变形。少女的腹部、大腿都紧贴着，两人的面孔几乎要撞在了一起。
　　“唔……”
　　克莱尔的脸庞蹭的一下变得通红，目光无法和露娜直视，偏向了一旁。
　　但她很快又像是不服气一样，也反手揽住了露娜的肩膀，执拗地又将目光转了回来，看着露娜那找不出瑕疵的美丽面容：
　　“我……可没有害怕！”
　　两人的胸脯紧紧挤在一起，能轻松的感受到对方的体温和阵阵急促的心跳声，只是已经完全分不清楚到底是谁的了。
　　都已经到了这地步，露娜干脆将脸缓缓靠了过去。
　　克莱尔近在咫尺的脸颊通红无比，像是要滴出水来一般。她的目光也变得满是沉醉，微微翘起了唇瓣。
　　两人的脸庞很快彻底地贴合在了一起。
　　这次，露娜做了些大胆又深入的尝试。
　　怀里少女的身躯明显大幅度颤抖了一下，但没有做出什么像样地抵抗，只是那双搭在她肩膀上的白丝小手变得有些无力起来。
　　很快，两人分了开来。
　　克莱尔的娇躯已经完全软了下来，浑身都有些无力，靠在露娜的身上才勉强没有摔倒，被她搀扶着坐到床沿边。
　　露娜将顺手拿出一块丝巾，将自己的嘴角擦干净。顺便也伸手帮克莱尔嘴边的水渍擦掉。

　　克莱尔似乎还在回味着刚才的感觉，她唇瓣轻抿，声音细微地近乎难以察觉：
　　“你……你也没有很厉害嘛。刚才不也被我反攻了一下？”
　　“因为我被吓了一跳嘛！”
　　因为前几次都只是淡淡的轻吻。还有克莱尔本身也是位很注重日常仪态的贵族少女，基本都是吃饭细嚼慢咽，聊天笑不露齿的状态。
　　所以她也是刚刚才知道，克莱尔的香舌其实非常的细长灵活，明显与普通人存在很大区别。
　　露娜又凑近了她一点，好奇地问道：
　　“这也是因为血脉的影响，继承了点蛇类的特质？”
　　克莱尔微微翻了个魅惑的白眼，解释道：
　　“血脉过于浓郁的，尤其是在一出生还在发育阶段就受血脉影响的，确实会在身上有些体现。如果后天增强或者改换血脉的话，因为已经过了身体发育的时期，所以反而没有太明显的变化了……不对，我现在给你介绍这些干嘛？！”
　　两人间非常暧昧的气氛似乎都有些被破坏了。
　　“我们刚相遇时，我好像就整天缠着你问着问那的呢？”
　　“对啊！可把我烦死了！最后就丢了本元素基础理论让你自己看。”
　　露娜微笑起来，克莱尔脸上的绯红也消退了很多。
　　也许还是放松些的相处方式更适合她们。
　　克莱尔忽然微微张嘴，露出那俏皮湿润的舌头，她指了指后，强忍着羞赧地道：
　　“你会不会觉得我很怪啊？不像个人类一样……”
　　露娜呆呆地看着她：
　　“好色！”
　　“唔。”
　　克莱尔一下伸手捂着自己的脸颊，似乎又有变得通红的趋势。
　　她撇过脸，背着露娜，声音有些颤抖着说：
　　“我不想管你了，我要睡了！”
　　她开始缓缓脱去衣裙，逐渐显露出下面白皙的肌肤。
　　今天克莱尔穿的内衣似乎格外性感，带着些半透的蕾丝花纹，诱惑十足。她纤细的腰肢，前凸后翘堪称暴力的身材，都逐渐显露在露娜眼前。
　　“你怎么不脱啊？说好了要一起睡呢！”
　　她像是挑衅般说道，只是声音中的紧张和颤抖都快溢出来了。
　　“……我当然不会怕的！”
　　很快两人就钻进了同一个被窝。虽然这事几年前就发生过，但到了如今好像又变得格外不同了。
　　无论是身体上的成长还是精神上的经历，都已经发生了巨大的变化。
　　露娜抱住了克莱尔，她的腹部凉凉滑滑的触感不错。
　　后者身体一下僵硬住了。
　　露娜没有多余的动作，只是轻轻在她耳边问道：
　　“那么怕就别挑衅啊……怎么变得那么着急了呢？”
　　过了许久，才有一个微弱的声音传来：
　　“我怕你离开……”
　　第一卷 : 230.祝福
　　“为什么会有这样的想法？”
　　露娜继续问道。
　　“难道不是吗？”
　　克莱尔的声音却忽然变得有些激动起来，她转过头盯着露娜的眼睛，述说道：
　　“我初见你时，你还是个只是有些天赋的凡人女孩，那时我只觉得你有成为巫师的资格。还需要我来帮你铺路，替你担心。”
　　“过了几年后，你就已经彻底追上我，能与我并肩作战，展现出我完全不理解的能力。那时，我心底有些紧张，但还能安慰自己。”
　　“现如今，你竟然都已经差不多成为巅峰正式巫师了，对我来说这已经是必须要仰望的实力……”
　　如今的克莱尔，还停留在元素化近半的实力。对大部分巫师来说，光靠冥想修炼带来的提升是非常缓慢的。
　　即便背后有家族的支持，也不可能无限度的倾斜资源。
　　正常来说，她能像艾妮莎那样，在三十多岁达到一阶巅峰就很不错了。
　　“可那个时候，你又会怎么样呢？”
　　露娜沉默，只是怀抱着她的双手的更紧了些。
　　按照她的计划，要在一年半之内成为进阶巫师，才能在接下来埃琳娜预言的危机中掌握一定程度的主动权。
　　所以她是不可能停下脚步的。
　　如果照如今的速度下去，等再过十几年克莱尔成为巅峰正式巫师时，露娜很可能已经达到二阶巅峰甚至高阶巫师的境界，差距进一步扩大。
　　“然后……就算我有二阶的血脉，也不能保证一定能真的成为进阶巫师，也许会在门槛上卡很多年。”

　　克莱尔的身体轻轻颤抖着，声音也掺杂着些哭腔。
　　露娜想要安慰她，但此时却一个字也说不出口。
　　许久。
　　“对不起，我有点……明明平时对很多事都没什么感觉了，现在又变得跟小孩子一样胡闹……”
　　都怪你。她轻声说着。
　　“我知道露娜你，其实非常高傲的吧。总是看着远方，毫不在乎那些庸碌的人和物，在组织里也只和少数人交流，一点也不贪恋权势。”
　　“像你这样的天才，将来一定会离开这个小角落，去大陆的中心，甚至别的遥远的地方探索，展露头角，散发让人难以直视的光辉。”
　　“而我，只会永远呆在这个巫师组织内，也许有一天会成为高层身居高位，会成为家族的族长而受到尊重。但也就只有这样了。”
　　“对大多数人来说，我的一生也许足够令人羡慕。但对露娜你来说，就只是一颗曾经幸运出现在月亮的身旁，自以为闪耀的黯淡星星，迟早会被忘记……”
　　她的话没能说完。
　　因为露娜堵住了她的唇瓣。
　　很快，带着轻轻的喘息两人分开。露娜坚定地摇头道：
　　“不会的，未来的事谁能说的清楚？为什么现在就那么悲观呢。你还那么年轻，前方还有无尽的可能性。这个世界，从不缺乏机遇和希望。”
　　克莱尔目光微微闪动，又很快黯淡下来：
　　“我没有你那样的自信……”
　　“这样可不像是我认识的克莱尔啊！回忆起来吧，你那时身中诅咒还想要反杀敌人，带着几个学徒就敢去杀男爵血族……请至少再多努力一点吧？”
　　“嗯，我会的……”
　　克莱尔如同梦呓般回答。
　　在露娜比她温暖些的怀抱中，在之前大起大落的清醒变化中，她已经有些困倦了。
　　没过多久，她轻轻的合上了眼帘。呼吸变得匀称起来。
　　看着她带着些柔弱的睡颜和眼角边的湿润，露娜轻声道：
　　“如果是我导致你失去了自信的话，就同样由我给你带来新的希望吧！”
　　露娜怀抱着她的手心上，有着一个太阳般的痕迹，微微散发着温暖的光芒。
　　她已经想好了。
　　我希望，能给我面前的这个女孩带来好运与希望。我祈求，太阳的光辉成为指引她未来的道标。
　　露娜手心中的印记缓缓消散了。
　　有的时候，现实无比残酷，不以人的意志而变化。但对于那些愿意努力、拼搏的人来说，也许一个小小的，偶然的变故就足以扭转他们的一生。
　　所以，请带给她好远吧。
　　此时露娜还没有意识到，因为这样的一个举动，会给克莱尔的人生带来多大的变化。
　　她还不知道，埃琳娜的一个祝福到底有多么强大，是无数人求之不得的东西。
　　也不清楚，那张看似只是一阶配方的药剂，连准传奇的魔药大师都无法记录下来，是因为背后有传奇存在借用了神灵的力量进行封锁。
　　不过露娜知道，只有这么做，她今晚才能睡个好觉。
　　“晚安，克莱尔。”
　　她动作轻柔地用唇瓣再次轻轻吻了一下怀里的女孩。
　　……
　　第二天醒来时，克莱尔带着万分的不好意思。对她说道：
　　“你说的没错，现在就哀叹命运的严苛也实在太早了。”
　　“等过一段时间安定一点了，我打算让格雷恩叔叔带上我，按照先祖给出的那张路线进入寒冰魔窟的深处探索，也许能找到足以让血脉再次增长的机遇……”
　　“最近格雷恩叔叔新加入组织高层，实在挺忙的，家族的事务也还有很多没有解决。”
　　她对着露娜和盘托出自己将来的打算。
　　露娜也不知道她这种突如其来的想法，是真的早有计划，还是因为【好运】的影响而产生的某种微妙直觉。
　　但不论怎么样，能看到她恢复活力和自信，都是一件很让人欣慰的事情。
　　于是她面露微笑地道：
　　“那，祝愿你能够成功，就是不知道那个时候，我有空和你一起去没有……”
　　和克莱尔聊了许久后，露娜也没忘记自己本来的目的。

　　露娜算是攒够了资源，终于又炼制出几瓶墨叶药剂出来。
　　她送了克莱尔一瓶和一些自己炼制的精神力增长魔药，就权当做是给她帮忙跑腿的报酬。
　　关于这种一阶墨叶药剂，虽然露娜只是含糊地提了几句，不过克莱尔应该能清楚其真正的价值。
　　有了足够的资源后，露娜的精神力开始了毫无阻碍地飞快增长。
　　只需要隔一段时间使用一瓶墨叶药剂，她在魔药帮助下增长迅猛的精神力就会变得稳固起来，省去了大量需要打磨沉淀的时间。
　　四个月后，露娜的元素化进度彻底达到了圆满。
　　将近一年左右，露娜的精神力增长到了极限。她在这一刻正式成为了真正的巅峰正式巫师。
　　“呼……终于达到了。”
　　夜晚，露娜在自己宅邸的阳台上沐浴着月光，体会着已经趋于圆满的精神力。一切都已经到达了一阶阶段的极限，再也无法前进分毫。
　　往下走，就只有让精神力再次发生质变，彻底成为实质化的精神力。
　　进阶巫师，古称中阶巫师。意味着即使在上古时代，这也是脱离了初阶职业者的范畴，在超凡的道路上前进了一大步。
　　“那么，我要怎么才能进阶呢？”
　　露娜还在思索着，忽然发觉自己脑海中的《银月秘典》上又出现了一段新的信息。
　　“这是——”
　　……
　　所谓实质化精神力的晋升。
　　简单来说就是短时间内，用强大的外力使得巫师一阶圆满的精神力大幅度的压缩、提纯，由此达到一个新的境界。
　　靠整天打坐冥想这种温吞缓慢的增长，是无法满足这种条件的，只会永远停留在一阶巅峰。
　　在上古时代，巫师们自有各自进阶的办法。而在现代，大部分血脉巫师进阶的途径只能往他们的血脉上去找。
　　简单来说就是用各种方式去刺激自身的血脉，引起一次大幅度的血脉波动，一次性激发潜力让自己得到晋升。
　　露娜发现，她其实根本不需要刻意去寻找，《银月秘典》已经给出了答案。
　　“第一个方法是，吸收大量的银月精粹……”
　　露娜有些无言，她现在去哪找银月精粹啊？还得是大量的。
　　“第二个方法，踏入银月之梦中，只要前进的足够深远，就能得到精神力的极大提升。缺点是会存在一点程度的危险，优点则是比起用银月精粹粗暴的提升，这样的方式能更好的磨炼精神力，提前掌握一些特殊能力……”
　　“我也没别的选择了吧？”
　　露娜能感觉的出来，其实银月秘典中记载的信息，就是在引导她走上第二条路。
　　古之银月是夜的主宰，守候万千生灵沉眠于梦中。
　　上古时代受到赐福的银月眷者，又被称之为‘梦境行者’。
　　真正的游览梦境，即使是银月眷者也需要至少达到高阶，掌握真灵的变化后才能得以达成。
　　而当露娜决定踏入梦中时，她周身的月光似乎都微微一亮。在她还没反应过来时，意识就已经脱离了身躯，潜入了某种无边的深海。
　　……
　　她看到了一副神奇的景象。
　　这是一片一望无际，向着四周无限延伸地世界。
　　天空遥远处有着一轮璀璨的太阳，神圣伟岸，外溢出无穷的光辉，遍洒四方。而下方只有如同海水般的事物，一片片波涛在缓缓地流淌，偶尔远处有巨浪席卷。
　　露娜找不到自身的所在，只是能听到一些‘声音’。
　　随着身边的水花扬起轻轻的涟漪，她从中感到了纷杂的情绪和声音。
　　“饿，我好饿……”
　　“妈妈，妈妈还没回来吗？”
　　“今天的事情我记住了！该死，那个女人——”
　　无数的声音和情感混杂着，随着稀碎的浪花被露娜所观察到。
　　她心里若有所悟，于是将目光集中在一些稍微大一点的浪花中。
　　“克洛特尔！我已经成为了高阶巫师！你还没忘记曾经的仇恨吧！今天你就要死在我的手下！”
　　“终于，终于成为了【学者】。这是我一生的夙愿，我即将踏入知识殿堂的大门……”
　　“怎么回事！这瓶高阶魔药耗费了我无数的心血！怎么可能会失败！”
　　能在这片海域掀起一定程度浪花的，似乎都是一定级别的强者，他们的意志无比强大，因此在这片海洋中掀起了小范围的动荡。
　　露娜下意识就将‘目光’投射到更远处的巨浪上。

　　露娜吓了一跳，连忙将自己的‘目光’挪开。
　　她震撼无比，如果没搞错的话，她刚才窥视到了一位活着的传奇强者心里的一些秘密。
　　而这样的巨浪虽然不多，但只要往远处看去，却并不罕见。
　　甚至在更远的地方，还有波涛般的巨大浪潮，甚至是铺天盖地的巨大海啸风暴。
　　那又是什么？难不成是神灵的意识？
　　这里应该就是传说中的‘灵界’，众灵汇聚的地方。
　　“好烫……”
　　一开始还没什么感觉，但呆的稍微久了一点后，露娜感觉自己的意识都有被灼烧般的感觉。
　　她忽然抬头，看向那天空中散发着无穷光辉的太阳。
　　虽然依旧不知道具体方式，但她似乎略微理解了一点埃琳娜操控【命运】力量的本质。
　　这里是太阳的领域，【白天的世界】，无数灵体意识表层交织之所。
　　而她不该在这边界上停留，她要前往的其实是另一边。
　　露娜将意识缓缓移向自己的下方。
　　果不其然，水面之下是无尽的黑夜。在不知道多遥远的水下深处，有一轮银色的月亮散发着淡淡的光晕。祂的周边还有无数的繁星。
　　潜入进去，潜入进去。
　　她怎么念叨着，果然从水面的边界线上开始下沉。
　　很快，世界颠倒了过来。
　　她望向身下，水面的深处是一轮耀眼的太阳。
　　露娜再次抬头，她的头顶此时已经变成了一片夜空，高悬的银月散发着梦幻的清冷辉光。她身上的灼烧感迅速消失了，反而被一种舒适所笼罩。
　　这是【夜晚的世界】，众灵的潜意识所在。
　　第一卷 : 232.梦（二）
　　和另一边波涛汹涌，时不时卷起巨浪的景象完全不用。夜晚中的世界要安宁许多，水面平滑如镜，偶尔有小小的涟漪。
　　在这个灵体的世界中，露娜其实并没有外在的形象。她也和所有的生灵一样，是这片无边无际的汪洋大海中一滴小小的水滴。
　　和其他细碎的几乎无法察觉的‘水珠’不同，踏上超凡道路的露娜要大一些，更有力量一些。只是还远远做不到掀起巨浪的程度。
　　最大的区别还是，露娜是‘清醒’的，她能认知到自身的存在，认知到这个奇异的灵体世界。
　　这样的奇妙体验是那些超凡脱俗的‘传奇’们也很难做到的。
　　夜空中的银月洒下淡淡的辉光，笼罩在露娜的身上，令她感受到一种如同回归母亲怀抱般的舒适。
　　“我该怎么做……”
　　按照《银月秘典》的记载，是要尽可能的在梦中的世界探索，从而打开二阶的门槛。
　　露娜并不怀疑，在这片神奇的世界中，稍微得到些好处就能让精神力获得极大的成长。只是具体该如何去做？
　　她‘看着’夜空中的银月，和其洒下的光辉，忽然突发奇想。
　　“我既然能操纵现实中的月光，那这个神秘世界中的呢？”
　　这里连身体都没有，也找不到精神力魔力之类的存在。
　　但随着她的尝试，夜空中洒下的银月辉光，真的有一丝丝在她的身边开始汇聚，浓郁的月光包裹着她的意识。
　　代表着露娜的‘水滴’，在月光的环绕下，排开了周边的水滴，在这片灵体之海中畅游起来。
　　“真的能行啊！”
　　怀着些许激动的心情，露娜好奇地观察起周围的数之不尽的‘水滴’。
　　和【白天的世界】不同，位于这片黑夜中的水滴们并不会表露出什么明显的情感和思绪，显得非常安静死寂。
　　就像，就像是睡着了一般。
　　也许，这些灵体的主人，现在在现实世界当中，真的就在沉睡。
　　露娜觉得，深入梦境中这件事，应该不是指得单纯在这片海洋中游的多远，而是要切实的进行某些探索。
　　她怀着试探的心态，靠近了身边的一个小水珠，这个水珠的体积非常细微，比露娜要小很多。
　　以月光为桥梁，连接自己与这颗小小的水珠。
　　她看到了一些景象。
　　在一片草原上，天空的云朵飘扬，温度适宜。穿着朴素麻布衣、裤子的幼小男孩正躺在柔软的草坪上，他望着远处两头类似牦牛，头上却长着独角的黑毛牲畜。
　　“大黑今天吃了好多草啊，二黑最近都没什么胃口，是不是抢不过大黑啊？”
　　小男孩嘴里嘀咕着：

　　“二黑要留给弟弟，可他才刚出生，应该还有很久吧。我可以和二黑多玩几年了。”
　　他继续无忧无虑地看着天空。
　　轰隆隆隆——
　　远处，有着什么厚重事物奔腾着的声音逐渐接近。小男孩有些紧张地站起身来，看向那声音传来的方向。
　　几位身披铠甲的骑士，骑着高头大马飞奔而来，在即将掠过男孩的身边时忽然停了下来。
　　啪嗒。
　　一位健壮的骑士翻身下马，他忽然一把掀开头盔，露出一张满是络腮胡的硬朗面孔。骑士盯着不远处的两头牲畜：
　　“这黑角牛养的真不错！就那几个了吧！”
　　他转头就对一旁呆呆看着他们的小男孩说道：
　　“告诉你的家人！是克雷男爵的骑士征用了这几头黑角牛！”
　　另外几位骑士已经走了过去，将发出不安叫声的两头黑牛牵起，还一边大声嚷嚷道：
　　“嘿嘿！这几天有肉吃了！这牲畜看着就很不错，养的真肥啊……”
　　“不要！不要把大黑和二黑牵走！”
　　男孩终于反应过来了，瞪大眼睛，起身就张牙舞爪地冲向那群骑士。
　　“小鬼！滚开！”
　　啪！
　　牵牛的骑士一脚将他踹飞了几米，随后大笑起来：
　　“这小鬼想干嘛？一个贱民也敢来招惹高贵的骑士？！”
　　“哈哈！这小东西还敢瞪我呢！”
　　“好了！别闹出人命，就这样吧！”
　　领头的骑士喊了一声，于是几位骑士重新骑上马匹离开了，牵着两头黑角牛远离了这片草场。
　　男孩起身看着那些逐渐消失在视野远方的骑士，血流从他的额角低落，眼前的世界变得暗红起来。
　　接下来场景飞快的变幻。
　　男孩回家后，被父亲狠狠训斥打骂了一顿，被扔在了外面的草棚里，当晚下起了大雨，男孩缩在草堆中瑟瑟发抖。
　　他无神地抬头看着天空，希望阳光早点到来。
　　露娜从头到尾都一直以一种旁观的视角看着这一切，她试着想要做点什么，可什么都没有发生，就只能在边上看着。
　　场景再次变幻，又回到了之前的景象。
　　男孩躺在草丛中，注视着前面的两头牲畜。他忽然听到了远处有马蹄的声音滚滚而来。
　　巨大的声响如同擂鼓，整片地面都震动颤抖起来。骑着怪异的魔兽，如同巨人般两米多高的骑士冲了过来。
　　摘下头盔的骑士皮肤漆黑，头生双角，他满面狰狞的面貌：
　　“吃……我要吃!”
　　小男孩缩在地上发抖。
　　几位魔鬼般的骑士逐渐逼近，就在这时。
　　唰！
　　一道刺目的银光划过，将那几个怪物直接斩杀。
　　露娜出现在了这个世界中，她的脸上还有些疑惑。不过看到那个呆然望着她的小男孩，她还是露出一个笑容：
　　“好了，已经没事了。”
　　“大姐姐，你是女神吗？”
　　小男孩站起身，满脸开心的问道，这个世界一下变得明亮起来。
　　露娜还没出声回答，却发现周边的一切都模糊起来。
　　很快，她就完全脱离了那个地方，出现在原本的那片夜空下的‘大海’中。
　　“这是……梦吗？”
　　眼前的小水珠已经消失不见，周边还有大量的水滴存在，混杂在这片海洋中轻轻流淌着。
　　第一卷 : 233.梦（三）
　　忽然，一丝丝微弱的无形事物涌来。
　　露娜感觉到，代表自己存在的水滴变大了一点点，真的只有微不可查的一点点。甚至让人觉得那是一种错觉。
　　“意念？感激？信仰？”
　　她还是有些不明白，不过对于刚才的景象，已经有些明悟了。
　　“最开始发生的一切我都只能旁观，但无法进行干预。因为那些都是那个小男孩真实的记忆，是过去历史的一部分。”
　　“而后来发生的场景中，那些骑士的形象变得丑陋邪恶，应该不是真正的现实，而是他正在经历的噩梦。”
　　‘过去’的记忆她无法改变，而‘现在’的噩梦她则可以插手。
　　不，不对。只是目前的露娜还做不到而已。
　　如果她将来变得更为强大，对这片奇异世界的探索更加深入。那是否，她连别人藏在心底深处，过去的记忆也能操纵改变？

　　上古时期真正的银月眷者，说不定真的能做到这种事。
　　“等等，那另一片世界呢？”
　　原本她的解读是，太阳主宰白天清醒的世界，月亮主宰黑夜梦中的世界。
　　但也有可能，不仅是现在的噩梦，银月还能影响到过去的记忆。
　　同样，不仅是当下的现实，太阳还能窥视未来的命运。
　　“真是……这就是古神们的权能吗？真是可畏可怖啊！”
　　露娜觉得自己见证了神灵们伟力的一角。
　　当然，就算是上古时代，银月与太阳也是最伟大的神灵。
　　说起来……
　　她在附近找了找，也没有发现刚才进入的那个梦境小水珠。
　　“这代表梦境的主人已经清醒了？从这里回到白天的世界去了？”
　　露娜思考了一会儿，决定继续尝试。
　　接下来她又随意进入了几个比自己小很多的水滴的梦境中。
　　老人的，青年的，少女的。
　　大部分都是平民，也有一些是贵族和官员，无论外在身份如何，总得来说都是没有踏上非凡道路的普通人。
　　露娜发现自己能看到他们的一部分记忆，是属于他们印象最深刻的那部分过去。如果她有意的去探寻更多，只会得到一些模糊很多的景象，能够得到的信息有限。
　　另一方面，这些生灵如果做了重要的梦，往往也和他们最深刻的记忆相关，有的时候甚至有些难以分辨。
　　但也有很大一部分，梦境的内容与记忆关系不大。
　　毕竟在这片【夜晚的世界】中，不仅是噩梦，其中也有很多是非常平凡的日常梦境。
　　那些平凡的梦，对露娜似乎一点用都没有。
　　但那些噩梦如果被露娜破坏或者挽救，就会在梦境破灭的时候，传递出一些神秘的事物，给露娜的灵体带来一定的滋养提升。
　　“这算是针对我个人的微弱信仰之力吗？至少……可以确定是正向的情感。”
　　露娜只接触过银月女神的信仰，有点拿捏不准。
　　简单来说，就是她解决了某些灵体的噩梦后，对方就会给与一些‘报酬’，而这些‘报酬’有助于露娜的灵体提升。
　　“凡人的梦太过微小普通了，换一个试试。”
　　到这个时候才发现超凡者的数量真是相当之少。
　　按比例来说，有着和露娜本身类似大小的灵体，混迹在水流中，可能要在数万甚至十万百万的灵体中才能找到一个。
　　但在这片无边无际的汪洋大海中，什么都没有，只有这无边的灵体之海堪称无穷无尽。
　　露娜很快就发现了目标，一个比自己略小一圈的灵体水滴，在附近别的微小水珠中很是显眼。
　　“我是一阶巅峰的灵体，那这家伙就是个普通的一阶实力？”
　　经过前几次尝试后，露娜已经能有所分辨。
　　她稍微接触了一下，就知道这位一阶存在此时根本没做什么噩梦，也是乏善可陈的平凡之梦。
　　露娜直接深入探究灵体的内部，有关记忆的部分。
　　“哈哈哈！我米歇尔也有成为巫师的一天！”
　　一位衣着肮脏的中年人，在狭小的房间中发出了张狂的笑声。他整理了一下衣装，意气风发地走出了密室。
　　门外已经不少人等着了，都是些穿着巫师袍的学徒。
　　当他出来的那一刻，那些学徒有的惊喜有的担忧，有的更是脸色一片铁青。这些种种异样的神情完全被收入米歇尔的眼中。
　　但他此时毫不在乎那些嫉妒和悔恨的眼神，心中唯有得意。
　　这位中年巫师大笑着，带着极其优越的目光看向围在身边惊叹的学徒们：
　　“我已经成为了正式巫师！特莱！你当初不是诅咒我一辈子都只能是个学徒的吗？”
　　“你应该知道，按照家族的律法，得罪一位正式巫师是什么罪行吧？！”
　　顿时人群散开，有一位学徒深深低着头，身体不断抖动着。
　　米歇尔一步步走了过去。
　　旁观的露娜若有所思。
　　“对于大部分一阶存在来说，果然还是晋升的那一刻是记忆最深刻的内容吗？有点无聊啊，快进快进！”
　　她开始窥探起别的记忆起来。
　　其他记忆中的场景就要模糊很多。而且露娜作为一个根本不存在的旁观者，无法影响记忆中的任何事物，只能跟随着这位巫师的经历。
　　在他成为正式巫师不久后，被家族中的几位正式巫师成员接见，获得了一系列的奖赏与权限。
　　随后，这位巫师来到一处地方。

　　露娜就这么知道了一个不知道在哪的巫师小家族，核心库藏的秘密，虽然对她没什么作用。
　　进入库藏后，这位巫师开始如饥似渴的翻阅起那些巫术秘法起来。
　　“一阶火球术的模型，还有历代先祖们记录的练习笔记。”
　　“家族血脉融火马的秘密，搭配血脉之力的巫术，激活血脉潜力的秘法……还有这个，突破二阶的秘法！”
　　“我将来，一定能成为进阶巫师！我要重新振兴家族！”
　　露娜在暗地里吐槽，我看到你的灵体可还是一阶的呢。
　　第一卷 : 234.梦（四）
　　很显然，这位巫师只是目前还是个一阶存在，而且离一阶巅峰很有些距离。
　　他的目标前路漫长啊。
　　露娜跟在一旁观看了这个继承了融火马血脉的巫师家族库藏。
　　一些涉及血脉的秘密和秘法估计会让一些拥有类似血脉的巫师疯狂，不过对露娜来说，就算得到了也最多只有些参考价值。
　　倒是一些对进阶巫师的描述对她很有帮助。
　　“……进阶巫师一样需要壮大自己精神力的质量，不过对于他们已经实质化的精神力来说，消耗的资源和时间都要更多。我们血脉巫师，则需要进一步开发血脉中的力量……”
　　“……身为施法者，巫师们随着实力的进步，也需要对自己的精神力与灵魂更加深入掌握。一般精神力境界可以分为丝线、无痕、变幻三个阶段……”
　　这位新晋升的巫师，很有雄心壮志的看了不少关于进阶巫师的描述。不过很快就去翻阅别的一阶巫术模版去了，让露娜很有无奈。
　　虽然一些秘法和巫术模版也很珍贵，不过对于露娜来说基本用不上。
　　其余很多记忆都藏在一片模糊中，露娜没办法详细地查看。虽然她本来也对这人大部分的记忆都不怎么感兴趣就是了。
　　她很快从这个巫师的记忆中脱离出来。
　　“一阶巫师的记忆，对现在的我帮助有限啊。如果能找到冰、暗系的巅峰正式巫师，他们的记忆还比较宝贵一些。”
　　另外，就是进阶巫师的记忆，可能也对露娜很有帮助。
　　露娜很快感到了一丝疲倦。
　　“是呆太久了？还是因为接触了刚才那个一阶的灵体？”
　　露娜怀疑是后者，她之前进入了好些普通人的记忆和梦境中去，一直没有感到什么困难的。
　　“我来这里可是为了找到成为进阶巫师的办法的，可不是为了窥探隐私的！”
　　虽然一些隐秘记忆很有价值，但这可不是重点。
　　如果浪费了这次机会，露娜也不知道下次什么时候才能来，甚至是还能不能来到这里。
　　她不再理会那些微小的气泡，和自己接近的也不去看。
　　借助月光的力量，属于露娜的那枚小水滴遨游在海洋中，四处探寻着。
　　很快，她发现了前边有点异样的地方。
　　在普遍非常平静的水波中，有着一处显得突兀的涟漪。有着什么东西搅动着水流，让周边都变得有些汹涌起来。
　　虽然只能说是小小的涟漪，但这至少也是成千上万甚至更多的水珠同时受到影响，才能形成的景象。
　　露娜靠近过去。
　　她看到，那处微型漩涡的附近，有着一丝丝的黑气在蔓延，裹挟着周边的水滴们不断地旋转、翻腾着。
　　露娜能感受到其中汹涌的某些负面情感。
　　她的心中产生了某种预感：
　　“我晋升的机缘，应该就在这里了。”
　　联想到之前的一些经历，露娜不再犹豫，再月光的保护下，向着那片漆黑的漩涡靠近。
　　……
　　天空一片阴郁，滂沱的大雨不断落下。
　　城市中有些喧闹，街道上的小贩们开始收摊，市民将晾晒在外的衣物收起，一些还在外面的则飞奔跑向自己的家中。
　　哎？
　　露娜感到了一丝凉意，她整个人现在确实出现在了城市街道中的一角。
　　她随手施展了一个戏法，让气流在周身形成浅浅的一层透明护罩，将所有的雨水排除在外。
　　“这是什么情况？”
　　既然露娜以真身出现在了这里，那就可以说明这不是无法影响的【过去】的记忆。而是位于【现在】的，实时发生的梦境。
　　“总感觉，受到了很大的限制的样子。”
　　露娜微微皱眉。
　　之前在记忆中她没法显形，但也能随着自己的心意去游览观看。

　　就如最初那个小男孩的噩梦，露娜挥手间就将那些看起来非常狰狞可怖的怪物杀死了。
　　这里应该也是梦境，她却没办法随着自己的心意去干涉。
　　“还有，梦境的主人呢？”
　　走在街道上，偶尔能感受到周边惊艳、诧异的目光。但露娜似乎找不到这个梦境的绝对核心，那些路人好像都是真正的路人。这个梦境的主人又在哪里？
　　“好歹把我本来的能力带来了。”
　　虽然不能随意篡改了梦境，但露娜本身还是一位巅峰正式巫师，离二阶只差一步之遥。
　　“姐姐，你真好看！”
　　路边的一位穿着精致裙装的小女孩瞪大了眼睛，盯着身边的露娜侧脸看，好像都忘记了躲雨。
　　露娜对着她微微一笑。
　　“别打扰那位巫师大人！”
　　不远处，她的父母，看起来像是学者的文雅男人和一位衣着气质不俗的女人急急忙忙跑了过来，对着露娜行礼道歉：
　　“伟大的巫师大人，请原谅小女的打扰。”
　　带着眼镜的男人脸上满是忐忑不安，身上的马甲在雨中淋湿了不少。
　　“没关系的，你们也赶紧去躲雨吧。”
　　露娜摆了摆手。继续在这座城市的街道上晃悠。因为她明显的巫师气质和装扮，虽然引起了一些城市居民的注意，但没什么人敢来打扰。
　　一切都似乎没什么异样。
　　露娜却能感到一种压抑不安的氛围，那是这个梦境本身带来的感觉，证明了这里绝对是一个噩梦。
　　轰隆隆隆——
　　天空传来动静，浓密的乌云忽然被破开一个小窟窿。
　　在城市里躲雨的居民们，很多人都停下了手上的事情和动作，抬起了头，茫然地看着这副罕见的景象。
　　一艘浮空艇穿透了云雾，停泊在了城市的上空中。
　　接着，就有些难以辨别的微小人影出现在浮空艇上。
　　“三松城的居民们！很遗憾的通知你们一个消息——你们被选中了，即将成为献给我们伟大主人的祭品！”
　　“这座城市的居民和巫师，乖乖束手就擒还能少受些折磨！”
　　第一卷 : 235.梦（五）
　　露娜皱着眉头看着天空中的景象。
　　浮空艇中很快飞出了不少人影。至少有数十人悬浮在半空中，他们俯视着下方城市中的居民们。
　　毫无疑问，这些都至少是正式巫师级别的存在。
　　一位黑袍的巫师飞在最前方，在雨夜的天空中，他一手高举着一尊狰狞恐怖的奇异雕像。脸上满是狂热与嗜血，张狂地看着地面上的都市：
　　“痛苦吧！哀嚎吧！在绝望中挣扎着死去吧！”
　　“为伟大的神灵献出你们的血肉和灵魂！”
　　“不朽的神主与我同在——”
　　轰！
　　一团巨大的火球从他的手上落下，在狂风和暴雨中带起滚滚的浓烟，一路坠落至一处城内的街道中。
　　轰隆隆隆！
　　炽热的火焰浪潮迅速席卷了整条街道，在屋檐下躲雨的老人，在接上奔跑的年轻人，躲在屋内的窗内瑟瑟发抖的孩子。全部都被火光吞没。
　　所有范围内的人和物都化为了火中的残渣。这处街道成为了乌云密布的灰暗世界中一处明亮的光源。
　　哗——
　　火焰炸开后，狂暴的气浪将周边街区的摊贩、衣服、杂物全部掀飞，混杂着各种垃圾贴在墙面，灌入小巷，挂在房屋上。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　看着旁边焦黑一片的街道，周边的幸存者像是才反应过来，各处的尖叫声响彻了整座城市。
　　“哈哈哈哈哈！就是这样！畏惧吧！这是伟大神主给你们带来的试炼！”
　　在天空漂浮的领头巫师发出了有些癫狂的大笑声。
　　他身边的巫师们也都纷纷行动起来，同时嘲笑道：
　　“这些蚂蚁还挺能跑的啊！来比比谁消灭的多如何？”
　　“嘿嘿，我要那处街区，谁都别和我抢！”
　　唰！唰！唰！
　　风暴、冰霜、毒雾、火焰。
　　一瞬间各类的强大巫术从天而降，落在了这片城市中。像是一朵朵盛开的烟花，在黯淡的天空下绽放。
　　轰隆隆隆！
　　狂暴的元素能量化为可怕的破坏力，剧烈的震动与爆炸完全掩盖了居民们的尖叫哀嚎，耳边能听见的只有爆炸声。眼前能看到的只有各种残肢断臂。身边的整个世界都像是在不断地摇晃。

　　“……这是搞什么？！”
　　露娜一时间都还没反应过来，她也还是第一次见到这么多正式巫师同时进行大范围屠杀。
　　这样的行为，在有巫师组织统治的领土，这是不太可能发生的。
　　“为了献祭给邪神？”
　　她不太理解，也不知道这些巫师信奉哪位邪神。
　　哗啦啦！
　　一阵暴雨袭来，却不是真正的雨水，而是带着深绿色的雨点，其中蕴含着强烈的侵蚀毒气。
　　“救命啊啊啊！”
　　附近的市民惶恐不已，之前露娜见到的一家人也在附近逃亡的队伍中。只是城市到处都在被破坏，根本无处可逃。他们只能尽量往还没被攻击的区域前跑去。
　　咔嚓——
　　露娜的身前出现巨量寒雾，一层巨大的半透明冰晶护罩挡在上空，将那些深绿色的液体阻挡下来，无数的毒气水滴在冰晶上冻结成块。
　　乱作一团的逃亡市民在前面的街道中堵住了，根本逃不开多少。眼看着要被天空的深绿水珠淋到，却没想到发生了这种事。
　　一些市民停下了脚步，看向了人群边缘颇为醒目的独自站着的银发少女。
　　那位被父亲抱住的小女孩惊喜地大喊道：
　　“是那位巫师小姐！”
　　但露娜已经没空理会他们了，她有些凝重的看向上空。
　　唰！
　　天空中有两位黑袍巫师破空而来，这里爆发的巫术波动显然已经引起了这帮袭击者的注意。
　　“这座城市里居然还有别的巫师？”
　　“既然撞见了，那你就去死吧！”
　　飞来的两位巫师一言一语间就仿佛决定好了露娜的结局，他们同时开始施展巫术。
　　一枚火球和一股风暴，同时在露娜前方的不远处生成。两种术法交融在一起，化为了狂暴的火龙卷呼啸而来。
　　“你们还……挺自信啊？”
　　露娜嘀咕着。身上环绕着气流，直接飞上半空。她身上散发出浓郁的寒气，大片的纯白冰霜汇聚，在面前放射性的炸开。
　　咔嚓。
　　大股的寒气爆发，令庞大的火焰龙卷一瞬间被冻结，甚至雾气完全不停歇，呼啸着将后面的巫师也跟着直接冻成冰块。
　　两个在冰块中凝固的黑袍巫师。脸上还凝固着不可思议的神色。
　　“是一阶巅峰的巫师！”
　　天空传来声音，原本准备赶来支援的几位黑袍巫师都放缓了脚步。而一位身上散发着极为强大气息的巫师，以极快地飞行速度，直接冲到了露娜附近。
　　“区区一个一阶巫师，也敢插手我们教派的事？”
　　露娜的神色也郑重了不少，这位巫师身上散发着强大的气息，一丝丝精神力在空中舞动，有着肉眼可见的痕迹。
　　是位进阶巫师！
　　“你……”
　　露娜懒得搭理他，决定先下手为强。
　　唰！
　　她一挥手，身前空中一阵扭曲，有某种隐形的事物离开了身边，在那位进阶巫师诧异的目光中，一轮璀璨的月光在他的身边爆发。
　　“啊!”
　　那位巫师发出一声惨叫，整个身体都被月光铸就的弯刃斩开，顿时毫无声息地从半空坠落，栽倒在了地面上。
　　“啊？这么弱？”
　　露娜反而有些惊愕了。
　　她的月光巫术虽然同阶强势，但想要跨阶位杀敌也是很困难的。实际上她之前几次对二阶的敌人施展，对方都能有所察觉，并做出一定的防备。
　　这家伙是个刚进阶的水货？还是太过大意了？
　　“杀了她！去给我杀了她！”
　　在高空中的黑袍巫师首领大喊着，身边又有数位进阶巫师冲向了露娜。
　　唰！唰！唰！
　　天空中亮起了几轮美丽的弯月，随后就是几具没了气息的尸骸从空中跌落下来。
　　那位巫师首领顿时尬在了天上。
　　“要不你亲自来？”
　　露娜看了附近的地面一眼，忽然发现那第一位被自己杀死的进阶黑袍巫师，尸体这时已经消失不见了。
　　“……还是梦吗？”
　　第一卷 : 236.梦（六）
　　对方出乎意料的弱小，让露娜都有些拿捏不准状况起来。
　　随着几位进阶巫师级别的敌人几下死在露娜的手上，这帮疑似崇拜邪神的巫师都明显开始惊慌起来。
　　露娜干脆直接飞上天空，找到那位领头的巫师。
　　“该死！你究竟是什么人！”

　　哗啦啦——
　　大股带着极寒的冰冷液体出现，让周边的温度飞速降低，飘散在半空的雨点全部凝结成了细碎的冰渣。
　　寒冷的透明液体奔涌而来，如同一条长蛇在城市的上空飞舞，迅速将露娜环绕起来。
　　哗！
　　露娜也伸手释放出大股的寒气，白霜一般的雾气将周边填满。但当与那些透明液体接触到的一刹那，她的巫术在一瞬间就被突破。
　　极寒临近，可怕的二阶巫术带着死亡的气息席卷而来。
　　“嗯？这是——”
　　一阶巫术当然比不过二阶的，尤其是还是对方全力以赴的攻击。露娜几乎瞬间就被极寒的水流包裹在其中，可怕的低温将她完全环绕在内。
　　那位巫师头领明显松了口气，顿时大笑起来：
　　“哈哈哈！你也不过如此！”
　　嘭！
　　低温水流炸开，那位巫师的笑容也随之凝固在脸上。
　　“我明白了，是月光巫术的关系啊！”
　　露娜身旁着银白的透明纱衣，身上浸泡在那股极寒水流中也毫发无损。她身上的纱衣毫发无损，几乎没什么波动。
　　她低头看着自己的身上，确定道：
　　“用常规巫术的话，你们和正常的巫师没什么区别。但一使用月光巫术，就全都变得不堪一击起来。”
　　唰！
　　那位巫师头领刚想说些什么，身边却忽然出现了一道弯月状的利刃，直接将他身边冰晶的防御轻松贯穿，连带着整个身体都切成两半。
　　咻。
　　在露娜目光的注视下，那位惨死的巫师首领很快就那么消失了。
　　咻！
　　又是一道弯月之刃在高空绽开，那艘停泊在上空的浮空艇毫无阻碍的被切割开来，阵法防御似乎没起到任何作用。
　　轰！
　　在爆炸和火花中，浮空艇整个化为了一团火球。在漫天细雨里，残骸从高空落下，斜斜的坠入城外，在一团火焰与黑烟中化为了灰烬。
　　“这里还有不少人在呢。”
　　她的视线很快转向了其余的巫师们，手中凝聚出一柄月光之剑。
　　那些原本残忍屠杀市民的巫师，一个个都嚣张狂妄无比，将那些弱小的普通人视为蝼蚁一般。
　　但当露娜手中的剑斩向他们时，他们似乎也变成了弱小无助的羔羊。
　　“放过……放过我！”
　　这批邪恶的巫师们，在露娜的月光巫术面前完全无力抵挡，尤其是那些个进阶巫师一开始就死的差不多了，剩下的都是些普通的正式巫师。
　　最后一位邪恶巫师也在露娜的手中化为了飞灰。
　　“到此为止，所有外来的屠杀者都已经死去。这个噩梦也该结束了吧？”
　　露娜悬浮在城市的半空中，看着近半化为废墟的城内，那些残存市民有的在处理伤口，有的在呼唤亲人，也有许多呆呆地注视着半空中的她，如同看到了救世的女神。
　　被乌云和细雨覆盖的天空，似乎有放晴的趋势。
　　眼前的一切景物模糊起来。
　　……
　　“下雨了！下雨了！”
　　“大家快去躲雨！”
　　露娜有些茫然地看着周围的街道，昏暗的天空，突如其来的阵雨，以及有些乱糟糟躲雨的市民们。
　　“我又回到了一开始的时候？搞什么啊！”
　　她心情复杂，一时间站在原地没有动弹。
　　这座城市，和这座城市的居民们被一群邪恶的巫师袭击，造成了惨无人道的屠杀。那些幸存下来的市民们难以忘却这场灾难，于是做着相同的噩梦。这噩梦由成千上万人共同构成。极为强大稳固，让露娜也无法随意更改。
　　——她原本以为是这样的。
　　“不对，不对。”
　　她细想之下，发现自己忽略了一个最明显的漏洞。
　　如果真的是被巫师们袭击，怎么可能会遗留下大量的幸存者？要知道，她在之前的梦中根本没看到什么其他善良巫师或者别的势力插手。
　　这也不可能是实时发生的噩梦，因为现在虽然天上乌云密布显得非常昏暗，但路上有那么多市民，明显还是白天。而且受到巫师袭击，这么大的动静，城里也不可能有人还睡的着。
　　“姐姐，你真好看！”
　　露娜转过头去，看见一位穿着精致裙子的小女孩正对着她露出笑容。
　　她走了过去，揉了揉对方的脑袋。
　　和上次发生的完全一模一样。
　　“快去躲雨吧，你爸妈正在等你呢。”

　　露娜漫步在街道中，看向和之前别无二致的景象，所有的居民和场景，都非常的细致真实，看不出什么破绽。
　　雨点逐渐变大，微凉的风吹在城市中。路边的摊贩急着收摊，行人们急匆匆地跑向周边的屋檐下。
　　“这样的细节，应该是真实存在的一座城市。”
　　最令露娜感到不解的是，她找不到这梦境的源头。之前的猜测也基本被推翻了，陷入到一种毫无头绪的状态。
　　“再等等，如果我估计的差不多的话。”
　　没过多久，天空细密的乌云破开了一个口子。有一艘浮空艇出现，上面隐约有强大的巫师气息。
　　露娜仔细看着，身上出现气流环绕，正准备升空而起。
　　忽然。
　　天空的云层中破开了一个又一个窟窿，一艘艘浮空艇出现在高空，大量密密麻麻的巫师如同黑点一般，从浮空艇上大量出现，俯视着下方的城市。
　　“不是……”
　　露娜有些目瞪口呆的看着这景象，有些忍不住大喊道：
　　“玩不起是吗！”
　　屠杀一个城市也用不到那么多巫师啊！这摆明了就是针对她的！
　　第一卷 : 237.梦（七）
　　轰隆隆隆！
　　一长串火焰坠下，将一整条街道化为了一条燃烧着的长蛇。在周边惊慌逃窜的市民，一个个发出惊恐的尖叫，却依旧无法阻止化为飞灰的命运。
　　嘭！
　　一个纤细的身影狠狠从半空落下，狠狠砸在地面上。
　　大量的尘土和飞扬的土石中，那地面中心的坑洞中，银发的少女有些狼狈的爬起身来，身上的巫师袍满是灰尘。
　　“咳咳，真是离谱啊……”
　　她刚刚缓过神来，天边又是十几位黑袍巫师呼啸而来，各类元素形成了各式各样的巫术，从四面八方围剿过来。
　　火焰、冰霜、雷电，铺天盖地的堆满了视野。
　　轰隆隆隆隆！
　　周边上千米的范围都直接化为了飞灰，所有的建筑和物品都在元素的洪流中如同脆弱的模型般消散。在浓郁的漆黑烟雾中，一道纤细的少女身影穿过这片死亡地带，身上披着一件银白的纱衣。
　　唰！唰！唰!
　　弯月状的利刃在天空时隐时现，接连斩杀了好几位黑袍巫师。但和周边数百位巫师的可怕数量比起来，无疑是杯水车薪。
　　“简直跟蝗虫一样。”
　　身后又是各类可怕的巫术席卷而来，露娜叹了口气。
　　这些巫术由大量巫师联手施法。如果发生在现实中，进阶巫师基本必死无疑，也就高阶巫师说不定还能扛扛。
　　正常来说露娜当然也是活不下来的，不过她的月光巫术在这梦境中强的可怕，无论防御还是攻击，都近乎无懈可击。
　　即便如此，面对如此数量的敌人也很麻烦。
　　唰！唰！唰！
　　露娜再次杀死十来位巫师，又被大量的巫术命中，在可怕的冲击和风暴中撞穿了数十栋建筑。
　　有月光的保护，她看着非常娇弱的身体毫发无损，拍了拍灰尘就立即起身迎敌。
　　这样的场景反复发生。
　　露娜完全顾不上身后的城市了，实际上这座城市也早就在巫师们的战斗中被毁的差不多了，基本没什么残余的完好建筑。
　　终于，在不知道杀死了多少位敌人后，露娜几乎将所有的进阶巫师清空了。
　　她反过来开始屠杀那些残余的敌方巫师们。
　　唰！
　　不知道多久，红着眼睛的露娜斩杀了最后一位巫师，她满身的灰尘泥土，一头美丽的银发凌乱无比，身上被许多雨水淋了个湿透，与灰尘混杂着形成了灰黑的污渍。
　　她还是一点伤都没受，但精神上非常疲惫。
　　“呵呵，几百个巫师，也就这么回事嘛！”
　　她一屁股坐在附近焦黑的石块上，饱满的胸口不住地喘息。放眼望去，周边一片凄惨的景象，一个活人都没有了。
　　在这寂静无比的雨中，露娜茫然地看着远方。
　　“虽然我是来寻求进阶的，但也不是这么个方法吧？”
　　在生死之战中有助于巫师强化意志，凝练精神力。露娜能感觉到自己之前高速增长而有些虚浮的精神力，在这场战斗中都凝实了不少——这场梦境无比稳固，她感受到的压力也非常的真实。
　　不过，这对于正式巫师的晋升只是有帮助，并不能直接促成什么实际的提升。
　　周边的景物逐渐模糊了起来。

　　“又来！”
　　……
　　露娜再次出现在了城市的街道上，毫不意外的，周边都是熟悉的景象。
　　“下雨了！下雨了！”
　　看到那些眼熟的景象，眼熟的人和物。她确定自己又重新回到了城市中。
　　露娜轻轻叹息一声，随意的漫步着。
　　这次梦境的重新比上一次要缓慢一些，是因为她前面大杀了一通吗？如果就这么不断地杀下去，这个梦境会不会就此崩溃。
　　可问题是，露娜自己的消耗也很大。
　　“姐姐……”
　　她听到了一个熟悉的稚嫩声音，刚准备转头打个招呼时。
　　那位衣着精致漂亮的小女孩站在路边看着她，忍不住道：
　　“你好臭啊！”
　　露娜沉默地看着自己满身的灰尘和散乱的发丝。她呆了一下，然后走上前去，使劲的揉捏女孩的脸颊，将手上的泥土抹的她满脸都是。
　　“那现在，你也和我一样了！”
　　“哇啊啊啊！”
　　小女孩顿时大哭起来，带着满脸的黝黑指印跑向她的父母。
　　“哈哈哈！竟敢嘲笑我！巫师大人可不是好惹的！”
　　注视那景象，露娜叉着腰大笑了几声，随后又停了下来。她打了个响指，一阵气流出现，将身上的脏污吹散。
　　她那无比紧绷的神经缓解了几分，独自走到一个角落中，仰头看着天空。
　　但浮空艇迟迟没有出现。
　　“是放弃了？”
　　正当露娜这么以为的时候，远处传来了轰隆隆的剧烈震动声。
　　轰隆隆隆——
　　地平线上，大群的各式各样的兽类奔袭而来，直直的冲向这座城市。
　　“兽潮？还玩起了新花样啊！”
　　各类魔兽狂奔的冲入城市，有的巨象一般，体型大如小山，每一步都让地面不断摇晃；有的如蛇如狼，嘴里喷吐着火焰与冰霜；也有飞鸟一般的魔兽，从天空径直落入城市，发出刺耳尖锐的叫声。
　　“兽潮！兽潮入侵了！”
　　城市再次陷入了一片混乱。
　　露娜叹了口气，手中浮现了月光之剑。
　　…….整整小半天后，在没多少幸存者的废墟中，露娜喘着粗气，将最后一头魔兽杀死。
　　这一次重置又变慢了些，露娜休息了一会儿。
　　她眼前的景物再次变得模糊起来。
　　又出现在了恢复成原状的城市中。
　　露娜再次遇到了小女孩，冲过去把她抱在怀里，狠狠将她小脑袋蹂躏一番，那扎好的头发变得如同刺猬一般。
　　“大姐姐！你干嘛啊！”
　　这次女孩没有哭出声来，反而像是嬉戏一般和她玩闹起来。
　　“姐姐，又见面了，你看起来好累！”
　　露娜一怔，小心将她放下，问道：
　　“你记得我？”
　　“不知道哎……不过总感觉好像见过的样子。”
　　轰隆隆隆隆！
　　没来的及再多问些什么，远处又传来了剧烈的震动声。
　　第一卷 : 238.梦（完）
　　灾难接连降临在这座城市中。
　　露娜不断地想办法应对，用更加节省精力的方式战斗，布置简单的巫阵，甚至是试着将魔兽驯服。
　　效果只能说杯水车薪。
　　灾难的种类反而变得越发多种多样起来，不仅是邪恶的巫师和毫无理智的魔兽，天空降下的陨石，周边爆发的火山。
　　似乎这个噩梦要用尽一切当时折磨处于其中的生灵。
　　当然，无论那些灾难看起来多么夸张，在露娜的月光面前都像是显露了原型一般。总是败在她的月光巫术下。
　　杀死最后一头燃烧着火焰和硫磺气息的魔鬼，将城市中仿佛连通地狱的邪恶大门击碎。露娜几乎站都站不稳了，她眼中满是血丝的四顾。
　　“我……得想个办法，不能再被动的杀下去……”
　　每次杀完之后，噩梦重置的都会缓慢一些。给露娜更多的休息时间，但依照目前的情况来看，大概率还是她先被累死的可能性更大。
　　没有理会满地的废墟，露娜腾空而起，直接向着城外飞去。
　　露娜离开了城市后，在荒野中飞行了一段距离，眼前都是一片荒凉。不知不觉间，她在视野的前方发现了一座城市。
　　那依然还是之前的城市。她落下后，看到了废墟中与之前完全一样的痕迹。
　　“可恶！怎么没完了！”
　　虽然本来就不抱有希望，但发现这种情况还是让她心里烦躁不安。

　　眼前的景物有一次发生了扭曲。
　　“下雨了！下雨了！”
　　露娜再次出现在了完好的城市街道中。
　　视野所及之处，重复了数十次的场景和之前完全一样，她心中顿时升起了无比的烦闷和暴虐的破坏欲望。一丝丝元素的力量在她身边回荡。
　　“上一次我没休息够，这一次说不定已经无法渡过了。”
　　露娜红着眼睛，看着身边脆弱的房屋建造和人体，在多次的循环中，她已经看过这些东西被摧毁掉无数次了。
　　“这么脆弱的东西，还不如让我亲自毁掉！”
　　“说不定我先把这个城市杀光，噩梦就不会再重复了！”
　　露娜似乎找到了某种解脱之法，越想越觉得值得尝试一番，反正无论如何下一次都会复原的。她手中已经有元素的力量正在酝酿了。
　　可是，这样做真的对吗？
　　尚存的理智似乎还在心底发出疑问。
　　“姐姐！”
　　一声清脆的叫唤，似乎把露娜从梦中惊醒过来。
　　女孩小跑到她的身边，脸上露出关切的神情：
　　“姐姐，你还好吗？”
　　“我……你，你还记得我吗？”
　　小女孩敲了敲自己的脑袋，似乎努力地在回忆，而后回答道：
　　“好像，好像在哪里看过大姐姐呢！你好像一直在救我们，很累的样子……”
　　露娜精神一震。
　　不，不对，这些人绝对不是被梦境虚构出来的。虽然身陷在这噩梦中，但居然能少许的回忆起来之前的经历……他们是真正活着的生灵！是真实存在的城市和人类！
　　还有我心里产生的这股负面情感，这样的杀气和烦躁，究竟是——
　　一阵月光在她身上闪烁，让她犹如披上了一层梦幻的半透明纱衣。
　　不知何时起，为了尽可能的节省力量，露娜没有再用月光保护自己了。
　　“姐姐，你好漂亮啊！”
　　身前的小女孩顿时瞪大了浑圆的眼睛盯着她。
　　露娜轻轻拍了拍她的脑袋：
　　“噩梦马上就要结束了，之后睡个好觉吧。”
　　……
　　露娜差不多理清了一切。
　　这是一场显而易见的噩梦。但并非是自然产生的，而是有某种外力的影响，将大批的生灵拖入这个梦境中反复折磨。
　　她回忆起最初看见的景象，漆黑的黑气漩涡裹挟大量的灵体，在不断地扩张增长。
　　“通过各种各样的噩梦折磨，从灵体们当中压榨出负面情绪。再用负面的情绪编织出更加庞大真实的噩梦，卷入更多的灵体……”
　　有某种外部的力量正在侵蚀这个【夜晚的世界】。通过噩梦之力影响大量灵体，逐渐扩大势力范围。
　　如果说银月带给所有梦中的生灵以宁静，那这股力量则带给生灵以恐惧。
　　“噩梦的力量吗……”
　　她本以为是自己屡次阻止了幕后黑手的破坏，所以使得每次噩梦的重构都变得缓慢起来。
　　但不仅仅是这样。
　　还有一个重要原因是，每一次露娜去阻止城市中发生的灾难，都会在所有囚禁于噩梦的生灵心中隐隐种下一个概念。
　　我们并不是只能被屠宰的羔羊，有一位少女会前来拯救我们！
　　因为心底有了这样希望的种子，所以哪怕屡次陷入灾难，这座城市的居民们也没有彻底绝望。他们给噩梦的编织者提供的负面情绪其实已经变少了。
　　终于，这一次幕后主使忍不住出手了。
　　它在露娜最毫无防备的时候用负面情绪浸染了露娜的内心，让她产生了毁掉城市，杀光城市居民的强烈冲动。
　　如果她真的这样做了，从原本的守护者变成了破坏者，就会导致那些心存希望的生灵转而彻底陷入绝望的深渊。那才是真正彻头彻尾的失败。
　　“虽然不知道那样的后果如何，不过果然不能凭本能放纵啊。”
　　露娜已经找到了解法。
　　她飞上半空中，身上出现璀璨清冷的银白月光。
　　在所有城市居民的注视中，她像是化为了一轮天空中的银月。
　　月之光辉遍洒而下，将城市的每一个角落都覆盖。薄薄的银白月光洒落，照射进每一个城市中生灵的心中。
　　露娜心里默念着。
　　净化，将这外来的负面情感净化掉。
　　从女孩身上，从她的父母身上。从街边的商贩，房屋中的主妇，市中心的官员身上。从每一个路人的身上。
　　一丝丝淡淡的黑气腾起后迅速消散。

　　天空的雨停了，乌云飞快地散去，夜空中一轮银月散发着清冷圣洁的辉光。
　　梦境中的一切缓缓变淡。
　　第一卷 : 239.蠕虫
　　露娜无比疲惫，大量月光的一次性消耗出去，甚至比之前多次大战还要累人。
　　但越是吝啬，将月光全部用在自己的身上，露娜反而越不可能挣脱梦境。因为这梦境终究是由众多的生灵构成的，他们虽然不是噩梦的操纵者，却是梦境真正的根源。
　　但梦境逐渐不稳定起来，人们即将从噩梦中清醒，回到白天的世界时。
　　露娜寻觅着，原本那家伙藏在梦境的最深处，对噩梦的操纵程度远不是如今的露娜能够比拟的。
　　但当梦境逐渐瓦解，尤其是这家伙敢直接对露娜出手，反而被她找到了破绽。
　　“找到了！”
　　露娜的目光像是穿透了梦境的深处，越过了那些层层叠叠的复杂结构，看到了一个诡异的生物。
　　它像是一只虫子般，吞吐着一丝丝漆黑的丝线，连接向梦境的各处。它浑身满是复杂纹路符文，有着某种神秘强大的气息。
　　它编织噩梦，收割噩梦，在银月主宰的夜晚世界发起了微不足道但确实存在的侵蚀。
　　它是——
　　“噩梦蠕虫。”
　　不知为何，露娜似乎能够看懂这种神秘生物身上的神秘纹路，甚至从中解析出一些信息。
　　这种生物给她以某些熟悉的感觉。
　　吱——
　　像是发现了自己被找到，那蠕虫暴怒起来，剧烈的挣扎晃动。
　　噩梦不断地崩溃震荡，一股股黑气从各处浮现，回归到蠕虫的身上。
　　它吸收了大量黑气候，开始喷吐着大量的丝线。漆黑丝线围绕在身边，包裹着它的自身，像是形成了一枚虫茧。
　　“不好！得阻止它！”
　　露娜发起所剩不多的月光，凝聚出一枚弯月形状的利刃，飞向那梦境深处的虫茧。
　　划拉——
　　虫茧被划开了一道伤疤，大量的黑气扩散出来。
　　内部的蠕虫爆发出一声剧烈地痛呼，一团丑陋的事物从破损的茧中挣扎着跌落出来。
　　它大体仍旧保持着神秘蠕虫的样貌，只是身上满是体液，背后多了仅有一只的残缺翅膀，是一只小巧漆黑的蝠翼。
　　“难道……”
　　露娜看着那景象，若有所思。
　　然后她就发现，那蠕虫扑腾着半边翅膀，像是要逃离一般，十分狼狈地向着噩梦破损的边界飞去。
　　“哼，都被我发现了你还想走吗？而且散播噩梦的家伙也会恐惧？”
　　露娜手中出现一把月光铸就的长剑，她追了过去。
　　……
　　在濒临崩溃的梦境中穿行，露娜最后一剑刺穿了那怪异的蠕虫。
　　这家伙也已经是强弩之末了，之前在梦境中不断消耗的可不仅仅是露娜而已。每次重构梦境都在同步消耗它的力量。
　　“哼，可算把你逮到了！”
　　露娜几剑将其砍的七零八落，可怖的蠕虫身体彻底溃散，当它死去的那一刻，这片噩梦一下也一下彻底崩溃。
　　从那蠕虫的身体中，似乎出现了一颗暗红的晶莹球体，如同宝石。
　　这一刻，露娜居然产生了某种强烈的渴望感。
　　就和她遇见了月光精粹一般，只是又有些不同的地方。
　　“……”
　　周边的噩梦已经发生了完全的崩解，马上就要跌落到夜晚的灵界中去。一旦跌落到灵界，露娜连自己的形体都维持不了，这东西也多半会遗落。
　　这一刻，露娜来不及多想，一把将这圆珠抓住，直接塞进嘴里。
　　轰！
　　梦境整个炸开，露娜的眼前一片漆黑。
　　她看到了，看到了一轮血红不详的月亮。
　　“红月之主……”
　　那圆珠在她的体内迅速消融，正飞快地被她吸收。
　　露娜刚才完全是本能地灵机一动，她自己都有些后怕，居然敢直接吞下那种东西。
　　但事实上是，她和‘噩梦蠕虫’的力量非常契合，简直就是一体两面般的存在。就像月光精粹一般，露娜近乎毫无阻碍的吞噬着属于‘噩梦蠕虫’的一切。
　　她就像一只抓住了肥美虫子的鸟儿，欣喜地将其吞下消化。
　　仿佛看到了一幕画面。
　　蠕虫在吸收着灵界中灵体散发出的漆黑力量，将其编织成神奇的丝线，以此作为武器，干预着生灵的梦境。
　　“噩梦之力……”

　　“编织噩梦……”
　　蠕虫发射出漆黑丝线，将一个个灵体缠绕住，往其中注入漆黑的力量。
　　“传播恐惧……”
　　大量的记忆和经验出现在她的灵体中，露娜在不断地学习，消化着原本属于‘噩梦蠕虫’的能力。虽然着些和她的月光之力并不相符甚至是相反的，但却又极为契合。
　　在更深层次的地方，月光之力和噩梦之力绝对有相似之处。
　　其实答案已经很明显了。
　　记忆消化到最后，出现了噩梦蠕虫最初的记忆。
　　黑夜的灵界中，一片寂静安宁，银白清冷的月光洒在宁静的海水中。
　　忽然，一轮血红的月亮出现在夜空，带着不详与灾祸的气息，祂无比强大，具有神圣的位格，仿若与银月交相辉映。
　　无数的暗红光点落下，跌落进灵体的海洋中，夜空像是下了一场血色的雨水。那些暗红的光点就是一个个露娜之前见到了血色圆珠。
　　某个宏大的声音自血红之月上传来。
　　“吾之眷属，孵化吧！编织灾厄，侵蚀梦境，将古之银月的净土化为灾厄的魔境——吾乃红月之主，夜晚世界的新主人！”
　　蠕虫的记忆到此为止，露娜从梦中醒来。
　　她再一次出现于夜晚的灵界中。
　　露娜心有余悸的‘抬头’夜空中只有那给她带来安宁的银月，而没有那记忆中所看到的血红之月。
　　“看来那位红月之主并不能长时间影响到灵界。”
　　不过，露娜终于能确定一件事情。
　　在上古时代结束后，诸多新神诞生，抢夺古神们陨落后遗留的权柄。
　　如果露娜自身代表着古之银月的某种复苏迹象的话。
　　那么，红月之主就是她真正的死敌，绝无回旋余地。
　　第一卷 : 240.进阶
　　露娜彻底回神后，感到了一种巨大的疲倦涌来。
　　在那场噩梦中，她消耗了大量的月光之力，近乎彻底无力了。
　　现在她在灵界中几乎寸步难行，没有月光之力的庇护，这片神秘的世界对于如今的露娜来说实在是太过危险，完全超出了能力范围。
　　但另一方面，她又感受到了灵体中的巨大饱胀感。
　　破坏了那个噩梦后，内部受困的数万乃至数十万灵体得以解脱，产生的类似初级的信仰之力的东西一下涌入过来。
　　另一点，却是那个噩梦蠕虫，它也完全由精神力量构成。实力难以界定，但大致能有二阶到三阶的水准，而且直接由那位红月之主产生，是类似胚胎初生阶段神眷的物种。
　　露娜感到灵体中传来的一股股精神力量，已经难以容纳，催促着她向下一个阶段发起冲击。
　　“那么，这次的灵界之行就到这里了吧。”
　　眼前的一切都在变淡，属于露娜的灵体水珠很快消失在这片夜晚的世界中。
　　无论她存在与否，都只是这庞大海洋中不起眼的一个小小水滴，根本引不起什么大的波动。
　　但当将来再次降临时，她必将成为一团庞大的水流亦或者巨浪。
　　甚至在某一天，升上那高高的夜空，俯视着众生之海。
　　……
　　露娜出现在自己宅邸的密室中。
　　几乎将她撑爆的庞大精神力在意识海中沸腾翻涌着，自然的冲击起某道无形的界限。现在这一刻，这无疑就是她晋升最好的契机。
　　如果外人看到这种情况，必然极为惊讶不解。怎么沉睡了一会儿就得到了这么夸张的精神力？
　　这就是神灵的力量，哪怕只是一点点福泽，也是旁人难以揣度的。
　　“立刻就要开始晋升！”
　　露娜急急忙忙开启警戒巫阵，将准备好的辅助药剂灌下，立即开始了这次至关重要的大阶位晋升。
　　意识海中精神力已经膨胀到了极限，甚至自然而然的压缩起来，逐渐显现出一种将要转变为实质化的迹象。
　　露娜依然没有立即开始，先是平稳了一下心态，确定自己没有过于激动。
　　随后，当她的意识开始主导，大量精神力发起冲击时——
　　轰！
　　意识海宛如炸开般极速扩张，范围比之前出现了成倍的提升。
　　庞大的半实质化精神力高度压缩，很快就引起了某种质变。基本就在同时，露娜体内出现了许多银色的光点，带着浓郁的月光之力汇聚入精神力中。
　　她的精神力几乎全无阻碍的完成了最后的变化，化为了银白色的实质化力量。

　　连露娜自己都有些难以置信，她几乎是一蹴而就，没有遇到任何艰难和麻烦，与那些印象中的进阶巫师晋升完全是两码事。
　　但此时的露娜确实散发出一股进阶巫师特有的实质化精神力带来的威严，她也能感觉到自己的精神力比之前强大许多，提升幅度惊人。
　　破解噩梦和噩梦蠕虫带来的增长太过惊人，是比任何魔药和秘宝都要显著的提升。
　　可以说，露娜不仅精神力完成了实质化晋升，还一下达到了当前阶段的顶峰，差一点点就能突破到二阶中期的样子。
　　远超一般新晋的进阶巫师。
　　随后，银月的光辉洒下，她的意识海中还有着巨大的变化。
　　在预料之中的，露娜具有几种天赋符文再次和精神力一同进阶，变得更为复杂和强力。
　　这些天赋符文带来的增幅仿佛不怎么显著了，但其实一直是露娜远超同阶实力的重要组成部分。
　　随后，代表【月之惩戒】的符文发生了近乎惊天动地的变化。
　　月光洒在其中，改造的时间远超其他几个基础符文，它如剑般的锐利锋芒越加夸张恐怖，结构繁密到露娜自己观察都会眼晕的地步。
　　“该不会，真的达到三阶威力了吧？”
　　如果这是真的，就意味着露娜这一个不到二十岁的年轻巫师，已经掌握了战胜整个幽暗之环中绝大部分巫师的实力，甚至足以伤害或杀死高阶巫师。
　　高阶巫师！
　　绝大部分大型巫师组织的首领也就这个级别而已。高阶存在被誉为凡人的顶点，是整片大陆明面上的绝顶战力。
　　传奇存在几乎可遇不可求，而且一个比一个藏的深。
　　露娜自己都有些难以置信，但这天赋术法确实强悍到不讲道理，极有可能真的达到了高阶的威力。
　　她的【月光操纵】也获得了提升，能够更加细腻的操控月光。
　　还有一个新的能力产生了，其名为【进入梦境】。如果露娜没有搞错的话，这代表着她今后都能初入那片灵界，进入【夜晚的世界】中。
　　静室中，露娜睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛。
　　她的身体素质也得到了一定提升，强大了不少。肌肤看起来更加白嫩细腻，整体的气质也更为出众。少女那蔚蓝宝石般的眼中散发着摄人的光彩，令人简直难以直视。
　　实际上，进阶巫师是真的能一眼瞪死人的。他们实质化的精神力已经可以轻微影响到现实。
　　“哈……还真是翻天覆地的变化啊。到了这个地步，总算是有些自保的能力了……”
　　埃琳娜给她做出的预言和示警，一直是露娜这一年多来压在心头的一份重担。不过如今的她按照计划，甚至还超前了一些的成为了进阶巫师。
　　“那么，我也可以提前做出一些应对了。至少要保住自己的小命吧？”
　　她稍微适应了一下，从静室中缓缓走出。
　　没有立刻将这个好消息通知给艾妮莎或者克莱尔，也没有再闭关修行。露娜目前有一个一直想要尝试但无法做到的事情需要去验证。
　　她来到自己的地下室中。
　　有一尊冰雕长期摆在那里，是位看起来普普通通的巫师，还保持着惊骇的神色凝固在冰块中。
　　不得不说，月光之茧这种封印巫术看似没有什么破坏力，实则也是相当强大的。
　　这个俘虏就像是时间凝固了一般，和之前没有任何区别。甚至与他确实还活着，露娜只要愿意解封就能让他复原。
　　“那么，让我进入你的梦中吧。”
　　第一卷 : 241.窥视
　　露娜先是闭目沉思了一会儿。
　　随后，她的手中出现了团微弱的月光，变成了一丝丝银白的丝线，虚化的银色细线钻入到眼前的冰雕之中，接着直接刺入其中那位巫师的身体。
　　这是她从噩梦蠕虫的记忆中学来的技巧。再配合她进阶后更加亲和灵界的体质，更加细腻操控的月光，才能成功做到，三者缺一不可。
　　“入梦。”
　　这位被冰封着的巫师刚好在封印巫术的作用下，强制处于一种假死状态，就和被迫沉睡了一般。
　　露娜甚至怀疑，这个月光封印术，本身就是用来配合银月眷者入梦能力的。
　　总而言之，她的第一次现实的入梦尝试非常顺利。
　　“果然有一种不协调的感觉。”
　　这位巫师本身只是一阶，但他的灵魂中有着明显异样的波动，比看起来的要强大不少——只是在如今的露娜面前，依旧没有任何抵抗之力。
　　露娜非常轻易的就窥视到他灵魂的深处。

　　通过梦境迷惑其灵体本身的抵抗本能，并将其心中印象最深刻的记忆诱导出来。
　　露娜很快看到了他展现出的记忆，从被自己和艾妮莎找到并杀死，到后来施展转生秘术，夺舍这具人类巫师的身体。
　　“……都和埃琳娜描述的一样。”
　　这时，露娜才能真正确定，血族们果然掌握了秘术，而且已经渗透进了幽暗之环中。
　　“那么，再往前一些。”
　　第一次尝试，露娜还不太熟练。不过越是重要的事情在记忆中就越是深刻和清晰，反而帮她节省了一些功夫。
　　这位血族的记忆中还有被一位满脸疤痕的人类巫师重创的事情，也颇为清晰，可以看出他心中的一些恐惧。不过这事露娜已经知道了，并不算重要。
　　再往前，再往前。
　　露娜旁观着他梦中的记忆。
　　埃特拉·莫兰狄。这时还是一位中年外貌，看起来颇为儒雅气质的男性。他将戴着的炼金眼镜放在一旁，走出房门来到走廊上。
　　脚下传来嗡嗡的震动，整栋建筑都在微微的摇晃。
　　因为这根本就不是房屋，而是一艘巨大浮空艇，正在高空急速飞行。
　　埃特拉走入走廊，窗外的云彩在不断向后飞去。他看向窗外，他们来时的方向，那里什么也看不清。
　　“花费了快一年的时间，这一路的凶险和付出，希望能达成我等复兴的夙愿。”
　　他又将目光看向前方，远处已经隐约出现了一片大陆的痕迹。
　　“黄昏大陆……”
　　埃特拉看了几眼，开始向着某个方向走去。巨大浮空艇内部的空间广阔，结果复杂，他看到许多的爵位血族，在一路的阿谀奉承中走到了某处。
　　这是一处大厅，浮空艇中的会议室。
　　“埃特拉子爵，你来了！”
　　已经有些子爵在座位上，埃特拉也与他们互相打过招呼。来到了属于自己的位置。
　　很快，接近二十位子爵到场，已经是这座浮空艇上全部的子爵级血族了。
　　嗒、嗒。
　　一位披着黑色外衣，穿着长靴的女血族，迈着长腿来到了大厅的前方。她的一头暗沉金色的长发，五官和气质即使是在血族中都颇为出众。那带着些锐利锋芒的目光，仅仅扫过就让在场的子爵血族们纷纷低下头颅。
　　“伯爵大人！”
　　伯爵血族，也就是达到高阶的存在。即使在强者如云的纯血氏族中，也是极其稀少的，伯爵阶也被视为真正大贵族的分界线。
　　而且这位女伯爵还非常年轻，和在场的其余血族完全不同。她可以说是纯血氏族中真正的核心成员。
　　“诸位，你们都是族群中最普通的一员，血脉稀薄的失败者。”
　　女伯爵毫不客气地道，她的声音低沉沙哑，带着一股威严。
　　“……”
　　无人反驳，因为这就是事实。在场的子爵血族各个都在百岁以上，而且基本没有再次进阶的可能性。
　　二阶的实力在绝大部分地方都至少能混个中高层了。可惜他们是号称神之眷族的血族，主宰了黑夜大陆近乎三分之一的领土，他们又是血族核心的纯血氏族之一。
　　一生的终点也只有二阶，确实算是非常普通了。
　　“你们都是族群中的边缘人，弱小者。这是不容置疑地事实。”
　　由这位年轻的伯爵说出口，更加刺痛了在场血族的内心。
　　“不过，你们还有一样东西，唯一的一样东西。那就是勇气。”
　　女伯爵扫视过他们，露出了一丝讥讽的神情：
　　“居然敢跟我一个小小的伯爵跑到异大陆来，连我也不得不佩服你们的勇气了！离开了家乡，而且将来多半回不去了，你们心里有何感想啊？”
　　子爵们短暂地沉默了一下。
　　“伯爵大人！这是我们的夙愿，让伟大的始祖再一次注视我们，让我们这些旁支重拾血族的伟大！用我们来证明，我们的配的上伟大的姓氏和血脉！”
　　“为此，即便要我付出生命也无所谓！”
　　一位子爵高喊道。其余的血族们也认同的点头。
　　“很好。”
　　女伯爵嘴角微微弯起，她注视着这些追随者。
　　“那么，先做一个小小的测试吧。”
　　她手中出现了一丝血光，环绕过在场的血族们。很快，就有一半的子爵血族离开了这处房间，剩下的几人面面相觑。
　　“你们勉强符合要求吧，虽然也只是没办法的选择。”

　　“这是蕴含一丝大公力量的源血，内部刻印着一种秘术。”
　　在场的血族子爵们一个个有些振奋起来，其中一位忍不住说道：
　　“难道这次的行动，会有一位大公帮助我们吗？”
　　“哼！不要多想！伟大的公爵不会随意出手，我们必须先拿出成果来……”
　　女伯爵浑身散发出强大的威严，盯着这些个子爵：
　　“在说出真正的计划前，你们必须对着始祖发誓，以血族的身份和荣耀，接下来的一切都不准透露出去！”
　　记忆中断了，那之后的部分记忆被某种神秘强大的力量遮掩，露娜毫无办法。
　　她回忆着看到的景象，有些迟疑道：
　　“那位女伯爵，看起来有些熟悉啊……”
　　第一卷 : 242.应对的底牌
　　终究还没办法完全确定，露娜不想随意猜测。
　　“血族大公，这批血族背后居然有那样一个强大的存在。”
　　在这位埃特拉子爵的记忆中，血族伯爵是高阶，侯爵则是准传奇。那血族的公爵，对应的阶位自然就是传奇级别。
　　这是一个光说出来就让人感到无力的强大存在。尤其是在这位血族的记忆中，是真正的传说，足以搅动一片大陆风云的强者。
　　尤其是血族的公爵，甚至有机会面见红月之主。
　　像是埃特拉这样没什么潜力的子爵血族，一辈子都不可能见到那样级别的强者一眼。光是一个名字就足以让他瑟瑟发抖。
　　不过，传奇存在可不是任人调遣的，除非是红月之主亲自下令。所以那位女伯爵就算有渠道联系，也根本不可能主动让那位大公过来帮忙。
　　只有某些足以让血族大公感兴趣的东西，才会将对方引来。
　　“按照埃琳娜的预言，大约在半年到一年后，渗透入幽暗之环的血族，会在秘境中有重大发现。因此将那位血族大公引来……”
　　这只是埃琳娜告知露娜的，未来的诸多可能性之一。
　　一旦涉及到传奇，即便是埃琳娜这位神秘的存在，也难以预知到太多内容。只有两点可以肯定：
　　一是，幽暗之环不可能直接就毁灭在这位传奇血族的手下，因为这个巫师组织背后隐藏的力量无比可怕，目前展露的也只是冰山下的一角。那位传奇血族就算敢来，如果贸然行动的话，估计也会吃个大亏。
　　二是，如果让传奇们纷纷入场，引爆藏匿在秘境中的某些矛盾。露娜这样的进阶巫师自然就没什么掌控局势的能力了，完全是传奇们斗争中的炮灰，随时可能因为某个余波就丧生。
　　“涉及到传奇的交锋，真想就那么一走了之啊！”
　　露娜轻叹一声，有点抓狂道。
　　一方面，秘境深处还有她需要的东西，不可能就这么放弃。另一方面，艾妮莎和克莱尔她们，还有其他的一些朋友，都是幽暗之环的一员，是不可能轻易离开的。
　　“所以最好的办法，还是把局面掌握在自己手中。”
　　如果一切都已经发生，自然难以更改。但如果只是充满不确定的未来，那么哪怕是一只小小的蝴蝶扇动翅膀，也可能引起后续巨大的连锁反应。
　　这也正是未来令人着迷的地方——埃琳娜这么和她说过。
　　露娜回过神来，她继续操纵着月光之力凝聚成的丝线，探入这位俘虏的灵体深处。
　　“首先，将记忆清除掉一部分吧。”
　　这也是噩梦蠕虫的能力之一。它编织噩梦，将大群的生灵卷入其中，让他们经历一次次噩梦又无法挣脱，并且会每次都会丧失记忆。
　　露娜在这位血族面前施展过月光巫术甚至是月之惩戒，都是最好不要暴露出去的东西。
　　她将这一部分记忆直接暴力去除掉。
　　动起手来比想象中的要容易一些。可能是因为这家伙就在面前，而且毫无反抗的能力。
　　也不知道在灵界中，对那些物理间隔可能相距极大的灵体，能不能做到同样的事情。
　　“不过这么一来，这一处记忆上的漏洞也有点显眼了。”
　　露娜眉头微皱，随即舒展开来：
　　“本身就是凭外力施展的‘真灵转生术’，关于我的记忆又刚好是在死前的一部分……那就当作是因为施展了秘术，副作用导致的记忆丧失也很合理吧？”
　　这么一来，这家伙就不会把露娜的信息透露出去了。同时，那些有关转生的记忆还完整保留着，足以确认他就是血族的转生体。
　　“第一张底牌是‘好运术’，帮助我提前晋升为进阶巫师。”

　　“还有第三张底牌……”
　　……
　　露娜进阶的消息暂时只通知了艾妮莎和克莱尔。
　　她们两位得知后，当然都是非常欣喜。
　　甚至克莱尔提议要为露娜办个宴会。不过露娜当然是拒绝了，虽然这确实是一件值得庆幸的事，不过现在可不是悠哉的时候。
　　这几年，大部分组织的巫师都还沉浸在战胜了血族后的安宁时光中，完全不知道灾难正在悄然逼近。
　　“提前知道也就意味着提前烦恼……真不知道埃琳娜怎么性格那么开朗的，预言者不都该一个个苦大仇深的吗？”
　　露娜暗自吐槽，反正她现在是挺烦恼的。
　　她进阶不久后，本人已经离开了幽暗之环总部，乘坐着浮空艇，向着四大公国的边境而去。
　　当然不是就那么跑路了，恰恰相反，是为了应对将来做准备。
　　出了边境后，露娜来到了一处周边的巫师组织范围内。
　　风暴谷，也是一处和幽暗之环，水元素之心类似的大型巫师组织。曾经也是摩擦不断，颇有些渊源的。
　　不过露娜当然是不会将自己幽暗之环所属巫师的身份亮出来的，哪怕如今两方不算敌对势力。
　　风暴谷的范围内，基本都是一望无际的辽阔大平原。如今已经是进阶巫师的露娜，虽然还不会二阶的飞行术，但速度也比之前很多。
　　她从高空中一掠而过。
　　绝大多数途径的地方，那些普通人恐怕根本不知道刚才就有一位巫师从天上飞过去了，甚至还是一位强大的进阶巫师。
　　仔细想来，以露娜如今的实力，自己成立并主宰一个小型国家都不是问题。如果高兴了就自己当个女皇玩玩，或者也可以随便交给一个代言人，自己在背后操控也行。
　　不过她可不会真这么干，想要经营一个国家，从中取得收益而不是带来麻烦，这也是一个大学问。基本都是底蕴深厚的古老家族才能这么干。
　　“嗯？”
　　忽然，露娜一怔，她让自己的速度慢了下来，看向下方的草原。
　　越看就越是有种熟悉的感觉，她缓缓降落到这一小片草场上。
　　第一卷 : 243.验证
　　“这里是……”
　　露娜比之前更上一层楼的强大精神力扩散出去，实质化的精神力在身边的空中留下肉眼可见的一道道痕迹，如同尖锐的物体在纸张上流下划痕。
　　这是初入进阶巫师的一个弊端，刚刚实质化还没能完美掌握的精神力，会显露出一些痕迹来。
　　在直接精神攻击时当然没什么影响，实质化的精神力对绝大部分半实质化的正式巫师都是碾压式的优势。但如果施展某些幻术类的精神力，就会出现一些缺憾。
　　这样的缺点，会随着施法者逐渐深入掌控自身精神力后消失。算是达到二阶中期的一个标志。
　　“找到了。”
　　露娜又飞了起来，这次很快就落下。
　　这边的草场上有一栋小小的简陋木质房屋，里面看起来有人在生活。
　　看着那地方，露娜有些出神：
　　“居然还真让我遇到了，果然实际上相距不远吗？”
　　她第一个进入的梦，就是属于一个在草原上生活的小男孩的。那小男孩被几位骑士抢走了饲养的牲畜，导致之后陷入到噩梦中，又被露娜顺手打破了噩梦。
　　“既然撞见了，那就算你们运气好。”
　　露娜轻轻一抹手上的戒指，手里出现了几枚金币。
　　她随手一抛。
　　小巧的金币在阳光下闪着耀眼的光辉，转折圈精准地砸进了房屋中半开着的窗户中。里面很快传来了金属落地的声音，随后是惊呼声。
　　露娜没有什么去见这家人的想法，她直接飞走了，继续前往自己的目的地。
　　“虽然是四大公国的金币，不过也算有些价值的。就当是帮我验证了一个猜想的报酬。”
　　这件小事随后就被露娜抛之脑后了。举手投足间改变普通人的命运，对巫师来说是再简单不过的事情。
　　果然她在灵界中的位置，和现实世界是有一定关系的，至少是比较接近的。恐怕后来的那座城市，在现实世界也有其原型。
　　“不知道我以后能不能精确定位到我想要找的对象身上，应该能够做到。”
　　露娜突发奇想，如果她出现在艾妮莎或者克莱尔的梦中，不知道会不会把她们给吓一大跳？
　　她很快飞到了一处属于风暴谷的巫师聚集地。
　　……

　　有陌生的巫师到来，立即就有学徒到来，身上挂着风暴谷的徽章，主动提供向导服务。
　　大概是因为露娜的外貌太过出众，这位年轻的学徒脸上有些兴奋，但又不敢直视一位巫师，只能低头盯着旁边的地上。
　　“这位巫师小姐，请问您需要什么样的服务？”
　　“我要乘坐浮空艇，要前往自由之城的。最近的需要多久才能出发？”
　　“这……这么遥远的路程一般需要两个月才有一趟。巫师小姐，其实我们这边也有很多商品可以购买，包括巫师需要的珍惜材料，来自大陆各处的都有……”
　　风暴谷，顾名思义是一个由风元素派系的巫师主导的大型巫师组织。
　　这里各种风元素的资源产出丰富，包括周边也有许多风元素魔石矿脉。
　　在这片地方上，巫师们各个都擅长飞行和空战，也都很喜欢经商和旅行。和主要依靠秘境产出的幽暗之环不同，整个风暴谷都是建立在来往行商的基础上发展起来的。
　　许多大型浮空艇也只有在这里停泊，才能得到足够的风元素材料进行维修保养，还有充沛的风元素魔石提供充能。
　　因此，露娜需要来到这里才能乘坐到去往远处的浮空艇。
　　“不用，直接告诉我预计时间和位置。对了，你们这里有二阶的风元素模板卖吗？”
　　她像是想到了什么，随口问道。
　　露娜只是随口一问，但那位身旁的向导学徒可就一下有点紧张了。
　　二阶的巫术模板，当然只有二阶巫师能用……眼前这位看起来非常年轻美丽的巫师小姐，居然是位进阶巫师？
　　好在这里外来的巫师颇多，这位学徒很快反应过来。他不敢再乱推荐些什么，连称呼都悄然发生了转变：
　　“大人！最近去往自由之城的浮空艇的在十二天后，停泊的地点就在聚集地附近的空港处，我可以为您带路……还有二阶的飞行术模板这里就有。”
　　二阶巫术模板，在很多巫师组织都是被珍藏着的，露娜也只是随口一问，却没想到立刻就有了收获。
　　“带我去。”
　　很快，从一处店铺中走出的露娜，拿到了她想要的东西。
　　“不愧是风暴谷的巫师啊，在飞行术上的研究还是很不错的。”
　　她手上出现了一本厚厚的书籍，记载着飞行术的模板。风暴谷的飞行术是改良版本的，效率更好一些。
　　而且还附带着一些练习技巧，似乎是某位毕生钻研飞行术的巫师的笔记。
　　“不过也真是贵的很啊。”
　　因为是直接买下来模板，还附带经验笔记。这本看上去不算太厚的巫术书籍，花费了露娜整整一万多魔石。
　　那出售巫术的商家都肉眼可见的眉开眼笑起来，连领露娜过来的那位学徒向导都兴奋不已。
　　“魔石真是不够用啊。”
　　露娜轻叹一声。除了一些不能卖的，她手中值钱的还有三瓶没用完的一阶墨叶药剂，以及其余一阶药剂若干，五块二阶的死灵结晶。
　　这一趟出远门，其中一个重要目的就是出售和采购一番。
　　毕竟这边的偏远地方，连个进阶巫师都罕见，根本没几个能把露娜手上的货物吃下的，就更别提卖个好价钱了。
　　之前为了筹备墨叶药剂的材料，低价出售了几块死灵结晶，可把她给心疼坏了。
　　“当时为了抓紧时间提升也是迫不得已，而且一阶巫师也不太方便出远门。”
　　以露娜现在的实力，外出远行一趟，只要不主动招惹什么强大的势力或巫师，基本都问题不大。
　　“那么，等待的期间就抓紧时间学习一下二阶飞行术吧。”
　　露娜如今还是个白板二阶呢，正常情况下是不会外出的。当然，她的实质化精神力对外已经足够唬人。如果真遇到有不长眼的……那就试试月之惩戒的威力。
　　第一卷 : 244.再次进入
　　露娜在风暴谷的巫师聚集地花费了一段时间等待，顺便初步构建了二阶的飞行术。至于那些附带的一些技巧则实在没空学习了，只能放到一边。
　　等到出发的时间后，露娜立刻来到途径的浮空艇停泊的地方。
　　这一艘炼金浮空艇，堪称庞然大物，体积比露娜之前乘坐过的那些都要大不少，只是还比不上血族记忆中的那艘。
　　这样的大型浮空艇，据说配备有高达三阶的巫阵，以及至少二阶巅峰的巫师随行守护，保证乘客的安全和路上的稳定。传说一些特定的重要路线甚至有高阶巫师随行。

　　因为其不仅仅是一艘浮空艇，背后更是有着一个庞大的组织，名为天空圣殿。
　　包括露娜即将前往的‘自由之城’，也是这个势力范围遍及黄昏大陆的超大型势力，其下属组织的一部分。
　　这是一个明确有传奇存在站台，而且疑似有神灵庇护的庞然大物。
　　“这位巫师小姐，前往自由之城还需要五十三天的路程，我们的座位一共分为三等舱位……”
　　“给我一张二等舱的票。”
　　这样大型浮空艇的远距离路程当然是花费不低的，堪称奢侈。即便是最低等的三等座位也需要上百魔石，二等则在近千魔石，最昂贵的头等舱自然是要数千乃至上万魔石。
　　费用和路程长短也有关，像是露娜上船的地点只是一个中途经停的小站，在这里的之前，就已经有很多巫师在浮空艇上了。
　　登上浮空艇后，露娜随意扫视了几眼。
　　这种级别的浮空艇几乎完全不存在学徒了。即使在后方的三等舱位，乘客们基本都是正式巫师，甚至还有几位不太讲究的进阶巫师混在里面。
　　二等舱这边差不多是正式巫师和进阶巫师对半，正式巫师很多都是接近一阶巅峰的水准，还有些则明显背景深厚。
　　头等舱总共也没多少个，乘客估计很多都是进阶巫师中的豪富，以及极小概率会有高阶巫师。
　　“不知道这趟会不会就有高阶巫师乘坐……”
　　露娜随意的想到。其实很多高阶巫师有私人的浮空艇，反而不会来乘坐这种交通工具了。
　　私人浮空艇，高阶巫师塔，都是高阶存在才能拥有的奢侈品。是投入多少魔石都不嫌多的无底洞。
　　二等舱已经有一个独立的小房间了，甚至还有专门的学徒随时提供服务，露娜随意点了一位看着顺眼的年轻女学徒。
　　能在这种地方工作的学徒，相貌气质一定都是顶级的。很多光看外表，简直堪称是凡人世界的美丽贵族小姐……不过反正都不可能有露娜自己好看。
　　在头等舱连随侍的都是一阶正式巫师。据说有些大人物没什么潜力的子嗣，特别喜欢能够随意差遣正式巫师的感觉。
　　那位侍女带着露娜来到她的房间，恭敬地低头：
　　“巫师大人，您每天可以享用免费的餐饮、水果，还有按摩服务。另外，我还可以帮忙处理一些简单的炼金、魔药的素材。不过我只有一般学徒级的水准，还请您见谅。”
　　这倒是让露娜有些惊讶了，没想到这里的学徒都还要掌握些技术。很多巫师收弟子，就是为了把一些简单繁琐的工作甩给学徒们。
　　“暂时不用，有需要我会叫你。”
　　要是真的只是外出旅游的，说不定能过的很惬意享受。
　　不过露娜需要抓紧每一分每一秒，她只学习了一个二阶的飞行术，作为新晋的进阶巫师，手上还有许多东西要练习的。
　　“暗元素二阶巫术的模板，艾妮莎导师帮忙从组织里借来的。”
　　艾妮莎一个新晋没两年的暗系进阶巫师，要多学习几个二阶巫术简直再正常不过了。而且她还已经是组织的高层成员，露娜直接从她那里借来了几本二阶巫术模板的书籍，算是内部的折扣价。
　　另外则是从赫立特家族那边弄来的冰系二阶巫术模板，因为这次露娜做了一些交换，反而是一块魔石都不用花了。
　　没多久，周边就有些嗡嗡作响和轻微的摇晃，浮空艇起飞了。在这样的小型站点停留的时间不会太久。
　　因为有着隔音和减震的巫阵，很快船舱中就平稳了下来。
　　坐在垫着不知名魔兽毛皮的柔软的座椅上，顺手喝着茶水。翻看着手上的二阶巫术模板书籍，露娜的旅程就这么在闭关修行中开始了。
　　看着那些复杂无比的无数模型，就算是露娜也觉得有些眼花。
　　“真是令人头痛啊！二阶巫术的复杂程度提升好大！”
　　她捂着脸。
　　二阶巫师的精神力更加强大，一般常规的巫术学起来还是不难的。甚至露娜还有着基础符文带来的天赋。刚一晋升，在观察、操控等方面就是二阶巫师中的佼佼者。
　　然而，因为有着冰、暗、月三种属性，她要学习的巫术数量也是一般巫师的三倍之多。
　　“……这就是强大实力必须付出的代价啊，不能懈怠。”
　　痛苦地学习了一阵后，露娜忽然突发奇想：
　　“不知道埃琳娜，或者其他神灵的眷者们是不是也那么麻烦……等等！”

　　她把巫术书籍扔到一边，直接来到房间内的床铺上，将身体躺好。
　　一阵梦幻般的月光笼罩了全身，露娜闭上眼睛，呼吸变得稳定起来，像是睡过去了。
　　她自然不是真的自暴自弃去睡觉，而是来到了另一个世界。
　　梦中的世界。
　　夜空中银月高悬，周边则是一望无际无边的澄澈海洋。
　　这时的露娜，是第一次在二阶时踏入夜晚的灵界。她的灵体大小已经不再是一颗水滴，而是一股有些体积的水流了。
　　“实质化精神力果然有着质变啊……而且，再次顺利的进入灵界了。”
　　“那么接下来，就是找到能让我快速提升的办法了！”
　　第一卷 : 245.巫术经验
　　这是露娜第二次进入灵界了。
　　夜空上的银月洒下光辉，照耀在无比的海面上。在一片波光粼粼的水波荡漾中，属于她的灵体包裹着淡淡的月光，穿梭在灵体的海洋中。
　　“有点吃力……消耗的比我想象的快。”
　　上一次进入灵界，露娜只是在噩梦中对抗蠕虫才感觉消耗巨大，本身在灵界中穿梭几乎是没什么感觉的。
　　“看来那一次还是因为首次进入，被外力保护了。现在消耗的就是我自己的月光之力。”
　　露娜很快就找到了目标。
　　一团在众多灵体中显得相当庞大的水流，有着和露娜自身类似的体积。换句话说，就是二阶存在的灵体。
　　露娜使用月光编织成丝线，达成沟通的桥梁。在吸收噩梦蠕虫的经验后，她操纵起来明显更自如了。
　　“二阶的果然更困难些，不过还是……搞定！”
　　她很快踏入了这位二阶生灵的梦中。
　　这是一位进阶巫师，其灵体的表层浮现着梦境，不过不是什么值得一提的噩梦。露娜放过不管，直接去窥视其灵体深处的记忆。
　　安莉捷，一位风系专修的进阶巫师，目前已经近一百五十岁，不过女巫师总是更加注重外表，她似乎维持着比较年轻的相貌。
　　记忆中越重要的部分越清晰。
　　露娜居然从她的记忆中看到了一些狗血的故事，是她年轻时主动追求某位英俊的男性巫师，结果被后者利用了一通后残忍抛弃。她最后又发愤图强，在家族的支持下不断晋升，在还算年轻的年龄成为了进阶巫师。
　　这段断断续续的记忆在她的记忆深处最为清晰醒目，尤其是在她成为进阶巫师后，那位前任又眼巴巴找回来，结果被女巫师当场打脸的那段场景，在其记忆中相当之清晰。
　　“不是，你为什么把这个记的那么清楚啊！就不能记点宝藏或者奇遇的信息吗？”
　　不过实际上大部分巫师的经历都还是挺平淡的。
　　天生具有不错的血脉，背后家族势力的支持。最多只有小小的波折，大部分时候都很平凡。最后花费几十上百年的时光顺风顺水的达到自己潜力应该达到的实力水平——这就是许多巫师的一生了。
　　“倒也不是完全没有有用的东西。”
　　作为一位风系专修的巫师，这位女巫师当然也是会飞行术的，而且称得上研究颇深。
　　露娜再进阶到二阶后，窥视记忆的能力明显更强了，花了一些功夫还是翻找到这位女巫师相关的记忆。
　　一位新晋的风系进阶巫师，从最初接触二阶飞行术，到中间完整的学习过程，练习经历的各种小小坎坷，再到后续完全熟练后的对巫术的针对性改进。
　　这所有的一切，都完全浮现在露娜的面前。她以第一视角旁观，简直就如同找到了一位毫无保留的老师。
　　“果然很有帮助。”
　　露娜自己已经初步学会了二阶飞行术，但在看了对方的亲身经历后，像是自己也练习了多年一般，立刻就总结出很多经验来，对这种巫术的理解更加深入了。
　　“可惜其他珍贵的记忆很难看到。”
　　这位应该就是风暴谷的进阶巫师之一，必然也是组织中的高层了。她的记忆中恐怕有不少这个巫师组织的机密。
　　但作为一个大型巫师势力的成员，她的灵体中也存在着强大力量的封锁，很可能是签订了一些专门的契约防备。
　　“是和伟大存在签订的契约，而且等级还颇高。”
　　露娜放弃了，在巫师的世界中这种措施其实并不罕见。比如幽暗之环的巫师一般都会以‘雷霆之眼’的名义定下契约，尤其是高层的巫师们更加严苛，等级远超露娜曾经签订过的最宽松的成员契约。

　　同理，这位女巫师的灵体中也有着被一位名为‘无尽之风’的伟大存在封锁保护的部分。
　　“单纯的窥探记忆果然还是有局限，伟大存在们各个都有防备啊。”
　　露娜可以肯定，这些个伟大存在绝对知道灵界的存在，而且一个个哪怕没有相应的权柄，也能做出一定程度的干涉。
　　“这位暂时就这样吧。”
　　她体验了一番二阶飞行术的记忆后就离开了，开始寻找起别的二阶巫师灵体。
　　很快，露娜就找到了第二个进阶巫师。
　　这是位男性巫师，只可惜还是风系专精的进阶巫师。稍微窥探一番，露娜就发现这还是位风暴谷所属巫师。
　　“是因为我现在还没出风暴谷的领土范围吗？”
　　蚊子在小也是肉，花费了一番功夫窥探后。露娜又从他的记忆中找到了很多飞行术相关的。
　　不得不说，风系巫师们各个都很是精研了一番飞行术，基本都有自己的理解。露娜通过这样的窥视，找到了很多她原本完全不了解的技巧。
　　“居然找了个陡峭山崖练习飞行，身上带着重负，不做任何防护飞到魔力耗尽为止……这巫师有点疯的啊。”
　　这些宝贵的练习巫术的记忆，露娜就全盘收下了。
　　……
　　露娜从睡梦中醒来。
　　她蔚蓝的眼眸中带有一丝疲惫，不过神情却颇有些兴奋：
　　“果然如我所料，这就是个最大的作弊器啊！”
　　虽然还没上手使用过，不过露娜对二阶飞行术的理解已经相当深入了。她有自信之后再稍微花点时间练习，就能超过很多进阶巫师的水平。
　　“可惜其他的巫术最多只能用来参考，没办法直接偷学。”
　　巫术模板的精度要求很高，而且不能有丝毫差错。露娜看到的记忆并不完全清晰，存在模糊的部分。所以她即使从这些巫师的记忆中找到了模板，也不敢在现实中随意尝试。
　　“只是参考练习经验的话倒是没问题，希望能遇到一位冰或者暗属性的进阶巫师。”
　　然而露娜又尝试了几次，找到的都是风系专修的巫师，不是风暴谷直属的巫师。也至少是沾亲带故的。
　　她的消耗也很大，于是暂时放弃。
　　等第二天与浮空艇一起离开了相当远的距离后，露娜再次尝试。
　　“不是，居然还有这样的灵体吗？”
　　第一卷 : 246.路途中
　　昨天找到了好几位风系巫师的记忆，除了飞行术相关的经验，其他的收获不大。
　　乘坐浮空艇离开了风暴谷的领土后，露娜本以为自己不用面对清一色的风系巫师了，万万没想到麻烦的还在后头。
　　灵界中，她已经有些熟练的窥视灵体，用月光编织成丝线。结果这一次对方的防备出乎意料的弱，轻而易举的就进入其中。
　　但那二阶强度的灵体又是做不了假的。
　　“这位进阶巫师该不会受了什么重伤，或者诅咒？”
　　这样的念头闪过，不过只要查看记忆就能找到原因了。露娜开始窥视其记忆……然后她就看到了：
　　这位存在的主人，在山林间捕食猎物，和各种强大的魔兽搏斗。它经常处于饥饿的状态，在人迹罕至的深山峡谷中穿行寻觅，记忆的绝大部分都是找吃的。
　　“居然是一只二阶魔兽。”
　　露娜叹息，这头二阶魔兽的记忆实在没什么有用的。虽然魔兽们也有些掌握术法，但那都是简单粗暴的天赋术法，关键是这些魔兽全凭血脉的本能使用，压根就没什么可以用上的技巧经验。
　　不过感受到这种在自然状态下，以兽类的视角生活的记忆还是有些有趣的。
　　露娜很快就不觉得有趣了。因为她从这个灵体的梦里出来，发现周边的灵体已经变得到处都是魔兽的。
　　“是因为离开了人类的疆域吗？”
　　她很有些无奈，之前在几大巫师组织的周边地区，基本全都是人类和人类巫师所主导的。
　　而一旦到了未经开发的荒野地带，周边的灵体就全都是属于魔兽们的了。这些魔兽的记忆大都非常无聊单调，几乎没什么可看的。
　　当然，也不是完全没有价值。实际上，一部分强大魔兽都居住在元素充沛的地带，偶尔就能从它们的记忆中找到些珍贵药材或者秘宝的所在地点。
　　但问题是——
　　“我也不可能一个人就这么跑下浮空艇啊！”
　　所以露娜很是无奈。
　　……
　　因为旅途非常漫长，浮空艇上自然是有食堂存在。

　　甚至这个占地不小的食堂，在其他地方非常空旷的情况下，周边的座位都被年轻的巫师们坐满了。有两位正式巫师正在私下里讨论着：
　　“那位有着美丽银发的巫师小姐，真是我见过的最好看的女巫师了！”
　　“是啊，而且她身上散发的生命气息，绝对非常年轻。我敢打赌她还没有超过五十岁……”
　　“如果老夫再年轻个一百岁，肯定要找机会去搭讪。”
　　“拉倒吧，那位可是进阶巫师大人！你真敢吗？”
　　绝大部分巫师还是颇为理智的。一开始也有巫师上去攀谈，不过在那位巫师小姐有意无意的释放出实质化的精神力后，接下来就没啥人敢靠近了。
　　进阶巫师们基本都有自己的房间。在这样食堂用餐的，几乎都是没什么财力的一般正式巫师。
　　露娜当然也不是闲着没事干跑出来的。
　　她此时心中所想的，如果让那些巫师们知道了，看她的目光肯定就不是欣赏和爱慕了，说不定会惊恐不已。
　　“又标记了一个巫师的灵体。嗯，敢背地里议论我，那今天晚上就去看你的记忆了。”
　　自从晋升二阶获得一定的灵界权限后，露娜对于灵体的各方面能力都在飞速增长，她甚至能直接看到一些巫师灵体的状态。
　　“现在飞行在荒野中，周边大部分都是魔兽……但这艘浮空艇上可都是巫师呢，质量还不算低。”
　　露娜暂时不打算针对进阶巫师，毕竟她干的事如果被发现了容易出大问题。
　　“先拿这帮正式巫师练练手。”
　　难得碰到那么多巫师聚集在一起的机会，可不能放过了。
　　当晚，在大多数巫师都进入梦乡时，露娜也开始了她的灵界梦境之旅。
　　灵体在梦境中的位置，和在现实里的地理位置是有一定联系的，但又不是完全的对应关系，显得神秘非常。
　　露娜标记了不少正式巫师的灵体后，开始在梦境中寻找起来。因为混杂在魔兽群的‘海洋’中，过程并不是很顺利。
　　不过露娜不断寻觅，还是找到了其中的一些。
　　普通正式巫师的记忆，她已经不是很感兴趣了，草草看过几个就完事。
　　主要是通过这些被她记录下来的巫师灵体，研究和现实世界的对应关系。
　　“明明相距不远，在灵界中却有偏移。啧，到底怎么回事？”
　　露娜每找到一个灵体在灵界的方位，就会回到现实世界做一定的记录。将其特征和出现位置记载在笔记上——这笔记也就露娜自己能看懂了。
　　浮空艇并非直线向目的地前进，而是会在中途停靠在一些巫师组织的领地，做一些简单的维护和补充，同时也有很多巫师上下船。
　　每当靠近一个巫师组织的领地，露娜就抓紧机会入梦，窥视当地巫师的记忆。
　　虽然她几乎不怎么下船，但她光是通过窥探记忆，就了解了这一路上各地巫师组织的风土人情，各种巫师家族的斗争过往，当地的特产资源，以及一些浅层的秘密。
　　其中她也找到了几次自己想要的冰、暗系进阶巫师的记忆。
　　自然是逮住羊毛就使劲薅，反复查看这些巫师练习巫术的记忆经历。露娜的巫术实力也跟着水涨船高起来。
　　只要遇上一位，她就能从其记忆中获得大量的经验。
　　短短一个月左右的时间，露娜已经掌握了五种冰、暗系的二阶巫术，这速度已经是奇才中的奇才，说出去都不会有人信的那种。
　　而她甚至大部分时间是在研究灵界和各种针对灵体的技巧，只是偶尔遇上了合适的目标，才会花些精力学习巫术。
　　时间一点点过去，在不断的研究和学习中，露娜快要抵挡目的地了。
　　第一卷 : 247.进城
　　浮空艇就快要抵达目的地了，露娜也准备好下船。有了空间物品后，她就不用每次都带着满满一背包，人到了就行。
　　在这趟旅行中，她将自己手上的二阶巫术模板学习了不少，只是在浮空艇上还没来得及尝试，研究了各种灵体与灵界相关的技巧，可以说一刻没有停歇。
　　耳边中传来了以扩音巫阵传播到各个舱室的广播，甜美的女声热情地宣传道：
　　“诸位乘客，欢迎来到自由之城，在这里您能购买，享受到来自整个黄昏巫域的绝大部分的事物，只有您想象不到的，没有我们找不到的……”

　　本质上，这艘浮空艇就是往返于各地的‘自由之城’中，目的也是为了将乘客和货物带到这里。中途经过的小站都只是短暂停泊。
　　无论是‘自由之城’，还是串联各地的大型浮空艇。都只是天空圣殿麾下的一个部门，其号称是‘主宰整片大陆的天空’，足可见这个势力的影响力之庞大。
　　“比想象中的久啊，这都从黄昏巫域的角落到了离中心较近的地区了吧？”
　　幽暗之环本身是处于黄昏巫域的边境地带的，不然当初露娜也不会遇到克莱尔。
　　当然，这个巫师组织也绝不真是普通的乡下偏远势力，内部深藏的东西一旦暴露出来，足以震动整个大陆。
　　出现在地面的那座庞大城市，各处都矗立着诸多高塔，闪烁着魔力的辉光，还有诸多怪模怪样的建筑。有的类似巨石建造的神殿，有的是庄严华丽的府邸，也有朴素幽深的城堡，各种不同风格的房屋混杂在一起。
　　远远看去，自由之城周边被肉眼可见的气流高墙环绕，明显是时刻开启的大型巫阵。
　　露娜站在窗边看着外面，周围也有许多大大小小的浮空艇起落。
　　她侧后方的学徒侍女声音轻柔地介绍道：
　　“自由之城包容各个种族和血脉的客人进入，被某些势力通缉的黑巫师，异族的强者，乃至高阶魔兽化身……不过您不用担心，任何敢在城内动手的，都将受到卫队的惩罚。”
　　“过去也曾有传奇境界的强者毁灭城市，但那些敢出手的传奇之后一个都没有活过百年，即便逃亡异世界也会被追杀。所以，在城内您完全可以不用担心安全问题。”
　　“城市中有着各种巫师需要的资源，只要您魔石足够，就能买到想要的东西，包括来自异世界的各类素材……”
　　露娜第一次来，很有耐心的听完。在侍女差不多简要介绍完后，浮空艇也刚好停在了城市外围的港口。
　　……
　　从一处侧门进入城市，这里是不允许巫师飞行的。实际上，在街道上不允许使用任何超过戏法等级的术法。当然更是严禁对任何人员施法。
　　在一些私人的建筑屋内倒是宽松很多，不过应该很少有人想把自己家拆了的。
　　“听说这里随便一栋房屋都是十万魔石起步啊……”
　　这意味着很多正式巫师倾家荡产也买不起最便宜的房屋。进阶巫师倒是勉强能付的起，但是让这些其他巫师组织的中高层去住平民窟，估计也没几个受得了的。
　　靠近中心一点的地方更是贵的吓人，不是其他大型巫师组织的办事处，就是进阶巫师中的豪富，乃至高阶巫师的私产。
　　“还有好多异族。”
　　露娜随便张望，就发现了一些长着兽耳的半兽人，还有疑似恶魔混血的，耳朵又尖又长像是精灵血统的。
　　血脉巫师们大部分都还是纯人类移植的异种血脉，一般只会有少许的异类特征，和真正的异族血统完全能轻松分辨出来。
　　城里不让飞行，不过有许多微型浮空船起起落落，尤其是在城门附近，停留着诸多类似的小船，各种外表都有。
　　严格来说，这些和能远距离飞行的浮空艇是有很大区别的。高阶巫师们的私人浮空艇需要深入荒野，防备各种天气乃至魔兽袭击。材质要昂贵的多，还要配备防护巫阵，能长时间运行的飞行阵法，乃至一些服务人员等。
　　这里的微型浮空艇就很简单了，估计也只能在城市中穿行。算是最普通简单的一阶炼金物品。
　　“这位美丽的巫师小姐，请问您要去城里的何处？”
　　似乎发现了露娜在街边徘徊，有一艘浮空船主动落到了她的身边，伴随着柔和的问候声。
　　露娜好奇地看去，发现这艘微型浮空船的主人是一位精灵。它看起来美丽非常，身上像是带着淡淡的植物清香——唯一的问题是，露娜分不清这位究竟是男是女。
　　因为据说精灵无论男女都很美丽，而且这位的胸前也看不出什么明显特征。
　　“啊，我叫雅拉，是女性的精灵。如今正在自由之城定居，顺便做点兼职。”
　　似乎看出开了露娜的疑惑，或者说早就见怪不怪了，雅拉微笑着说道。
　　“我可以带您去想要去的地方，顺便可以给您提供一些向导服务，这座城市我呆了三十七年，还是蛮熟的。”
　　“那，好吧，我是露娜，这次是要去能交易物品的地方。”
　　露娜犹豫了一下，还是搭乘了上去。这艘小型浮空船是由某种木质打造的，而且装饰着很多植物的花纹图案。

　　露娜仔细打量了几眼这位说话温声细语的女性精灵，有些惊讶：
　　“雅拉小姐你也有二阶实力？怎么会做这种事？”
　　眼前的这位女性精灵应该是位二阶施法者，而且实力估计比露娜强，估计有二阶后期到巅峰左右的水平。
　　其他的‘船夫’们普遍都是高阶学徒或者实力一般的正式巫师。
　　“因为这样很有意思啊！能见到来之各个地方的客人。还有今天，碰到了像露娜小姐您这样美丽的少女，真是幸运呢。”
　　雅拉像是看到了什么美好的事物般看着她，目光温润柔和。毫不掩饰自己的喜爱欣赏。
　　第一卷 : 248.交易
　　乘坐在微型浮空艇上，露娜看着周围的景色。这座庞大的城市中有许多明显风格迥异的区域，对应着不同的功能。
　　“那边最大最显眼的建筑就是大拍卖场了。每一年举行一次，一般最低要求都是三阶的素材，会吸引到周边各地的高阶存在们前来，那几天这座城市都会很繁忙。”
　　精灵雅拉将一杯泡好的茶水放到桌子上，推到露娜的身前。虽然没有什么繁琐的礼仪，但她的动作带着一种自然清新的美感。
　　这艘浮空船是用精神力指引的，根本不需要她站在驾驶室里。
　　“怎么样？这是我从家乡带来的茶叶，平时都不舍得喝呢。”
　　“挺不错的，我从来没有尝过这种风味的茶水。”
　　露娜客气了一句，虽然她对这方面根本就没啥研究。几年前她都还在为了自己的下顿饭担忧，哪有精力去关注什么茶水之类的？
　　精灵笑了笑，看向周边继续讲解道：
　　“那边是娱乐区，算是城中最热闹的地方，能见到很多新奇的东西。酒类、幻境、奴隶……不过说实话，我不喜欢那里。每隔段时间都有赌徒和醉生梦死者在那边闹事，之后被赶出城的。”
　　雅拉说到那片区域就只是简单的一笔带过，而且脸上完全是不喜的神色。
　　露娜怀疑，自己提出要去看看的话，会不会被她直接从船上扔下去。当然，露娜也不会真这么做的。
　　“那边的那塔型建筑是大图书馆，据说存放了数万种术法模型，还有其他大量的各类知识…….我最开始来这座城市，就是为了找一本失落的精灵书籍，记载了三万年前一位伟大的精灵诗人的作品。”
　　“那里是异界实验区，高阶施法者们扎堆的地方，他们在那里打开通往异界的大门。听说偶尔就会有什么异世界的奇怪生物跑出来。”
　　这位精灵女士确实是位合格的向导，很快就带露娜前往了商业街。
　　在这里有专门收购各类材料的商户，她将剩余的五块死灵结晶，还有手头上剩余的一些药剂卖了出去。
　　之前都很顺利，直到她拿出了手中剩余的两瓶墨叶药剂。
　　看到她递出的事物，那位商铺的魔药鉴定师一开始只是瞟了一眼，随后目光就久久的紧盯着那两瓶药剂不放，整个人差点从座位上跳起来了：
　　“这是墨叶药剂，而且是一阶的？”
　　“对啊，怎么了吗？”
　　看到那小心翼翼接过药剂，满脸掩饰不住的激动的鉴定师，露娜心里有些惊讶：
　　这东西好像比她想象的还要值钱。
　　“这位巫师小姐，这东西您是从哪里得到的？”
　　“当然是黑夜大陆，难不成还有别的渠道？”
　　露娜不动声色地说到，看那位鉴定师的态度，她怀疑敢说是自己做的，她就别想走出这间商铺了。
　　“也是，这是黑夜大陆冥魂教派的特产，从未听说有过外流。我竟然能在黄昏大陆看到这样的传说级药剂，可惜，只是一阶品级的……”
　　我要有二阶的根本就不可能拿出来好吧，露娜腹诽。她催促道：
　　“开个价吧，不要糊弄我，你应该知道这种东西不愁卖的。”
　　那位鉴定师沉默了一会儿，随后才咬着牙道：
　　“六万魔石一瓶，你应该知道的，这终究还是一阶药剂，而且普通的一阶巫师根本买不起……”
　　但用来给大佬的子孙送人情却相当不错，属于溢价极高的奢侈品。
　　“好，那就这么成交吧。”
　　实际上露娜的心理定价也只有三四万魔石左右。这已经是一个超过大部分二阶药剂，甚至接近一些廉价高阶药剂的价格了。
　　这里有专用的魔石卡，可以在所有自由之城和天空圣殿的麾下势力流通。最低的面额都是一千魔石。

　　其中价格最贵的不是两瓶药剂，而是被她干掉的亡灵大祭司遗留的死灵结晶，已经达到了二阶巅峰的品级，一枚就将近八万魔石。
　　“这还真是一大笔财富，从未有过。”
　　如果是在其他地方，露娜这时候就该担心自己的人身安全了。
　　不过她本身已经是进阶巫师，这里又是极为看重商贸安全的自由之城，她交易的对象也是有着上千年信誉的商户。总的来说，还不至于引起什么问题。
　　“露娜小姐，接下来要去什么地方？”
　　精灵雅拉已经在商铺前边等了一段时间，一点也没有不耐烦的样子。
　　“卖出东西之后，当然是要采购一番喽！有很多东西别的地方买不到呢。”
　　“那么就继续出发吧？”
　　这一次露娜开始到各家店铺进行采购。
　　她打算在这里将大部分的收益都直接卖掉，换成自己需要的东西。
　　例如墨叶药剂的材料。
　　在幽暗之环的时候，她最开始还炼制的比较顺利，结果后来发现药剂其中有几项材料在当地根本就买不到了，而且也没别的替代品。
　　要不然她肯定会多炼制几瓶用来出售。
　　“二、三阶的魔药材料，如果可以的话，再想办法弄到高阶巫术卷轴。这些都是幽暗之环弄不到的东西。”
　　她把需求一说，顿时把雅拉吓了一跳。许久才回神：
　　“你要买的这些东西，就算这里也很稀少的。尤其是高阶巫术卷轴，在很多地方都是违禁品。这里倒是能买到，不过真的很贵……”
　　因为巫术卷轴是所有炼金物品中最难跨阶炼制的，不存在任何取巧办法。能将高阶巫术固定在一张卷轴上的，必定是高阶巫师中的强者。
　　露娜也只是提了一嘴，她有些无奈：
　　“卷轴的事可以先放放，但魔药的材料得尽快找齐。”
　　在城市中逛了大半天，二阶的材料也收购了好几样，三阶的就只买到其中一样。
　　露娜还需要的另外两种三阶材料，倒也不是没有，而是那些店铺里现在没货，得等到下一批货物抵达。
　　不过真有也买不到，露娜手上的巨额财产一下花的精光，已经快没有魔石了。
　　第一卷 : 249.精灵的生活
　　“你是要炼制三阶药剂吗？”
　　雅拉虽然没有刻意打听，不过带着露娜一天到处跑，还是猜到了几分。
　　“算是吧，也许比三阶药剂更麻烦。”
　　露娜要收购的材料，正是她手上的那张炼制银月药剂的配方中记载的。曾经露娜只炼制了一个乱七八糟的简化版，现在则是在筹备这种真正的银月药剂。
　　只是三阶材料价格实在吓人，配方中的还是三阶中比较珍惜的那种。露娜只买到了其中一样，就花掉了近半魔石。再加上其余的二阶材料，她手头上瞬间又贫穷起来。
　　这配方本就是准传奇巫师研究出来的，露娜现在就筹备确实有点早了。
　　可银月药剂又是未来计划中重要的一环。
　　“得在这里炼制一些墨叶药剂出售，听那商家说，下个月就有我要的材料运达。我得提前准备好魔石。”
　　墨叶药剂是露娜手上性价比最高的赚魔石方法，关键是只有一阶的品级。就算再珍惜的一阶材料，在这座城市中都有很多，露娜可以尽情的炼制。
　　“露娜小姐，天色已经有些晚了，最好早点找个住所？”
　　“嗯，我估计还要在这里呆一个月左右……”
　　“其实，我家那边还蛮空的，露娜小姐可以住我这边来，不用付房租哦？”
　　雅拉对着她眨了眨眼，看起来有些俏皮。
　　“啊？这样真的好吗？”
　　说实话，露娜心里相当心动。因为她刚刚才把手上的魔石挥霍的差不多了，现在钱包空空的，能省就省啊。
　　想想就知道，这座城市的住所，租金一定不便宜。
　　露娜扭捏了一下还是小声答应了，这位精灵小姐倒是明显的十分开心，有什么心思都写在脸上。
　　一路上她都有些兴奋地聊了起来：
　　“露娜小姐你给人一种奇特的感觉呢，嗯，怎么说呢，就像是月亮一样？”
　　露娜有些吃惊，她现如今基本都下意识的控制，不会让月光溢出体表的。
　　“那个，叫我露娜就行了。”
　　“好吧……这么说有点奇怪吧？不过我就是这样感觉的，露娜你知道吗？我们精灵族有很多族人，在上古时代信仰着一位女神呢。”
　　“银月女神？”

　　雅拉诉说着，随即脸上就带着点悲伤：
　　“可惜的是，那位银月女神在上古时代的末期陨落了。如今精灵族中也没有多少自称是月之民的了。不过，我们大多都还保持着对月亮的崇拜和信仰……”
　　露娜静静地听着她诉说，心里忽然对刚才的暗自警惕有一点点愧疚。她跟着一起轻声叹息道：
　　“真不知道上古时代是怎么样的光景。不过，我也对那位女神很是好奇，能多说说吗？”
　　“当然可以！精灵族中有许多的诗歌和舞蹈都是赞美银月的，我知道的就有……”
　　虽然精灵普遍长寿且博学，不过真要从对方口中知道什么秘辛也不太可能。但露娜只是和她聊了几句银月的事情，顿时就让这位精灵小姐非常开心。
　　难得在他乡遇到对银月有些了解的人，雅拉一路上高兴的说个不听，有种把她引为知己的感觉。
　　露娜曾经听埃琳娜说过，上古时期很多银月的眷者以性格纯洁、天真烂漫出名。也许就是从精灵这里留下的印象吧。
　　……
　　精灵雅拉有着一套自己的宅邸，虽然在比较城市比较偏僻的角落，范围也不算大。
　　里面到处都是花花草草，院落中，屋顶上，挂满了长着花朵的藤蔓。简直就像是进入到一片小型的森林一样。
　　屋内就是些很普通的家具，没什么珍贵的东西。以雅拉这样至少二阶后期的身份来说，算是过的相当简朴了。
　　“露娜你可以随便挑一间屋子？”
　　“雅拉小姐，等我走前，会把这段时间的租金和向导费用交给你的。”
　　“不用啦！怎么能向朋友收钱呢？”
　　露娜愿意做些等价交换，很少遇到这种情况。不过不得不说，她如今连带着对整个精灵族都变得很有好感了。
　　她在这座城市停留的时间中，就这么奇妙的以和一位精灵同居的形式开始了。
　　露娜需要整理对灵界的探索信息，要修行二阶巫术，要抽空炼制药剂，甚至还要去城市里查看她想采购的材料的信息，和那些商铺的巫师各种讨价还价。
　　算是过的十分充实和繁忙了。
　　相比之下，精灵雅拉完全就是另外的一种生活态度。
　　她经常外出做些其实不太符合身份的兼职，喜欢和各种各样的人打交道，回来后也常常和露娜分享那些她遇到的人和事。
　　不过她总是把大部分事情往好处想，像是遇到的每一个人都是好人。偶尔遇到些被占便宜的情况也满不在乎。
　　…….嗯，露娜也正在她家中占便宜呢。
　　回家之后，这位精灵小姐则将大部分精力都花在了照顾植物和练习歌唱上。
　　精灵的嗓音非常优美，带着些轻灵自然的感觉。露娜成了她的听众后，最近似乎更加努力练习了。
　　“露娜你应该也很适合歌唱呢，要来和我一起吗？”
　　“这个就不用啦，我真不是那块料。”
　　露娜观察了几天后，发现她好像完全没有什么修炼的时间和打算。不由的提出了疑问。
　　对此，雅拉的回答则是：
　　“我们精灵的寿命很漫长的，反正也不急于一时，慢慢来就好了！露娜你也该别那么匆忙，多去欣赏一些世界上美好的事物才对！”
　　说实话，露娜很有些羡慕她的这种心态。
　　严格来说，露娜现如今也有至少三百年的寿命了，目前连自己生命极限的十分之一都没有经过，而且未来随着实力增长，很可能会变得更加‘年轻’。
　　她心里打定主意，等渡过这次危机，变得安定下来后。也要像雅拉这样悠闲放松的渡过一段时光才好。
　　第一卷 : 250.临别赠礼
　　也许是受这位精灵小姐的影响，这段呆在自由之城中的时光比想象中还要轻松愉快些。
　　露娜偶尔也会抽空上街逛逛，这里不愧是最自由的贸易之城，来自整座大陆，甚至别的大陆乃至异世界的特产都有不少。
　　她会在精灵雅拉的推荐下去美食街看看，有很多各种风味的食物。而因为是精灵小姐推荐的，所以大部分都是些蔬菜、水果、果汁等类型的。简单来说就是口味比较清新。
　　“你们精灵是完全不吃能肉的吗？”
　　“倒也不是，不过有的选的话，一般都是植物类型的。”

　　一些店铺看着挺正常，但里面的菜谱都是某些魔物的触须、眼珠和内脏，甚至还是生食的。露娜实在没什么勇气去尝试，顿时觉得雅拉推荐的也不错。
　　“毕竟这座城市异种族的比例相当高嘛。当然还是人类巫师比较多，不过就算是你们人类，很多血脉巫师的癖好也相当奇怪的。”
　　露娜当然知道，血脉巫师们一般都有些血脉病在身上，而且实力越强越严重。其中就有很多是必须定期进食一些特定事物的，从血肉到矿物都有。
　　“唔，我只希望这些餐厅能标注清楚点……”
　　露娜完全没体会过什么血脉病的副作用，反倒是个异类了。
　　除了食物以外，还有各种各样稀奇的小东西。
　　有些是来自黑夜大陆的艺术品，带着一种死亡和黑暗的独特美感。例如某个像是什么邪神的雕像，看起来狰狞可怖，如同来自地狱。
　　据说还有着历代主人无故暴毙的历史渊源。说实话露娜不知道店家是怎么能洋洋得意的介绍这个故事，并且觉得有人会买的。
　　来自晨曦大陆的某些商品，被跟在露娜身边的雅拉一阵批判，不是贵的离谱就是造假的东西：
　　“那个什么科罗迪蜥蜴的鳞片制成的徽章是什么鬼啊，我们那里根本就没有这种奇怪的风俗！”
　　摊主一愣，随即辩解道：
　　“这位精灵小姐，这可是当地人类巫师的风俗，你一个精灵当然不知道喽!”
　　“可我从没听说过……”
　　雅拉有些迟疑起来。
　　诸如此类的事经常上演，露娜就在一旁看个热闹。
　　她也买了些小东西，准备回去后给朋友们当礼物。毕竟这往返一趟得花数千魔石，三四个月时间，大部分巫师都不会随便跑那么远的。
　　这些只是偶尔发生在日常间隙中的小小故事。
　　露娜更多的时间还是没日没夜的修炼，炼制魔药，给她的魔药寻找买家，以及关注自己需要材料的消息。
　　墨叶药剂本身其实不太好炼制，而且随着露娜出售的多了，价格也在飞速下降，毕竟它本身只是一阶药剂，完全靠着稀有才能溢价夸张。
　　不管怎么说，露娜还是靠这种药剂积累到大量的魔石，将自己想要的材料逐渐分批买到手了。
　　只差月光精粹，她就可以尝试炼制完整版的银月药剂。
　　至于她另一个想要的东西，高阶巫术卷轴。在这里出售的就非常稀少了，倒不是买不到，但基本都是各个炼金店铺中的镇店之宝，价格高昂无比，属于溢价的物品。
　　雅拉对此建议道：
　　“如果你非要买的话，也许可以等四个月后的拍卖会，在大拍卖场那边会有许多高阶巫师出手和交换东西，那时的价格会比较正常。”
　　“四个月后吗……”
　　露娜没赶上一年一度的拍卖会。那时会有各地赶来的高阶存在齐聚在这座城市中，在那个时间段，高阶材料和物品的价格自然会一口气下降不少。
　　她手上的药剂越卖利润空间就越低，而且长达四个月的时间耽搁，对露娜来说已经完全不能容忍了。
　　“那只能算了，我这次的出行就到这里吧。”
　　露娜打算离开了，因为路途遥远，她本来就只打算呆一个月。
　　这座城市还有很多地方她没去过。目前见到的只是冰山一角，看到的各种事物就已经足够新奇的了，这里就仿佛和偏远地区的巫师组织是完全不同的两个世界。
　　“这就要走了吗？真的不多住一段时间？”
　　雅拉的交际圈相当广泛，她对于大部分朋友的离去都看的比较开，甚至见证了不少短寿友人的一生。
　　但当露娜决定要走时，却显得十分不舍，并且主动开口挽留。
　　“我真的有很重要的事，必须得回去啦。”
　　“那，这个就交给你吧，我看你想要购买卷轴，虽然我做不出三阶的……”
　　临别时，雅拉递给露娜一张卷轴。其看起来是由某种宽大的树叶制成，带着一股植物的清香，散发着浓郁的元素气息。
　　“只有二阶中还算不错的威力，不知道你能不能用的上。”
　　面对这位精灵小姐真诚的目光，露娜没有犹豫，很爽快的接过了。
　　“当然！还有……这是我的礼物。”
　　她也没啥别的好送的，于是将最近炼制的一瓶墨叶药剂递给了雅拉。
　　雅拉一路将露娜送到乘坐浮空艇的空港，这才不舍的离开。
　　“不愧是寿命漫长的精灵啊，真是多才多艺。”

　　想必她漫长的生命中有许许多多的珍贵记忆，简直是一个人形宝藏。不过露娜不会去窥视她的记忆的，这一个月相处的期间，连一次这样的想法都没有过。
　　现在也并不后悔。
　　“那么，回去后就没那么轻松了。最危险的情况下，说不定小命都不保啊……”
　　露娜挺羡慕这位精灵朋友的生活状态的，但她自己目前是很难做到了。
　　“这一趟回去后差不多刚好是接近两年的时间，希望还没有错过预言中的第一个关键时间点。”
　　“就让我亲手来开启这段波澜吧。”
　　第一卷 : 251.揭露
　　经过一个多月的返程后，露娜回到了幽暗之环的总部。
　　看到冰川边缘的山谷中，大大小小的塔型建筑和各种设施，她感叹道：
　　“和自由之城那边没得比啊，当时看到还觉得蛮震撼的，不过现在嘛……”
　　露娜想着这些，很快回到了属于自己的宅邸。
　　回来之后第一件事就是通知她的导师艾妮莎，寒暄几句后，露娜将自己买的一些小礼物交给了她。
　　“所以你出去了一趟就是去购物了？”
　　“算是吧，把我需要的东西买齐了。艾妮莎导师，我走的这段时间，组织里有发生什么比较大的事情吗？”
　　艾妮莎想了想，说道：
　　“要说最大的事，当然就是发现了万年前的冥魂教派遗迹这件事。据说最早在血族战争期间就被巫师找到了，只是那几个巫师家族一直控制着消息。”
　　“上个月不知道怎么走漏了风声，在组织内传播开来了。很多巫师都去看了，那里保存的非常完好，让许多老家伙们非常心动。”
　　那可是准传奇魔药大师留下的遗产，正常的高阶巫师，光比财产恐怕都远远比不上。这样的遗迹如果掌握在某个家族手中，足以以此根基再建立一个大型巫师势力。
　　“跟我预料的差不多啊。”
　　其实当时知道消息的人就不少，几位家里有背景的学徒进去过，甚至是血族那边也知道。
　　露娜轻叹了口气，她本身还是希望那边不要被人发现的，毕竟她自己是最有可能接手遗产的。
　　那之后露娜就再没有打过遗迹的主意。因为她知道有个塔灵在那里，那些个巫师家族根本不可能得到遗产，最多让他们捡点塔灵不在乎的边角料。
　　因为露娜之前透露了一些，艾妮莎没有掺和到这件事中，但从事件发酵以来，她就一直在密切关注。
　　“连进阶巫师都没有办法，完全靠那塔灵仁慈才被放过一命。最近组织的首领大人也去了，和塔灵谈判没谈拢，只能用暴力手段攻击……听说已经打了好些天了，但到现在都还没成功。”
　　奇斯·艾塔利，组织的首领，目前组织明面上唯一的高阶巫师。传闻艾塔利家族是传奇的后代血裔，体内流淌着传奇之血。
　　幽暗之环七千多年历史，艾塔利家族的统治从未间断过，每代都至少有一位高阶巫师出面作为组织的首领。
　　并且，他们能够借用传奇的力量，最近的一次就在几年前。屡次有外来势力觊觎这个坐拥两大秘境的宝地，都被彻底消灭。
　　“就算是我们的首领大人，本身也只是高阶巫师，除非想办法把总部这边的大型巫阵和巫师塔都搬过去，否则恐怕是不可能简单拿下遗迹的。”
　　那里的遗迹可不只是单纯的一座巫师塔，还有配套的各种设施。高阶巫师也别想单人硬闯。
　　“说起来，我们能直接去遗迹那边，见那位奇斯先生吗？”
　　“不可能的，首领大人一去，就把其他的巫师全都赶走，还把入口也完全封锁了。”
　　“啧，他又拿不下塔灵，还那么霸道干嘛？”
　　“高阶巫师也是你能评价的？别因为最近进阶了就太骄傲了！”
　　艾妮莎狠狠的戳了一下露娜的脑门。
　　“哎呀！我只是在说实话嘛！”
　　露娜两手捂住脑袋，作出一副无辜的样子。对其他人不知道，反正对艾妮莎这种‘颜控’是非常有效的。
　　艾妮莎的语气轻柔了几分，有点担忧地道：
　　“把事情捅出去，你知道后果的吧？”
　　“当然！但不这么做也不行啊！艾妮莎导师，将那个俘虏交出去吧，就这个时间点，不能再耽搁了。”
　　露娜用十分肯定地语气低声道：

　　前几年没这么干，换句话说，就是最近才在遗迹中有了重大发现。
　　真让血族们在秘境中找到什么东西，他们就会立刻向黑夜大陆求援，最后引来血族的传奇存在——这是埃琳娜作出的预言，未来的可能性之一。
　　“得提前打乱他们的布置，艾妮莎导师，麻烦你了。”
　　“我明天就将那个俘虏的事上报给高层议会，希望你真的做好准备了。”
　　揭露血族的阴谋，艾妮莎本身也是有些危险的。露娜心里很感激她能完全信任自己。
　　……
　　第二天，艾妮莎以高层议员的身份，召开了一个紧急会议。
　　这还是她第一次行使这项权利，所以组织的进阶巫师们都很给面子，今天来了不少。
　　平时某些高层因为个人缘由提议开会，很多进阶巫师是懒得来的，他们本身就很忙碌了，哪有空去管别人那些鸡皮蒜毛的小事。
　　看着进阶巫师们一个个到场，艾妮莎没有浪费时间：
　　“在说出我想讨论的议题前，先让诸位看看这个吧。”
　　她轻轻一拍手，门外的一位巫师将一尊冰雕提了进来，放在会议室的空地中。随后向着诸位高层行礼后离开。
　　巫师们的目光聚集到那尊冻着的冰雕上。
　　“这是——”
　　“巫师？他应该不是我们组织的。”
　　“艾妮莎，你抓个正式巫师过来做什么？”
　　在场的都是进阶巫师了，没谁拿个普通正式巫师当回事。甚至有些觉得艾妮莎就是在大题小做，浪费时间。
　　“他是水元素之心的巫师卡罗，当然，他还有一个身份，就是血族子爵的转生体……”
　　在一片寂静中，艾妮莎直奔主题的简要说道：
　　“他施展了某种转生秘术，夺取了这具人类巫师的身体。我有理由怀疑，血族中已经有一些成员夺舍了我们组织巫师的身躯，以他们的身份在组织中密谋着什么。”
　　“所以，我建议立即禀告首领大人，让高阶巫师来处理这件事！”
　　高阶巫师不是想见就见的，必须通过会议，大部分组织高层的同意后才能取得联系。
　　看着艾妮莎笃定的表情，所有在场的巫师都明白，恐怕有一场巨大的风暴即将发生。
　　第一卷 : 252.备用计划
　　“艾妮莎女士，这种话可不能乱说，你应该知道最近奇斯大人非常忙碌，打扰他的后果吧？”
　　一个声音打破了寂静。
　　接着就是更多的质疑声：
　　“我从未听说过子爵血族就能进行夺舍转生，真的不是在开玩笑吗？”
　　“如果他真的是血族转生，你怎么又能确定？”
　　高层们的巫师们纷纷提出疑问。对此，艾妮莎只有一个回答：
　　“证据就摆在这里了，各位有信心的话随时可以搜魂，只是他的灵魂本质是二阶的，并不方便。”
　　“当然，谁要是想要趁机杀死他，自然就有重大嫌疑。这里是巫师塔的内部，还有诸位进阶巫师在场看着，想必不会让这种事情发生吧？”
　　她两句话就将那些声音堵死。
　　“艾妮莎！你也才晋升不久，就有信心搜二阶血族的灵魂了？”
　　艾妮莎看去，发现是那位炼金部门的头领库特，他此时的脸色不太好看：
　　“我看你就是在胡编乱造！”
　　在和露娜商量时，她们就已经做好了各种应对准备。艾妮莎回答道：
　　“库特先生，你应该知道我一阶时就比较擅长灵魂方面。我察觉不对抓到这个家伙后，花了将近两年的时间用独门秘术对其进行搜魂，直到昨天才能确认他就是血族转生。”
　　“说到底，各位不相信的只要能再次对他搜魂，就能找到证据了。”
　　“真是胡闹！我可不想面对首领大人的责备！”
　　库特怒哼一声，他的投影当即消失在了会议室中。
　　其余的巫师们面面相觑，神色有些微妙起来。
　　艾妮莎很快反应过来，她立即出声道：
　　“我提议立即将库特控制起来，他这样的表现，很可能具有重大嫌疑！”
　　组织的巅峰进阶巫师之一，负责组织中成员管理的科恩索。他是这里真身在场的最强的巫师，直接开口道：
　　“艾妮莎，我们没有权利仅凭猜测就抓捕一位组织的进阶巫师。”
　　他头发有些斑白，面容和蔼。语气上却颇为冷硬：
　　“不过，如果他真被血族夺舍的话，我们也不会轻易放过！”
　　他大步走到冰雕中的俘虏面前，开始施展手段搜魂。

　　其实光这样，就足以让其他巫师们意识到这个俘虏有问题了。
　　“老家伙？你真的能行吗？”
　　另一位满脸疤痕的巫师开口道，他也是组织的巅峰进阶巫师之一，而且专职战斗。不过他现在只有投影在场。
　　“西克莱！别打扰我！”
　　科恩索像是缓缓回过神来，他面容凝重地道：
　　“确实是二阶的本质。不过我只能找到些许模糊的记忆，不能完全确定下来。”
　　“那就上报给首领吧。”
　　西克莱当即回到。
　　“嗯，就这么做吧！”
　　两位在场的巅峰进阶巫师已经达成共识了，接下来的发展自然就十分顺利了，其余的进阶巫师们也一致赞成。
　　这件事将被立即通报给组织的首领。
　　“不过首领大人的脾气……艾妮莎你可能不知道，但他一直懒得管组织中的琐事，很多议会的提案都会被搁置很久。就算发了紧急通知，他估计也不会那么快作出回应。”
　　艾妮莎摇头：
　　“我只希望首领大人能尽快回来。”
　　……
　　“不知道导师那里怎么样了，希望一切进展顺利。”
　　露娜在自己的房间里等待，她其实不算担心艾妮莎的安全。
　　她作为提案者现在备受瞩目，而且会在组织中的高阶巫师塔内呆上一段时间，血族只要还没有完全丧失理智，应该不会就这么出手报复。
　　“关键是接下来……”
　　忽然，她察觉到有人出现在宅邸的门外，门铃响起。
　　露娜过去开门，看到的是暗金色长发，打扮的相当华丽的少女，艾尔雯娜。她像是刚刚从什么地方赶来，脸上有些汗水。
　　这对于这位平时相当讲究仪态的少女来说，算是非常罕见的样子。
　　“露娜小姐，其实我之前就想来拜访你了，只是听说你外出了一段时间……”
　　艾尔雯娜说着说着，忽然神色一凝，脸上有些不可思议地道：
　　“你成为进阶巫师了？这也太快了吧？”
　　露娜也很无言，盯着她看了一会儿：
　　“艾尔雯娜你，不也成为进阶巫师了？”
　　是的，这位艾尔雯娜小姐，如今散发着二阶的感觉，而且让露娜都有些看不透。
　　露娜此刻真的非常想用灵界的视角窥探她一番，但现在没机会那么做。
　　“是啊，不过我觉得还是太慢了，太慢了。”
　　艾尔雯娜看着她，发出一声叹息：
　　“而且你提升速度的也太快了，真的让我有些为难啊。”
　　虽然心里的猜测基本已经做实，但露娜还是想试着挣扎一番：
　　“艾尔雯娜你当初对我说的话是骗我的吗？说实话，这几年我们相处的还不错不是吗？”
　　暗金色长发的少女轻轻一笑，眼珠微微偏转，像是在回忆着什么，她又看向露娜，再次叹息着回答：
　　“我没有骗你，那确实是我到这里来的理由之一。而且我对你本身还是挺有好感的，闹到现在这个地步，真是令人为难啊。”
　　她的声音逐渐变得锐利富有英气，眼瞳染上了一片血红，整个人的气质在转瞬间发生了巨大的转变。
　　“你没有选择，现在跟我走吧！”
　　刷!
　　刹那间，从艾尔雯娜血红的眼眸中，一股无比庞大的精神力轰入了露娜的意识中，强大无匹的无形力量如同海啸般袭来。
　　露娜眼前一黑，顿时有些站立不稳，她身体发软，挣扎着扶在门框上：
　　“高阶……”
　　“对，我就是那位血族伯爵。很遗憾是以这种形式揭露身份。”
　　艾尔雯娜一把抱住了昏厥过去的露娜，将她揽在怀中。她注视着怀里的少女，随后将脸庞埋在露娜颈脖的发丝间深深的吸了一口气，脸上露出有些迷醉的神色：
　　“真是令人着迷的味道，总算到手了。”
　　她抱着露娜离开了宅邸，对着暗处的角落道：
　　“通知其他人，开始紧急备用计划。”
　　第一卷 : 253.在雪原中
　　寒冰魔窟。
　　一片白雪皑皑的世界中，淡蓝的月亮发出清冷的光彩。难以望见尽头的雪原中，隐约有魔兽的啸声。
　　今天似乎是和往常一样的一天，入口的营地处，时不时就会有一批巫师或学徒进入，两位正式巫师在传送巫阵的附近守卫，偶尔会和进入秘境的巫师打招呼。

　　“年轻人不要那么着急嘛，防寒的东西都买了没，先在营地里做好准备再去探险。其实老头子在那里也有间店铺，价格优惠……”
　　忽然门口传来了争吵声，让老巫师的目光转移了过去。
　　“你在这里做什么？要走就快点走，别在入口转悠！”
　　那里有位肥胖的巫师目光一直在周边的传送阵处，低声道：
　　“我只是想研究一下传送巫阵……”
　　“这也是你能研究的吗？别挡在这！”
　　一位新进入秘境的巫师，似乎和门卫起了点小小的冲突。这事虽然不常见，但似乎也不是什么大事。
　　直到，那位肥胖的巫师忽然抬头，露出了怪异的笑容：
　　“我已经……研究完了！”
　　他一把拉开巫师袍，身上绑着密密麻麻的炼金炸弹，已经处于激发的状态，散发出狂暴的元素波动。
　　在守卫巫师惊恐地目光中，刺目的光芒伴随着高喊声响起：
　　“为了血族的荣耀！”
　　轰隆隆隆隆——
　　一团巨大的火焰在冰雪的世界中绽放，眨眼间就将传送阵入口完全吞没，守卫的巫师，周边还在看热闹的倒霉蛋，都在一瞬间化为了飞灰！
　　火焰风暴继续向外扑来，将要席卷营地。
　　轰！
　　“搞什么！”
　　隔着一段距离观望的老巫师一下站起，他伸手一挥，巨量的寒气呼啸着在前方汇聚，飞快凝结，形成了一道数百米长的厚重冰壁，将火焰风暴阻拦在外。
　　刺啦——
　　大片的白烟腾起，很快火焰散去，周边都是一层湿润的水汽。秘境入口的传送巫阵已经彻底损毁，爆炸的中心只剩下了黑灰和残渣。
　　毫发无损的老巫师，身上迸发出肉眼可见的强大精神力，直扑身后的营地，中气十足的声音回荡：
　　“保护好营地！把备用的传送巫阵给我找出来！”
　　轰！
　　几乎就在同时，营地中又腾起一股黑烟，没多久，就有巫师的精神力传音过来，带着惶恐和颤抖：
　　“议员大人！那个潜入进来的巫师已经被我们杀死了。但是，但是……备用的传送巫阵也被破坏了！”
　　老巫师面色阴沉，已经向着营地飞去。他现在一下忧愁无比。
　　“秘境这边的传送阵没法修补了，得等总部那边想办法……这期间可不能再出什么事了！”
　　“血族？怎么会是血族？！”
　　这位进阶巫师因为坐镇秘境，今天并未到总部参加会议。
　　而在此时的秘境深处中。
　　一男一女两位黑发的巫师在雪原中前行，他们面容有相似的地方，甚至连身上的气息和冰冷气质都非常相像，明显是具有血缘关系。
　　前方的中年俊美男性回头，声音淡淡地问道：
　　“克莱尔，你那位朋友给的地图，能确定是正确的吗？”
　　“当然，露娜绝对不会骗我的。”
　　黑发的少女肯定地回答，她的神态一样的平静冷淡，只有在提到那个‘朋友’时，才会出现明显的语气波动。
　　格雷恩低头看了一眼手上的地图。叹道：
　　“居然能深入到秘境的最深处，实在令人难以相信。”
　　“她给的路线，先祖留下的路线，还有叔叔你成为高层后得到的情报。这次一定能有收获的。”
　　露娜曾经在魔窟中，以一种寄宿在月亮上，从高空俯视的视角观察过这片秘境。不久前，她用自己记下的这部分地图，向赫立特家族换取了一些二阶巫术模板。
　　“克莱尔，你和那个少女感情真的很好啊。应该不是普通朋友吧？”
　　除了巫师和家族相关，其实格雷恩并不怎么关心克莱尔自己的私事，这还是他第一次这么问话。
　　克莱尔不知道想到了什么，脸颊微红，低着头有点吞吞吐吐地道：
　　“确实是……很好的朋友。”
　　格雷恩摇摇头。虽然他血脉算比较稀薄的，但也深受血脉病的影响。这个比自己还血脉浓郁的侄女，居然会展露出一副这样的表情，任谁都能猜出点什么来。
　　“那就，好好相处吧，不要留下遗憾。”
　　克莱尔有些惊讶，她本以为会被这位长辈训斥一通的。

　　克莱尔颇有把握达到二阶，所以一直不怎么担心。不过她将来要是长期受困于一阶，说不定真的会被逼迫。
　　但她没想到，格雷恩会主动说出这样的话。
　　“达到二阶后，我才发现这个组织深藏着的东西比想象的还要可怕……我们也不过是艾塔利家族养的看门狗罢了。克莱尔，如果想要闯出新的天地，就不能固守成规。”
　　“我这次晋升的很艰难，这已经是我的极限了。克莱尔，你还很年轻，还有着无限的可能性。”
　　“巫师家族的崛起从来不是靠几个优秀的后代，而是那千百年才一现的真正天才。”
　　虽然是亲人，但他们间真的很少会说这样的话。从受困多年的瓶颈中突破，似乎对格雷恩有很大的改变。
　　“叔叔……我们这次会成功的。当年先祖大人能找到机遇，现在也一定能！”
　　格雷恩点点头，不再多言，脸上的表情又变得冷淡许多。
　　此时两人都还不知道，秘境入口发生的事。他们短时间内已经离不开这里了。
　　这是当天在寒冰魔窟发生的事。而在另一个秘境，又是完全不同的景象。
　　第一卷 : 254.暗影湖中
　　一片昏暗的世界中。
　　原本的宁静在今天被打破，一道道巫术的光辉在营地中亮起，带动着周边的元素力量动荡不安。
　　轰！
　　黑暗的潮汐汹涌，将一座塔型的建筑覆盖，金属色泽的外壁转瞬间就被洞穿侵蚀，坑坑洼洼的墙壁上亮起一阵炼金纹路，随即迅速黯淡下去。
　　内部传来巫师绝望的声音：
　　“萨文先生！为什么！！”
　　“没什么为什么，只是你们运气不好罢了！”
　　嘭！
　　一道矮小偏胖的身影落在塔上，其身后漆黑的老鼠状虚影出现，仿若和这位巫师本人合为一体。他手臂上长出黑毛和利爪，一把将饱受腐蚀的墙壁撕开，身形如同一道暗影一般钻入其中。
　　咚！轰！
　　内部传来几声巨大的闷响，随后便再无声息。没多久，一位矮胖的巫师从门口走出，手上拎着两个死不瞑目的头颅。
　　他是萨文，负责镇守暗影湖秘境的进阶巫师。当然……现在的他眼眸中闪烁着红光，透露出阴冷的寒光。
　　他的前方已经有八位黑袍巫师等待着，有些身上还有沾染着的血迹。其中一位散发着一阶巅峰的气息，恭敬上前道：
　　“子爵大人，整座营地都清理干净了！包括您这里的最后两个，一共十六位正式巫师，全部消灭。”
　　“很好，准备迎接伯爵大人的到来吧。”
　　萨文点点头，脸上阴冷嗜杀的表情收敛了一些。
　　“忍着恶心和这帮人类呆了几年，终于到了行动的时候，总算是可以肆意发泄一番。”
　　他眺望着这片秘境的入口营地，实质化的精神力将方圆数里都检查了一遍。除了眼前几位，再无别的生物存活。
　　和寒冰魔窟不同。暗影湖秘境是血族们渗透的重点，连镇守的进阶巫师都是血族夺舍的转生体，更有好些一阶的下属潜入。
　　营地中的巫阵自然早就被掌控，突遭袭击，其余的人类巫师们毫无抵抗之力。
　　萨文和八位一阶的巫师们没有等待多久，很快入口处的传送巫阵微微一亮。
　　在他们有些紧张忐忑的视线中，一位暗金色长发的女性出现在了入口处，她散发着二阶的感觉，身上的危险感却远盛那边的萨文。只是她的手中似乎抱着一位银发的少女，显得有些奇怪。
　　她身后还跟着一位两鬓斑白的中年男性巫师，库特。
　　“伯爵大人……”
　　萨文与其余的下属们恭敬地行礼，对于艾尔雯娜抱着的少女有些好奇，却无人敢提问。
　　艾尔雯娜扫视了一眼这些血族们，感叹道：
　　“当初转生成功的同胞们竟然已经就剩这么点了。”
　　矮小巫师的头更低了几分，带着些惭愧道：
　　“是属下没用，刚才清理营地的时候，又损失了三人。”
　　“这不是你的错，原本是让托鲁配合你的，可那个蠢货……哼！”
　　提起那个早早送命的家伙，艾尔雯娜就满脸的怒气。她转头看了看身后，那里还倒着两位巫师的尸体，血液从他们身上渗透入地面，带着些温热的气息。
　　艾尔雯娜面不改色，吩咐道：
　　“把这里的传送阵入口也毁掉吧，幽暗之环的巫师们应该很快就会反应过来了，能拖一会儿是一会儿。”
　　“我来吧。”

　　唰！
　　同时，艾尔雯娜抬手之间，前面的空地上已经出现了一艘体积不小的浮空艇。她抱着怀里的少女率先走上去。
　　“都上来吧，抓紧时间。”
　　……
　　露娜感觉身体传来一阵轻微的震动，她眼皮轻轻颤动了一下。
　　“呵呵，醒了就睁开眼睛吧。你在这睡觉的时间，我们可是非常忙碌的呢。”
　　耳边传来了一个有些熟悉的女声，她有些迷糊的看了过去，发现正是艾尔雯娜正坐在一边俯视着她。
　　露娜微微撇头，扫视了一圈，却发现自己正在一个装饰的相当华丽的房间中，床铺、沙发、镜子、熏香，都充满着一种古典贵族的气质。
　　而且这显然是一个女性的闺房。
　　“别乱看了，等会儿有的是时间看。这里是我的卧室，你现在在我的小型浮空艇上。”
　　“私人浮空艇？还真是豪奢啊，不愧是血族的伯爵大人……”
　　露娜扫视了一圈后又转头看向艾尔雯娜：
　　“你就这么把我带到这里来？不怕我大闹一场？”
　　翘着腿坐在一旁的暗金长发的少女，像是已经完全变了一个人，或者说现在才是她原本的状态。她似笑非笑地看着露娜，语气中带着一种自信的笃定：
　　“你不如仔细感受一下，现在真的还有那个能力吗？”
　　露娜干脆闭上眼睛，仔细感受。
　　顿时，她发现意识海的周边多了一道血色的莫名能量，这股能量如同锁链一般，将她的意识海完全封锁，本来已经达到实质化的强大精神力，现在根本就离不开分毫。
　　巫师要用精神力引动外界元素，现在自然是没办法施法的。
　　另外，她的身体也变得非常虚弱，感觉已经丧失了绝大部分力气。
　　“感受到了吗？你的意识海被我用三阶的封印术封锁，无法动用精神力。还被我灌了一瓶虚弱药剂下去，身体衰弱且难以调动魔力。就算高阶巫师中了这一套，也很难反抗了。”
　　她伸出一只手，抚摸着露娜银白顺滑的发丝，脸上带着戏谑的笑容：
　　“拔了牙齿和利爪的老虎，也只是一只任人蹂躏的小猫咪罢了！”
　　“把你的手拿开！”
　　“呵呵！”
　　艾尔雯娜发出了一声轻笑，反而更加放肆了，纤细的手指从露娜的发丝间落到她的脸颊上，轻轻地抚摸着。
　　她的声音很快转冷，使劲掐了一下露娜的脸蛋：
　　“你最好认清自己现在的处境，我可不想做太多煞风景的事。”
　　露娜一声不吭，一脸屈辱的撇过头去。
　　艾尔雯娜再次笑了起来。
　　目光看着一旁的矮桌，露娜也在心里冷笑。
　　你还真以为我是被你抓来的啊？
　　第一卷 : 255.味道
　　是的。
　　露娜其实压根就是自愿被她带来的，既然都做了那么多准备了，也得到了埃琳娜的一些警告，她自然早就猜到了艾尔雯娜的真实身份。
　　一旦发现了那位转生的血族，反推回去，露娜可以说立即锁定了艾尔雯娜，她身上本来就有很多的不对劲。
　　露娜还是学徒时，初次进入暗影湖秘境，就‘偶然’遇到了这两个家伙。
　　一个是伴随着暗影湖支流出现的女性骸骨，芙莉薇拉。另一个就是这位莫名找上门来的大小姐艾尔雯娜。
　　那个时候的她还不会控制月光，对自己身上莫名其妙的吸引力还一知半解。
　　但后来仔细想想，她就能猜到了，艾尔雯娜多半也是因为血族对月光的那种嗅觉，才主动找到露娜的。只是对方当时掩饰的不错。
　　所以，这两次偶遇根本就都不是巧合。
　　再加上艾尔雯娜几次透露出的那种深不可测的感觉，让露娜基本能够确定。不过鉴于这两年相处的还不错，露娜之前还打算当面对峙问问她的。
　　只是艾尔雯娜有点没有耐心，或者说时间紧张来不及多谈，直接将露娜弄晕带走了。
　　而这——当然也是在露娜的计划中。
　　秘境中有露娜需要的东西，是和古之银月相关的事物。血族们很有可能也是在争夺这种东西，甚至掌控秘境的幽暗之环，或者说艾塔利家族肯定也有所求。
　　这两方势力一旦全面开战，将他们真正的背后底牌揭开，露娜就很难浑水摸鱼了。还不如找机会就跟在艾尔雯娜身边，至少能随时把握一些情况。

　　一般的高阶存在也不可能直接用单纯的精神力攻击，就让露娜无力反抗的。
　　她是自己撤掉了月光对意识海的防御，完全装作成一个普通的新晋进阶巫师。
　　如今……
　　这所谓的意识海封印术。确实极为强大，恐怕达到三阶的级别，但对于露娜来说，只要全面释放月光，还是很容易突破的。
　　古代银月女神和银月眷者的权柄，本就很大程度都在灵魂的方面。
　　身上中的衰弱药剂，还稍微麻烦一点。但月光也有强大的净化效果，而且露娜的体质本来就比同阶的施法者强。
　　总之，她只要愿意，随时都能重新恢复大部分实力。
　　核心就在于月光之力的强势。而更重要的一点则是，露娜从未在任何公开场合施展她的月光之力和月光巫术，见过的基本都已经死了。除了她最信任的两个人。
　　露娜敢这么大胆，还有埃琳娜的预言因素，跟着艾尔雯娜她们，暂时不用担心安危。并且，露娜能更快接触到秘境的核心秘密。
　　看着身旁的艾尔雯娜，她问道：
　　“你们要探索秘境或者搞破坏，为什么要把我抓来？”
　　对于这一点，露娜确实还是很好奇的，恐怕也是涉及到这次行程的核心秘密。
　　“当然是因为你身上的那股奇妙吸引力了。你说，如果我们在秘境深处遇到危险，把你扔给那些亡灵，肯定能争取到一段时间的吧？”
　　艾尔雯娜微笑着说出了危险的话。她打量露娜半天，疑惑地道：
　　“这样浓厚的气息，说是银月的眷族都不为过。你们这些血脉巫师一个个来历乱七八糟的，你身上难不成觉醒了月精灵的血脉？”
　　“我不知道……”
　　露娜面露迷茫。真的对自己的状况存有疑惑，至少幽暗之环这边检测不出她身上有什么血脉。
　　“这样的天赋，还有这美丽的外貌和气质，都是血脉出色的证明。如果你出身在上古时代，说不定还真能成为银月的眷者呢……”
　　可惜，银月女神已经陨落了，不可能再有新的银月眷者诞生。
　　艾尔雯娜仔细端详着露娜，有些爱不释手地抚摸着露娜的发丝。她忽然靠近了一些，在露娜的耳边轻声道：
　　“你就像一个美味的蛋糕，在我身边一直晃荡。我真是，期待已久了呢……现在，让我尝尝味道！”
　　下一刻，露娜感觉到自己的颈脖处一凉，然后就是温热柔软的触感。她瞪大了眼睛，下意识想要挣扎反抗。
　　“别乱动！”
　　颈脖边传来有些含糊的声音。
　　艾尔雯娜一只手就把她按在了沙发上，完全动弹不得。
　　露娜确实陷入了衰弱中，挣扎半天，除了衣服和发丝有些散乱外，完全没能脱离对方的魔爪。
　　许久，艾尔雯娜才抬起头来，唇边的尖牙沾染着些血迹。她在喘息中胸脯轻轻晃动着，美艳的脸上一片潮红。
　　“真是——真是非常的美味啊！我从未喝过这样美味的血液！简直就是至高的享受！如果把你带回黑夜大陆，一定会成为大贵族们手中炙手可热的宝物的！连我都没有把握能占有你！”
　　艾尔雯娜脸上无比沉醉，整个人都有些亢奋起来。她的唇瓣上还染着暗红的血色，显得诱人又危险，她的舌尖轻轻舔舐着唇角。
　　“太美味了！我都好久没有用这样原始粗鲁的方法享用血液了！但对你来说，我可以破例！不需要任何繁琐的礼仪和程序，最纯粹原始的，就已经是无上的佳品！”
　　“简直比黑夜大陆最好的美酒，晨曦大陆最好的茶水还要美味，简直就是……”
　　艾尔雯娜已经兴奋的有点奇怪起来。
　　斜靠在旁边的露娜，身体瘫软地陷进沙发中。她脸上有些苍白，充满着一种娇弱的美感。
　　露娜实在有点听不下去她这针对自己美味程度的长篇大论……她瞪了艾尔雯娜一眼，语气不善地道：
　　“所以你尝出来了没有，我身上到底有什么血脉？还有，你记好了！将来我一定会报复回来的！”
　　心情极度愉悦的艾尔雯娜像是没听到后半句威胁，她舔着嘴唇回想了一下，有点遗憾地道：
　　“虽然真的非常美味，但我以前也没喝过像你这样的血液，连类似的都没有。所以我也辨别不出来……”
　　“要不，再让我来一口怎么样？”
　　第一卷 : 256.问答

　　既然都已经这样了，还不如趁机套些话出来。
　　露娜只能这么心理自我安慰，她看向艾尔雯娜：
　　“你既然是血族伯爵，那之前和我说的那些事都是假的喽？”
　　“不，当然都是真的。和我血族的身份又不冲突。”
　　艾尔雯娜果然心情很好，坐在露娜身边，像是和朋友闲聊般非常随意地说道：
　　“我确实有一个得了怪病的妹妹，即便找了许多魔药师，诅咒师，无论如何也治不好她，甚至连原因都找不出来。为此，我想试试传说中的银月药剂。”
　　这还真有些出乎露娜的意料，她疑惑道：
　　“你们血族中不是有传奇存在吗？那样的人物也没有办法？”
　　这次艾尔雯娜沉默了一会儿，脸上露出一丝讥讽地神色：
　　“传奇如同天上的星辰，又怎么会将目光投向尘世的凡俗？当然，如果对他们有好处的话，他们自然也会心甘情愿的落到地上捡食。”
　　看起来她对族内的大人物没什么好感啊。
　　“如果，我是说如果，我有办法帮你得到银月药剂，你会愿意就此收手吗？”
　　“……还真是出乎意料的问题。你居然还会为我着想吗？可惜，虽然你看起来很特殊，但我不也可能将希望全都寄托在你身上。”
　　艾尔雯娜颇为冷静地说：
　　“如果弄不清原因，即便银月药剂也未必治得好我的妹妹。而且我可不止因为这个才来的。我的下属们跟我来到这片异大陆，可是为了重振我们这一分支的荣耀！怎么能就那么放弃？”
　　“只要我能找到这片秘境中藏着的秘密，说不定就能引起族内的重视和奖赏。我不会向那些老家伙摇尾乞怜，但若是有等价交换的机会，自然也不会放过。”
　　“我们是有神灵庇护的种族。只要伟大始祖愿意降下赏赐，一切的问题都不是问题。我并非是一定要银月药剂不可的……”
　　她面容坚定地说着。一边手上摆弄着露娜的银发，一边微笑道：
　　“所以，别想动摇我的决心。我带着诸多下属和族人们的希望，可不会因为几句话就退缩，哪怕你说的是真的。”
　　露娜伸手想试着把自己的头发抢回来，不过此时对方那细嫩的手却根本掰不动，只能放弃，任由她摆弄。
　　“我想知道，你现在的身份到底是什么？艾尔雯娜这个人到底存在过吗？”
　　“不知道该不该说可惜？不过当然不存在这个人，从一开始艾尔雯娜就是我。有库特在，伪装一份身份背景，再加上他本人的证明，给斯嘉德家族创造一个不存在的人又什么难的？”
　　进阶巫师本身就是一族之长，他都被血族夺舍了，那多出一个孙女之类的自然是简简单单。
　　“那你这个身体到底是怎么来的？是人类还是血族？”
　　艾尔雯娜一点都没有不耐烦的样子，也可能是她认为这些事不太重要。于是继续回答道：
　　“你好好想想，那些个一二阶的血族们，找个同位阶的人类巫师夺舍还算轻松。但我到哪里去找三阶的合适肉体？总不可能把奇斯那个老家伙给夺舍了吧？”
　　她似乎产生了什么不好的想象，一脸地嫌恶。
　　“所以这具肉体是我来之前就准备好的，是炼金的造物。为了骗过幽暗之环的阵法，这身体本质是人类。但深处又混入了我自己的血脉。你可以理解为，我现在是一个有着浓郁血族血统的血脉巫师？”
　　“从某种角度来说，原本的血族女伯爵已经死了。你继续把我当艾尔雯娜也无所谓哦？”
　　“可惜这次事发突然，我这具身体还没完全恢复原本的实力，就差一两个月了。那个可恶的艾妮莎……露娜，她是你的导师吧？”
　　艾尔雯娜忽然伸手捧起露娜的脸，让两人的目光在近距离交织在一起，她的眼眸血红一片，充斥着某种奇异的魅惑感：
　　“告诉我，艾妮莎抓住的那人……这件事背后到底有没有阴谋？”
　　她前面愿意聊那么久，很可能就是为了此时让露娜放松警惕。
　　然而露娜根本就不吃魅惑术，注视着那双暗红色泽的眼眸，她装作有些迷糊地道：
　　“我……我不知道，我当时只是一阶巫师，只是帮导师打下手的。我根本不清楚啊？”
　　如果没有埃琳娜的引导，露娜确实会错过那次机会。对于正式巫师来说，想察觉到一位血族子爵临死时发动了‘真灵转生术’，这完全是不可能的事。
　　“……”

　　她似乎失去了兴趣，起身就要离开房间。
　　“那个……我还有最后一个问题？”
　　露娜犹豫了一下，还是叫住了她。
　　艾尔雯娜没得到自己想要的答案，变得有些不太高兴，她哼了一声道：
　　“说来听听？你最好别指望我什么都说。”
　　“你说我的血液很美味，该不会把我送给外面的那些血族吧？”
　　这会儿露娜还真是相当纠结忐忑。不得不说，被一位美少女吸血，和被一帮老男人吸血，完全是不同的感觉。
　　她一直很清楚自己的取向来着。
　　“哈……哈哈哈！”
　　艾尔雯娜先是一愣，随即一下笑出了声来，原本低沉魅惑的声音此时显得有些活泼和放肆。
　　她轻轻捂住嘴角，看着露娜，笑着说道：
　　“当然不会，他们和我不一样。转生成人类巫师后，就是人类的身体了，血液就算给他们也没用。”
　　艾尔雯娜又几步回到露娜的身边，定定地看着她：
　　“而且，就算没有这个原因……你这样珍贵的宝贝，我可一点都舍不得分享呢。”
　　第一卷 : 257.开始
　　浮空艇在暗影湖秘境中保持着低空飞行，速度快的不可思议。
　　露娜被软禁在艾尔雯娜的私人卧室中，也没啥事可干，只好从在窗边看向外面。
　　周边的景物飞速后退，看起来模糊一片。在秘境的天空飞行是相当危险的行为，因为太过醒目，很容易被袭击。
　　而事实也是如此，偶尔就有藏在地下的或者天空飞行的魔兽发起袭击。最夸张的一次是一只翼展数十米长的可怕禽类魔兽，如同一片黑压压的乌云，一下扑在了浮空艇上，即使露娜在房间中都感到了船身的剧烈晃动。
　　“这……都快接近高阶了吧。这都到秘境的什么地方了？”
　　然后下一刻，船身上一层漆黑的屏障出现，将那巨鸟弹飞。几片足有人手臂粗的羽毛从天空飘落，这个禽类魔兽哀鸣几声后飞走了。
　　“不愧是高阶存在的座驾啊。”
　　露娜初步估计，这浮空艇恐怕就连高阶的袭击都能挡上一段时间。
　　不仅仅是本身的实力，高阶存在拥有的财富也是极为夸张的。而且艾尔雯娜看起来还是个高阶中的豪富。
　　“……还是不能大意啊。谁知道她还能拿出什么东西来。”
　　暂时安全不代表一直安全。露娜在内心提醒自己，绝不能放松警惕。
　　过了一段时间后，浮空艇的速度明显降了下来。
　　卧室门被打开。
　　艾尔雯娜进来后，旁若无人的开始换衣服。将那套华丽的裙装脱下，换上了更加紧身轻便的衣裤。
　　“喂，我还在呢。”
　　露娜闲着也是闲着，干脆在一旁欣赏起来。
　　其实她从那位转生血族的记忆中看到过曾经的女伯爵。那时只觉得略微有点相似，区别还是很大的。但这时艾尔雯娜的气质和风格都发生了天翻地覆的变化后，又觉得和原本简直就是一个人了。
　　她的肌肤算得上极为白皙的，身材玲珑有致，既不过分魅惑也算不上单薄。总体显得非常的匀称。而下面一双修长笔直的双腿，却颇为引入注目。
　　她也不在乎露娜的打量，随口说道：
　　“这是最后一次深入秘境的机会了，就算再危险也得进行到最后。必须找到我们的目标不可。就算死也无所谓。”
　　“所以一点都不能怠慢。小露娜，你就祈祷我们能够顺利吧，说不定用不上你就能搞定。”
　　整理好身上的衣物和装备后，艾尔雯娜凑到露娜身边，露出魅惑的笑容：
　　“如果你在这次结束后还有小命在，我会把你带回到黑夜大陆，成为我私人的小女仆。只要你表现的好，说不定还会赏赐你初拥，把你也变成我们高贵血族的一份子。”
　　“……那我可真是谢谢你啊！你的话我记住了，希望你以后也别忘记。”
　　露娜翻了个白眼。
　　“真有个性，我喜欢。”
　　艾尔雯娜一把抓着露娜，将她第一次带出了船舱。
　　此时的浮空艇已经彻底停下，降落到地面上。其余的血族们也都整装待发，见到她后纷纷低头。
　　“伯爵大人！”
　　“准备开始吧，这次一定要进入王城深处。我们没有回头路了。”

　　哗啦啦，哗啦啦。
　　水流淌的声音轻轻响起，这种动静在其他的地方都没人会在乎，但在暗影湖秘境中，是任何巫师乃至魔兽都不想听见的。
　　水是生命之源。而冥河之水，则是生命的终点。
　　就在不远处，露娜看到了一条条流淌向各处的漆黑溪流，散发着一种死寂的气息，不知道通往何处。
　　有些支流完全不按照地形流淌，在某处突兀地升上半空，化为一道小小的瀑布流淌下来。有些甚至如同具有生命一般，漆黑的液体如同触手般在大地上蔓延，正缓缓的改道。
　　“这是秘境的深处，到了这里，我也不敢坐浮空艇乱闯了。”
　　艾尔雯娜再次回到露娜的身边，命令道：
　　“张嘴！别让我动手。”
　　露娜有点不情愿地微张嘴唇，后者将一瓶魔药抵在她嘴边。
　　喝完后，露娜非常无语地道：
　　“我又不是没手。”
　　艾尔雯娜手中的空瓶子消失，她自己也喝了一瓶下去，随后说道：
　　“这可是好东西。经过我们族内的历任的魔药大师改良，甚至有传奇强者的参与。花费了无数时光和心血，调动了大量资源，最终才完成的药剂，能够有效中和冥河之水的力量。”
　　“说起来你也不是第一次喝了。不过我得警告你，就算喝了药剂，也别想去冥河支流洗个澡什么的。”
　　“这还用你说，我又不傻！”
　　露娜心情有点复杂，上次探索遗迹对方就给她喝过了，她当时就觉得这魔药绝对非常的珍贵。只是不知道还有这样的来历。
　　“听说在黑夜大陆那边，你们血族和冥魂教派是死敌，这是真的吗？”
　　“你知道的还不少啊。没错，这就是为了对付那帮冥河信徒研究出来的。只是没想到，跑到黄昏大陆来居然也用得上。”
　　血族们都各自喝下了药剂，向着支流的深处前进。
　　周边本就昏暗的环境越来越黯淡，布满了某种稀薄的黑雾，而且越往深处走就越发浓郁起来。
　　这其实是无比稀释的冥河之水，但就算稀释到了这种程度，普通的一二阶生物沾染上了也极其危险。
　　喝下药剂的一行人开始前进。
　　呼啦啦！
　　在难以视物的远处，忽然从不远处传来了一阵水流激荡的声音。黑雾不仅是本身有危险，还能一点程度屏蔽精神力感知。
　　“走！快走！”
　　当听到不知不觉出现在附近的声音时，艾尔雯娜立即大喊一声，抓起露娜就开始飞速奔跑。其余的血族们也脸色大变的急忙跟上。
　　哗啦啦！
　　透过黑雾可以看到，刚才还在数百米开外的一道支流，眨眼剑就出现在了附近。一位一阶的血族施展巫术还有些不熟练，行动慢了一拍，落在了队伍的后面。
　　“啊啊啊啊！”
　　他一瞬间就被汹涌的漆黑潮水卷入，一下化为了一具保持着奔跑姿势的白骨。
　　第一卷 : 258.深藏着的
　　某处遗迹之中。
　　这里有大片的建筑群，有着各式各样的塔型、宫殿型房屋。围绕在外的是一片片连绵的药田，内部窸窸窣窣有一些奇异的植物，散发着看起来颇为诱人的光彩。
　　这里已经空旷许多，不复前段时间的热闹。
　　因为幽暗之环的现任首领，高阶巫师奇斯·艾塔利来到了这里。之前那些试图保密联合开发秘境的几个巫师家族，自然都被他赶了出去。
　　高阶巫师悬浮在上空，挥舞着法杖间引发了巨大的元素波动。
　　轰咔！
　　天空一声闷雷炸响，激烈地雷光化为一条长蛇，直劈向前方的建造群中。
　　嘭！
　　一层巨大的无形屏障出现在上空，如同一只倒扣着的大碗，将整个遗迹的核心范围都给笼罩在内。
　　雷击劈落，引起了一阵巨大的动荡。
　　但很快就平静下来，没有取得任何成果。
　　遗迹最中心的一座巫师塔，微微闪着亮光，一个声音从中传出：
　　“巫师，别白费力气了。你是不可能攻破这里的防御的。”
　　奇斯手持法杖，浑身的气势强势无比，他声音蕴含着霸道：
　　“不试试怎么知道？塔灵，你已经沉寂上万年了吧？就不想换一个主人吗？”
　　远处的巫师塔中再次传来声音：
　　“不可能的！我只会遵从老主人的命令，除非你能完成老主人的遗愿，带来银月药剂，否则他的遗产，你一点也别想得到！”
　　老巫师的声音中带着带点气急：

　　“配方已经给你了，不要问我。”
　　关于银月的月光精粹，奇斯倒是有点想法。但现在哪去找一个活着的银月眷者？
　　“那根本不可能！塔灵！我会不断的攻击下去，直到你再也没有材料修补阵法！”
　　“……那我只会将主人的遗产完全毁掉。”
　　奇斯顿时有些愤怒，他一向行事霸道，还真没吃过这样的瘪。
　　可问题是，塔灵根本不是活着的生物，完全按照前主人的命令执行。它说会自毁，那就真的会毫不犹豫的自毁。
　　简直油盐不进，一点办法都没有。
　　关键是这处遗迹不是普通高阶巫师建造的，是一位接近传奇的强者所建，而且财力雄厚的可怕。当然，越是这样奇斯就越不想放弃。
　　“也许传奇之力能一瞬间击破这座巫师塔……”
　　奇斯心中，这样的念头在这些天不断回荡。但一方面传奇之力极其珍贵，不能随便动用。
　　另一方面这座遗迹最宝贵的就是那座巫师塔了，毁掉了的话，整体价值也就降低大半。
　　他只是行事简单粗暴，可还没有到失心疯的程度。不如说高阶存在几乎不可能有真正的傻子。
　　而且——
　　看着遗迹中随处可见的水流侵蚀的痕迹，老巫师目光幽深。如果塔灵的自毁是将那冥河之水完全放出来的话，那无疑将会造就极其可怕的灾难。
　　奇斯有点无可奈何，只能和那看起来颇有智慧的塔灵继续谈判。只是对方没有半点松口的迹象。
　　他忽然一愣，从腰上的一条腰带上一抹，一个水晶球忽然出现。
　　内部传来声音：
　　“伟大的首领大人，根据组织会议的探讨，我们疑似发现了血族潜入的迹象。这件事的起因是……”
　　奇斯听着那留言，表情逐渐变得阴沉。
　　他不再理会塔灵了，直接掉头离开了遗迹，向着幽暗之环的总部飞去。
　　这里是公国的边境，就算坐浮空艇也需要一些时间。而刚刚出发不久，奇斯又接到了一条新消息。
　　这次更加急促。
　　“首领大人！两大秘境的入口已经被血族破坏，现在两大秘境都失去了联系。请尽快归来！”
　　“该死的！”
　　老巫师怒骂一声，也不知道在骂谁。他也不坐浮空艇了。直接化为了一道电光，从云层上的高空呼啸而过。
　　“这帮血族找死就找死，居然还敢闯秘境。老子都快要去沉睡了，还遇到这种事…….该死！该死！我衷心希望，你们去的是极寒魔窟！”
　　因为环境的问题，幽暗之环有不少巫师家族都在极寒魔窟拥有根据地，在暗影湖那边，则无人敢长期停留。
　　而最神秘莫测的艾塔利家族，真正的秘密和底蕴当然也都存放在寒冰魔窟中。
　　奇斯相信，如果血族进的是寒冰魔窟，那他们一个都逃不掉。
　　可目前，他也没办法得知秘境中的情况。只能老老实实地赶回去。
　　……
　　而在此时的极寒魔窟。
　　白雪与冰川覆盖的世界中，两位巫师行走在冰川内。这里温度已经低的可怕，随便呼出一口气都会冻结成冰渣。周边的雪层下有轻微的动静。
　　“小心些。这里藏着很多刺雪虫，数量多了之后连进阶巫师都很难应付。”
　　中年男性巫师叮嘱道。
　　“嗯，我会注意跟紧您的。”
　　少女巫师点点头。
　　克莱尔和格雷恩毫不知情外界正在发生的剧变，正在不断地深入秘境的深层地带。到了这里，已经经常会有二阶魔兽出没了。
　　好在格雷恩也是进阶巫师，虽然压力巨大，但暂时还能应付。
　　他手中拿着地图，忽然有些疑惑地道：
　　“按照先祖们的记载，他们也不是没有试着用各种方式深入过秘境深处。但经常会遇到某些强大存在的警告，阻止他们前行。”
　　但也仅仅是警告，那些明显十分强大的存在从不露面，也没有直接攻击他们，只是让那些进入过深的巫师知难而退。
　　赫立特家族的先祖怀疑，那恐怕是某些组织中深藏的秘密力量。因为同属于幽暗之环的成员，所以才对那些擅闯者网开一面。
　　“没人阻止也是好事，要想得到三阶寒冰蛇王的血脉，必须进入更深处。”
　　两人继续前进。
　　同时，秘境外围的营地中。

　　老巫师此时却显得有些战战兢兢，跟在一行人身边。
　　“因为血族的袭击？你们是怎么守护秘境的！”
　　领头的巫师大声训斥怒骂，他戴着幽暗之环的勋章，却从未有人见过他的相貌。按理说高层的巫师们总共也没多少，老巫师是全都见过的。
　　“废物！都是一群废物！”
　　包括老巫师在内的驻守巫师们，都一句话不敢反驳。
　　因为这是一位高阶巫师。
　　还有他身后的，十余位全都是进阶巫师，都戴着幽暗之环的标识。
　　第一卷 : 259.路途上
　　暗影湖秘境的深处，被大量的支流环绕的‘死亡之地’。这里的周围看不到任何活着的植物与动物，一眼望去只有微弱月光下的一片死寂荒原。
　　在淡淡的黑雾中。
　　汹涌的流水哗啦作响，浪花拍击在岩石上，深沉的黑水将土壤大片大片的覆盖侵蚀。
　　哗啦啦——
　　一行十余人正在前行，听到动静后，最先反应过来的艾尔雯娜第一个逃离，顺带着把露娜给捎带上了。
　　哗!
　　背后动作最慢的那位血族，没能避开支流的侵袭，一瞬间被一道黑色的浪潮吞没。其整个人的血肉瞬间消失，化为了一具白骨。
　　“洛恩！”
　　落在后面的几位血族逃过一劫，其中有人发出悲鸣声。但潮水汹涌地继续袭来，他们都不敢停留，继续逃亡。
　　“不要停！”
　　已经远离一段距离，在队伍最前方的艾尔雯娜忽然站定喊了一声。她手中大量的暗元素凝聚，形成了一颗蕴含着可怕力量的球体，飞向身后。
　　轰！
　　露娜被她带着，反正也不靠自己跑。于是回过头亲眼目睹了她的术法。
　　黑暗的球体掠过血族们的身边，在黑色水流的附近轰然炸开。暗元素形成的风暴将后方涌来的暗影湖支流略微阻拦，但这些黑水像是比看起来沉重百倍，只是微微一顿，就迅速将炸开的空洞部分填补上，继续向着原本的方向奔涌。
　　“这水居然那么难缠……”
　　露娜自己也是二阶巫师，而且就在艾尔雯娜的旁边。能感觉到她施展的术法威力。
　　即使是仓促间施展，这术法大概也有二阶巅峰的威能，却仅仅只是略微阻拦了一下。汹涌的暗元素风暴一旦接触到那些漆黑水流，顿时就像是被染上了一层死气，变得凝滞下来。
　　逃出了一段距离后，后方已经完全被暗影湖水吞没，化为了一片漆黑幽暗的水泽地带。
　　艾尔雯娜暂时停下脚步：
　　“你们也都看到了，就算服用了药剂，也不可能免疫那种程度的冥河之水……一个个都机灵一点。还有，被冥河之水夺走的生命，灵魂会被侵蚀纠缠，永远徘徊在冥河之中。”
　　“我刚才的施法攻击……只能希望那家伙足够幸运，先一步被我的术法毁灭掉残余的灵体吧。”
　　如果没能被及时消灭灵魂，彻底被冥河力量侵蚀后。就会化为亡灵被永世束缚于冥河的力量中，难以解脱。
　　还什么都没见到就损失了一位成员，在场的血族们都心情低落，气氛有些阴沉。
　　接下来，队伍继续前进。
　　周边的暗影湖支流数量众多，而且时不时就发生改道的现象，逼迫他们不得不小心提防，行进的速度放缓了许多。
　　露娜跟在实力最强的艾尔雯娜身边，倒是一直没什么压力。
　　但队伍中的血族又少了一位，那一次艾尔雯娜甚至都来不及施法，只能看着那个倒霉蛋被卷入支流的深处。
　　啪嗒、啪嗒。
　　前方有细微的声音传来，一下引起了血族们的注意。
　　“伯爵大人？”
　　外形有些矮胖的萨文，带着警惕地走向前方，随时准备出手。
　　“别着急。”
　　艾尔雯娜转头就看向露娜，问道：
　　“到你起作用的时候了，你想办法把它引来。”
　　露娜沉默了一下，体表微微放出了一些微弱的难以察觉的月光。
　　其余已经夺舍人类巫师的血族没啥反应，倒是艾尔雯娜似乎一下察觉到了她身上这股突然变强的奇异诱惑力。她目光中显出了一丝血光，看着露娜的眼神有着浓郁的贪婪色彩。
　　露娜真怕她这就扑上来吸血，悄悄往旁边挪了两步。
　　好在艾尔雯娜控制力还是不错的，甚至没什么明显的多余反应。但另一边，黑雾深处的某个东西，却已经完全抑制不住，一路狂奔地冲了过来。

　　一具白骨骷髅很快出现在了前方，向着这里狂奔而来。
　　在前方警戒的萨文身后出现了一尊黑毛巨鼠的虚影，他身上的气息陡然增强一截，伸出长出了利爪的右手，向前猛地一挥。
　　唰！
　　骷髅被一爪撕碎，一下就变成了一地的骨片碎渣。
　　“哼，区区一个一阶的亡灵。”
　　随着萨文将这骷髅轻松解决，队伍中此前一直十分压抑的气氛稍稍缓解了几分。
　　露娜则暗自惊讶。上次追杀艾妮莎的血族，据艾妮莎亲口说，那人虽然确实是二阶，但各方面都感觉很不协调，也没用出过血脉能力和什么复杂的巫术，完全是初入二阶的感觉。
　　而这位夺舍了萨文的血族，居然连他的血脉能力都能使用，一举一动看起来都完全像是位资深的进阶巫师。
　　不知道是这位血族本就更强，还是时间间隔的原因。
　　这时，艾尔雯娜已经在研究那堆碎骨了。她用精神力和某种巫术试探了一番，很快脸上露出一些笑容，得出结论道：
　　“这是秘境中原本的亡灵，不是后来者被变成的。”
　　幽暗之环创建那么多年，当然也有倒霉蛋被冥河的力量杀死，成了永远徘徊着的亡灵中的一员。
　　“我们的目的地就在不远处了！抓紧时间前进！”
　　队伍振奋许多，开始向着这个骷髅过来的方向前进。
　　接下来又接二连三的发现了一些低阶亡灵，大部分是一阶的。偶尔也有一两只是二阶亡灵，但都是实力不强的类型。
　　轮不到艾尔雯娜出手，她的手下们就搞定了一切。
　　“伯爵大人，这是……”
　　一位血族蹲在地上，似乎找到了什么东西。他施术将这深埋在地下的东西连根拔起，是一块饱受岁月侵蚀的石碑。
　　“很好，给我看看。”
　　这片黑雾中精神力受到限制，很难进行细致的探查。艾尔雯娜凝聚出一只漆黑的大手，直接将石碑抓到了身前。
　　上面有着上古时代的文字和一些图案。
　　艾尔雯娜仔细观看，将其念出声来：
　　“沿着这条路……王都就在前方，来访者……需保持对银月的虔诚……”
　　第一卷 : 260.王都前
　　这是一块路标，指向通往王都的道路。
　　而它出现在这里，也就意味着他们确实走在了正确的路上。
　　“就快抵达了，继续前进。”
　　队伍继续前进，露娜终于还是忍不住低声问道：
　　“你们要去找的，究竟是什么？”
　　艾尔雯娜撇了她一眼，随口回答道：
　　“圣器，传说中这个失落国度在最后灭亡的关头，举全国之力打造的东西。”
　　她随即就不再说话了，这圣器到底有什么用，在哪里之类的一点也没说。当然，也可能是她自己也不知道。
　　露娜只能胡乱瞎猜：
　　“准传奇物品？还是真正的传奇物品？”
　　因为通过之前探索的城市遗迹就知道，这个上古时代，坐落于暗影大世界的强大王国，内部一、二阶的存在相当不少。高阶的强者虽然相对稀少，但也有好些的。
　　这样的一个国家，是不会将一般的高阶物品当成圣物的。
　　“谁知道呢。”
　　艾尔雯娜不打算说更多了。
　　队伍继续深入。亡灵的存在开始变多了起来，一阶的，二阶的，各式各样的骷髅、干尸、幽魂屡次袭击队伍。
　　压力逐渐变大，连艾尔雯娜也不得不出手。她的实力果然很强，即便那些二阶亡灵也没几个能在她这撑多久的。
　　“可惜，这些亡灵一点神智都没有。否则也能试试看能不能得到点信息。”
　　露娜却知道原因。那位高阶巫妖城主，曾经在她和骸骨小姐面前亲口说过，在漫长岁月中，他们是因为举行的取悦冥河之主的献祭仪式才能保留一部分神智。
　　那处遗迹还在秘境内不太深的地方，偶尔有人类巫师或者魔兽闯进去被亡灵们血迹。
　　而她们现在所在的地方，周边完全是一片黑暗的死地，没有任何生物存在。自然也不可能让这些亡灵有机会献祭。
　　这一路上最危险的并不是亡灵，依旧是那遍及各处的黑暗水流。
　　它们有时只是静静地流淌，在黑雾中看不到起源和尽头，显得没什么危害。但有时又会突然的改变轨迹，发生改道，立即就让这支队伍如临大敌。
　　不断地因为暗影湖支流更换路线，导致路程变得比想象中长。
　　艾尔雯娜手中不断拿出地图，反复查看。

　　她这几年都经常在暗影湖中探索，试图弄清这个古代王国的秘密。手上也积累了不少曾经通往王都的路线图。
　　但即便如此。这一路又有两位一阶血族送命了。
　　“那个可恶的艾妮莎，放她一命就算了，居然还敢给我搞出这种事情！如果等我恢复到高阶实力再来探索……”
　　艾尔雯娜显得有些怒气冲冲的。露娜在一旁根本不敢发言。
　　“还有那个托鲁！擅自出手又死掉。可惜我当时还是一阶实力，否则我非亲手弄死他不可！”
　　两位二阶血族之一的库特，硬着头皮劝解道：
　　“伯爵大人，艾妮莎是杀害了她孙女的仇人，还顶着她的外貌在面前晃悠。他一时气血上头也是没办法的事……”
　　“出手就算了，怎么没把那个艾妮莎干掉！”
　　库特顿时没敢再吭声。当时谁想到二阶的托鲁会杀不死一阶的艾妮莎？而且那时伯爵大人才恢复到一阶实力，拦都拦不住那个怒火攻心的家伙。
　　露娜这下算是完全了解前因后果了。她倒没想到，艾妮莎的那个血族身体的亲属，居然还能在暗影湖秘境里刚好遇上……
　　艾尔雯娜很快控制好情绪，她们再度前进。没多久，她们透过黑雾看到了前方。那边的大地完全被漆黑的水流覆盖，形成了一大片湖泊。
　　暗影湖。
　　……
　　“那里，就是传说中的暗影湖。真正的暗影湖。各处支流汇聚之地……”
　　本就有淡淡的黑雾笼罩，再加上那片湖泊的广阔面积。远远看起来，简直就如同黑暗的大海一般。
　　这里有着过于浓厚的死亡气息，更加的黑暗、压抑，是真正的绝地。
　　诡异的是，在这附近，反而却没看到游荡的亡灵了。
　　一行人畅通无阻地靠近。
　　路边渐渐能看到一些遗迹，破碎的石砖，残破的雕像，有的掩埋在地下只露出一个尖角，有的就静静躺在路面上。
　　又前进了一段距离，看到了路边的一间小小的残破神殿，虽然大半都坍塌了，但已经是周边最完整的建筑了。
　　“去看看。”
　　一行人走入进去。
　　里面依旧没有亡灵，似乎也没有任何值得注意的东西。半破损的石柱，一地的碎屑和尘土。
　　露娜也跟着血族们在这里寻觅，她忽然看到了一根石柱上刻画着的文字。
　　“艾尔雯娜，看这边？”
　　她自己也认不清，干脆找艾尔雯娜来当翻译。这情形让其余的血族们都有些神色怪异，仿佛这个俘虏真的是和他们一起探索的同行者一样。
　　艾尔雯娜倒是不介意，走过来边看边念：
　　“……没想到在通往王城的入口前还能找到这么一处小小的神殿。”
　　“如此，也算是神灵的指示……刻下……我身为起义军的一员，寻求伟大女神的庇护……”
　　“……王室亵渎了女神！祭典上的不详之征是……星落公主……”
　　“暗月历九四一年……在……的带领下，起义军前往王都……”
　　在岁月中大部分字迹都变得极为模糊了，难以窥见原本的全貌。
　　但最后的几行字深深地印刻在石柱上。即使只是一眼看去，也能发现其带着雕刻者某种强烈的意志与愤怒。由此，刻的非常深，字迹也更加清晰。
　　“吾等将讨伐邪恶的王室！揭露大祭典失败的真相！让所有王国的百姓，所有虔诚的信徒，重回伟大仁慈女神的怀抱！”
　　“在这样风雨飘摇的紧要关头，王室依旧举全国之力，耗费巨资打造‘圣器’！视平民的苦难于无物！”
　　“女神赐予的荣光，绝不该被王室所独占！”
　　“他们不过是虚假的神眷，我等则便要将信仰归还给每一个人民！”
　　第一卷 : 261.看门人
　　随着艾尔雯娜将那些还能辨认出的字迹逐一念完，上古时代的故事，似乎也随之展露一角。
　　“果然，王国最后发生大规模的内乱，起义军都攻打到王都附近了……还有这个时间点。”
　　露娜陷入了沉思。
　　王国毁灭的原因到底是什么？那位骸骨小姐，也就是曾经的王国公主又扮演了什么角色，目前又是什么情况。
　　心中还存有诸多的疑问。
　　队伍继续前行。

　　这条死寂的路通往的是更加死寂的地方。
　　前方的一片巨大幽深的暗影湖，成为了路途的终点，阻断与淹没了一切。
　　她们已经离的很近了，再往前不远处，就是那一大片幽暗无边的暗影湖。
　　漆黑幽深的湖水掩盖了一切，连那条前进的道路也一同被截断。暗影湖边有着更加密集的建筑残骸，仿若能见到庞大的城市一角。
　　“王都就在……暗影湖的下方？”
　　艾尔雯娜站在一行人的最前方，手握的紧紧的。她脸上的神色有些阴晴不定。
　　“虽然早就有所预料，可这要……怎么才能进入？”
　　也许真正的传奇存在能有点办法。但在场的所有人，哪怕是最强的艾尔雯娜，也不可能凭一己之力闯入这片暗影湖中，连一点的可能性都不存在。
　　“难不成就到此为止了？古代王国的宝藏，和古代银月女神相关的圣物……”
　　艾尔雯娜失神地望向前方，那片她付出了无数也要去往的地方。
　　在一行人各怀心思，但相同的是，此时都非常失望。
　　嗒、嗒、嗒。
　　忽然，前方传来了一阵脚步声。
　　暗影湖的边缘，突兀地出现了一个小小的漆黑水流漩涡。从那漩涡之中，走出了一具干尸般的存在，他走上湖水的岸边。
　　嗒、嗒、嗒。
　　干尸一步步走来，身上的漆黑水珠滚落进地面。它散发着浓郁的死亡气息，缓缓地来到了众人前方的不远处。
　　“伯爵大人？”
　　萨文忍不住喊道。他来到了艾尔雯娜的不远处，身上隐约有元素的波动，看起来蓄势待发，随时准备出手。
　　另一位二阶血族库特，也上前一步，紧张地看着那干尸走来。
　　“都不要乱动，不要对它出手……”
　　然而，这一次艾尔雯娜却比他们还紧张。她浑身紧绷的站在原地，额角有一丝汗水滑下。轻轻吸了一口气，低声道：
　　“是高阶亡灵，而且很强。”
　　其余人包括露娜在内，当然都知道这时候从暗影湖中走出的存在肯定诡异非常。但听到艾尔雯娜的确认后，还是吓了一跳。
　　这是这一路上见到的第一位高阶亡灵。即便在上古时代，高阶也不是随处可见的。
　　干尸一步步走来，脱离暗影湖后，它身上的腐肉脱落，露出内在的阴森白骨。眼眶中的灵魂之火眼变得有些黯淡起来。
　　它站在那边，不再有进一步举动。随后，缓缓开口：
　　“外来者……”
　　能沟通！
　　这时候，艾尔雯娜却显得有些激动。她绝不甘心无功而返，任何机会都必须把握住。
　　那干尸的目光扫过他们，所有人都感受到了一股无形的巨大压力。
　　“奇怪的……种族。有熟悉的气息……又似是而非……”
　　艾尔雯娜终究是高阶的本质，顶住了压力。她开口道：
　　“我们从远方而来，所求的是伟大女神的赐予和这个王国的秘密。你有什么要求都可以商量！”
　　她不相信，这个强大的亡灵出来，就是为了看她们一眼。
　　那具干尸没有回答，只是继续看过这些人，最后目光落在了露娜的身上。
　　被一位强大的亡灵如此近距离看着，露娜顿时有些发毛，有些想要往艾尔雯娜的身边靠。
　　这家伙原本就是伯爵血族，我才不信她没留什么高阶的手段！
　　然而，艾尔雯娜却一把抓住她，甚至还往那干尸那边推了几步。
　　“这位身上可能具有某种银月眷族的血脉，不知道您？”
　　对着那亡灵，艾尔雯娜试探性地问道。
　　而此时的露娜则如坐针毡，有一股立即冲破封印，当场发作的冲动。
　　她是来浑水摸鱼的，可不是真的要替他们当探路石的啊！
　　在众人都有些紧张的围观下，那亡灵打量了露娜一番后，终于再次开口：
　　“我……分辩不清……不过，确实是银月眷族的感觉……”
　　看着露娜，他干枯的眼眶中，灵魂之火的闪烁似乎都变得柔和了几分。他指向前方的巨大黑暗湖泊：
　　“我是……看门人。”
　　“你们……可以前往王都……一切的秘密，都在……那里。”
　　这位自称看门人的强大亡灵，忽然后退，它身上迸发出了强大的威压，高阶存在的威严四溢而出。

　　哗啦啦——
　　这一次，靠近岸边的暗影湖水再次出现了一个漩涡，比之前的要庞大许多。那位看门人说道：
　　“通往王都……的路。”
　　它的意思已经显而易见了，几位血族们面面相觑，其中萨文忍不住道：
　　“伯爵大人，让我先去探路吧！您先在这里等我的消息……”
　　一旦深入暗影湖，谁也不知道会遭遇什么。关键是，在岸上艾尔雯娜还有与高阶对抗的能力，但在那样可怕的湖水中，生死完全就被这亡灵所掌控。
　　然而，看门人却说道：
　　“机会……只有这一次。”
　　“走！我们所有人都下去！”
　　艾尔雯娜不再犹豫，她看向其余血族：
　　“我们付出了无数牺牲来到这里，已经没有退路了。”
　　其实露娜这时很想说一句，我可以不跟你们下去吗？不过艾尔雯娜显然没给她机会，直接牢牢抓住她，一同前往漩涡。
　　在看门人的引导下，众人来到了漩涡中，挨个进入内部。身边就是令人窒息的死亡之水。
　　“那是……”
　　露娜瞪大了眼睛，她好像看到了黑暗湖水的最深处，有淡淡的银色月光存在，宛如形成了一张巨大的隔膜。
　　露娜感觉到，有一股强烈地吸引力从那水下的深处传来。
　　此时，看门人像是自言自语般说道：
　　“王都……没有毁灭……如今，仍然存在……”
　　ps:抱歉，之前发的时候排版出了点问题。
　　第一卷 : 262.进入
　　我等待了无数年，那个‘奇迹’终于到来了。
　　这份执念，这漫长的梦与苦难，也该到了要结束的时刻。
　　愿银月的光辉再次于夜空中闪耀，庇护我等进入安详宁静地梦中。
　　……
　　“王都……没有毁灭……如今，仍然存在……”
　　在看门人的带领下，踏入湖水漩涡后，露娜第一瞬间的感觉，就是一股庞大的吸引力。
　　远比前几次感受到月光精粹的存在，还要强烈许多倍的吸引力。
　　众人在一股莫名力量的包裹下，顺着漩涡缓缓下沉，深入暗影湖中。这片漆黑的死寂湖泊，内部本该是一片浑浊才对。
　　可他们却看到了，湖底深处闪耀着的淡淡光辉。那层银色光辉如同照亮黑夜的月光，虽然稀薄，却熠熠生辉。
　　“那是——”
　　艾尔雯娜也看到了那异象，结合看门人的说法，不禁自言自语道：
　　“王都竟然不是遗迹？该不会历经了上古时代后还一直传承到现在吧？还有那层光幕……”
　　竟然能从整片的暗影湖，或者说大量的冥河之水中，硬生生开辟出一块安全区域。这股力量的强大和层次简直令人难以想象！
　　只要知道这里确实藏着重要的秘密，艾尔雯娜的目标其实就已经达到一半了。她轻声默念道：
　　“现在还不是动用‘那个’的时候。还要再仔细分辨一下。”
　　她们不断下潜，下潜，湖底深处的银色光幕也清晰起来。
　　和表面平静的湖面比起来，湖底深处暗流涌动。周边的漆黑水流流动的越发急促和激烈，在湖水深处搅动着。
　　露娜瞪大了眼睛，她分明看到，一丝丝浓郁的死亡黑气在湖水中凝聚，向着那层看似淡薄的银色光幕冲去，黑气冲向光幕，于一缕银光相互湮灭。
　　那处的银光淡薄了几分，但随后又有更多的银光从周边涌来，填补上空缺。
　　“到了……”
　　眼见离银白的光幕越来越近，包裹他们的那股推力骤然变大，一行人向着光幕所在的地方冲了过去。
　　最后见到的，是一片光芒在眼前闪耀。
　　这一行人被光幕吞没后，看门人却并未跟着一起进入。
　　他浑身的腐肉白骨，浸泡在暗影湖水中，似乎修复了许多。隐约可见一个高大男性的样貌。他沉入湖底，来到庞大光幕的边缘。
　　这里是湖底的最深处，大量的白骨骷髅，干尸祭祀，无形幽魂，疯狂地向着光幕发起了攻击。用它们的死亡能量，用白骨的拳头和利爪，无所不用的扑向光幕。
　　“……滚开！”
　　看门人面对那些亡灵。他手中凝聚出漆黑的长剑，挥舞之间，可怖的死亡剑光眨眼间绵延千米，劈开了漆黑的潮水，将大片的亡灵斩成了粉末。

　　被一剑剿灭的数百亡灵，只是这庞大军队的一角而已。
　　当看门人再次挥剑，将后方的亡灵剿灭之时。最先被他杀死的数百只亡灵，散落的骨骼已经在微微颤动，出现了聚合复活的倾向。
　　亡灵在黑雾中已经近乎不死，而这里……是在暗影湖水中。
　　这片亡灵大军永不停歇，永不消亡。
　　看门人像是没有任何情绪，只是不断机械式地挥剑，挥剑，守在光幕之前。
　　就像生前他守在王都的大门前一样。
　　…….
　　“哇啊啊啊——救命！救命啊！”
　　穿过光幕后，出现在的是一片高空上。
　　血族们惊愕后，开始各自施展手段飞行。唯独被封禁了精神力和魔力的露娜毫无办法，直挺挺地就从看着有数千米的高空向下坠落。
　　这触不及防地的场面，确实让露娜有点惊慌。
　　她还是第一次在没施法的情况下出现在这种高空。附近就是一片片云朵，耳边呼啸着狂风，整个人都处在失重状态下。
　　毫无疑问，就这么摔下去就死定了。
　　“别乱叫了！”
　　离的最近的艾尔雯娜飞过去将露娜接住。后者顿时如同得到了救命稻草，死死抓住她，完全挂在她身上。
　　艾尔雯娜那张美艳的俏脸此时满是红晕，怒气冲冲地道：
　　“松手！”
　　“不！我不要！”
　　露娜大声道。
　　毫无防备的出现在高空，简直吓死人了！她死死地抱住艾尔雯娜，在对方的怒斥下，忽然发现手感有点不对，像是抓到了什么极其柔软的事物。
　　嗯，刚刚好好一只手的大小。
　　露娜不动声色地将手往下挪了几分，改为抱住了艾尔雯娜的腹部。
　　“……这样行了吧？”
　　“……”
　　一行人很快降落在地面上。艾尔雯娜脸黑无比，但在一众下属面前又不好发作，只能当什么都没发生。
　　“都怪你封印了我的能力。”
　　露娜毫无愧疚，在她旁边了嘀咕一句。她开始打量起前方。
　　任何人初来到这里，恐怕第一眼看到的，都是不远处那座巨大的都市。
　　巨石搭建的高大城墙，其上烙印着炼金纹路。周边环绕着的闪烁着元素光辉的哨塔和堆积着的火炮。隐约可见在城墙上，城池外，以及城门周边巡逻的穿戴盔甲的士兵。
　　这王都的外围，明显是常备着战斗状态，有一种时刻紧张的氛围。
　　城墙左右不断延伸，竟然一时间难以看到尽头。显现出这座城市的巨大。
　　而跨过城墙看向内部，最显眼的是一座屹立在高处的雄伟宫殿。内部是一座座尖塔和殿堂。其中最中心的是一座远远高出其他建筑的高塔，塔顶端有着一轮美丽的银月，像是散发着光芒。
　　“看天上……”
　　有人在一旁这么说道，露娜也下意识地看去。
　　头顶上照耀大地的不是太阳，而是一轮巨大的银月，散发着明亮又柔和的月光。银月像是离得非常近，却又缥缈无比，体积近乎占据了小半的天空。
　　哒哒、哒哒。
　　地面响起轻微的震动，往那边看去，一队骑兵正在向她们靠近。
　　第一卷 : 263.神殿
　　露娜发现，自己进入这片神秘的地方后，最大的改变不是别的。而是她难以感受到那股巨大吸引力的源头了。
　　并非是消失，而是仿佛变得到处都是。
　　露娜只能暂时无视掉这份牵动她内心的感觉。
　　哒哒、哒哒。
　　一队骑兵从城市的方向向这里跑来，他们骑乘着某种明显具有魔兽血脉的马匹，身穿黑色的重甲。速度飞快，几乎转眼间就来到了众人的面前。
　　一行人都戒备起来，警惕地看着这帮黑甲骑士。
　　“你们这些人，为什么跑到城外？不知道这里很危险的吗？”
　　为首的骑士一开口，就令他们有些意外。他伸手摘下头盔，露出一副脸庞硬朗，下巴有些胡渣的中年人类样貌。
　　看着眼前这些人没有反应，他微微皱眉道：
　　“今天没有邪魔入侵，不代表城外就是安全的。你们怎么能擅自跑出来，快和我们回城内！”
　　他目光扫向这些人，最后定格在露娜身上，疑惑中带着点生气地道：
　　“你们违反禁令就算了！怎么还带这个普通人出来？”

　　露娜在心里腹诽起来。她现在精神力和魔力都不能用，连身体素质也下降了，看起来确实不像职业者。
　　此时，她刚好听到艾尔雯娜的声音响起：
　　“一个二阶，五个一阶。也许可以试着拿下看看。”
　　这声音直接在露娜和血族们的耳边响起，那帮骑士也没啥反应。
　　露娜心里一跳，刚想劝解几句。但艾尔雯娜很快就又自言自语道：
　　“算了，离城市太近了。都先老实一点。”
　　血族众人自然以她唯首是瞻。于是艾尔雯娜率先上前一步，向着那骑士问道：
　　“请问我们擅自离开城市，会受到什么样的处罚？”
　　那位骑士大概还不知道，他接下来的回答决定了这支小队的命运。他只是哼了一声回道：
　　“当然是做一个月的公共服务了！别想装傻蒙混过去！”
　　这也能叫惩罚吗？
　　虽然不知道具体内容，但听起来也不像是什么严重的责罚。血族众人有些懵，不过紧张的气氛倒是消退了很多。
　　“那么骑士大人，请允许我们这就回城内。”
　　那位中年骑士脸色舒缓了很多，他摇头道：
　　“我们都是月亮的子民，我只是有一点微末的职务，不用称呼我为大人。诸位，还是跟我们尽快回去吧。”
　　露娜这个‘普通人’，还被颇为贴心的安排到和一位女骑士共乘一匹坐骑。
　　哒哒、哒哒。
　　骑士小队带着一行人向城内回去。露娜抱着那位女骑士，被对方身上的坚硬的盔甲咯的有点难受。
　　趁着脱离了血族们的身边，她抓紧时间问道：
　　“请问，城外的邪魔是什么啊？”
　　身前的女骑士沉默了一会儿，让露娜都有些忐忑。对方随后用盔甲下有些低沉的声音开口：
　　“邪魔？连孩子们都知道吧，你都这么大了？”
　　“……我没有亲眼见过，有点好奇实际情况。”
　　露娜随便找了个理由，看起来这里的普通市民应该是不能随便出城的。
　　那位女骑士没有多想，当即回答道：
　　“邪魔更多是普通市民的称呼。我们这些负责守卫城池的影月军团士兵都亲眼见过，其实‘邪魔’就是亡灵，各种各样的都有，有时会出现很危险的种类。”
　　这倒是没出乎露娜的预料。
　　也难怪这支骑士小队没什么戒心，如果主要对付的‘邪魔’其实是亡灵的话。她们这些一个个都是活人，当然完全不像。
　　“你这个小女孩，难不成就是因为好奇才跑出来的？你的家人们也不管管你吗？真要看到了邪魔，遇害了怎么办？不是每次都来得及救人的，还有啊……”
　　这位女骑士一开口就停不下来了，让露娜有点头大。她小声地辩解道：
　　“我只是看起来年轻，其实都快二十岁了。”
　　露娜的面容大约维持在十七岁左右的样子不再变化。也就是差不多她成为正式巫师时的年龄。
　　“那不就是小女孩吗？我是半精灵，现在都已经八十多岁了。”
　　这位女骑士也才一阶的实力，但声音听起来根本不像是中老年的样子。
　　露娜顿时有些无话可说。
　　本就离的不远，几句话的功夫，她们已经跟随骑士们回到了城门处。
　　在这里的哨塔处，一行人挨个被检验。
　　“带着些异类血脉的人类？这个女孩倒是存人类……好了，没有亡灵附身的迹象，快点回城吧！以后别乱跑了！”
　　仅仅只是简单被检查了一番，她们就被放入了城中。
　　在城门口附近，看着繁华的城市他们一时有些无措。虽然之前说了要惩罚的事，但那些骑士也没真把他们怎么样，更没做什么限制。
　　也就是，全靠自觉？
　　“伯爵大人？现在要……”
　　艾尔雯娜轻吸了一口气，看着这座繁华雄伟的城市，轻声道：
　　“当然是先弄明白情况，诸位各自进行些粗浅的调查吧，记得不要在城里施术，不要暴露身份。一个沙漏时后，我们就在那边集合。”
　　她指向了附近的一片空地。
　　血族们纷纷散去，混入附近街道的人流中。
　　露娜也向着某处走去。
　　然后她就被艾尔雯娜一把抓住手腕，后者语气阴森地道：
　　“你想跑哪里去啊？我的小·俘·虏？”
　　“不是说要探查情况吗？我当然是去到处看看啊！”
　　“我之前怎么没发现，你这么无耻和胆大啊？”

　　艾尔雯娜已经从气恼变得有点无奈了。之前露娜的冒犯和现在的装傻，让她严重怀疑起露娜到底有没有点被她抓住的自觉。
　　“你不好奇吗？这里到处都是银月女神的神殿？”
　　眼见她有爆发的趋势，露娜连忙转移话题。
　　她指向不远处明显有着银月标记的殿堂。这座城市中类似的建筑不少，简直每个街道都至少有一座。
　　“银月女神……确实有些奇怪，那就去看看吧。”
　　第一卷 : 264.回应的祝福
　　秘境中各处的遗迹显示，这个王国的子民就是上古月之民。
　　以及这座明显被银月庇护的王都。
　　其实从这里的各处都能看到，这座城市的居民和银月密不可分的关系。
　　例如就在现在的街道上，露娜和艾尔雯娜的附近，就有居民们在互相打招呼。
　　“愿银月庇护你。”
　　几乎是每个市民挂在嘴边的口头禅一样的东西了。
　　但这里面存在一个重大的问题。就是——早在上古时代的末期，银月女神就已经被确认为陨落了。
　　而且连她们曾经探寻的几处遗迹，也显示这个国度因为得不到银月女神的回应，在最后的关头已经陷入到了大规模的动乱之中。
　　“这里居然还能保持对银月女神的信仰，实在是——太奇怪了。”
　　露娜和艾尔雯娜两人，来到一座最近的小神殿中。
　　这里各处绘满了银月的图案与徽记，还有赞颂银月的诗歌。整个神殿虽小，但布置的整洁又庄严。
　　小神殿的内部，摆放着一尊女神的雕像，穿着洁白长裙，五官秀美，气质神圣。神像的工艺精湛，显然是出自大师之手。
　　神殿中偶尔就有市民进入，在座位上坐下。露娜和艾尔雯娜这两位美丽异常的少女到来，也没有引起任何注意。信徒们都虔诚地低头祈祷，目不斜视。
　　穿着祭司长袍的女神官，用柔和的声音带领众人吟唱：
　　“伟大的银月女神。”
　　“您是银月的缔造者，黑夜中的庇护者。”
　　“执掌万灵的灵魂，梦境的守护者。”
　　“您的光辉给予我们宁静自由的心灵，净化一切污秽……”
　　露娜进入神殿后，没有什么不自在的，倒不如说跟回了家一样，有种浑身舒适的感觉。
　　她也跟着一起祈祷，还偷偷撇了一眼身旁。
　　没想到艾尔雯娜也一同祈祷起来，没有任何抵触，甚至还颇为虔诚的模样。
　　露娜被她瞪了一眼，虽然没有出声，不过能明显感觉到含义。
　　专心点！别乱看！
　　很快，这场祈祷就快要结束了。这时，一丝丝淡淡的光辉从女神的神像上亮起，为整座神殿都洒上了一层淡淡的清冷又圣洁的银光。
　　所有的信徒都沐浴在淡淡的月光中。
　　露娜此时简直难以掩饰惊讶，在其余信徒们都诚心祈祷时，她呆呆地望着女神的神像。
　　她这有些冒犯的样子，并未引起什么恶果。甚至于，飘向她的淡淡月光，明显要比别人的更加浓厚许多。
　　那一缕月光落到了她的身上，缓缓渗透进体内。
　　露娜那晋升二阶不久，还有些虚浮的精神力，此时悄然增长凝实了几分。虽然因为月光稀少的原因增长幅度不大，但这已经足够令人惊讶的了。
　　“真正的月光……”
　　她呆呆地注视着神像，心头思绪万千，复杂难明。
　　还在呆然时，周围的信徒们已经结束了祷告，齐声道：
　　“感谢伟大女神的赐福！”
　　信徒们有些还在继续祈祷，有些起身离开。而之前那位主持的那位女祭司，已经悄然来到了她的身边，语气温柔地说道：
　　“赐予的祝福如此浓厚，伟大的女神很少这样喜爱一个孩子呢。都令人有些嫉妒了。”
　　虽然这么说，她看向露娜的神色中却非常地温和慈祥。
　　“女神……女神一直都会赐予这样的祝福吗？”
　　女祭司对这个问题有些惊讶，但还是回答道：
　　“当然，这座王都的居民，无论何时，在哪座神殿祈祷，都会得到女神的注视。”
　　“不过，像刚才这样的月光洗礼赐福，大约是一个月一次的频率。”
　　露娜轻吸一口气，从难言的思绪中回归。她继续问道：
　　“有没有可能多得到一点祝福啊？”

　　“不可贪心，女神的赐福是有限的，要用来庇护我们在邪魔的侵袭下生存。”
　　女祭司毫无隐瞒地回答。她犹豫了一下，随后又说道：
　　“其实也有例外。那些和邪魔对抗的人，影月军团的士兵们，会获得更多一些的月光赐福，用来净化他们身上被死亡力量侵染的污秽。”
　　“所以，我们都要感谢愿意为这座城市和居民们奋战的士兵们，同为银月的子民，他们具有更加高尚和勇敢的精神。”
　　露娜试着旁敲侧击地问问女神的情况，这座城市的秘密之类的。
　　不过这位女祭司虽然知无不言，却也不太清楚什么更重要地东西了。她也只是一个小小神殿的祭司。
　　很快，露娜和艾尔雯娜也离开了这座小神殿。
　　“居然真的有回应，银月女神明明应该陨落了的。难怪这座王都中的居民都具有如此虔诚的信仰……”
　　艾尔雯娜和她一样震惊，只是刚才在神殿中没有表现出来。
　　“还有，你果然是受到银月女神眷顾的，带你来没有错。”
　　听着她的话，露娜感觉有点怪怪的，实在是忍不住提问道：
　　“你不是血族吗？怎么也那么虔诚地祈祷啊？”
　　“我们血族……虽然是伟大红月始祖的子嗣，但也不排斥曾经的银月女神。”
　　她解释起来：
　　“血族中一般流传有两种看法。第一种是：伟大的始祖，是自银月女神陨落后的新生，是祂的另一个面貌，有着与祂等同的伟大。”
　　“另一种则认为，红月是自银月分离出的一部分，继承了祂的一部分权能，是银月女神的后代子嗣。”
　　“我们血族一定都是红月始祖的信徒。但基本上来说，崇敬比始祖更久远的银月女神，并不会被当成是一种罪过。”
　　听到她的言论，露娜有点发愣。没想到血族们居然还有这样的认知。
　　但有一点可以肯定。无论那位红月始祖自认为是银月女神的新生，还是银月女神的子嗣。祂的目的，都一定是完全收复曾经属于银月女神的权柄，登临曾经银月女神的神座。
　　这一点上，与露娜今后的道路有严重冲突。
　　虽然和一位神灵比起来，她现在实在弱小的令人发笑。
　　不过她打从心底地这么认为。
　　第一卷 : 265.参军
　　露娜和艾尔雯娜在附近的街道上转了转。
　　这里除了一些建造、物品的风格外，和外面的城市非常相似。当然还有一点就是一阶的职业者非常多。
　　二阶的就明显稀少了，三阶的则完全看不到。
　　然后就是。虽然以人类为主，但精灵与兽人也时有出现，相当多带有异类特征的居民都是混血。共同点是，无论是何种族，全都非常虔诚地信仰银月。
　　月之民的共同身份将这些不同血脉的人串联在一起。
　　雕刻师和诗人是颇受欢迎的职业，但是算不上高人一等。实际上就连那些有正式阶位的职业者们，也不会明显瞧不起普通人。
　　只有提及神殿的祭司和影月军团时，他们才会表露出明显的崇敬神色。
　　“这在等级分明的外界，简直是不可想象啊。”
　　在露娜之前呆过的地方，巫师和学徒间都存在巨大的阶级差距。更别说是那些连学徒都不算的普通人了。
　　在这里，人们却平等的相处，以品行而不以实力来划分人。并对这样的状态习以为常。
　　“也可能是因为存在着‘邪魔’的缘故。”
　　这座王都，时常面临邪魔的入侵。
　　每隔一段时间，都有大批的邪魔从外界入侵，杀入王都的范围。
　　在这共同的敌人前，所有的月之民都各司其职，团结一心地对抗外敌，没什么心思搞内斗。
　　在城市中，露娜也看到有巫师在施法。当然不是进行攻击，而是修补破损的房屋，灌溉田野，甚至还有在一群小孩子面前表演戏法的。
　　“真是奇妙的地方。”
　　艾尔雯娜对这个特别的地方也相当惊讶。
　　“在黑夜大陆，斗争比黄昏大陆还更激烈一些。也更加的弱肉强食。”
　　至少在血族们生活的区域中。那些爵位血族会得到属于自己的地盘，圈养包括人类在内的‘血食’，在领地中狩猎，将恐惧和威严传播到那些低层居民的身上。
　　还有与冥魂教派的战争，甚至在始祖的号召下去往异世界征战。
　　艾尔雯娜从出生起，就生活在一个以实力为尊的世界中了。
　　“时间快到了，去汇合吧。”

　　“从普通居民身上很难套出什么有用的消息。”
　　他们得出了共同的结论。
　　“要找到这座王都的秘密，圣物的所在，必须接触更高层的人。例如王国的王室。”
　　而果然还是只有那两个渠道最有机会。神殿和军团。
　　“伯爵大人，您看？”
　　艾尔雯娜沉思了一会儿，决定道：
　　“我们想办法加入军团。这里的神殿有些诡异，居然能得到银月女神的赐福，不太适合潜入。”
　　加入军团存在危险，但也是最快积累功勋，获得地位的方法。
　　某位血族忽然道：
　　“我听那些想要加入军团的年轻人说，在军团中取得功绩，有机会得到王室的公主殿下接见和奖赏。”
　　公主殿下……露娜心中一动，立即产生了许多的想法。
　　“嗯，那就这么决定了，我们想办法混入军团中。”
　　艾尔雯娜点头。她也听到了之前露娜和那位祭司的对话。
　　在影月军团战斗的士兵，能得到比一般居民更多的月光赐福。
　　银月的月光精粹，一直都是颇为珍惜宝贵的东西。上古时代结束后，更是很难寻觅到，只有一些危险的遗迹中存在少许。
　　血族的红月始祖，更是在收集一切与古之银月有关的东西。血族的高层们鼓励所有的血族努力去探索和收集银月相关的遗迹。
　　所以对血族来说，月光也是极为珍贵有用的。
　　……
　　影月军团，哪怕是成为一个小兵，加入也至少需要是正式职业者。
　　“那个，我现在也没啥实力啊，要不让我去试试神殿那边？”
　　露娜提出问题。她又有点想溜走了。
　　她现在心里有一个大胆的想法，那就是直接闯入王宫那边，看看能不能见到那位传说中的公主殿下。
　　不知道她和那位骸骨小姐有什么关系，是王室血脉的后代，亦或者……
　　无论如何，露娜身上的月光气息一直都是她的护身符。她相信自己就算冒犯一点，这些月之民应该也不至于把她怎么样。
　　“不行！”
　　对此，艾尔雯娜毫不犹豫地就拒绝了。
　　“你又想跑……不过，也不能把你这么放着不管。”
　　犹豫了半天后，艾尔雯娜才一指点在露娜的身上。
　　一丝丝血色的能量从她的身上逸散出来。
　　露娜有些惊讶，她发现自己意识海中的封印术效果降低了不少，能少量的透出精神力了。
　　“我解开了一部分封印，让你能发挥出一阶的实力。这样就能和我们一起加入军团了！”
　　“……我才不想打仗啊！”
　　在艾尔雯娜危险的目光下，露娜也只能举手投降。
　　她垂头丧气地嘀咕道：
　　“难不成你晚上睡觉也要和我一起？”
　　“你倒是提醒我了。你这歪脑筋这么多，还真不能不管。从现在开始，你一刻都不能离开我的视野范围，当然，睡觉也要和我一个房间。”
　　露娜无言，她看向其余的血族们：
　　“你们的老大是不是有什么奇怪的癖好啊，你们都不管管吗？”
　　血族们目不斜视，根本不搭理她。
　　决定了之后，这一行人就前往了影月军团的征兵处。
　　军营就驻扎在城市的外围地带，正好他们也没有进入城市中心，离得很近。
　　征兵处很好找，实际上，那里相当热闹。
　　一群青少年在那里闹腾，对着身披盔甲的士兵大喊：
　　“我们要也加入军队，保卫王都！”
　　“我从小就励志要成为公主殿下的骑士！”
　　负责征兵的战士大概是已经被折磨多次了，面无表情地瞪着他们，不耐烦地说：
　　“都滚回家去！还有那边那个小鬼，你有一米高了吗？就要守护公主殿下？”
　　那小孩将耳边的发丝挪开，露出尖尖的耳朵。抱怨道：
　　“我是精灵！我已经十八岁了！”
　　“那就按精灵的成年年龄算，不行！”
　　第一卷 : 266.将军
　　“可恶，等我将来成了大将军，一定要把你调回城里种田！”
　　征兵处的那位士兵立即回道：
　　“那就等你成了将军再说！现在立刻给我滚回家！”
　　那士兵不耐烦地大吼一声，将那些孩子们全都吓得一哄而散。

　　血族这一行人，各个都是一阶以上。显然引起了重视。
　　征兵处的士兵打量了他们一会儿，认真地询问道：
　　“你们实力都满足要求，但真的要参军吗？我知道许多居民都觉得影月军团的身份充满荣耀……可实际上，和邪魔战斗绝对比想象中的危险。”
　　“如果能为女神和王国献出生命，那是我们的荣幸。”
　　艾尔雯娜显然已经摸清这里居民们的路数，一句话就让对方有点说不出话来了。
　　“好吧，你们中有二阶职业者，我会按规定通知将军的。”
　　趁他还没走，露娜忽然问了一句：
　　“只要有实力，任何人都可以参军吗？万一是外来者或者不是银月的信徒呢？”
　　她被一边的艾尔雯娜狠狠瞪了一眼，不过还是坚持说完。
　　“外来者？”
　　那位士兵似乎有些惊讶，甚至笑了起来：
　　“外面都是邪魔环绕，哪里来的外来者？王国只剩下王都了啊。”
　　露娜沉默。这些居民们对很多事情都不了解，却又一定程度知道自己的处境，让她觉得非常地不协调。
　　很快，士兵跟随着一位披着银色铠甲之人走了过来。那人身上的银甲上雕刻有大片银月的图案，腰间挂着散发着强大气息的长剑，明显和普通士兵气质完全不一样。
　　他没有带任何侍卫，相貌也平平无奇。但只是如此简单地走来，就有一股强烈地压迫感，像一座高山在逼近。
　　“高阶……”
　　艾尔雯娜轻声道。
　　就算现在露娜已经解封了一部分实力，实际上也还是分不清高阶存在的强弱。不过她可以通过间接的反应来判断。
　　比如说现在艾尔雯娜的表情虽然也有些凝重，但远没有之前‘看门人’出现时表现的那么紧张。露娜由此判断，同样是高阶，这位将军应该比‘看门人’弱很多。
　　“我是负责东部城区防御的雷恩，也是影月军团的东将军。按照规定，由我来进行考核……”
　　那位雷恩将军话说到一半，忽然一只手捂着自己的脑袋，面容有些扭曲。他目光死死地盯着他们这一行人。
　　“你们……你先出去。”
　　雷恩忽然对着身旁的士兵一指，后者顿时有些茫然，不过还是顺从指示的离开了这里。
　　对于这种突然变故，血族们都紧张起来。
　　雷恩的目光再次扫过他们，眼神变得凌厉无比：
　　“你们不是这座城市的居民。”
　　在高阶存在的威压下，其余人呼吸都有些不畅起来，唯有艾尔雯娜保持镇定：
　　“我们只是为了王都效力而来……您能为何那么肯定？”
　　雷恩将军沉默了片刻，眼神中带着令人难以理解地复杂和惆怅，他忽然道：
　　“这座城市目前的六十七万八千三百二十三位居民，从相貌到性格，我每一个都认识。”
　　众人都有些被镇住了，他的话语充满自信，根本不像是在夸大什么。
　　对于高阶存在，记录下这样海量的信息也并非不可能。问题是，谁会无聊到这么做，耗费大量的时间精力去记下每一个城里居民的性格和外貌这种信息？
　　这实在是难以理解。
　　“你们是怎么进来的？”
　　还未真正的进入军团，就发生了这种事。在其余人有些忐忑的时候，依旧是艾尔雯娜没被吓到。
　　“我们是一位‘看门人’放进来的。”
　　“看门人……”
　　雷恩将军愣了一下，他的神色肉眼可见地平稳了许多。
　　“既然他都同意了，那就没别的问题了。你们想要加入军团是吗？”
　　见状，艾尔雯娜立即追问道：
　　“你知道些什么吗？看门人的事，还有这座王都的事？”
　　“……既然他没有说，那我也不会说的。你们想办法去找其他高阶或者公主殿下吧。也许……就是想让你们亲眼见证呢？”
　　他果真完全不再多说。接下来正常地带着他们办理手续和考核。
　　所谓的考核，其实不是检验实力。
　　而是检验对某种黑气的抗性。在某个密室中，想要加入军团的新人需要接触这种黑气。
　　轮到露娜时，她一下就认出了。
　　这黑色雾气就是稀释到非常稀薄的冥河之水，外面她已经见过很多次了。
　　“全部合格。”
　　雷恩将军对测试的结果毫无意外，他只是随意地点点头：

　　“那么，这城市的居民对这种黑雾的抗性有问题吗？”
　　露娜趁机发出疑问。
　　“算是吧。我们有些不同……你们进入军队后很快就会了解到的。”
　　在遇到的月之民中，露娜似乎总是很具有亲和力。这位雷恩将军和她说话的语气也都舒缓很多。
　　确认完后，将军很快要离开了。他临走前说道：
　　“我完全不知道你们能给这座城市带来什么样的改变。看门人为什么要放你们进来……但如果会做对这城市有害的事，我是绝对不会容许的！到时候，我会亲手杀死你们。”
　　他的声音还算平静，却带着一种浓浓的杀伐气息，犹如曾经踏遍了尸山血海。和之前露娜她们见到的性格温吞平和的月之民们有着完全地不同。
　　一行人作为新兵加入军团，因为实力颇为不错，他们单独组成了一支小队。
　　自然是由艾尔雯娜担任队长。
　　走在军营中，领路的士兵介绍道：
　　“按照规定，新兵们得由老兵带一段时间才能独自执行任务。你们暂时跟一支老兵小队一起作战和生活，他们会教导你们的。”
　　话音未落，一队骑士已经从不远处赶来。
　　一个声音远远地就高喊道：
　　“五队的队长鲁尔前来报道，我要带的新人在哪……等等，怎么是你们？”
　　第一卷 : 267.士兵
　　这支到来的骑兵小队怎么看怎么熟悉，显然就是不久前将露娜她们送来的那支队伍。
　　那边那位鲁尔队长将头盔一下摘下，露出的果然是那带着些平凡的中年男人面孔，和之前见到的一样。
　　“还真是你们，怎么又跑来参军了。”
　　“其实我们就是因为仰慕军团的事迹，才想要出城看看的。现在我们已经正式加入了军队，还请您多加照顾。”
　　艾尔雯娜面不改色地打招呼。
　　“这也太快了点……”
　　鲁尔想说点什么，最后还是只能摇摇头。叹气道：
　　“听说就在不久前，邪魔们又有异动了，你们还真是挑了个好时候啊。”
　　“我们正是为了消灭邪魔而来。”
　　“年轻人有自信是好事……先去把装备领了吧。”
　　托鲁带着他们去往军营的一角。
　　一路上这支第五小队的成员们，一个个颇为热情地开始搭话。露娜这边，也有位骑士找来，她很是疑惑地道：
　　“唉？你不是普通人吗，怎么也在啊？”
　　“其实之前只是因为一些原因遮掩了气息啦。”
　　露娜只能随口编了个理由，好在对方也没太当回事。
　　女骑士脱下头盔，面容柔美，耳朵尖长，果然是精灵的相貌。她看起来也就二十多岁的样子，完全不像是自称的已经八十多的年龄。
　　绝大部分的人类正式巫师，不注意保养的话，这时候也至少是中年的外貌了。
　　“我叫黛米，今后就是共同作战的战友了。欢迎加入影月军团！”
　　“我是露娜，还请黛米小姐多照顾了。”
　　露娜因为之前就认识一位精灵朋友，所以对这位精灵小姐也很有好感。她也知道一些精灵的习惯和风格，很快聊得热火朝天：
　　“黛米小姐是住在军营吗？”
　　“不是哦。我们平时没有任务的话，也都回城里居住的。只有紧张时期才回长期呆在军营中。”
　　露娜点点头，叹息道：
　　“靠近城外的地方房租应该会便宜点吧？”
　　“你在说什么啊？城市里除了靠王宫和神殿的地方，到处都是空房子啊，随便找一间就行了啊？”
　　“唉？”
　　黛米对她没什么常识的样子似乎都有些习惯了。继续说道：
　　“你要是想的话，住在我附近当邻居也行啊。我们这支小队的成员都住一条街，不过还是很空旷呢。”
　　她忽然发出了轻轻的叹息：
　　“这个王城可大了。人口最多的时候足有近千万居民，现在已经……”
　　“千万？黛米小姐，你知道那是多久前吗？”
　　露娜忽然觉得这里面可能存在某些问题，她又补充了一句：
　　“和邪魔的战斗损失很大？”
　　“不。倒也不是，我们有银月的庇护，还有各位将军的奋战，损耗不算很大……千万人口，是很久以前的事了。”
　　她似乎有点头疼，忽然捂住了脑袋，眼中有难以察觉的黑气闪过。

　　说服了自己后，她似乎又一切如常起来。她微笑道：
　　“城里的大家都很亲切呢。看到露娜小姐你们，总觉得有些新鲜感，不过你身上也有种不一样的亲切感觉。”
　　露娜越发觉得有些不对，但又说不出所以然来。总觉得，这位精灵小姐刚才灵魂上出现了些异样的波动。
　　其实那位将军那时就有这种感觉了。但露娜实在不敢当面窥探一位高阶。
　　而眼前的黛米只是一阶实力，也许能发现点什么。她试着想要从灵界的视角去看对方的灵体。露娜小声道：
　　“……冒犯了。”
　　“……”
　　没有成功。
　　是因为露娜的精神力大部分还是被封印，还是因为这里是被银月所庇护的地方？但总之，像是有某种强大的阻力存在，露娜没能进入灵界，也看不到对方的灵体。
　　她有些无可奈何，只能放弃。
　　因为只是临时加入，她们只领到了士兵制式的盔甲，大概算是一种不错的一阶炼金物品。对露娜基本没啥用，不过其上的工艺颇有意思。
　　王都这边还是上古时代传承下来的炼金工艺，颇为粗糙，但也能见到很多与现代的炼金术不同的地方。风格差异相当大。
　　有过炼金术基础的露娜，对这些不同之处很感兴趣。她忽然意识到一点：
　　“不仅仅是炼金工艺，这里直接传承自上古，那有很多东西都值得研究啊！”
　　比如说，现在的巫师们几乎都是以血脉的道路为主，其他资料都近乎失传了。但听说上古时代巫师们血脉的道路不是主流，存在有各种分支职业。
　　她当即问向黛米：
　　“我看鲁尔队长还有将军身上都有佩剑，他们应该不是正统的巫师吧？”
　　精灵女骑士愣了一下，回答道：
　　“他们是元素剑士，用魔力锻炼身躯，巫术强化肉体。其实也要锻炼精神力来支配特殊的魔力的，只是对肉体要求也很高。而且更擅长各种辅助类和近战类的术法。其实也算是巫师的一个旁支吧？”
　　“这样啊。”
　　她心里有些兴奋，难得能到这种上古传承没有断绝的地方。也许还有很多可以探索借鉴的东西。
　　露娜她们这支队伍算是第五小队的附属，目前没有任务。只是跟着他们在军营和城墙边中转了几圈，熟悉熟悉环境。
　　时间很快就来到了夜晚。
　　天空中悬挂的月亮，光辉似乎变得略微黯淡了些。
　　两支小队都回到了城里，并且暂时住在了相距不远的地方。
　　果然和黛米说的一样。
　　白天还看不出来，一到了晚上就能发现，街道中存在大片的黑暗区域，很多房屋的灯都是暗的。
　　城市的居民们集中住在了几条街上，剩下的街区都是空荡荡的无人区。
　　即便是这几条街道，也住不满人，大部分都是空旷的房屋。
　　露娜被艾尔雯娜抓到了她那边，后者毫不客气地道：
　　“你和我睡一间屋子，别想乱跑！”
　　第一卷 : 268.乌尔托斯
　　街道上的房屋许多都无人居住，内部还算空旷整洁。
　　“你别想乱跑，和我住一间！”
　　和其他人开了个短会后，露娜就被艾尔雯娜直接抓到了一间屋子中。
　　想去黛米小姐那边蹭住，顺便多打听打听的露娜有些无奈。不过还是老老实实地跟着她。
　　“你，帮我把床铺好。”
　　艾尔雯娜一摆手，地上出现了一大堆家具用品，看起来都颇为奢华高档。
　　在屋内，露娜无语地凝视了她一会儿，最后还是忍不住道：
　　“你还真是娇生惯养的大小姐啊？又不难。”
　　“琐事就该交给下位者。”
　　这位血族少女理所当然地说道，一脸地高傲。
　　“让你那些手下做啊，我看他们应该挺乐意。”
　　“他们是男的。”
　　劝解无果的露娜决定忍气吞声。关键是她自己也要住着，确实不好让那些血族帮忙。
　　实际上有戏法的加持，收拾房间并不难。
　　用风吹走灰尘，水流进行清洁，再用无形之手摆放好家具床铺。很快这里就变得焕然一新，从无人的空房屋变得有些像模像样了。
　　“没想到你做的还不错，以没经过训练的标准来说。”
　　露娜忍不住吐槽：
　　“我可是穷苦出身，哪像你啊！你在黑夜大陆也是这样吗？”

　　她一下似乎暴露了自己的真实年龄。
　　露娜还真的有被震撼到。不算她自己，幽暗之环连三十岁之前的二阶都基本没有。
　　果然这两个组织的层次上都不一样。或者说，幽暗之环只是在黄昏大陆偏僻的一角中颇有名气。血族却是整个黑夜大陆的主宰者之一，很难做比较。
　　“那你这样的天才跑来这里，浪费了好几年时间，换了个炼金造的身体，而且现在都还没恢复实力。岂不是损失很大？”
　　露娜直接坐在她的身边，显得颇为放肆。
　　艾尔雯娜没什么反应，只是眼神在她白嫩的颈脖处打转，舔了舔嘴角。露娜吓了一跳，顿时悄悄向一旁挪远了一点。
　　暗金色长发的少女靠在沙发上，嘴角微微勾起，但马上又变得严肃很多，眼神中带着些迷茫：
　　“是啊。用现在的这具身体，我今后永远都不可能达到大公的位阶了。虽然本来可能性就很小吧。”
　　“每一个传奇强者，都是真正的‘传奇’，不是普通的天才能够触碰到的。”
　　露娜对那样的强者其实还没什么概念，好奇地问：
　　“你们血族中有几位大公啊？”
　　艾尔雯娜撇了她一眼，哼了一声：
　　“又来套话了。不过我也不知道具体数量，可能只有红月始祖才清楚。我只知道，血族中只有大公才能开创一个名门氏族。”
　　两人相顾无言。
　　艾尔雯娜曾经说过，她找了许多的高阶、准传奇的魔药大师、诅咒大师去看她妹妹的怪病。露娜于是问道：
　　“难道连你们的血族大公也没办法吗？你妹妹的那个病？”
　　“……我只面见过一位，但他什么都没说。不过后来给了我些东西。”
　　她没有继续说下去，只是转头盯着露娜：
　　“所以这一趟我必须取得成果。已经付出了如此之多，那再把我的命搭上也无所谓了！”
　　就如同一位走投无路的赌徒，既然已经赌上一切，自然无所畏惧。这时的她不再像个迷茫的血族女孩，而是展露出高阶强者的威严。
　　“你今后最好配合一点，否则我绝不会手下留情。”
　　“好好好，我可是很看重自己的小命的。”
　　露娜只能先顺从她。
　　两人已经准备休息时，艾尔雯娜忽然又叫住了她：
　　“明天上前线，你也要跟紧我。万一碰到那位传说中的乌尔托斯，我也未必救的了你。”
　　露娜一呆，随即笑道：
　　“没想到你还挺关心我啊？”
　　“……我只是不想一个可利用的家伙死的太早。”
　　艾尔雯娜转头进了房间。
　　……
　　“乌尔托斯！”
　　一声愤怒地吼声在水波中炸响，掀起地声波蕴含着恐怖的能量，在漆黑的水域中炸出一圈圈肉眼可见的波涛。
　　附近的亡灵在触碰到声波的一瞬间，身体就被炸成骨粉碎末，飘荡在黑水中。
　　“看门人阁下，您还真是一如既往地暴躁呢。”
　　在水域的亡灵大军之中，飘出了一位幽魂。它披着破旧的黑色斗篷，手持一根权杖，身上的气息死寂无比，仿佛来自幽冥。
　　它的话音也形成一圈声波，将那破坏性十足的声浪完全消弭掉。
　　乌尔托斯看向看门人身后的巨大光幕，斗篷下的两点灵魂之火闪烁不定。它久久地凝视着那个地方：
　　“王都……已经多少年了？我本以为这里会很快覆灭的。”
　　看门人以一己之力挡在光幕之前。它无数次的砍杀亡灵，都没有露出过如今这样强烈地情绪：
　　“叛徒！堕落者！只有你，永远也不可能覆灭王都！”
　　“哼，伟大的冥河之主赐予我们新生，何必如此抗拒呢？”
　　“银月的信徒，永远不该拜倒在邪神之下！”
　　看门人一剑挥出，雄浑可怕的力量席卷过去，斩杀了近千的骸骨士兵。但这依旧只是亡灵大军中渺小的一部分罢了。
　　“你看看自己的身躯，如果不是冥河之主赐予的祝福，你还能这样站在这里与我对话吗？”
　　“我可不是你这样的懦弱者！！若我能得到解脱，我宁愿立即死去！”
　　“顽固不堪。”
　　乌尔托斯一点也不生气，这样的对话，千万年来早就重复过无数次了。
　　它不再劝说，转而问道：
　　“你不久前离开了一段时间，这可真是罕见。你将谁送进王都了？”

　　“既然你不愿意说，我就亲自去看看好了。正好很多年没有活动过了。”
　　它一声令下，大量的亡灵一拥而上。在它的身边，这些亡灵的质量和实力与之前截然不同，其中不乏有散发着极为强大气息的亡灵。
　　乌尔托斯，冥河之主的信徒，冥河的使者，亡灵们的君主，曾经起义军的首领之一，上古影月王国的覆灭主使者。
　　如同天灾袭来。
　　第一卷 : 269.吃饱了
　　亡灵的大军中不乏高阶存在。
　　乌尔托斯还未亲自出手，看门人就已经变得难以支撑起来。
　　骸骨将军，巫妖，活尸，高阶幽魂。数位高阶的亡灵在号令下冲向看门人，将其围困在当中。
　　看门人之前杀死大批的低阶亡灵如同砍瓜切菜般轻松，但如果被高阶亡灵牵制住，那无数的低阶蚁附般围攻，也是能造成伤害的。
　　“……”
　　看门人腐败面容上流露出人性化的悲伤，他面前的高阶亡灵，都非常的熟悉。
　　王都的某位镇守将军，王国西部的大领主，神殿中序列靠前的祭司。
　　曾经在无数岁月前一同把酒言欢的同僚们，如今毫不犹豫地施展各种能力，在看门人的身上留下一道道伤痕。
　　“滚开！”
　　哗！
　　更加可怕的力量从看门人身上爆发，恐怖无匹的剑光一口气撕裂了两位高阶亡灵，而后余势不减的斩出，在亡灵大军中犁出一条空旷的通道。
　　但其余的高阶亡灵全都一拥而上，带着死亡气息的术法和力量，将看门人的身躯一瞬间撕碎。
　　高阶亡灵们退开一段距离，乌尔托斯在湖水与亡灵们的簇拥下飘然而至，与前方飘着的那颗头颅对视。
　　“这么多年了，你还是停留在高阶巅峰。”
　　“你的意志可怕的令人惊叹，只要彻底拥抱冥河的力量，一定能再次突破，触摸到传奇的边缘……”
　　“大将军，何必死守这座注定毁灭的城市呢？”
　　那颗破损的头颅依旧死死瞪着乌尔托斯，发出坚定地声音：
　　“我生前是王国的第一将军，死后也是王都的看门人。我绝不会与你等同流合污……”
　　“真是遗憾。”
　　嘭！
　　乌尔托斯手中的权杖砸下，蕴含着的强大力量瞬间让那颗头颅炸开，变得飞灰湮灭。
　　最后的时刻，看门人的目光看向了光幕，饱含担忧：
　　“殿下……”
　　乌尔托斯径直飘向后方那庞大的光幕。
　　哗啦啦。
　　湖水涌动，一块块破碎的骨渣肉沫飘飞起来，似乎要拼接在一起。仿佛能感受到那之中有一股强大的执念在驱动。
　　乌尔托斯回头看了一眼，摇摇头：
　　“不是有冥河之主的怜悯和恩赐，你早死了不知道多少次了。有现成的伟大存在不归顺，去执着一个死去不知道多少年的神灵！”
　　“你们几个看住它，一旦复原就再杀一次，别让它来打扰我。”
　　亡灵大军中，有数位高阶亡灵走出，站在了之前看门人死去的地方。
　　乌尔托斯继续前进。
　　……
　　第二天一早，艾尔雯娜依旧一副理所当然地样子要露娜帮她洗脸，穿衣，顺便还要享用早餐。
　　嗯，早餐就是露娜。
　　她逐渐开始觉得，艾尔雯娜带上她说不定是为了当储备粮的。
　　露娜捂着脖子走出了房门，刚好在街道上看到了精灵小姐，心情顿时开朗了几分，打招呼道：
　　“早安！黛米小姐，你昨天没睡好吗？”
　　“唔，昨晚做了点噩梦。”
　　精灵满脸的困顿，尖尖长长的耳朵都有点耷拉下来了。她拍了拍脸颊，自言自语道：
　　“没事！没事！都是假的！”
　　然后转头看向露娜，露出笑容：
　　“我带你们去吃早餐吧。那位艾尔雯娜小姐呢？你们不是住在一起的？”
　　露娜神情复杂，有点咬牙切齿地说：
　　“……不用了。她说她已经吃饱了！”
　　黛米有点不明所以。
　　影月军团东部军队的第五小分队，成员有十来位，包括人类、精灵、兽人，还有两位混血者。
　　他们都非常热情友善地和艾尔雯娜这支临时小队交流。
　　弱肉强食观念严重的血族们，明显有些不适应这样友好的氛围，一个个把假笑挂在脸上，看起来颇为古怪，让露娜暗自发笑。
　　到了军营处，大家一下都严肃很多。

　　“你们才刚加入军队，还没有分配坐骑……”
　　他们这支小队的任务就是出城巡逻，算是比较危险且需要长途跋涉的了。
　　艾尔雯娜立即摇头，回答道：
　　“我们可以自己行走，没有问题。”
　　超凡者们连长途飞行都能做到，其实也无所谓坐骑的。当然，会浪费魔力，而且时间长了会比较疲劳。
　　第五小队的成员们邀请血族们共乘，不过后者基本没什么响应。
　　“黛米小姐，麻烦你带我喽？”
　　露娜倒是毫不在乎地问道。
　　“当然可以！”
　　她坐在精灵小姐的身后，抱着对方纤细的腰部。不过两人都穿着盔甲，没什么暧昧的氛围。
　　第五小队要出城执行巡逻任务，露娜他们作为暂时的附属，也跟着一起行动。
　　“注意观察有无邪魔的动向！还有虽然少见，偶尔会有居民偷跑出城，得把他们带回去！”
　　说这话时，中年骑士鲁尔看了露娜她们一眼。
　　“我们最远会接近边界地，注意越远越危险！时刻保持警惕！”
　　提了一些注意事项后，两支小队的成员们开始出城，准备执行今天的巡逻任务。
　　黛米带着露娜出城，她忽然传出了闷闷的声音：
　　“虽然露娜是新人，不过有你在身边，总有种安心感呢。”
　　露娜顿时笑道：
　　“那当然，我可厉害了！一会儿黛米小姐遇到危险，躲到我身后就行！”
　　精灵黛米笑了笑，似乎没当回事。
　　毕竟身后这位银发的美丽少女看起来就很娇弱，看起来更像是要保护的对象。
　　刚出城的范围都是比较安全的，两人闲聊起来。
　　“说起来，黛米小姐你说昨晚做了噩梦？能不能说说看啊？”
　　因为有着梦境相关的能力，露娜对这些比较敏感。甚至怀疑黛米是不是受了类似噩梦蠕虫之类的东西缠身了。
　　这次黛米许久才回答道：
　　“……一个，感觉很奇怪的梦。梦见王都里到处都是亡灵，一个活人都没有……好像已经完全化为了邪魔的领地……”
　　“不过这怎么可能呢？这梦也太假了，有将军和我们影月军团在，绝不会发生那种事情。”
　　黛米忽然又笑着说道，只是此时露娜看不到她的表情。
　　第一卷 : 270.黑潮
　　巡逻小队出了城后，开始向外前进。
　　一路上都没看到什么田野。实际上，王都的农田都在城市内部划分出的区域，大概也是因为城市比较空旷的缘故。居民居住用地很少，再加上术法的力量，足以使粮食供应充沛。
　　没有离开多远，周边的环境就已经有所改变。
　　天空阴暗了许多，一丝丝黑暗的雾气仿若在空间中盘旋，带着淡淡的死亡气息。周边的原野没有一点杂草，完全是一片死地。
　　“诸位！从现在开始起，就要小心邪魔了！”
　　鲁尔大喊一声，他扫视了一圈后，又接着补充道：
　　“其实从昨天开始，我们的几只巡逻队就发现边界地有扩张的迹象。可能是邪魔们又有动作了！”
　　也就是差不多露娜她们出现的时候。只不过士兵们并没怀疑到她们头上。
　　“边界地，就是邪魔们出现的地方。一般我们也只在边缘侦查，绝不会过于深入！”
　　“记住！绝对不要深入边界地，就算被邪魔包围，也绝不能跑错方向！”
　　鲁尔再三强调，显然对他们来说，那里是极度危险的地方。
　　这时，露娜小声地问前面的黛米：
　　“既然这么说，也就是曾经有人去过喽？”
　　精灵黛米微微一愣，随即回答道：
　　“当然，真正深入边界地非常危险，普通人必死无疑。不过达到如将军那帮强大的实力，经过公主殿下的允许的话，才有可以去边界地的深处。”
　　边界的外部有什么？如果没猜错的话，露娜她们其实就是从边界进来的。
　　那能外出的将军级强者，也就是高阶存在……看门人吗？
　　露娜若有所悟，她又继续追问道：
　　“出去之后还能回来吗？”
　　“……这我就不知道了。不过外面一定很危险，据说是很难回来的。”
　　该不会，有勉强能抵抗冥河之水影响的高阶强者，自愿走出光幕。

　　露娜心中有些震撼，也许她们看到的看门人只是在一个方向上的。在其余方向的光幕外围，也有一些这样的看门人。
　　这就是看门人的真正含义吗？
　　她不知道自己的猜测是否正确，但大概率就是真相了。
　　“我们大家都很崇拜那样的强者。不过以我们的资质，应该是没有那样的机会了吧。”
　　黛米不无遗憾地说道。
　　这样一位秀美的精灵，如果也变成那个腐尸般的样子……露娜摇摇头，心情复杂。
　　哒哒、哒哒。
　　巡逻小队在边界地的附近侦查。
　　这里已经有些淡淡的黑雾，他们都本能地不想多呆，在荒野中快速行进。
　　周边的黑雾越发浓厚了，这应该不是常见的迹象。第五小队的成员们不再有说有笑，一个个都变得沉默起来。
　　大家都意识到，今天这里有些不同寻常。
　　忽然地，在某一刻，异常发生了。
　　“小心！”
　　唰！
　　一道带着浓浓死亡气息的箭矢从天空飞射而来，方向正是来自边界地那边。
　　鲁尔大喝一声后，直接从坐骑上腾空而起。
　　他身上爆发出强大的气势，拔出佩剑一剑斩了过去。
　　唰！
　　一道带着暗元素气息的黑暗剑芒飞射而出，威势磅礴，锋锐无匹。眨眼剑就将那支箭矢斩落。
　　“元素剑士的力量吗？”
　　露娜好奇地看着。
　　这威力确实有二阶的巫术强度了，同样由元素构成，同样由精神力引导。可以说，就是一个简化版的巫术。
　　它的优点应该是极快的释放速度和不错的威力。缺点应该是距离和精度远低于正常的二阶巫术。
　　如果露娜没猜错的话，元素剑士应该就是一种专门为不善于构建巫术模型，精神力操纵比较粗糙，却又有巫师资质的人打造的职业。
　　可以说，这样算是变相降低了巫师的门槛。
　　斩碎了箭矢后，鲁尔没有放松下来，下令道：
　　“全部戒备！开始后撤！”
　　唰！
　　还没走多远，几乎就在刹那间，从边界地涌来了大片的黑雾，如同潮汐一般横扫过来，一下就将两支小队的人全部淹没。
　　“糟了！不是普通的零星袭击，这是邪魔大军的总攻啊！”
　　处于浓郁的黑雾中，第五小队的成员中有人大喊，声音颤抖中带着绝望。
　　他们这支小队，最多也就处理偶尔进来的零散邪魔。怎么可能挡得住真正的邪魔大军？
　　“不要放弃！我们什么情况没经历过，一定能活着回去的！”
　　鲁尔再次大喊，意图鼓舞士气。
　　实际上，这位中年骑士盔甲下已经浑身冒汗了。与还有些懵懂的队员们不同，身为二阶强者，小队队长的他更清楚情况的危急。
　　每次遇到这样的情况，陷入黑雾中的士兵几乎都十死无生。
　　“怕什么！我们不就是为了抵抗邪魔才来参军的？！”
　　“队长说的对！我就是为了杀邪魔才来的！”
　　队员中立刻有人回应，是一位浑身长毛，有着狼耳和狼尾的兽人成员。
　　相比之下，露娜和艾尔雯娜她们还有点迷茫。
　　不过从这第五小队的紧张程度上，她们倒是能理解，现在的形势相当紧张，恐怕会很危险。
　　两支小队凭着印象往回赶，只是这里完全没有路边，黑雾还一定程度的屏蔽了精神力和感知，令这些最少也是一阶的超凡者们也感到了惊慌。
　　身陷茫茫的黑雾之潮中，周边全是带着死气的黑雾，看不清方向和敌人的所在。
　　危险，果然很快再次袭来。
　　呼！
　　黑雾中一阵扰动，一位骑着骸骨战马的白骨骑士奔袭而来。马蹄声响起，白骨骑士破开黑雾显露身形，它骸骨的头颅中闪着幽幽的灵魂之火，手中提着一柄重剑。
　　鲁尔主动迎接了上去，他手中的炼金长剑闪着浓郁的暗元素波动。
　　轰！
　　狂暴的冲击在周边炸开，完全达到了二阶的碰撞。
　　一位一阶队员施法，风暴席卷过去，全力才将余波挡下。
　　两支小队的成员们，纷纷掏出武器和法杖，准备开始战斗。
　　第一卷 : 271.实力对比
　　这黑雾之潮来的令人猝不及防。亡灵出现的也相当诡异。
　　除了那奔袭而来的骸骨骑士，正在与鲁尔交战。在浓浓的黑雾中，有其他的动静也陆续传来。
　　砰！

　　这些骷髅手持刀剑长弓，带着浓郁的死亡气息向着两支小队的众人扑来。在浓重的黑雾深处，能看到若隐若现的干尸祭祀在咏唱着什么，断断续续地声音显得邪恶无比。
　　黑雾中又出现了几头体型庞大的魔兽尸骸，在地面的轰隆震动中冲向众人。
　　“保持阵型！不要被冲散了！”
　　第五小队的成员们各施手段，一个个显然都配合默契。几位元素剑士和兽人士兵挡在最前方直面亡灵，其余的人类巫师则在后方开始施展巫术。
　　“露娜，你自己小心一点。”
　　和露娜共乘一骑的精灵黛米也拿出了放在一旁的弓箭，她弯弓对准了黑雾中的一位干尸咏唱者，一道元素构成的箭矢飞射过去。
　　咻。
　　箭矢精准地命中目标，将那干尸洞穿。但后者只是身体一晃，干瘪的胸膛处多了个大洞，随即若无其事地继续咏唱着不知名的咒法。
　　轰隆隆隆！
　　元素扰动不止，几位巫师开始施法，也包括露娜在内。她目光中寒光一闪，大片的寒气从地面延伸过去，覆盖向那群骷髅士兵。
　　唰！唰！唰！
　　一大片冰刺从地面升起，将方圆数百米内的几十只骷髅士兵全部刺穿。锐利的寒冰尖刺从下面将那些白骨骷髅的身躯撕裂，浑身的骨骼砰的炸成几截，到处都是骨粉和碎渣。
　　战场的一边清空了不少。这里面基本都是一阶的骷髅士兵，抗性不低，却仍旧没几个活下来的，纷纷陨落在这个大范围巫术下。
　　露娜的巫术威力明显比队伍中其他几位的巫师的强很多。
　　就在她身前的精灵不由得回头看了一眼，小声地惊呼道：
　　“这个巫术的威力，一阶巅峰？”
　　“看来还得是我来保护黛米小姐啊。”
　　受到封印的限制，露娜只能发挥出部分实力，不过毕竟本身是二阶巫师。第五小队的另外三位巫师，加起来都抵不上她一个的。
　　呼——
　　露娜再次施法，一股寒气呼啸而过，将那些满地碎成骨渣的骷髅完全冻结起来。
　　“这样就没那么快复苏了吧？”
　　在黑雾中，这些亡灵们实际上是不死的，就算暂时打败也会复原。
　　血族们还在旁边……
　　露娜实在不想在艾尔雯娜面前施展月光术法，只好用别的常规手段了。她完全混在了第五小队这边，都不知道到底是那一边的队员了。
　　而血族那边也配合的相当默契。
　　以艾尔雯娜为绝对中心，两位二阶血族从旁辅助。他们的人数略少一些，实力却是超过第五小队不少的。
　　艾尔雯娜眼眸血红一片，显得比亡灵们还恐怖，身后暗金色的长发飘扬。她手中凝聚出一把漆黑的大镰，时而冲进亡灵的阵容中一番大肆砍杀，各种碎骨和尸块乱飞，时而又退回血族们身旁，施展的二阶术法如同黑暗的狂潮一般，将一整片亡灵全部淹没。
　　光是艾尔雯娜，这位稳稳达到二阶巅峰的原伯爵血族，一个人就能撑起整个防线。
　　另外两位二阶血族表现得也颇为强势，显然不是新晋升的二阶。
　　第五小队这边，队长鲁尔大约是二阶后期的元素剑士，还有一位是初入二阶的狼人副队长。其余都是一阶，硬实力弱上不少。
　　露娜心里对第五小队还更亲近一些，干脆就继续留在这边帮忙。
　　砰！砰！砰！
　　第五小队主要由两位擅长近战的队长和副队长在前面抵挡强大的亡灵，其余的一阶成员从旁辅助，有给队长施展增益术法的，也有远距离牵制敌人的。
　　露娜现在不好随便插手二阶的战场，也没有和其他人配合的经验。干脆发挥自己身为巫师的优势，施展大范围的巫术清理杂兵。
　　唰！唰！唰！
　　又是一大片冰刺从地面冒出，转瞬间就刺穿了一群亡灵。但很快，更多的骷髅出现在战场上，在黑雾中挥舞着兵器狂奔而来。
　　“怎么会那么多？”
　　露娜皱眉，亡灵们来的也太快了，数量也太多了。清了一批又一批，像是无穷无尽的浪潮一般。
　　黑雾深处不断有各式各样的亡灵出现，一波波的袭来。
　　露娜一次次施法消灭大量的一阶亡灵，基本没几个能从她手上活下来的，减缓了小队不少压力。
　　但黑雾中已经开始出现了几位一阶巅峰的亡灵，露娜也很难用大范围术法快速击杀，必须一个个针对性地攻击。
　　轰！

　　嘭、嘭。
　　一头数米高，十余米长的巨型蜈蚣从黑雾中冲出，如同一辆庞大的巴士碾压而来。它浑身吞吐着死亡气息，散发着二阶的气势。
　　眼见着其就要冲向小队的阵线中。而此时的鲁尔还在与骸骨骑士搏斗，另一位二阶狼人也在对付某个二阶的长着牛角的骷髅。
　　咔嚓。
　　露娜急忙施法，大股的寒气围绕在巨型蜈蚣的身边，将其冻结成了一座小型冰山。
　　嘭！
　　冰山一下炸开。内部的巨型蜈蚣覆着盔甲般的庞大身体，其上一点伤势没有，只是在寒气的影响下动作变得缓慢。
　　露娜目光一寒，一股股精神力扑了过去，微微带上了点实质化的感觉。同时，她短时间内快速地施法，一股股寒气围绕着巨型蜈蚣，一座座冰山凝聚又破碎，将其强行控制在了原地不动。
　　她心里非常焦急，不是自己撑不住了。而是再这么玩下去，身上的封印都要被她给彻底弄坏了。她可还没做好现在就和艾尔雯娜翻脸的准备呢！
　　“走！快走！别纠缠下去了！”
　　那边的鲁尔队长也已经意识到不对，他脸色忽然一阵不正常地涨红，浑身快速膨胀了一圈，变动如同一个小巨人。体表满溢着某种沸腾的元素力量。
　　唰！唰！
　　寒芒闪过，他两剑就将纠缠许久的骸骨骑士砍翻，转头过来帮忙。
　　第一卷 : 272.撤离路上
　　鲁尔显然是使用了什么秘法禁术，实力一瞬间提升了一个档次。
　　他手中的炼金长剑缠绕着实质化般的暗元素力，自身体型也庞大了一圈，一举一动带着可怕的力量。
　　唰！唰！
　　两道漆黑的剑光闪过，那骸骨骑士手中的重剑的剑身染上了一层黑暗的裂隙，啪的一声断成了两截。连带着胸膛白森森的肋骨上也出现了裂缝。
　　它身下骑乘着的亡灵战马，更是被一剑斜劈，大半个身体崩溃瓦解。
　　鲁尔转身就朝着那巨大的蜈蚣型亡灵怪物冲去，远远一道斩击将其活动不便的身上破开一个深深的伤口。
　　“走！立刻开始撤退！”
　　三两下重创两位二阶亡灵。有着这位队长的爆发，整个第五小队的士气都提高了很多。
　　另一边，艾尔雯娜也对着她的部下们命令道：
　　“我们也走！”
　　她的实力堪称深不可测。手中漆黑的大镰挥舞间，将面前的一位二阶骸骨剑士直接砍成碎片。
　　紧接着又再次施法，纤细的手指上凝聚出一团漆黑的能量，对着不远处的一只体型庞大的尸骸巨虎，轻轻一点。
　　嘭！
　　那只魔兽尸骸化为的亡灵，顿时半截身体莫名炸开。
　　“跟在后面！不要掉队！”
　　鲁尔大吼一声，一人冲向了队伍撤退方向的最前方，砍杀从未知的黑雾中迎面扑来的亡灵。艾尔雯娜也来到了队伍前方，两人迎击一左一右的敌人，自然而然地形成了分工。
　　随着这两人的爆发，两支队伍都在开始后撤。
　　然而，原本稳固的阵型一旦变动起来，在混乱的战场上是非常危险的。
　　黑雾中亡灵和士兵们作战，在一片混乱之中。
　　噗！
　　地面上忽然伸出了一只惨白的骨手，抓住了一位士兵骑乘的马匹后踢。
　　魔兽马匹一阵惊叫，直接从奔跑状态摔倒，连带着那位士兵也滚落在地上。他迅速起身，一剑把身边的骷髅砍伤。
　　但坐骑已经死了。此时又有许多骷髅从周边围了过来。
　　“滚！滚开！”
　　这位年轻的剑士一下浑身冰冷，元素剑士施展巫术本就比正常的巫师慢，他很难再混战中施法飞回队伍中，只能拔剑，癫狂地砍向周围的敌人。
　　而其他的队员们或是全力驱使坐骑奔逃。或者施展术法辅助奔跑和飞行，速度都非常快，一下就与那位掉队的成员拉开了距离，眼看着那人就消失在后面浑浊的黑雾中。
　　“提恩！”
　　“我回去救他！你们继续前进！”
　　那位狼人的二阶副队长，大吼一声就向后奔去，一个跨步就是数十米，速度简直快的惊人。
　　少了一个二阶战力，剩下的成员们只能默默补上空缺。
　　露娜也是其中的一环，只能尽量施展巫术攻击黑雾中不断出现的亡灵。
　　“要是能动用全部实力……好像也没什么大用。”
　　她有些无奈，两支队伍里光是二阶成员就有五位，多她一个似乎也改变不了什么。

　　“鲁尔！我回来了！”
　　后面传来了一阵咆哮般的大吼。那位狼人副队长已经背着脱队的士兵，正四肢并用地越过诸多亡灵，狂奔回来。
　　“快！支援劳伦斯！”
　　第五小队的成员们顿时大喜过望，露娜都明显看到身前的黛米颤抖了一下，手上的弓箭都射偏了几分。看来他们虽然是不同种族，但感情真的很好。
　　然而，就在此时，背后的黑雾中传来了巨大动静。
　　呼！
　　某种庞然大物奔袭而来的动静，呼啸的气流简直引起了小范围的狂风。紧接着，一股无形的力量侵袭而来，所有的一阶成员与魔兽坐骑，都在同一时刻身体僵硬，动作都变得迟缓起来。
　　连本身其实是二阶的露娜，都在一瞬间感觉到了某种发自内心的恐惧。不过她意识海中的月光微微荡漾，顿时就从这股恐惧感中挣脱出来。
　　鲁尔的声音中都带上了些许恐惧：
　　“龙威！是亡灵骨龙！”
　　整支队伍的速度都大大降低，而背后的巨大动静越来越近。
　　黑雾深处，果然有一头庞大的怪物逐渐显现，它浑身骨骼粗大僵硬，两只宽大的骨翼扇动着，在黑雾中低空掠过，出现在队伍的后方。
　　不知道生前实力如何，但这骨龙现在散发着高阶的气息，如同死神在后方穷追不舍。
　　“不要怕！继续撤退！”
　　另一个不怎么受影响的人是艾尔雯娜，她眼中血光一闪，以高阶的本质完全无视了龙威的压迫。她甚至施展了某种术法，一层阴暗的能量将整个队伍覆盖。
　　整个队伍感受到的龙威顿时大减，一下恢复了正常的速度。
　　然而，此时最危险的是吊在后面的狼人劳伦斯和他背上的提尔，他们两个还在后面，享受不到术法的保护，而且与骨龙离得非常近。
　　有着二阶实力的狼人仍没有放弃，他身上的盔甲破破烂烂。健壮的四肢在地上奔跑，只是速度变得缓慢下来。
　　眼看着就马上就要被追上，其依旧背着身上的人类士兵，兽性十足的眼瞳中满是不甘。
　　“劳伦斯！该死的！”
　　队伍前方的鲁尔回头看去，眼中闪过犹豫不定地挣扎神色。
　　从前方的黑雾中冲出一头尸骸魔牛，两根尖角冒着寒光，直直向着鲁尔冲撞而来，但后者注意力全在后面，居然一时间没有察觉。
　　“别走神！”
　　同样负责开路的艾尔雯娜一掌抓下，一只漆黑的巨掌凝聚出来，将那头尸骸魔牛直接被撕裂，甩向一旁。
　　鲁尔像是猛然惊醒，低声道：
　　“多谢……我想回去帮他们，艾尔雯娜小姐，你实力更强。带着其他人先走吧。”
　　艾尔雯娜一时间没有回答，有些难以理解。在她的认知中，下属就是用来消耗的，一切都为了上位者的成功。
　　其实刚刚也有位一阶血族死去了，包括之前的诸多行动，来王都的路上，都有大量的牺牲。
　　而此时，其余的队员们都不知道两位队长的沉默，万分紧张地分出一些精力关注后方。
　　狼人劳伦斯已经快要被追上了。
　　乘坐在黛米身后的露娜微微叹了口气，脑海中那枚极具攻击性的天赋符文正在微微闪亮。
　　第一卷 : 273.选择
　　露娜具有的天赋巫术【月之惩戒】，在晋升二阶后变得更加强大，内部的符文结构充满了攻击性，复杂的看着都令人眼晕。
　　她还没有用过，但相信威力一定不会让自己失望的。
　　只是一但用了，不仅自己能挣脱封印的事实，还有身上最强的底牌都会在众人，尤其是艾尔雯娜面前暴露出来。
　　她目光犹豫中有着犹豫，深深地看向后方。
　　后方远处的黑雾中，近百米长的庞大骨龙挥舞着骨翼，即使浓重的黑雾也难掩身形。它低空疾驰而来，马上就要进入到攻击范围中。相应的，这头可怕的高阶亡灵也很快就要够到前方的逃亡着的狼人。
　　这位狼人副队长始终没有放弃背上的士兵，他和那位人类战友根本不是一个种族，从之前到现在，却一直甘愿冒着生命危险。
　　“终究还是狠不下心啊。如果我真的一点能力都没有，现在也不用在这里纠结了。”
　　露娜小小叹息一声，已经下定了决心。
　　暴露就暴露了，大不了回去找王都的将军和月神祭司们寻求保护，艾尔雯娜难道还敢在王都闹事不成？反正露娜有信心，自己的在月之民中的好感度一定比血族们高。

　　然而，在她彻底决定要出手，也是骨龙接近到危险距离的那一刻。
　　轰！
　　后方传来了巨大的元素波动。
　　一直盯着骨龙的露娜猛地回头，看见了队伍那边的艾尔雯娜身上，爆发出了极其惊人的气势，近乎与高阶骨龙分庭抗礼。
　　她手中高举着一张卷轴，此时整缓缓化为飞灰。
　　唰！
　　一大团漆黑的能量飞快掠过队伍上空，带着一股令人毛骨悚然地威势，直扑后方的巨大骨龙。
　　后者顿时做出反应，龙首处的颌骨开合，露出一嘴尖利的牙齿。一股深沉的死亡能量从骨龙的口中喷涌而出。
　　轰隆隆隆！
　　骨龙的吐息完全不逊色于高阶巫术，威力极其可怕。所过之处的那些亡灵们倒了大霉，在死亡的吐息中成群的溃散覆灭，前方顿时出现了一个扇形的空旷区域。
　　但那团漆黑能量居然完全没有受吐息影响，硬生生穿了过去，来到骨龙的身前。
　　嘭！
　　如同一大团墨汁炸开，一道道漆黑的绳索在骨龙的身边生成，一下将其整个庞大的身躯牢牢困住。
　　从庞大的头颅到一对骨翼，锋利的骨爪到身后的尾椎。整个骨龙都被漆黑的绳索完全封锁，整个身躯都难以动弹。
　　轰！
　　骨龙一下砸在了地上，挣扎起来，身上的漆黑绳索开始断裂，但明显离完全挣脱还有相当的时间。
　　它一下完全停住了，相对的还在奔跑的众人立刻拉开了距离，在黑雾中很快看不到那头骨龙了。
　　狼人趁机快速跟了上来，队伍中的众人传来了有些压抑的欢呼声。
　　露娜也松了一口气，低声道：
　　“我就知道！”
　　艾尔雯娜一个原高阶血族，还是明显富得流油的那种高阶，怎么可能身上没有准备什么应对高阶敌人的手段？
　　她刚才使用的卷轴，就算是高阶中估计都算是特殊的了，想必用价值连城都难以形容。
　　“不过居然愿意救人，还真是令人意外。”
　　露娜也难得对她多了几分好感。
　　经历了这一番折腾，后续没有更加强大的亡灵出现了。偶尔从黑雾中浮现的二阶实力亡灵，都被两位队长解决掉，队伍快速前进。
　　其实离王都的距离本来就不远，他们的前方黑雾渐渐稀薄，能看到远处的高大城墙了。
　　……
　　“居然，居然真的活着回来了！”
　　“我们，我们从亡灵大军中突围出来了！”
　　离开黑雾后，队伍中传来了士兵们难以抑制喜悦的声音。
　　“别太放松了！继续走！”
　　鲁尔呵斥道，他此时的体型恢复了正常，身上那股强大的感觉也消失了。气息一下跌落到只有二阶初期左右。
　　“队长？”
　　身边的士兵传来惊呼声。
　　“我没事！快回城去！”
　　后方那一片庞大的黑雾，如同潮汐般席卷而来，其中隐约有亡灵的身影浮现，看着就令人心中产生了一股压抑的窒息感。
　　好在他们已经从中挣脱，不用再面对那无穷无尽的杀不死的敌人。
　　鲁尔稍微靠近了低空飞行着的艾尔雯娜，低下头感激道：
　　“感谢你救下了劳伦斯他们，这份恩情我们小队一定会记住的。那张卷轴一定非常昂贵吧！”
　　“不用，也是为了我自己。放着不管，那骨龙迟早会追上我们的。”
　　艾尔雯娜倒是显得颇为冷淡。她转头问道：
　　“我们接下来还有什么任务吗？”
　　鲁尔立刻回答道：
　　“我们是巡逻小队，只要上报消息就行……虽然现在动静那么大，应该也不用我们通知了。”
　　“不管怎么说，正面抵抗不是我们的任务。除非城卫军那边告急，否则暂时不用我们和亡灵作战，回去后就能休息了。”
　　“那就好。”
　　真要转头再和亡灵们作战，就算艾尔雯娜都有些吃不消。他们又不是真的为了保卫王都而来的。
　　两人刚聊了几句，后面就传来了惊呼声：
　　“队长！提尔快不行了！”
　　那位狼人救回来的士兵，已经转移到了另一位骑士的坐骑上，后者检查了一下，顿时发觉了不妙。
　　在一旁如同野兽般奔跑的劳伦斯声音低沉地道：
　　“我赶去的时候，他已经被邪魔们围攻了一会儿了，受了重伤。”
　　“快，把治疗魔药喂给他！”
　　鲁尔向着那边抛出了一管药剂。

　　“身上的伤治好了！但他还昏迷着……而且，而且出现了邪魔化的征兆！”
　　“什么？”
　　鲁尔和其余的队员们都脸色大变起来。包括黛米也非常动摇的样子。
　　“邪魔化是什么？”
　　露娜轻声问道，但这次没有回应。
　　“快回王都！”
　　鲁尔大喊一声，整支队伍再次竭力加速。
　　第一卷 : 274.异化
　　两支对队伍很快都回到了城内。因为黑雾还未袭来，这里虽然戒备森严但没有完全封闭。看到穿着制式铠甲的士兵们回来后，城门立即打开。
　　鲁尔当头就冲入了城门，对着周边大声地喊道：
　　“快！祭司，祭司在哪？！”
　　守城的士兵中有人出来迎接，劝解道：
　　“你们都不要乱跑！按照规定，遇到黑潮的巡逻士兵必须先进入净化室，防止邪魔化……”
　　“我知道！我们已经有位队员受到污染了，一般的净化没用，必须找神殿的祭司！”
　　鲁尔和第五小队的成员们都非常焦急。
　　好在因为黑潮的出现，已经有不少的士兵和神殿祭司来到了这里。最近赶来的一位女祭司，还正好就是露娜之前见过的那位。
　　她急匆匆地赶来，看着这些一身灰尘伤口从城外赶来的士兵们：
　　“受到邪魔污染的是哪位？”
　　将那位昏迷的士兵提尔交给她后，其余人都被催促着赶去了净化室。
　　其实所谓的净化室，就是建立在城墙附近的一座没那么花里胡哨的简易神殿，内部的净化设施就是一尊女神的神像。
　　在一位内部随时等候着的祭司带领下，外出的两支小队的士兵们急匆匆地进入神殿。他们将头盔脱下，身上还带着些来不及清理的血迹和污渍，就落座在神殿中。
　　这样的仪态进入神殿算是不太尊重了，但在军队附属的神殿中，这是被允许的。等候着的祭司是位年轻的男性祭司，来到众人面前举起双手：
　　“请诸位战士随我一起祈祷。”
　　很快开始念诵赞颂女神的祈祷词，并且随后立刻就引起了神像的反馈。
　　露娜倒是非常自然地跟着祈祷，血族中则有些人表情不太自然，但此时也只能跟着照做。
　　为士兵们主持仪式的祭司，带领他们开始祈祷，前面的步骤都和露娜经历过的差不多，但在收尾时就和正常的祈祷仪式有些不同。
　　“伟大的女神，请赐予您忠诚勇敢的战士们神圣的光辉，清除他们身上邪魔的污秽。”
　　简易神殿的前方，有一丝丝月光从女神像上洒下，落在了众人的身上。第五小队的成员们身上顿时明显有不少漆黑的气息被逼出，一缕缕黑气飘在空中，然后在月光中很快消散。
　　他们的神情也比之前变得安宁冷静了很多，也不知道是因为月光还是因为虔诚的祈祷。
　　相比之下，露娜和血族们这些外来者就没那么明显的变化。
　　“果然，王都的居民们抗性要差很多的样子？军团的士兵们应该还是精挑细选的精锐了。”
　　刚刚那一场短暂地交战，第五小队的成员们身上全都沾染上许多黑气。
　　露娜差不多搞懂了。
　　王都一般的居民们，即使没出过城，也需要一个月进行一次净化仪式。并且也只能一个月得到一次月光赐福。
　　而影月军团的士兵们，因为可能会接触黑雾和邪魔，则需要更频繁的进行净化。
　　所以他们能更多的得到月光赐福。但这其实算不上额外优待，只是必要的补偿和清洗。
　　随后，那位祭司开始为受伤的士兵施展独特的治疗术法，还有伤口的清理和包扎等。等都差不多处理完，才放他们离开。
　　彻底结束后，众人齐声地念道：
　　“赞美女神！感谢祭司先生！”
　　那位祭司则谦卑的低下头颅，回复道：
　　“相比各位在前线奋战的战士，我只是做了些微不足道的工作。感谢诸位守护王都和王都的居民们。”
　　净化仪式这就算完成了。这场为了外出归来的士兵们举行的仪式，相比正常的算是做了很多简化。
　　按规定，在没做完净化仪式前，士兵们是不允许自由行动，更不能进入城内。
　　小队的成员们，自然都急急忙忙跑出神殿。
　　“不知道提尔怎么样了，他已经出现了邪魔化的征兆，不是一般的净化能行的。希望那位祭司能把他治好。”

　　大量的一阶士兵整装待发的来到城墙边，其中还混杂着不少的二阶军官。神殿的祭司们也都是实力不错的巫师，跟在军队的后方。
　　还有之前那位高阶的将军此刻就坐镇在城墙上，他身边还有一位气势相当的祭司，两人一起看向远处滚滚袭来的黑潮。
　　只能说不愧是秘境最深处的神秘之地，露娜之前可没有亲眼见过那么多的二、三阶强者。
　　此外，城墙上还有密集的炼金巨炮和大型弓弩，还有闪动着元素光辉的哨塔。
　　等待了没多久，一位士兵走到众人面前，语气低沉地道：
　　“你们是第巡逻五小队的士兵吗？过来一下，那位提尔……”
　　他脸上不太好看的表情让众人产生了不好的预感，鲁尔更是之前上前紧张地问道：
　　“他一定没事的吧？”
　　那人一声不吭，带着他们来到一间静室中。
　　负责救治的女祭司也在这里，看到他们过来后愧疚地道：
　　“我已经替他祈求，希望赐予他更多的月光。可是，他被邪魔的力量浸染的太严重了，已经彻底深入灵魂……”
　　把提尔带回来的狼人劳伦斯，第一个走到了静室中的床前，将杯子掀开一些。他声音有些低沉嘶哑：
　　“确实是没救了。”
　　这位人类士兵提尔，之前短暂地陷入到亡灵的围攻中，身上满是伤口。那副到处都是窟窿的铠甲就在一旁。
　　对于超凡者来说，身上的伤大部分都算是好治的，只要还留了一口气就行。实际上，这位躺在床上提尔，他身上一点明显的伤口都没有了。
　　但他浑身正冒着一丝丝黑气，外露的小半边身躯已经变得和干尸一般。一半是人类，一半成了亡灵。
　　这就是他们口中的邪魔化吗？
　　露娜从未见过这样的景象。虽然一些专修亡灵的巫师会把自己搞的人不人鬼不鬼，但那是自己主动的改造。只是沾染到一些污染的话，正常来说是不会这么严重的。
　　躺在床上，半人半尸的士兵忽然睁开了眼睛，眼眸中充斥着深邃的黑暗，散发着邪恶冰冷的气息。
　　第一卷 : 275.诡异
　　当提尔睁开眼睛时，他流露出了浓重的冰冷邪恶气息，简直与之前战斗过的那些邪魔一样。
　　只是他在恍惚了一会儿后，又露出了人性化的惊恐神色。很快猛的侧过头去，闭上了眼睛。
　　“我……你们……”
　　这位已经邪魔化的年轻人，躺在床上的身体颤抖不已。他似乎并不感到痛苦，而是浑身散发着某种强烈地恐惧。
　　“提尔……你一定会没事的，要撑住啊。”
　　鲁尔队长站在他身旁，看着这位曾经坚强的战士，如今半边身子都变成干尸的样子，看起来非常的可怜。
　　他一副欲言又止的表情。随后转过头去，问向那位在房间的一角，面露怜悯神色的女祭司。
　　“您真的给与了他足够的治疗吗？还有没有什么办法？”
　　他的嗓音有些大，而且带着某种质疑。不过女祭司并未生气，耐心地解释道：
　　“我们神殿祭司的手上掌握着一些储备的月光之力。我手上的，在之前已经全部给他使用了。但还是……”
　　鲁尔顿时焦急地道：
　　“那再找别的祭司，或者那位高阶的大祭司先生——”
　　“鲁尔！要相信祭司女士的判断！”
　　一旁的劳伦斯呵斥了一声。
　　房间中顿时变得一片寂静，众人一时间相顾无言。只有那位提尔依旧侧着身子避开同伴们的目光，像是在做噩梦一般，身体颤抖不止。
　　许久，女祭司最后说道：
　　“大战将要开始了，神殿的月光储备也不能乱用。而且，我认为到了这种程度，已经不是月光多少的问题了……就算换别的人来也是一样。”
　　“邪魔化到了这种程度……救治的希望渺茫。只能看他自己接下来能否好转了。”
　　虽然这位女祭司这么说，但谁都知道这无疑是死亡宣告了。
　　既然已经没有后续的治疗手段了。第五小队的成员们于是将提尔带出了这间静室。
　　两位男性队员抬着木板，离开了这里，回到了他们平时居住的街道上。
　　露娜发现，一路上遇到的居民们，看到这副景象。脸上都有些恐惧和不忍直视。

　　把提尔带回了他的房间后。众人依旧围在门口，鲁尔满脸地坚定，依旧不打算放弃：
　　“就算神殿没办法，我们还可以试试别的手段……”
　　在场的众人都不是普通人，有着人类巫师，狼人，精灵等，各有各的长处。第五小队的成员们挨个的施展术法，给他灌些特制的密药。
　　结果依旧是毫无改变，他身上的异状一点都没有消退的迹象。
　　非常奇怪的是，提尔明明还有意识存在，却始终死死的闭着眼睛，整个过程都一言不发。
　　“让我来看看。”
　　艾尔雯娜不知道是出于好奇还是什么，主动走上前去。
　　其他队员们一个个在尝试后已经很绝望了，默默地站在一旁。都对她也不太抱有希望。
　　露娜倒是知道，艾尔雯娜完全是高阶的眼界和经验，说不定能发现些什么。
　　她趁机跟在艾尔雯娜身旁，一起查看。
　　用精神力与某种术法探查了一番后，艾尔雯娜皱着眉头，显然遇到了不解之处：
　　“奇怪……完全看不出任何问题，他的灵体没有受伤。身体上的异变也很奇怪，找不出缘由。”
　　“邪魔化确实是无可救药的绝症。艾尔雯娜小姐你找不到原因也很正常，其实好些位高阶将军和祭司们都深入研究过的，一直没有任何有效的治疗方法。”
　　鲁尔此时已经彻底冷静了，像是有些心灰意冷。
　　露娜趁机一只手搭在提尔的手臂上，像是在检查。这种事其他成员们都做过，也没什么特别的。
　　“浓郁的月光气息……没有死亡气息？”
　　她悄悄分了一丝月光到对方身上，只感觉到被月光净化过的迹象。显然那位女祭司并没有说假话，确实已经尽力救治了。
　　明明已经被完全净化了？怎么还会产生这种异变？
　　露娜自己的月光也有一定净化效果，如果只是缺乏月光，她也能支出一些。关键是——现在对方的体内已经没有任何死亡气息了。
　　这怎么可能？
　　没有死亡气息的污染还会变成这样？
　　那半边如同干尸般的身躯，根本不像是假的。却又找不出任何原因。露娜这下也一点办法都没有了。
　　忽然，提尔像是察觉到什么，微微睁开眼睛，微微开口：
　　“你……”
　　露娜怕他把自己拥有月光的事暴露出来，急忙停止注入月光之力。不动声色地道：
　　“我只是稍微看看，很抱歉也没什么办法。”
　　“不……你……你是正常的！”
　　他的话语让露娜一愣。
　　这位半身是怪物般的年轻人，忽然一下起身，扫视向屋内的众人。他的目光看向了包括艾尔雯娜在内的血族们：
　　“你们，你们都是正常的！”
　　他又看向和自己一样的第五小队的队员们，眼眸中布满血丝，带着一丝令人难以理解的癫狂和恐惧：
　　“你们……你们不正常！”
　　最后，他又看向自己伸出的手臂，死死地凝视着：
　　“哈哈……哈哈哈哈！我也是……不正常的！”
　　他狂笑着，逐渐变得语无伦次起来，声音含糊中带着歇斯底里的狂乱：
　　“我们是同类啊！都是……邪魔……我们……死……”
　　众人间本就悲伤的气氛，此时变得更加压抑许多，所有人都静静地看着他。
　　他正准备继续说些什么时，忽然定在了原地，然后一头栽倒回床上。
　　没有一丝声息，如同一具尸体。
　　不，他确实死了。
　　就在一旁的露娜，对这一切都感到诡异和难以理解。但她却在这位士兵死去的那一刻，仿佛感应到了什么。
　　她抬头看向窗外的巨大月亮。
　　ps：卡文的厉害，等下还有加班。今晚就这一更了{悲}。
　　第一卷 : 276.趁乱
　　在提尔死去的一瞬间，露娜感到了某种异样地波动。
　　她抬头看向窗外的那轮巨大银月，其依旧散发着耀眼的光辉，似乎没有任何变化。
　　“……是我的错觉吗？”
　　此时所有人都感觉到了，提尔的灵魂气息已经消散，留在原地的只是一具丑陋的怪物般的空壳。
　　这位被他们千辛万苦拯救出来的士兵，终究还是死了。
　　“可恶！该死！那群邪魔！！”

　　“你们处理一下后事吧。好不容易逃出来了，这两天就呆在城里好好休息。”
　　眼看着他就要离开，精灵黛米忍不住问道：
　　“……队长，你要去做什么？”
　　“我要去加入城卫军，你们不用跟来！”
　　“队长，你不久前，才施展了禁术啊！”
　　“我自己的事我清楚，没问题的！怎么说我也是二阶的元素剑士！”
　　第五小队的成员们面面相觑，有几人急匆匆地起身跟着他一起走了。也有几人留在屋内有些不知所措。
　　血族们倒是全都静静等着艾尔雯娜的命令。
　　“你们也先去休息，露娜跟我来。”
　　回到了自己的住所后，艾尔雯娜随手将身上的盔甲脱掉。坐在屋内的沙发上，注视着露娜，问道：
　　“你刚才感觉到了什么吗？”
　　“没有。你都找不到原因，我怎么可能有发现。”
　　听到她的辩解，艾尔雯娜有些讥讽地说：
　　“你满嘴的胡话，一点都不能相信。”
　　不过她没有继续逼问下去，而是低头在思索着些什么。过了一会儿后，她说道：
　　“现在邪魔入侵……对我们来说正是好时机，你也做好准备。”
　　露娜和她对视许久，忽然开口：
　　“难得你愿意帮助他们，还浪费了张宝贵的高阶卷轴。就不能更和睦相处一些吗？大家又不是非得成为敌人。”
　　“呵呵，我从黑夜大陆过来，为的可不是交朋友。”
　　艾尔雯娜意志极为坚定地回答道：
　　“我不是为了帮他们，只是顺带的而已。一切都只是为了达成我自己的目的。”
　　“想要的东西，我习惯自己去拿。而不是祈求别人怜悯的赠与。”
　　……
　　第二天，第五小队的队员们，为那位死去的成员办了一个简单的葬礼，随后就集体加入了城卫军。
　　哪怕鲁尔并不想让他们一起，但实际上，第五小队剩余的成员们，全部去了城墙边协助防御。
　　他们一个个都义无反顾，显然是想为提尔报仇，将愤怒发泄在战场上。
　　相比之下，血族们自然就没有这种观念。哪怕他们中之前也死去了一位成员。另外，和第五小队不同，作为临时加入的成员，他们就算想也上不了战场。
　　第一天时，黑潮还在离王都有一些距离的地方。而到了第二天，黑雾之潮已经到了非常危险的距离。
　　大片大片的亡灵军队伴随着黑雾，一同向着城墙处发起冲击。一眼望去，是货真价实的黑压压一片。
　　轰！轰！轰！
　　城墙上的炼金大炮和巫师塔开始发挥作用，巫师们也在城墙上远距离施法。周边元素混乱无比，成片成片的术法落入亡灵军队中。
　　一瞬间大片的亡灵直接蒸发，连汹涌扑来的黑雾都被击破了一个缺口。
　　但紧接着，从黑雾中闯出了一个巨大的身影。满身死亡气息的骸骨巨龙，散发着浓郁的龙之威严，它扑腾着骨翼，直冲向城墙上空。
　　“为了伟大的女神，为了身后的王都，为了公主殿下！”
　　“随我守卫王都！！”
　　就坐镇在城墙正中央的银甲将军，浑身爆发出强势的威严，直接拔剑冲向了骨骸巨龙。
　　他的身边还有位穿着长袍的祭司，也挥舞着手中的权杖，开始引动周边的元素，正在施展某种强大的术法。
　　同时，黑雾中大群的骸骨骑士，各类体积庞大的魔兽尸骸怪物，一个个都冲击向前线……
　　……
　　“王都的高阶们应该都在备战，现在没空管我们。”
　　艾尔雯娜与其余的血族们都整装待发，等她感应到高阶强者们在城外开始发生战斗时，顿时起身。
　　“现在就是最好的时间，我们要趁机去寻找王都中的秘密。还有那传说中圣器的所在……”
　　他们可不是真的来当士兵帮忙守卫王都的。
　　相反，是为了追寻秘境中的宝藏才冒着巨大风险来到这里。
　　露娜跟在他们身边，轻轻叹了口气。
　　她一直都和王都居民们相处的不错。这时候正是危机关头，眼看着艾尔雯娜他们要趁机搞事，有点趁人之危的意思。心里多少感觉有点不舒服。
　　城墙那边传来了一声声轰鸣巨响，时不时还有剧烈地震动传来，让整个地面都像是在晃动。

　　艾尔雯娜这一群人向着王都的中心深入，显得有些不太合群。
　　“先去王都的中央大神殿，也许可以发现什么。”
　　王都中有两个重要的地方。
　　经过这两天的打探，她们也发现了王都中最特殊，最神秘的地方。一个就是中央大神殿，一个自然是王宫。
　　王宫代表着王室的威严，统治的象征，在整个城市最核心，最重要的地方。自然是关键点之一。
　　“中央大神殿就很有意思了。传闻中，那里就是曾经王国还没有覆灭时，多次举行大型祭典的地方。”
　　艾尔雯娜在这几年中探寻了不少遗迹，收集了很多信息。
　　“包括上古影月王国覆灭前的那场大祭典，主祭场也是在王都的中央大神殿中举办的。”
　　“那里曾经必然发生了巨大的变故，甚至所谓的‘圣物’也有可能就在那里。根据我们从遗迹中找到的消息，王国就是在大祭典过后，才决定花费巨大代价打造圣物的……”
　　第一卷 : 277.异常的神殿
　　“这里……就是中央大神殿？”
　　露娜看着远处，位于王都核心地带的那一片宫殿群，脸上满是不可思议。
　　其实，包括艾尔雯娜在内的血族们也是差不多的表情。
　　因为来到这附近后，出现在他们面前的，并不是想象中那样金碧辉煌，圣洁雄伟的神殿。
　　而是一片荒凉破败，杂草丛生的无人废墟。
　　残缺的高塔已经大半倒塌，砸在前方的空地上，破碎的石柱和砖块堆积的满地都是。原本神圣的殿堂，到处都是破损的窟窿，断壁残垣上隐约能看到银月的图案和若隐若现的诗文。
　　内部要说无人其实也不对，准确的来说有着不少亡灵徘徊在里面。身着破碎盔甲的骷髅，披着古旧祭祀袍的尸骸，偶尔浮现的幽魂，在这片荒凉死地四处游荡。
　　它们有的就在这片死地的边缘，却一步也没有踏出到外面去，转身离开了。犹如前面是一片不可逾越的禁地，完全被封锁在废墟的内部。
　　这一处庞大的废墟，就那么出现在一个巨大城市的中央地带，周边不远处就是繁华的街道和王都的居民们，诡异又和谐的共处着。
　　“他们都不会觉得奇怪吗？”
　　身处于王都内部的街道中，露娜看向附近。
　　今天大部分的居民们都停止了日常活动，街边的摊贩上无人买卖，也没有往常闲暇聊天的氛围。所有的居民都关注着城墙边的战况，一个个忧心忡忡地等待着。
　　“希望别被邪魔打进城里来。听说多年前发生过那样的事，导致了很多死伤。”
　　“怕什么！我们影月军团的士兵和神殿的祭司们都非常强大，绝不会输给那些邪魔们！”
　　“就是，而且不是有我们在吗？之前参军被拒绝了，但我也是有正式阶位的巫师呢……如果有邪魔进来，就让它们知道厉害！”
　　王都的居民们在街道上三三两两的聚在一起，有的甚至爬到了房屋上，举着炼金望远镜看向城门那边。他们都在等待前线的战况结果。
　　看起来似乎没什么异常的。问题是，他们身后不远处就有着一片诡异的废墟，内部有着大量的‘邪魔’存在。
　　“伯爵大人，我去问问看。”
　　这时，两位二阶血族之一的库特，深吸了一口气。他走向了附近的一位头上有着兽耳，身上布满绒毛的兽人身旁，客气地询问道：
　　“先生，您知道那边的大神殿的事吗？”
　　那位兽人身上还穿着围裙，大概是某个餐馆的厨师。现在也不工作了，和其他人一样跑出来观望。
　　这人显然不认识库特，但月之民们大多都很和善。他粗大地手掌摸了摸脑袋，回头疑惑地道：
　　“神殿？神殿怎么了？”
　　“我是说，神殿为什么会那副样子，就算曾经被摧毁了，难道无人修缮吗？”
　　在月之民的都市中，任由供奉银月的最大的神殿化为废墟，本身就很奇怪了。
　　那位兽人呆然地看着库特所指的方向，半天才神色古怪地道：
　　“哪有问题？神殿不是好好的在那里吗？”
　　时刻关注着的露娜微微一怔，难道他看不到已经变成废墟的神殿吗？
　　库特继续沉声问道：
　　“那你们有靠近过吗？最近去过神殿那边祈祷吗？”
　　那位兽人厨师神色变得有点诡异起来，他打量了库特半天才回答：
　　“……中央大神殿是王室和大祭司们规定的圣地和禁地，一般民众不能进入，你连这个都不知道吗？”

　　“他们眼中的神殿应该是正常的，而且不允许一般居民进入……有意思。”
　　艾尔雯娜沉思片刻后，带着其他人向着神殿的方向靠近。
　　露娜在一旁提醒道：
　　“真的要去吗？那里一看就很怪异的样子。”
　　“越是那样的地方，越可能藏有秘密。”
　　显然艾尔雯娜的心意已决，根本劝不动。
　　快要靠近时，他们发现周边有士兵在巡逻，而且看起来实力不弱。在现在这样的危急时刻，居然还留另一股战斗力在这里守护，显然这里非常重要。
　　“都靠拢过来。”
　　艾尔雯娜一声令下，血族们都围靠过来，而露娜本就在她身边。
　　她手上光芒一闪，将一张卷轴撕开，顿时一层阴影笼罩了在场众人。
　　“高阶群体隐形术，血族炼金大师的特制版。就算一般的高阶也有概率隐瞒过去。”
　　艾尔雯娜随口解释了一句，就这么用掉了一张高阶卷轴。让露娜不由得再次感叹她的富有。
　　有了高阶术法的遮掩，一行人如入无人之境，直接朝着神殿的前方行进。
　　一路上果然没有引起任何察觉。这里平时说不定有高阶的祭司守护，但如今战时状态下，城里的高阶估计全都去准备参战了。
　　看着不远处的神殿大门，萨文嘿嘿一笑：
　　“这帮月之民们都没什么警惕心，估计想不到这时有人会闯进来。”
　　艾尔雯娜则是摇摇头，说道：
　　“周围布下了某种暗示或者幻境，还有士兵巡逻，他们一定有人知道真相。别大意。”
　　她先是用各种方法检查了一番，随后一步踏入到神殿的大门中。
　　露娜也跟在后头，近距离看到这一片荒凉邪异的景象，还有就在不远处徘徊的亡灵们，和之前远远看到根本是不一样地感觉。
　　其余的血族们也一个个绷紧了神经。
　　神殿的内部无比荒凉，除了四处徘徊的亡灵们，就是各处建筑的废墟，散发着一股无比诡异地氛围。
　　“居然没有袭击过来……”
　　所有人都随时准备应对袭击，可那些亡灵们就像是完全没看到一般，依旧漫无目的的在周边徘徊着，对外来者毫无反应。
　　“你去试试看。”
　　萨文忽然指向跟着的其中一位一阶的下属。
　　那位血族顿时脸色一白，但又不敢反抗，战战兢兢地从队伍里出列，走向了最近的一个骷髅士兵。
　　对方只是摇摇晃晃地走动着。
　　那位血族心一横，将手伸了过去，触碰那具骷髅。
　　第一卷 ٠·٠年
　　包括露娜在内，所有人都紧张地注视着。
　　那位血族直接伸手过去，想要强行把那骷髅士兵抓住。在废墟中众多的散发着强大阴冷气息亡灵中，他选的只是个一阶的弱小目标。
　　嗡。
　　在接触的那一刹那，像是触动到了什么。
　　那看上去机械式行走，呆然地像个傀儡的骷髅，忽然一颤，嘶哑地发出声音：
　　“我错了，我错了！”
　　“我背弃了信仰！我才是罪人！”
　　这一刹那，所有附近的亡灵们，都像是发觉了什么，同时转过头来，无数森然地视线看向这边。他们齐声发出无比痛苦地声音：
　　“罪人……罪人！”
　　“赎罪！赎罪！”
　　这搞什么啊！我就知道进来没好事！
　　露娜顿时有些头皮发麻，急急忙忙地退到艾尔雯娜身边。
　　哗！
　　就在这时，一阵刺目的银色光辉从天空闪过。
　　轻柔的月光洒下，所有的亡灵们都呆住了，不再出声，继续之前那种机械式的本能徘徊。
　　哗——
　　“既然你们想知道，那就亲眼去看吧！”
　　一个声音忽然从废墟的最深处响起，紧接着就是一片梦幻的银色光辉席卷而来，将所有人都笼罩在内。
　　那声音和光芒来的极快，带着某种不容置疑地味道。包括艾尔雯娜在内，所以在场的人，他们一个都没能做出反应，全部被那股力量覆盖。
　　眼前的景象骤然发生变化。
　　……
　　“喂！你们是干什么的！”
　　一个有些急促地声音将露娜惊醒。她回过神来时，发现自己还站在神殿的门口附近。
　　甚至包括艾尔雯娜在内，一众血族们都在这里。

　　包括周边的一切，都显得繁华而正常。
　　没有亡灵们行走时骨骼摩擦地动静，取而代之的是远处隐约传来的祈祷与咏唱地声音。
　　“神殿重地，没有许可不准靠近！你们都不是神职者吧？”
　　那声音再次响起，露娜下意识看去，是一位身穿盔甲的士兵，正站在神殿的大门前，瞪视着他们。
　　“再不离开，就别怪我动手把你们抓起来了！”
　　显然这位士兵已经颇为警惕了，将手搭在了腰间挂着的剑上。
　　“我们只是无意间过来的，抱歉。我们立刻离开！”
　　艾尔雯娜反应过来，带着众人退后，远离了神殿的大门附近。
　　“这里怎么突然恢复正常了？”
　　“……”
　　一行人远离时，还能听见那位守卫士兵的警告：
　　“平时来参观大神殿就算了！现在可是紧张的时候，任何不明身份的人都别靠近！”
　　“你们该不会是叛乱军的探子吧！都给我离远点！一步也不准接近！”
　　听到了无法忽视的话语，让露娜心头一动，下意识地看向艾尔雯娜。
　　她也正在沉思地模样，只是比了个手势，让其他人离开神殿附近。
　　他们来到街道上后，艾尔雯娜直接扯过了一个路人，沉声道：
　　“告诉我，现在是暗月历几年？”
　　“你……放开我！”
　　那人顿时大怒，就要愤怒地说些什么——只是在艾尔雯娜随后释放出一股强大的威压将其笼罩后，又立刻浑身冒汗的低下头来。
　　“这位大人，现在是暗月历九四一年。”
　　“……”
　　露娜这时完全能确认了，他们回到了上古时代的影月王国中。现在多半是身处于一个幻境之中。
　　影月王国的覆灭，有两个关键的时间点。
　　一个是暗月历九三八年，王国举行了一场全国范围内的盛大祭典，希望重新沟通失去联系多年的银月女神，获得赐福。
　　这场祭典的结果应该是失败了。由此引起了国内的一片巨大动荡，各地都惶恐不安，许多信徒们认为银月女神彻底抛弃了他们。
　　露娜在之前探索的遗迹中，发现过一个擅长雕刻的信徒的遗言和尸骸。他应该就是在九三八年后感到绝望，最后自尽于家中的。
　　关键是，他的尸骸并未变成亡灵。
　　第二个关键时间点，三年后的暗月历九四一年，王国各地动乱，大领主大贵族们将王室指认为了亵渎者。认为是王室的某些行为导致了银月女神不再回应信徒。
　　打着归还信仰的名义，他们纠结大量信徒，组建了起义军，杀向了王都。
　　艾尔雯娜在问出了时间点后，继续问道：
　　“叛乱军现在到哪里了？”
　　那个路人浑身一抖，最后战战兢兢地说道：
　　“我不知道啊，听说已经到王都附近了，这两天随时都可能攻城……”
　　接下来艾尔雯娜又问了几句，可惜这个路人知道的也不多。
　　露娜看向周边，暗月历九四一年的王都，和他们之前所在的时候，看起来有些差别，但很多地方又极为相似。
　　顺便一提，她之前问过黛米日期。但后者也说不清楚，历法对他们似乎没有意义了。她只知道离曾经发生的大灾难过去很久了。
　　而现在这个时间点，王都的氛围显然非常紧张。
　　所有人都互相警惕着，时不时就有人发生冲突，在街道上闹腾起来。就在不远处，一位人类巫师和另一位兽人正在争吵：
　　“异端！异端！这个人是叛乱军的！他背叛了我等月之民！”
　　那位兽人不甘示弱地大喊：
　　“背叛的到底是谁？三年前的祭典上出现了不详的征兆，王室居然没有回应，还花费巨资打造所谓的是‘圣器’！”
　　他毫不畏惧地看向周边的王都居民，大声道：
　　“诸位！王室带领下的国家，已经被伟大的女神抛弃了！我们要重获女神的庇护，必须推翻那些亵渎者！”
　　“他们自称有神圣的血脉，却在最近的整整九百多年没有诞生任何一位银月眷者！一直伪装着还有女神的庇护，却又屡次隐瞒了大祭典的结果！”
　　“王室才是亵渎者！是女神唾弃的对象！”
　　“乌尔托斯大人即将到来，虔诚地迎接他吧！他会将全新的信仰和力量带给我们！”
　　第一卷 : 279.进城
　　“他是叛军的成员！卫兵！卫兵呢？！快把他抓走！”

　　甚至于，有些人暗中认同对方的言论，以极低的声音小声道：
　　“现在王国动乱不堪，这些年不断被周边的国家和势力侵蚀领土。如果真是因为王室的统治才导致女神的不满的话……”
　　“喂！你不要命了？也想被抓走？”
　　“抓住又怎么样？听说起义军马上就要抵挡王都了，到时候——”
　　“嘿嘿，我听说连神殿那边都没有完全否定起义军的说法，暗中针对王室呢。”
　　“那当然，三年前的大祭典没有交给神殿大祭司主持，反而在王室的坚持下由星落公主主持，最后却引来了不详。祭司们肯定都非常不满呢！”
　　王都的街道上，到处都充斥着类似的言论。
　　在这些月之民的身上，已经完全看不出曾经温和谦逊的品格。他们互相猜忌，谩骂，诋毁，能从他们的外表直接看出动荡不安的内心。
　　连在王国的首都出现这种情况，证明了此时王国内部的矛盾达到了何种严重的地步。
　　“三年前的大祭典上，到底发生了什么不详？”
　　这是艾尔雯娜和露娜都不太清楚的事情。偶尔发现的遗迹中都对当年的事讳莫如深，没有说出准确的结果来。
　　如果在以前，不明身份的人在王都逼问居民，估计会引来麻烦。但现在正值风雨飘摇的时候，血族们直接用实力威逼市民，很快得到了一个共同的答案。
　　“暗月历九三八年，大祭典举办的过程中，王都上空浮现了一轮银月。正当所有人都以为女神将要久违地降下祝福时，那轮银月却破碎了，宛如陨落一般有什么事物自天空坠下……”
　　主祭场就在王都，所以王都的居民们亲眼所见了当天的不详异象。
　　就在此时，她们周边的景象飞快流转，时间一天天过去。
　　很显然，这个幻境的操纵者，正在主动控制时间，让她们看到关键的地方。
　　王都的氛围越发凝重，各处都爆发了斗争，有大量的义军成员已经混入了王都，散播各种针对王室的言论。
　　“王室隐瞒了大祭典的真相！”
　　“乌尔托斯先生即将进城！”
　　“银月女神将对亵渎者们降下惩罚！”
　　在类似的言论中，终于在不久后的一天中，叛军来到了王都的城门前。
　　大量的影月军团士兵在王都中集结，和叛军对峙。
　　然而，却并未在城门前发生想象中的战争。
　　王都西城门的守军，自己解除了防御，直接没有抵抗地任由叛军入城。
　　王都中传来一声愤怒至极的怒吼：
　　“为什么！为什么要背叛国家！背叛王室！”
　　那声音带着一股可怕的威严，紧接着就是一道宛如撕裂天空的巨大斩击飞上天空，直奔西城门。
　　“大将军！不要执迷不悟了，我们也是为了王国着想！”
　　轰隆隆隆！
　　叛军中也立即有数人出手，漆黑的巨爪，带着寒气的斩击，炽热的火球。接连三位高阶一起动手才将那道斩击消弭掉。
　　“不愧是王都的第一大将！可你违抗的了大势吗？”
　　露娜看到了一个带着强势威严的身影直冲天空，朝着西城区的方向飞去。
　　“……看门人？”
　　在一旁的艾尔雯娜也微微点头：
　　“这个气息，就是那位看门人。”
　　大将军和后续赶来的几位将军去往了西城区。也就在这个时候，一直没有动作的神殿方向，出现了一个巨大的虚影。
　　一个看起来气质温和，满身贵族气息的男子出现了。
　　他的影象和声音传遍了整座王都：
　　“我乃乌尔托斯，起义军的首领！”
　　“王室违逆女神的意志，是亵渎者！是异端！他们已经不再被女神庇护……这个国家，需要新的出路！”
　　“我今日到来，就是要给诸位带来全新的信仰！”
　　王都的民众们顿时一片沸腾，有的人跪伏下来，将其当做新王崇拜。也有当街对着乌尔托斯咒骂的，王都彻底混乱起来。
　　“救世主！我们的救世主来了！”
　　“他才是亵渎者！什么起义军……”
　　叛乱军才刚刚进城，各地的民众就已经开始互相争吵甚至争斗起来，各处都有术法的波动炸响，一股股黑烟自城市各处升起。
　　而就在这时，王室宫殿的方向，也出现了一个虚影。

　　“公主殿下！是公主殿下！”
　　在王国中，王室的代表并不是当代的国王，而是传说中的星落公主。
　　传闻中，她出生之时就令天空的群星为之黯淡，因此得到了星落的名号。影月王国的王室以人类血脉为主流，但传闻中，在很多年前，曾与一位身为银月眷者的月精灵通婚过，是银月眷者的子嗣后代。
　　她从小就天资聪颖，纯洁善良。被称为银月的赐福者，将来有望成为真正的银月眷者。
　　她同时也是神殿的圣女。年少时就在王国的各地奔走，为各地的民众祈福。也用自己的权力帮助困难的民众。
　　在数年之前，即便有人对王室不满，也从不敢污蔑这位完美无缺的公主殿下。
　　但在三年前，被所有人寄予厚望的星落公主主持了大祭典，却并未重获女神的眷顾。她身上的神圣光环顿时黯淡了不少。
　　甚至也被起义军称之为惹怒了女神的亵渎者。
　　她是——
　　“……芙莉薇拉小姐。”
　　露娜从她的身上感到了熟悉的气息，毫无疑问，她就是曾经帮助过自己几次的那位骸骨小姐。
　　第一卷 : 280.信仰之争
　　这场对峙还在继续。
　　芙莉薇拉一出现，并没有理会乌尔托斯，而是对着神殿的方向质问道：
　　“大祭司，你带领的神殿势力也要投靠他们吗？”
　　神殿的方向传来一个老迈的声音：
　　“公主殿下！您还想隐瞒吗？！”
　　“伟大的银月女神已经陨落了！我们这个国家，我们所有的信仰，都不过是一场笑话！”
　　他的声音宛若癫狂。
　　王都立即再次哗然一片。
　　这才是这个国家动乱的根本原因。
　　所有的信徒们都猜想过，但又绝不敢承认。为何仁慈的女神会抛弃他们？为何不再赐予信徒们回应？
　　哪怕某些高阶的大贵族，大神官们已经通过各种渠道和猜测得出了类似的结论，但无人敢将之说出口来。
　　他们宁愿将王室打成亵渎者，认为是祭典举办的不够完美，信徒们不够虔诚，也绝不敢将这个真相公布出来。
　　因为这个建立在银月信仰上的国家，由‘月之民’这个共同的身份凝聚起来的国度，根本无法接受银月陨落的事实。
　　“……”
　　芙莉薇拉沉默了。
　　但神殿的那一边，大祭司的声音却继续响起：
　　“三年前祭典上引发的不详之兆，其实就是银月陨落的异象吧？公主殿下，你身为主持者，应该最清楚事情的真相！”
　　芙莉薇拉脸上露出一丝痛苦的神色。她准备斥责的话语和应对措施，似乎都在这些话中变得没有意义了。
　　这是一场本不该发生的信徒间的内斗，根本原因却是他们的神灵已经死了。
　　她的纯洁和善良，使她根本没法狠下心去指责那些人民。他们所做的一切，也只是一心想要迎回原本的信仰，重获女神的青睐。
　　“公主殿下！请告诉我，你在大祭典上到底得到了什么回应？如果我是错的，我会立即帮助您杀死乌尔托斯，并以死谢罪！”
　　大祭司的话让乌尔托斯脸上狠狠地抽搐了一下，不过却没有打断他们。反而一副非常自信地模样。
　　“……”
　　芙莉薇拉沉默了许久。王都中的动乱完全停下了，所有的居民，所有的信徒，都在等待着她的回复。
　　“……是的，女神已经陨落了。在大祭典上。我看到了银月被撕裂的景象。”
　　一片死寂。
　　仿佛无光的黑夜突然来临，整个王都都陷入到绝对的寂静中。
　　现在身处王都的露娜，亲眼看到那些原本争吵甚至争斗的人们，一个个都变得不知所措的恐惧和迷茫。
　　他们争了半天谁才是异端，是被神灵抛弃的对象。但如果女神本身已经不存在了呢？
　　这在后世是公认的事实。但在这个时间点，却是令信徒们世界崩塌的噩耗。
　　高高在上，悬于夜空，始终注视庇护着他们的银月女神，怎么可能会死呢？
　　在亲口说出真相后，身为虔诚信徒的芙莉薇拉。她美丽的脸上依旧带着痛苦和沉重。但她仍坚持着，继续说道：

　　对月之民们来说，似乎完全失去了生存和斗争下去的意义。连那些满怀着重拾信仰希望的起义军们，都丧失了斗志。
　　如果银月已死，那就算推翻了王室，换一个统治者，对他们来说又有什么区别？
　　“诸位！”
　　这个时候，乌尔托斯开口了。
　　他像是没有受到之前的言论半点影响，脸上依旧是自信的神情。
　　“无论如何，既然女神已经陨落。我们的王国自然也就不再受神灵庇护，在这个群狼环伺的暗影大世界中。自从女神不再回应以来，我们已经损失了近三分之一的领土。”
　　“必须掌握力量，才能存活下去，不论是国家还是民众！”
　　他忽然咧嘴一笑，脸上的神情变得诡异而狂热：
　　“新的力量。由新的信仰带来！”
　　“让我为你们介绍一位新的伟大神灵，祂将会给予我们赐福与庇护！”
　　“伟大的冥河之主！”
　　听到这番话语，王都在短暂地寂静后，立刻再次沸腾了起来。
　　“异教徒！他是异教徒！”
　　“他背叛了我们！杀了他，立刻杀了他！”
　　这位起义军的首领乌尔托斯，他并非贵族，而是出身于边境小城，凭借高阶巅峰的实力和不惧王室的言行成为了代表人物。甚至一度被当成信徒们的救世主。
　　但人们从未想过，他承诺要带来新的信仰形式，居然是抛弃女神，改换信仰一位新神！
　　在场的叛军和王室，争夺的也只是对于女神信仰的正统而已！
　　这一刻，连许多叛军的成员也变得不知所措。在西城门处和城卫军的战斗居然很快停下了。
　　这段时间的王都，早就变成了一点就炸的炸药桶。有不少数量的施法者，竟然直接朝神殿的方向发起了攻击。
　　“王都的居民们还真是彪悍啊……”
　　露娜看到就在自己身边，王都的居民实力颇强。一些激愤地巫师直接远程的施展术法。一时间，整个天空被各种术法遮蔽。
　　这数百道远程术法虽然大多只是一二阶，但恐怕任何单独的高阶强者都抵挡不下来，术法的浪潮如海啸般着朝着神殿发起了攻击。
　　嗡——
　　一度漆黑雾气组成的墙壁，将整个中央大神殿完全包裹。所有的术法攻击如同泥牛入海，瞬间消融。
　　天空中乌尔托斯那庞大的投影嘲笑道：
　　“何必如此愤怒呢？只要虔诚信仰，伟大的冥河之主自然会赐予你们永生。”
　　“我的起义军部下们，你们这一路前往王都。借着肃清信仰的借口，造成了多少的动乱和死伤？你们身为月之民的善良呢？不也如此的不堪一击？”
　　“这数以千万的死亡，就是我为伟大冥河之主献上的祭品！”
　　“承认吧！万灵的终点就是死亡，只有死亡才能带来真正的永生！”
　　“伟大的冥河之主，您是生命的终点，万千亡魂的归宿……”
　　神殿内部传来了宏大的咏唱声，响彻整座王都。
　　大股大股的黑色雾气冲上天空，如同厚重的乌云。
　　第一卷 : 281.神降之日
　　转瞬间，整片王都的天空就被死亡的黑气所掩盖。
　　中央大神殿已经完全被乌尔托斯和他的亲信部下所掌控，内部传来赞颂冥河之主的咏唱声越来越大，一股股漆黑的烟气冲上高空。
　　王都的另一个方向，王宫的上空，白裙的女子呵斥道：
　　“大祭司！你身为女神的信徒，怎么能容忍乌尔托斯在神殿中进行献祭邪神的仪式！？”
　　神殿深处传来的老迈声音此时变得痛苦不堪：
　　“公主殿下，我……”
　　乌尔托斯的声音中满怀着得意：
　　“因为他已经成为了伟大冥河之主的侍从了！”
　　黑雾散开些许，从中露出神殿内部的景象。不知何时起，里面的祭司和守卫们，一个个全都变成了干尸和骷髅。
　　主神殿前方的广场上，那位曾经衣着光鲜，气质温和的老者，此时也变成了干枯的巫妖，跪伏在乌尔托斯的身前。狰狞地脸上无比悔恨痛苦：
　　“我是罪人……公主殿下，杀了我吧……”
　　芙莉薇拉看着神殿大祭司的那副惨状，有些痛苦，也有些厌弃地愤怒。她微微闭上眼睛，随后回答道：
　　“老师。我会给予你解脱的……”
　　她转头看向站在已经化为死亡魔域的神殿中的乌尔托斯：

　　“殿下，你真的能做到吗？据我所知，王室的高手们都在秘密地打造圣器，或者外出寻找材料了!”
　　乌尔托斯声音带着讥讽，显然有恃无恐。神殿的各处都有着冥河的信徒在齐声咏唱，死亡之力在王都中堆积的越来越多，几乎彻底变成了黑夜。
　　这一次，芙莉薇拉没有回应，她只是一下向前挥动法杖。
　　哗——
　　那一刹那，无边的黑暗喷涌而出。
　　黑色无光的阴影，如同浪潮般席卷了整个王都，所有的阴影汇聚于在原本是中央大神殿的地方，轰然落在了巨大屏障之上。
　　轰隆隆隆！
　　整个王都都在地动山摇，守卫王都的超大型巫阵濒临崩溃，神殿外围的死气屏障出现了肉眼可见的大片溃散。
　　“你！”
　　之前宛若一切都在掌控中的乌尔托斯，脸上大惊失色，不敢置信地看向那位释放出了铺天盖地的阴影的公主殿下，此时宛如阴暗中唯一的主宰。
　　阴影，是暗元素力量的一种体现。
　　银月主宰冰与暗之道途，有着诸多的化身和面相。
　　影月，被视为上古银月的其中一种面相。
　　而影月王国王室传承的这种强大阴影秘法，在最近数百年中，几乎无人能够完整将其施展。
　　而在芙莉薇拉的手中，阴影秘术已经达到了极度可怕的境界。她的实力，足以以一人之力颠覆整个国家。
　　芙莉薇拉漠然地看着他，只是再一次挥动权杖。
　　无边的黑暗凝聚，化为了一只巨大的手掌，拍在了神殿的外围。
　　轰！
　　剧烈地震颤中，整个大神殿的内部颤动起来。那些还在举行仪式地邪教徒一个个东倒西歪，面露惊恐。
　　“你已经触碰到了传奇的境界？”
　　他眼眶几乎撕裂，大吼道：
　　“加快！加快献祭仪式！就算是准传奇，也不可能违逆神灵的意志！”
　　神殿传出的咏唱越发急促。芙莉薇拉就要再发动下一轮攻击。
　　轰！轰！轰！
　　在城市的边缘，各部分叛军所在的地方，都爆发出了滂湃的死亡气息。
　　在那里，无数的叛军士兵被转化为了亡灵，身上血肉脱落，化为骷髅。它们疯狂地袭击就在身边的同胞。伴随着浓郁的死亡气息将越来越多的士兵变成亡灵。
　　“伟大的公主殿下！现在王都的附近都爆发了亡灵之乱！他们可都是银月的信徒，你应该不会放着不管吧！”
　　乌尔托斯急促地大喊出声，满眼的血红，如同疯狂噬人的野狗。
　　他此时这么做的目的，简直是个人都能看的出来。
　　但芙莉薇拉此时，却真的迟疑了一瞬间。
　　在她的认知中，王室即为王国的守护者，银月信徒的庇护者。哪怕那些叛军本来的目的就是想推翻王室……
　　她手指微微一动，庞大的阴影之海中，分出了数股力量席卷向各地，一道道漆黑的线条冲出，将那些化为亡灵的士兵洞穿、束缚。没用多久，她就生生以一人之力将王都周边各个方向上的亡灵全部镇压。
　　叛军中被亡灵袭击的士兵们，呆滞地看着刚一爆发就被解决的亡灵之灾。那些被亡灵袭击的士兵，顿时流下了劫后余生的泪水，对着王宫的方向磕头忏悔。
　　神殿中的乌尔托斯看着那堪称伟绩的举动，却忍不住大笑出声：
　　“……哈哈哈，殿下！你们月之民还真是一惯的天真善良啊！这些可都是要推翻你们的士兵啊！”
　　“不过他们和你一样愚蠢，稍微鼓动就听信他人……仪式，已经完成了！”
　　轰！
　　巨量的死亡气息在神殿的天空中盘旋，形成了庞大的死亡漩涡。从中隐约浮现出一条不知源头和终点的巨大河流虚影。
　　“就因为你的愚蠢！已经来不及了！伟大的冥河之主即将降世！”
　　天空中聚集的巨量死亡气息凝结，化为了细雨向着整个王都笼罩下来。
　　芙莉薇拉的脸色有些苍白，她握紧了权杖，驱使着阴影进攻。
　　黑暗的阴影，一轮轮如浪潮般不断地攻击神殿周边的屏障，终于在这一刻将其击碎。
　　轰！
　　巨量的阴影线条刺穿了阵法屏障，直直的冲向了神殿中的乌尔托斯。后者根本来不及做出任何反应，他的身躯被无数道锋利的阴影线条直接贯穿。
　　“噗……”
　　他大口吐出黑血，却仍不改满脸的笑容：
　　“我……不会……死的。”

　　甚至，他的气息也在不断增长，逐渐变得有些深不可测。化为幽魂之身的他挣脱了束缚，猩红的灵魂火焰闪动，俯视整个王都：
　　“这王都的千万民众，都将成为我踏上传奇之路的食量！”
　　第一卷 : 282.疯狂的计划
　　王都天空已经被漆黑的巨大漩涡填满，从中隐约出现一条黑暗死寂地虚幻长河，内部像是有无数的骸骨和亡魂在飘荡。
　　细密的黑雨从高空飘落，为四处腾起火焰和烟雾，尚处于战乱的王都中带来一丝刺骨的阴寒。
　　“神威……冥河之主居然是一位真神！”
　　芙莉薇拉仰望着天空，从那遍布视野的虚幻冥河中感受到了那如渊如狱的浩大威严，犹如死亡本身，犹如另一个维度的存在。
　　即便她也不由得感到了一丝强烈地压迫。洁白衣裙下的躯体轻微地震颤，那带着半精灵血统，美丽无暇的脸上变得有些苍白。
　　神殿的方向上，那已经化为幽魂的乌尔托斯狂笑不止。
　　“哈哈哈哈！神降开始后就无法阻止！我已经得到了伟大冥河之主的力量！只要献祭了这座王都，我就能踏上传奇的道路——”
　　听到王都中恐惧的声音，那些民众们恐惧匍匐的样子，乌尔托斯心潮澎湃，狂妄不已。
　　每一位传奇都是真正的‘传奇’。
　　“我将把恐惧刻入这个王都，以一个国度的覆灭，来铸就属于我的‘传奇’！”
　　他志得意满地看向王宫的方向，那位王国最有名的公主和圣女——
　　她望着天空，像是在自言自语又像是在疑惑地道：
　　“真是奇怪。银月女神，太阳之神，大地之母……诸多的真神都在同一时间陨落，为何在如此之短的时间就又诞生了一位真神？”
　　早在失去银月的回应开始，王室就在收集有关各个真神的信息。银月的陨落并非是个例。
　　“不能让这些污染落下。”
　　芙莉薇拉一挥权杖，如源海般的庞大阴影之海呼啸而过，将王都天空上飘落的黑色雨滴席卷而去，直接甩向了王都之外。
　　“你……”
　　乌尔托斯忽然意识到有些不对。
　　天空被冥河的力量遮蔽，死亡之神的威能笼罩整片王都，在这样的末日般景象中，她为何还能那么镇定？
　　那可是神灵的力量啊！
　　他忽然注意到，从始至终，那位公主殿下都是一副平静淡然地样子。看待他就如同看一只蝼蚁，从未将他放在眼里。
　　“诸位，现在可以现身了。”
　　在王宫中，走出了几位气息颇强的身影。有穿着长袍的白胡子老者，有穿着盔甲的魁梧武将，也有衣着尊贵的半精灵男性。
　　“宫廷首席巫师，禁卫军统领，夜亲王……”
　　乌尔托斯立即就认出了这些王室相关的强者们，他们一个个都是高阶存在，而且不是一般的高阶。
　　“你们……你们不是都外出去制作圣物了吗？”
　　“蠢货！圣物当然已经做完了，虽然只是个半成品。”
　　老迈的巫师随口回答。他身边的禁卫军统领则开口：
　　“和他废话些什么！殿下，冥河之主的实力有些出乎意料。”
　　“不！这也在预案之中，既然是真神，那就必定有来源。未经过完整封神仪式，肯定是因为原本就有神灵的位格。”
　　“事到如今，立即请出圣物吗？”
　　“这事只能由公主殿下定夺。”
　　这群王国最顶尖地存在们，互相一言一语的讨论着神灵的秘密，他们说到冥河之主时，仍具有一些敬畏，但显然并非是恐惧。
　　芙莉薇拉目光一直看着天上虚幻的河流，除了将王都上空的黑雨驱散外，并未有别的多余动作。
　　良久，她才缓缓开口说道：
　　“他召唤而来的这股冥河支流的力量，层次大概是在初入传奇左右。毕竟乌尔托斯本人也只是高阶巅峰，不能指望太多。不过，冥河的神威本质是货真价实的，祂是一位真神。”
　　“殿下，您能从中看出些什么吗？那位新生神灵的本质。”
　　在众神已死后不久，出现的第一位新神，这位冥河之主必定与众神的陨落有相关联的地方。藏有许多秘密。
　　对这位当时最为年轻，也是后来最古老的新神的研究，是王国计划中不可或缺的一环。

　　她脚下的影子膨胀，在身前出现了无边的阴影大海，与天空带着浓郁死亡气息的黑暗云雾不同。她所操纵的阴影，多了一份虚无缥缈又深邃莫测的矛盾气质。
　　轰！
　　阴影的大海冲上天空，无数的阴影线条如同一道道黑色的丝线，直冲天空的巨大黑暗漩涡。
　　芙莉薇拉本人也飞上天空，她于天际翱翔，来到黑暗漩涡附近。向着那之中国的冥河虚影挥下了权杖。
　　无数道漆黑的阴影线条冲击向那冥河的支流。
　　与此同时，王宫中的高阶们也行动起来。
　　老迈的巫师向着一旁的亲王道：
　　“我要立刻带领宫廷巫师团，全功率开启王都的巫阵。还请您给予支援。”
　　“统领阁下，麻烦你带队平息动乱，维持秩序。还有，看住那个乌尔托斯。”
　　“小事一桩，和殿下比起来，我们也就只能做些微不足道的工作了。”
　　看着那眼前发生的一幕幕，乌尔托斯再也难掩心中的惶恐不安。他明明已经成功召唤出了冥河支流，此时却一点也没有之前的自信了。
　　他有些疯狂地大喊道：
　　“怎么可能！那可是神灵的化身！你们，你们是在挑衅神灵！疯了！！你们都疯了！！”
　　乌尔托斯恐惧不已，他原以为自己献祭王都，借助神灵的力量登临传奇已经是足够的大手笔。
　　但和这些人比起来，简直就是不值一提。
　　他们居然想要探寻一位神灵的秘密！想要杀死一个神灵的化身！
　　天空中黑色的死亡雨点越来越大，越来越密集。失去了芙莉薇拉的保护后，民众们随时会暴露在危险之下。
　　此时，一道巨型的巫术屏障在王都升起。
　　而天空中，手持权杖的女性，已经用无数漆黑的阴影线条，将那冥河的虚影贯穿撕裂开来。
　　冥河的支流化身还未完全降临，就被那人硬生生撕裂死亡的河流，闯入其中。
　　第一卷 : 283.毁灭日
　　混乱中的王都，大部分一无所知的普通民众都在惶恐不安，只是当巨型巫阵激发后，才稍微安定了一点。
　　身为高阶巅峰，冥河献祭的主持者，乌尔托斯却看到了。
　　天空那死亡漩涡中发生的可怕景象。
　　那白裙的公主殿下，操纵着成千上万道漆黑的阴影丝线，贯穿了冥河的虚影，她闯入其中搜寻，探索着什么。
　　“你……芙莉薇拉……”
　　就算再怎么后知后觉，乌尔托斯此时也彻底明白了。
　　那是他所渴望的，追求的东西，为此不惜一切，甘愿放弃人类之身，沦为受冥河之主束缚的亡灵。
　　他想要成为的传奇，成为不朽的传说，成为天上的星辰。
　　这梦想，在对方的面前却显得如此微不足道，犹如一只地上的蚂蚁正在仰望天空。
　　因为她已经是一位真正的传奇。
　　……
　　外人难以感知到天上的情况，只知道那是无人能插手的战斗。
　　天空中的死气漩涡逐渐变得黯淡，神灵带来的威压变得有些衰退下去。
　　白裙的半精灵公主从天空落下，她身后有无数的漆黑阴影之线，将某个无形的事物牢牢束缚在其中。
　　她的脸上显得有些疲惫，在王室强者们紧张的翘首以盼中，有些急促地道：
　　“祂的力量果然与神灵们的死亡有关联……我怀疑祂就是以神灵之死的概念成为真神的。”
　　“我拿到了一丝冥河之主的神力。代表着自死亡后诞生的新生。”
　　“开始吧，我们未完成的大祭典。”
　　在压抑着的狂喜中，王室的高阶们开始了行动，打开了王都中的传音巫阵：
　　“诸位虔诚的银月信徒！月之民们！”
　　“邪神带来的灾难已经被公主殿下平息，但那并非我们真正的目标！”
　　“祈祷吧！向着伟大的银月女神祈祷吧！”
　　“神圣永恒的神灵纵使一时黯淡，也终将再次从世界的深处与规则权柄中复苏归来！”
　　“祈祷！祈祷！祈求女神的归来，重新现身于此世！”
　　……
　　在那宏大的声音中，那些因为得知女神已死而绝望的信徒，那些悲愤痛苦地王都居民，甚至是那些被芙莉薇拉救下的叛军们，都开始祈祷起来。
　　除了乌尔托斯和他的手下外，本就几乎所有的国民都是银月的信徒。
　　他们开始一起祈祷起来：
　　“归来！过来！请伟大的银月女神再次垂怜吾等！”

　　“你们……你们……全都是疯子……”
　　唯有乌尔托斯面如死灰的看着这陷入狂热氛围的王都。他幽魂的身躯已经被禁卫军统领用大剑捅穿，浑身被某种炼金锁链束缚。只是因为体内冥河之主力量的残余，暂时无法杀死。
　　这帮狂热的信徒，居然想要复活一位神祇！
　　这是何等的胆大与疯狂！
　　在祈祷的声音抵达最大时，站立在王宫上的芙莉薇拉郑重地说道：
　　“就是现在，请出圣物吧。”
　　在汇聚成浪潮般的祈祷声与信仰中，王国的方向上，升起了一枚小巧地银白色的月亮。
　　它闪动着令人难以直视的神圣光辉，清冷又璀璨，犹如银月女神再现于世间。
　　芙莉薇拉此时也难掩激动。
　　三年前的大祭典上，夜空出现了不详的征兆，仿佛一轮银月从上空陨落。
　　这是一块银月神体的碎片。
　　“伟大的女神将神躯的残片赐予我们，这本身就是最大的启示。身为信徒，我等必将为其创造复苏的条件！”
　　这圣物落入凡间后，所有王国的真正强者都在进行研究。他们用尽了各种方法也无法真正刺激其复苏。
　　所以，才有了这个无比大胆的计划。
　　以其他神灵的力量来刺激圣物复苏，结合最狂热的信仰，辅助女神重新归来。
　　“去吧！”
　　芙莉薇拉看着半空中的散发着光辉的小小银月，将身前被无数阴影线条包裹的某种事物被激发出来。
　　一丝丝黑色粘稠的力量出现。
　　“冥河之主的力量，死亡中的另类新生。希望能够刺激圣物复苏。”
　　神力落入那一轮小小的银月中。
　　千万王都居民的齐声祈祷中，海量的信仰宛如实质化一般，从各地灌注向那轮银月。
　　芙莉薇拉等待着，身后的王国高层们等待着，所有的信徒等待着。
　　她的一生，都是为了银月女神而活。
　　从幼年时起，就被认定为将来会成为银月的眷者。
　　她无比虔诚，时刻奉行着身为银月信徒的品德，是完美的公主和圣女。她的实力以惊人的速度成长，复原掌握了王室失传的秘法，成为了王国近千年来的第一个传奇。
　　如此的出色，如此的天纵奇才。却始终未能得到梦想中银月女神的青睐，没能成为荣耀的银月眷者。
　　因为女神已经陨落了。在她出生之前就已经死了。
　　“伟大的女神，请再一次回应我们吧！”
　　在她渴求与希冀的目光中，好像看到了天空那轮小小银月之中，真的有什么在酝酿。
　　轰隆隆隆！
　　天空中黑云激荡，原本已经将要消散的死气漩涡，以骇然的速度在重新凝聚。仿若触怒了什么，有什么在酝酿。
　　然而所有人的目光，都只是在注视着那轮小小的银月。
　　它变得无比闪亮，躁动不安，像是再回应着什么——
　　随后，它很快黯淡了下来。
　　“不，不要，这怎么可能！怎么可以这样！”
　　强大的传奇，时刻保持着镇定与从容的星落公主，此时脸上有着难掩的绝望和悲伤。她比任何人都能清晰地感应到那圣物之中的情况。
　　女神的复苏，失败了。
　　轰隆隆隆隆！
　　天空庞大的死气漩涡以远超此前千百倍的速度宁静，覆盖了王都，覆盖了整个王国，可怕深邃的死亡力量从天而降。
　　一道冥河刹那间凝聚出现，从天空垂落而下。
　　漆黑的长河降临，死亡的洪流如瀑布般落入王都，无边无际的漆黑河水弥漫开来，冲刷着王都的每一条街道，每一个民众信徒。
　　暗月历九四一年，影月王国毁灭。
　　第一卷 : 284.最后的光
　　当神灵的愤怒真正的现世，那漆黑的冥河之水从天际坠落之时，即便是传奇也不可能抵挡了。
　　她能阻止神灵一个未成形化身的降临，但又怎么可能直面神灵真正的怒火呢？
　　“你们触怒了伟大的冥河之主！都死吧！死吧！所有人都要死！”
　　神殿那边，乌尔托斯癫狂般地嘲笑着。
　　芙莉薇拉失神地看向天空。
　　在这一刻到来前，整个王国所有的高层，所有的信徒，都愿意为了银月的归来付出一切。
　　只要银月女神能够复苏，那这一切都不是问题。
　　可是。当这计划彻底失败时，又有谁能承担这无比可怕的后果呢？
　　轰！

　　哗。
　　所有的阴影，在触碰到冥河之水的那一刻，就犹如真正地触碰到了死亡本身。完全消融在其中。
　　这股冥河之水，和之前的完全不是同样的概念。
　　冥河不可阻挡地坠落而下，带着无边的死亡气息。
　　“殿下！走吧！离开这里！”
　　“放弃吧，只有您能逃离，带着圣物离开——”
　　她身后的王室高层们都在劝解。在这神灵的惩罚面前，只有传奇强者有微弱的可能逃离出这片炼狱。
　　芙莉薇拉没有动弹，只是静静地站在原地。
　　“我是王国的公主，是神殿的圣女，因为我的失误导致了这样的结果。我又怎么能独自离开呢？”
　　“王都的居民们，我一直与你们同在！”
　　从未哭泣过的完美圣女，她那美丽的脸颊上流下了一滴泪水。
　　哗啦啦！
　　浓郁的死气黑雾遮蔽了整片天空，无边无际。漆黑的大河已经落下，死亡之水灌入中央大神殿，冲刷向周围的街道。
　　所以活着的生灵，在接触的一瞬间形销骨立，化为了干尸和骷髅。
　　他们大多仍保持着祈祷的姿势，在最后一刻仍旧渴求女神的救赎。
　　王都被淹没了。
　　化为了一片死寂昏暗的湖泊。
　　无边的黑雾与河水依旧在疯狂扩张，向着王都之外的方向，覆盖向整个王国。
　　……
　　所以王都的生灵，在接触到冥河之水的一瞬间都化为了尸骸和枯骨。
　　就连芙莉薇拉，这位传奇强者，也在真正的冥河之水中瞬间血肉消融，化为了一具纤细的女性骸骨。
　　“这就是我的终末了……真是可笑……也许我真的是叛军口中的不详之人，只能为王国带来灾祸。”
　　本以为他们的努力将会铸就王国全新的辉煌，结果却是死寂的覆灭。
　　她放弃了。
　　一生都在追求银月的光辉，最后却发现那只是一个虚无缥缈的梦。
　　就此落下帷幕，也许……
　　“我怎么——”
　　她忽然发现了不对。
　　周身完全是黑暗的水流，她伸出那没有血肉的白骨之手，看向自己已经不复原本美貌的骨骼躯体。
　　宫殿中的一切都浸泡在死亡之水中，带有任何生命特质的物品都毁灭了。但那些石块与瓦砾，仍旧在黑暗的湖水中飘荡。
　　“啊啊啊啊！我怎么变成了这样！”
　　“死了！我们都死了！”
　　“这是神灵的诅咒，是触怒神灵的惩罚！”
　　他们没有死去。或者说那些本应该消散的灵魂却依旧存在，被束缚在已经死亡的躯壳中。
　　在王都成片的哀嚎中，唯有一个声音在笑：
　　“诅咒？死亡！不！”
　　“这是伟大冥河之主赐予你们的祝福啊！永生的祝福！”
　　轰！
　　芙莉薇拉抬手间，漆黑的阴影丝线将那还在叫嚣地乌尔托斯贯穿。
　　它的魂体被轻易撕裂，但又在死寂的湖水中迅速愈合。
　　“没用的！没用的！你们杀不死我！”
　　“你们自己也是！既然大家都成为了同类，何不好好相处，随我一同信仰伟大的……”
　　轰！
　　一道道阴影线条接二连三的将乌尔托斯切割、撕裂。
　　芙莉薇拉一次次的杀死对方，就像要发泄心中那难言的怒火。她的身后忽然传来声音。
　　“殿下，请赐予我们解脱吧！我不想以如此丑陋的姿态存活！”
　　她的部下们，那些站在王国顶点的强者，品性优良又实力强大。是正直的绅士和高速贵族，公认的国家的支柱。
　　他们也化为了不死的生物，在死寂的湖水中挣扎。
　　曾经指点过她术法的宫廷首席巫师，已经变成了一具干尸：
　　“杀了我！公主殿下！！”
　　轰！
　　她犹豫了一瞬，随后操纵无数的漆黑线条，将其肢解。
　　但处于湖水中，那损耗的躯体，在飞速的愈合。就如同那位自称冥河使者的乌尔托斯一样。
　　“啊啊啊！别过来！”
　　“他疯了，他已经疯了！”
　　王都中一片群魔乱舞的景象。
　　那些普通人化为的骸骨和幽魂，完全丧失了理智，疯狂的四处袭击。
　　他们很快就被具有阶位的强者们镇压，但很快，连那些一阶的正式职业者们也开始渐渐失去理智，朝着真正的怪物转变。

　　高阶强者们稍微好些，但也能感觉到那股可怕的侵蚀力量，在摧毁他们身为生者的理智。
　　“这是诅咒……是万劫不复的诅咒！”
　　芙莉薇拉忽然起身，直接冲向了湖水之上。
　　其余的强者们也醒悟过来，纷纷跟随着：
　　“只有离开了这里我们才能解脱！”
　　轰！
　　湖面炸开，周边全身浓郁的黑雾。
　　那纤细的女性骸骨想要远离，再进行自我解脱。
　　可身后的水面浮现漩涡，一股股漆黑的水流跟随着她，牢牢地束缚着她。
　　他们的尝试失败了，只要在黑雾中，就永远无法解脱，但他们离不开黑雾。
　　比死亡更可怕的是，看不到尽头的死亡。以及亲身感受到，一点点丧失神智，变成怪物的恐惧。
　　看着那些痛苦绝望挣扎地王都民众。
　　她感同身受地痛苦无比，自责无比，却已经连一滴眼泪都无法流出。
　　“都是因为我……”
　　忽然，她看见了湖水中的一点微光。
　　黑暗的湖水中，一轮小小的银月散发着光辉，轻柔地落入她化为白骨的手中。
　　第一卷 : 285.现身
　　露娜完整看完了影月王国覆灭的真相。骸骨小姐的强大和月之民们对信仰的坚定和疯狂另她惊讶。
　　不过印象最深刻的，果然还是最后冥河从天而降，神灵的惩罚将整片王都都化为死地。
　　她们虽然身处于幻境中，却什么也做不了。即使能做些什么，也是毫无意义的。
　　露娜看到了周边漆黑的湖水中。
　　化为亡灵的王都居民们，有些已经完全丧失了理智，沦为了怪物。它们疯狂袭击原本的邻居和同伴。白骨骷髅挥舞着骨爪，干枯的尸骸眼冒红光，幽魂徘徊在街道中。
　　“它们疯了！疯了！”
　　“杀了它们！它们已经是怪物了！”
　　还有理智尚存的居民们恐惧不已，可他们自己也是亡灵的姿态。
　　轰！
　　有化为干尸的巫师在施术攻击那些尸骸，将小半条街道的建筑与亡灵一同摧毁。变成骷髅的元素剑士砍杀撕咬过来的骷髅怪物。高阶的巫妖挥手间将一大片街区的亡灵全部消灭。
　　但那些被杀死的亡灵，又在湖水内迅速复原。
　　到了后来，已经完全分不清谁才是怪物谁还有理智，亡灵们厮杀在一起，又不断地死后复苏。
　　有的居民则接受不了自身成为亡灵的事实，想尽办法自残寻求解脱。用各种方式试图彻底摧毁自己的亡灵之躯……
　　更多的则是保持着祈祷的姿态，绝望地呐喊：
　　“伟大的银月女神，请您赐予忠实的信徒以祝福！”
　　“救救我！我不想变成怪物啊！”
　　王都一片群魔乱舞的景象，混乱不堪。
　　在这时，一个声音响起，很快传向了整座王都的各处：
　　“祈祷吧！女神会给予我们怜悯！”
　　一点银光浮现，一轮皎洁的月亮在黑暗的湖泊中散发出清冷圣洁的光芒，照亮了整座黑暗中的王都。
　　“……”
　　王都短暂地安静了下来，随后所有被诅咒的居民们，都在一同开始祈祷。
　　光辉越来越亮，月光形成了一道巨大的屏障，将死亡的黑水排开，将整座王都都笼罩在一片光幕之中。
　　……
　　露娜彻底中幻境中退出，看到了眼前一片死寂的中央大神殿。
　　她身边的艾尔雯娜，还有其他血族们，都一副极为震撼的样子。
　　荒凉的神殿内部，各类亡灵们徘徊于此，浓厚的死亡气息充斥各处。
　　一个人影从神殿内出现。她穿着洁白的长裙。墨色的长发在身后披散。她耳朵微尖，明显又异于一般的人类，却又没有精灵那样夸张。
　　她的面容美丽无比，但像是时时刻刻都带着哀伤。
　　“这座神殿，是冥河之水落下的中心。带着最为严重的污染，无数年过去，只有这里没有被月光的力量覆盖。所以还保持着原本的样子。”
　　“薇拉小姐……”
　　露娜看着她，下意识出声。
　　从幻境中看到，和现在就这样出现在面前，果然感觉完全不一样。
　　芙莉薇拉看着这片死寂的神殿，轻叹道：
　　“不要继续深入这里了。来自冥河之主的污染，不是你们这些还是肉体凡胎之人能够接触的。”
　　露娜和血族们都还站在神殿的大门附近。

　　“我知道薇拉小姐你在这里，当然不怕喽！”
　　“你！”
　　在这个时候，艾尔雯娜也迅速反应过来了。
　　露娜和那个可怕的女人早就认识了！连她们能进入到这个王都，能看到曾经的真相，都是因为有露娜在的缘故。
　　“你骗了我！？”
　　艾尔雯娜的双瞳一瞬间赤红一片，身边的元素力量涌动，暗元素汇聚，抬手就是一只漆黑的利爪朝她抓来。
　　她在一瞬间做出决断，不远处那个女人过于可怕，必须抓住露娜当做人质！
　　“我可是被你抓来的啊？”
　　露娜一脸的无辜。
　　轰！
　　她身上的封印在刹那间被冲破，淡淡的银色月光充斥全身。
　　嗡——
　　一把月光铸就的长剑出现在她手中，一剑斩向漆黑的利爪。
　　暗元素凝聚的漆黑利爪，威力已经达到了货真价实的二阶巅峰。露娜是第一次感觉到自己的月光巫术用起来那么吃力。她艰难地挡住了利爪的袭击。
　　轰！
　　二阶巫术的狂暴冲击波炸开，神殿门口附近的建筑再一次遭到破坏。
　　“哇啊，果然很厉害啊。”
　　露娜的脸上有些心悸。她差点一头撞在了背后的墙上，脚下留下了几个深深的脚印。手上的月华之剑出现了大片裂痕，体表的月光纱衣也变得稀薄了许多。
　　艾尔雯娜根本就不是普通的二阶，而露娜也才进阶不久，两人实力差距显著。
　　“你的实力……还有那个巫术！”
　　艾尔雯娜脸上有些不可置信地看着退出一段距离，紧握着月华之剑的露娜。
　　她虽然之前偶尔有所怀疑，但仍相信局面都在自己的掌控之中。
　　但看到露娜现在这个样子，她已经像是完全不认识那个少女了。这几年间双方交往的还算频繁，甚至露娜一阶时修行的暗元素巫术还是她指点的。
　　可显然，就像之前露娜不知道她的真实身份一样，艾尔雯娜自己也从未真正地认识过露娜。
　　“你们果然心怀不轨，既然动手了就都留下吧。”
　　这个时候，那位白裙的半精灵女性，轻轻的一句话就让血族们产生了巨大的恐惧。
　　如果那幻境没有作假的话，她可是一位传奇！
　　哪怕现在状态不明，也绝对不能轻易招惹！
　　芙莉薇拉一步上前，来到了露娜的身边。漆黑的阴影线条从她的脚下出现，如同无数条绳索般扑向前方的血族一行人。
　　绳索编织成一张大网，将血族众人笼罩在阴影中。
　　“走！立刻发动！”
　　艾尔雯娜急促地回头大喊一声。
　　她和萨文，其余的血族们一同施法，各种暗元素术法扑向前方，试图阻止阴影之网落下。
　　轰！
　　周边元素一片紊乱，阴影的大网一点都没受到创伤，依旧坚定地落下。
　　库特撕开了一张卷轴。光芒包裹了血族众人。
　　唰！
　　他们一瞬间消失在原地。
　　第一卷 : 286.背后的故事
　　唰！
　　阴影编织而成的巨网落入地面，却没能抓住任何东西，化为了一滩漆黑的影子，回到了白裙女性的脚下。
　　“高阶群体传送术，是相当珍惜的卷轴。”
　　看着消失的血族一行人，芙莉薇拉如此评价到。
　　传送术无论在什么年代都是十分昂贵的，并且需要拥有特别的天资才能制作这样的卷轴。达到高阶的群体传送术，自然就更是珍惜的夸张。
　　露娜好奇地问道：
　　“薇拉小姐，您如果全力出手，能阻止他们吗？”
　　“可以。”
　　芙莉薇拉微微点头，回答了淡淡的两个字。不过身为曾经的传奇，这对她来说显然不算是什么困难。
　　“真厉害啊。不知道我什么时候能成为您这样的强者。”
　　露娜不禁地感叹起来。虽然只是从幻境中看出少许，但这位骸骨小姐的强大已经是超出她想象的级别。
　　“当然可以，您是受女神眷顾之人，潜力不可想象。”
　　“唔，还是别互相恭维了吧。感觉怪怪的。”
　　露娜心里还是有数的。就算是神灵的眷顾者们，也未必都能成为传奇。当然，反过来也一样。
　　“你来的还是太早了，这里对你来说还很危险。”
　　“我也不想的。可惜根据预言，这次已经是迫在眉睫了。”
　　既然在两年前就得到了埃琳娜的提示，露娜自然是早做准备。

　　而她能得到的帮助中，最强的自然就是眼前的这位芙莉薇拉小姐了。她们从先天的立场上，就注定了是可以信任的。
　　实际上，她早就提前和骸骨小姐在秘境中接触过了。
　　这一趟被艾尔雯娜‘拐来’秘境深处，自然完全是计划中的一环。否则让露娜自己孤身来王都，简直是不可能的事。
　　光路上偶尔遇到的高阶魔兽和亡灵都够受的了。哪有跟着艾尔雯娜坐浮空艇舒服——虽然露娜被当成对方的食物吸了个爽。
　　——埃琳娜的预言可完全没提这一点。
　　“你那位朋友的预言不知是否可信。但太阳神确实是足以与银月女神并称的神灵。”
　　芙莉薇拉的目光看向这片王都，轻声感慨道：
　　“无论自以为有多么强大……终究还是需要敬畏神灵的。”
　　她本人，这片王都，这个国家，都在神灵的怒火中感受到了无比沉重的代价。
　　露娜心中警醒，不能因为一些一鳞半爪的预言就自信十足。在她认知范围内的两位强者，居然都有类似的看法。
　　“别在这久留了，这里遗留的污染很危险。”
　　这片荒凉的中央大神殿，就是当初冥河之水落下的地方。也正因为进入了这里，芙莉薇拉才必须现身，将她们拦在神殿的门口附近。
　　否则一旦深入，露娜她们也会被遗留的冥河之水污染诅咒，化为不死的亡灵。
　　露娜跟在芙莉薇拉身后，离开了神殿的范围。
　　离开这里之后，就像是从地狱又回到了人间一般，周围的景象又变回了繁华的王都。市民们都聚集在街道上，一个个群情激奋。
　　大概只有在这时，这帮月之民们才会如此好战。
　　“前线的战况如何！？那帮邪魔们还没退去吗？”
　　“我也要加入城卫军！说什么适应性不够……我可是一阶巅峰的巫师！”
　　看到街道上这熙熙攘攘的景象，露娜一下感觉有些恍如隔世。
　　她们进神殿的这段时间，外面可是正在和邪魔战斗呢。
　　王都毁灭的样子还历历在目，眼前又再一次看到了这群王都的居民们。她的心情实在是有些复杂。
　　“走吧，先随我来王宫。”
　　芙莉薇拉带着露娜离开了街道。她们两人飞在王都上空，却没有引起任何注意。
　　王宫远远看去庄严辉煌，但内部并无太多奢侈之物。
　　反而是各类巫阵，各种设施，乃至巫师塔等遍布王宫各处。
　　“殿下！”
　　一路上的禁卫军守卫们看到了芙莉薇拉，都纷纷恭敬行礼。对其身后跟着的银发少女有些好奇，但都视若不见。
　　两人来到王宫的深处。
　　在一处殿堂中，露娜看到了坐在最深处的一具女性骸骨，外形异常的熟悉。
　　她体格纤细，双手中捧着一轮散发着美丽光晕的小小银月。
　　露娜瞪大了眼睛，那自从踏入王都之后，一直以来感受到的那股吸引力在此时达到了最大。
　　那个‘圣物’，是她需要的东西。
　　不知何时，她身边的那位芙莉薇拉已经消失不见，取而代之的是那具骸骨，此时轻轻开口道：
　　“眷者大人，抱歉以这种形象和你见面，这才是我的本体。不过对我来说，只有我是绝不能忘记自己的样子的。”
　　露娜摇摇头，轻叹道：
　　“我只会感到钦佩。您保持这样有多久了？”
　　“一直。”
　　从那女性的骸骨中发出声音，十分地平静：
　　“从王都覆灭以来，一百七十六万年，我一直留在这里，守护圣物，从未外出过一步。”
　　两人对视着，沉默了许久后，露娜才有些艰难地开口：
　　“那个……那我之前见到的是？”
　　“我的一截指骨。我本体需要维持和守护圣物，只能让一截指骨携带了部分力量外出。但即便是那样也会被冥河支流限制，不能长时间活动。”
　　话说之前的那位高阶巫妖好像在自己老巢里被你压制了对吧，结果居然只是一截指骨啊？
　　露娜对她的强大已经有些麻木了，只是在心中感叹了一番。她有些奇怪地问道：
　　“外面的那些邪魔，怎么现在还在攻击王都？”
　　“亡灵们丧失理智。这样大规模的袭击，自然是有人在背后组织。就是那位自称是冥河使者的乌尔托斯。”

　　那具女性骸骨轻叹一声：
　　“我一般会用积攒下来的力量，每隔一段时间就去杀死它一次，它也不敢随便来犯。不过最近这几年，我让分身外出去找你了，它又有些猖狂起来了。”
　　第一卷 : 287.帮忙
　　王都的城墙外部，现在还有着浓重的黑雾翻滚，大量的各类亡灵发起一轮轮袭击，与守卫王都的军队激烈地交战中。
　　各类炼金设施在发动攻击，巫师们的术法铺天盖地，元素剑士们挥舞着炼金武器。连几位高阶强者都已经投入了战斗。
　　芙莉薇拉虽然身处王宫中，但却对外面的情形了若指掌。她的声音中带着些寒意：
　　“这些亡灵本身不值一提，如果不是因为冥河的诅咒……”
　　她忽然看向了身前的银发少女：
　　“你能帮我一个忙吗？”
　　露娜有些惊讶，她这样的实力能帮上什么忙。
　　看着有些呆愣地露娜，芙莉薇拉举起了双手，将那微小的银月放到她的面前：
　　“帮我支撑一会儿。”
　　那股强烈地吸引力来到身边。露娜下意识地伸手，试图接过那一轮小小的银月。
　　轰！
　　宛如有巨大的震动在露娜的意识中炸开。在接过圣物的一瞬间，她的眼前一黑，几乎什么也看不到。
　　下一刻，海量的信息冲入意识海，她仿佛能看到整个王都，每一个居民的所思所想，他们感受到的愉悦和痛苦，他们看到的东西，他们所经历的一切。
　　轰！
　　与此同时，整片王都在这一瞬间忽然风雨交加，天空与大地都在剧烈的晃动起来。
　　“什么！发生了什么？！”
　　“地震！是地震！”
　　王都的居民们感受到这天翻地覆般的景象，全都慌乱不已。尖叫声此起彼伏的响起。
　　就连王都外部正在交战的双方，都因为这股剧变暂时愣了一下。
　　随后——
　　唰！
　　一股澎湃的阴影之海，从王宫的深处中冲出。以极快的速度环绕了王都的外围一圈。
　　唰！唰！唰！
　　阴影绕开了王都的居民和士兵，直接奔涌向那些袭击的‘邪魔’。一道道阴影之线，如同最锋利的利刃，将所有途径的亡灵全部刺穿。
　　成千上万，如海潮般的亡灵大军，全部被阴影之线切割，肢解。
　　下一刻，各式各样地尸骸们化为了大片的尘土。
　　“是公主，是公主殿下出手了！”
　　与亡灵交战的某位高阶将军，忽然惊喜地大声呼喊起来。
　　黑雾在迅速溃散，而阴影依旧不依不挠地刺穿黑雾，深入到内部。很快，里面传来了一声无比恐惧地惊呼：
　　“芙莉薇拉！你不是不能出手吗？！”
　　那声音很快嘎然而止。
　　大片的黑雾开始退去，如同在狼狈地逃窜。
　　王都周边逐渐变回了原本平静祥和的样子。
　　在城墙边奋战的士兵们，在城市中等待的居民们，在愣了一段时间后，才终于反应过来。王都的各处都传来了惊喜兴奋地欢呼声。
　　“退了！邪魔们都撤退了！”
　　“哈哈哈！赢了，我们赢了！”
　　“感谢女神！感谢公主殿下！”
　　……
　　而此时的王宫中，露娜终于缓过神来。
　　那股精神上的庞大压力一下消失，她的眼前逐渐恢复了视野，像是从无边繁杂的梦中醒了过来。
　　“哈……哈……”
　　像是卸下了千斤重担后的放松，她满头的汗水，大口的喘息，胸脯起伏不定。整个人都肉眼可见的显露出一种虚弱无力的样子。
　　“抱歉，让你承担的有点久了。”
　　微小的银色月亮又回到了芙莉薇拉的手上，她一只手支撑着圣物，一只手扶着露娜，将她放在一边的座椅上。
　　支撑圣物的每一秒，都确实像是度日如年。但实际上，这一整个过程，可能连半分钟都没到。仅仅只是这一点时间，她就快崩溃了。
　　露娜一屁股坐下。整个人都快虚脱了一般躺倒在座椅上，银色的长发散乱在背后，她抹去了额间的汗水，有些有气无力地道：
　　“这就是圣物的力量吗？我刚才好像看到了银月，还有好多的……”
　　她说不上来，只是依稀记得那种无数的信息冲入意识海中的痛苦折磨。如果没有搞错的话，芙莉薇拉是一直在感受和背负着这种压力的。
　　支撑了这片守护王都的屏障长达百万多年，她竟然还能保持神智和正常的思维。

　　露娜默认，和芙莉薇拉对视了几眼后，不得不叹息：
　　“看来我确实是来早了，我现在根本不可能帮到你什么的。”
　　“……其实，能看到你的存在，得到你的承诺，我就已经很开心了。”
　　芙莉薇拉此时的骷髅外貌根本看不出表情。不过她的声音确实变得有些不同：
　　“让我知道了，我，还有我们，这百万年以来的守候并不是一无所获。这样，就已经足够了。”
　　“银月的眷者再现世间，我们月之民的传承就还没有彻底消亡。”
　　“说不定，就连女神也……”
　　她没有再多言。
　　露娜在心中暗叹，她果然是最虔诚的信徒。
　　在痛苦中忍耐了如此漫长的时光，一直看不到希望。她非但没有产生任何的怨恨，反而还因为看到了露娜的存在而欣喜。
　　露娜可能永远也做不到类似的事。她也并不完全认同芙莉薇拉的做法。
　　不过，这样极其坚韧强大的精神，确实是值得她敬佩的。
　　“我和这座王都已经存在的太久了，这场梦持续的太过漫长……我希望有一天你能帮我们得到真正的解脱。”
　　“到了那时，还请您收下这圣物。”
　　“这件圣物，也只有在伟大的银月眷者手上才能发挥作用。我已经僭越的擅自掌控了多年，只希望能得到您和女神的谅解。”
　　也许在她的心中，银月的眷者就是最尊贵，最值得信赖的。哪怕眼前这个女孩对她来说显得太过年轻和弱小。
　　露娜认真地摇头：
　　“不对，女神最后将圣物托付给你们，一定就是为了让你们能够保护自己的。”
　　“你理所当然拥有掌控它的资格。不过，如果有合适的时机，我会试着帮助你们……解脱的。”
　　第一卷 : 288.醉
　　难得来到了王都，和芙莉薇拉的真身见面。露娜和她聊了很多。
　　这位渡过了漫长时光的传奇强者，经历和学识都十分的丰富，而且知无不言。让露娜也收获了很多。
　　只不过她要支撑着圣物，维护保护王都的屏障，露娜也不好一直打扰下去。
　　那枚圣物，其实有着将信仰之力转化为月光的功效。
　　由王都的信徒们日夜祈祷，收集到的信仰之力被转化为了月光之力。再由圣物定期将月光之力赐予信徒们，净化他们身上来自冥河的污秽。
　　这就是这个王都长期保持稳定的循环。
　　“不过，这圣物中应该还欠缺了什么。产生的月光品质并不如真正的女神的光辉。那些月光就算用来净化，效果也相当有限，无法让我们获得解脱。”
　　“露娜，你是不同的。虽然你现在只有二阶实力，但你身上的月光之力是完整的。”
　　实际上，露娜之前就用自己的月光彻底杀死了亡灵。只不过她的月光有限。显然，要她一个人来净化这片暗影湖中的王都，目前还远远不够。
　　另外，虽然说是品质不够，但圣物中积攒的月光堪称海量。
　　仅仅是短暂地接触，露娜就被动的吸收了其中一小部分月光。然后她就发现——自己已经不知不觉地达到了二阶中期了。
　　露娜有些眼馋，不过实在没敢开口多要点。这毕竟是王都赖以为生的力量，需要用来维持整个王都的循环。
　　如果支出太多，不知道多少的居民都会变得邪魔化。
　　很快，露娜独自离开了王宫。
　　来的时候是和血族们一起，现在就只有她一个人了。
　　……
　　走在王都的街道中，这里在露娜的眼中已经是完全不一样的景象了。
　　她在接触过圣物后，被动地获得了大量的信息。
　　“感谢伟大的女神！伟大的公主殿下！”
　　王都上一片热闹的氛围。
　　刚刚击退了邪魔大军，这次的危机解除了。而且用时很短，也没有多少牺牲，王都的居民们自然都开心不已。
　　完全是一种在举办宴会的感觉。
　　精灵、兽人、人类，全都欢聚在一起，将平时舍不得享用的美酒和食物都摆在露天的桌上，招呼周围的路人一同享用。
　　他们无论外表，形貌，甚至实力如何，全都一个个和睦相处，其乐融融，不分高低贵贱。
　　“美丽的小姐，要一起来喝上一杯吗？”
　　也时不时就有人来邀请露娜。
　　她下意识地摇摇头，摆手道：
　　“不用了，我现在还有事。”

　　“……也愿女神祝福你。”
　　在王都中，只要说出这样的问候，就算互相之间有什么小小的矛盾，也能很快解决。
　　和露娜不久之前在幻境中看到的景象相比，简直就是两个世界一般。
　　在那个时代的王都中，因为许久未获得女神的回应，信徒们心中都满是压抑的不安，各种矛盾都积蓄已久，随时可能爆发。
　　也许靠芙莉薇拉强大的实力，完全能够以一己之力镇压全国的动乱。
　　但那样没有任何意义。这个由银月的信仰组成的王国，一旦失去了信仰，就再也不可能回到从前。
　　即便靠力量强行维持现状，也必定不再是原本的那个祥和如理想中的国度了。
　　更何况芙莉薇拉本身也是虔诚的信徒。
　　所以她，还有王国的高层们，义无反顾的走上了一条风险巨大，希望渺茫的道路。
　　她们又何尝不知道那个计划几乎是不可能成功的呢？
　　圣物没能唤回女神，不过确实在那之后激活了一些能力。
　　讽刺的是，在王国彻底毁灭，付出了巨大的代价后，他们真的获得了以前梦寐以求的女神的回应。
　　虽然这依旧是虚假的，只是由芙莉薇拉编织而成的梦，由圣物给予的一点点反馈。
　　露娜小心翼翼地走在街道上，避让开那些奔走狂欢的居民们。
　　无论种族，他们的脸上都挂着相同的笑容。
　　“真是……”
　　她忽然有些看不下去了，低头急匆匆地避开密集的人群，一个人默默地在王都的街道中穿梭，尽量不去看那些身旁的人们。
　　露娜回到了之前居住的地方。
　　在阴暗的破旧房屋中，一具纤细的白骨骷髅跑了出来，挥手招呼道：
　　“露娜！找你好久了，你们跑哪去了？还有艾尔雯娜小姐呢？”
　　“……黛米小姐？”
　　“嗯，是我啊，怎么了？你脸色好怪啊。”
　　她关心的走上了，似乎想拍拍露娜的肩膀。
　　露娜颤抖了一下，没有避让开，任由那只白骨的手掌搭在自己肩上。
　　“……艾尔雯娜他们有事，暂时不会回来了。”
　　“那真是遗憾，大家都在准备宴会呢！你也和我们一起吧？队长可是把珍藏的好酒都拿出来了呢！”
　　“嗯。”
　　那纤细的白骨骷髅拉着她的手，走到了破旧阴森的房屋前，推开了破烂的门扉。里面是围坐在一起的干尸、骷髅们。
　　一位体型健壮，腰间挂着佩剑的骷髅握着空空如也的石碗，将其放在自己裸露在外的白森森的牙齿边。他做出倾倒的动作，随后将石碗放在一边，开口道：
　　“真不错！果然是好酒！”
　　他像是在细细品味，过了会儿才抬头：
　　“啊，黛米你把小露娜带来了？可恶，又来一个分我的珍藏的！”
　　“露娜，愣住干嘛，快来坐啊。”
　　露娜嘴角蠕动了一下，还是没能说出什么话来，依言来到他们的身边坐下。
　　“嘿嘿！这可是队长的私藏，难得他肯拿出来，快喝！喝完了还有！”
　　一只白骨的手掌带着一个破旧的空石碗，放在露娜面前。
　　“怎么了？难得打了场大胜仗，开心一点啊？”
　　“就是就是，虽然都是公主殿下的功劳，不过我们都也算参与了……啊，我可没有说你没去的意思。毕竟你们预备队本来就不能上战场嘛。”
　　一位体型魁梧的干尸说完之后，又意识到了什么，尴尬地挠着头，一副说错话的样子。
　　一旁长着狼类头骨，利爪的骷髅，使劲一拍他的脑袋，转头对着露娜声音低沉地说道：
　　“别理这个蠢货！大家一起上过战场，就都是同伴了！”
　　“嗯……干杯！”
　　露娜不再犹豫，拿起空荡荡的石碗，放在嘴边，做出吞咽的举动。
　　“这就对了！要豪爽一点嘛！”
　　又一个石碗摆在她面前。
　　“人家小露娜可是漂亮又年轻的女巫师，哪能和你们这帮粗鄙的家伙一样！”
　　身旁纤细的女性骸骨帮她把石碗拿开，小声在旁边道：
　　“不喜欢喝酒就算了。”
　　“没关系的……”
　　露娜再次将石碗放在嘴边。
　　她看向窗外，那里有一轮庞大美丽的皎洁月亮，散发着柔和的光辉。
　　感觉有些醉了。
　　第一卷 : 289.传讯

　　暗金色长发的美丽少女，眼眸血红一片，一副咬牙切齿地模样。那精致艳丽的面容都有些扭曲起来。
　　她的气息有些不稳定，身上逸散出来的些许精神力，让周围的血族们一个个都脸色有些苍白，全都不敢出声。
　　“这么看来。埃特拉子爵根本就不是被那个艾妮莎抓到的，以她表现出来的实力，她才可能是罪魁祸首！”
　　一个普通的人类巫师少女，破解了极其强大神秘的真灵转生术，这是几乎不可能的。
　　但刚才短暂的交手，已经让艾尔雯娜意识到了露娜的不同。
　　她甚至还和一位秘境中的传奇搭上了关系。
　　想到这里，艾尔雯娜又有些丧气。
　　“传奇……怎么会是传奇！？”
　　她也看到了幻境，那位王国的公主芙莉薇拉，绝对是传奇级别的存在。当然，对方本身是上古时代的人物，上百万年过去，目前只是在冥河的诅咒下以骸骨之身存在。
　　“也许她的实力已经衰退的很厉害了，之前也没把我们抓住……”
　　她思考着，随即又摇摇头：
　　“不行，对待任何一个传奇都不能大意。哪怕是涉及传奇的物品都很可怕了，何况一个还‘活着’的传奇存在。”
　　“冷静，冷静。我还活着，还有机会。”
　　艾尔雯娜深吸一口气，随后下定决心。她看向跟随着自己的血族众人：
　　“诸位，你们觉得如何？”
　　矮小偏胖的男性巫师萨文当即回答道：
　　“那里确实不是目前我们可以探索的地方。不过……不能放弃。”
　　另一位二阶血族库特也点点头，脸上隐含着激动：
　　“那幻境中所谓的圣物，一定是有关上古银月女神的东西。甚至很可能是最珍贵的神体碎片，按照族内的规定……”
　　血族的高层们一直在收集与银月女神相关的事物。连一些各地的传说事迹，少量的月光精粹都非常受重视。
　　如果真是银月神体的碎片，并且就在那个王都中。
　　“我们一定能因此得到族内的奖赏，大人物们绝对不会放过这个机会的！”
　　艾尔雯娜点点头。实际上，他们光是发现了‘圣物’的事情，来这里的目的就已经达成大半了。
　　“这个消息必须传回去，接下来的事，就让族内的大人物们去头疼吧。”
　　血族们当即在附近探查了一番，他们已经回到了秘境的中部地区，周边暂时没看到什么危险的魔兽或者暗影湖支流。
　　“就这里吧。立即准备超远距离通讯阵法，上报给族内！”
　　她手中的空间戒指微微一闪，一大堆各类材料出现在地上。
　　“是，伯爵大人！”
　　血族们立即听令，在艾尔雯娜的指导下开始布置起阵法和祭坛。
　　超远距离的跨大陆传讯，还有一层秘境的遮挡，也不是那么简单的。不过艾尔雯娜来到这里，自然是早有准备。
　　……
　　传讯阵法布置好后，艾尔雯娜来到祭坛中央。
　　只有以她高阶级别的本质，才能勉强启动这种超远距离通讯阵法。其余的血族们只能守护在一旁等待。
　　祭坛上的纹路一圈圈点亮。
　　艾尔雯娜将一枚小巧的晶石放在额头前，在一阵光芒闪过后，她将其放在了祭坛的中心：
　　“这份我在幻境中记忆的拓本，应该足以让老家伙们意识到这里的重要性了。”
　　她开始念诵咒语，将传讯阵法进行定位。
　　“我请求，伟大高贵的血族公爵……”
　　随着她的操纵，阵法中开始酝酿起一股庞大的能量。周边的元素狂乱不止的扰动，如同有位高阶正在全力施法。
　　没办法，这是跨大陆级别的阵法，哪怕只是传讯也动静不小。
　　“注意！保护伯爵大人和阵法，不要让任何魔兽亡灵靠近！”
　　不远处的地方，库特立即大喊道。血族们都高度警惕地防备。
　　途中偶尔有魔兽出现在附近，都被血族手下们驱赶。
　　但艾尔雯娜的通讯过程比想象中要漫长许多，显然是遇到了困难。
　　在某一刻，暗影湖秘境，漆黑广阔的平原中，远处有狂风呼啸声袭来，越来越近。
　　萨文脸色顿时大变，死死地盯着那个方向。
　　“注意！是一艘浮空艇正在接近！”
　　那艘浮空艇明显是感受到了这边的动静，疾驰着赶来，转瞬间就来到了血族们头顶的不远处。

　　从上面传来盛怒的声音：
　　“血族们！你们居然还敢在这里搞小动作，在这里遇上我算你们倒霉！”
　　轰！
　　伴随着声音一阵强烈的精神冲击传来，一阶血族们各个如遭雷击，东倒西歪的丧失了战斗力。连两位二阶血族都脸色苍白，在地面有些站立不稳。
　　“高阶巫师！”
　　有血族当即绝望地喊道。
　　从头上的浮空艇中，飞出了一位巫师。
　　他看上去有些年迈，身上的巫师长袍上悬挂着一枚幽暗之环的徽章。他的身后陆续有好些进阶巫师出现。
　　看着那些巫师们出现，萨文忽然艰难地大声道：
　　“你不是奇斯！怎么可能是幽暗之环的巫师！”
　　那位巫师冷然一笑，傲然说道：
　　“哼，我们艾塔利家族的力量，何止是一个表面上的‘幽暗之环’和一位高阶巫师？”
　　“我们费尽心思破坏了入口传送阵，你们怎么会那么快进来！”
　　“我们世代经营的地方，怎么可能让几个小小血族就随意破坏……别想拖延时间了！都给老夫去死！”
　　那位高阶巫师怒哼一声，他的手上浮现了一个庞大的，闪着雷光的能量球体。正对着下方的血族们。
　　轰咔！
　　那颗雷球在血族们惊怒的目光中极速落下，炽烈地雷光在昏暗的秘境中闪亮，可怕的高温与雷电一瞬间膨胀开来，将周边化为雷霆的海洋。
　　“啊啊啊啊！”
　　血族们的惨叫声在刺目的雷海中响起。
　　第一卷 : 290.只剩一个
　　暗影湖秘境内黑暗的天空中，出现了一艘浮空艇。随之而来的十余位气息强大的巫师，竟然大多是进阶巫师，甚至还包括了一位高阶！
　　“血族们！居然遇到我是你们的不幸！”
　　随着那位高阶巫师的一声厉喝，一颗闪烁着雷光的可怕能量球落下，在夜空中划过明亮的轨迹，落入在地面守护的血族们之中。
　　轰咔！
　　雷光从天而降，球体一瞬间膨胀开来，在地面上出现了一片雷霆的森林。
　　“可恶。”
　　祭坛中的艾尔雯娜继续着仪式，只能眼睁睁地看着对方发起了袭击。附近的血族们惨叫声一片。
　　没想到会来的那么快！
　　搭建跨大陆级的移动传讯阵法，材料极其昂贵，艾尔雯娜手上也只有那么一套。她只能尽快完成仪式。
　　嗡——
　　在雷光落下的同时。
　　“保护好伯爵大人！”
　　两位二阶血族之一的萨文，怒目圆瞪，手上已经撕开了一张卷轴。
　　一道黑暗屏障落下，将阵法周边笼罩进去。
　　轰隆隆隆！
　　大片的刺目雷光降临，在场的所有一阶血族，在第一时间就被雷霆贯穿，惨叫中化为了飞灰，只在地上留下了一个人形的影子。
　　轰隆隆隆！
　　雷光扩散，一瞬间只剩下了两位二阶血族，库特撕开了一张卷轴保护自己，一片漆黑的护盾出现在身前。萨文的手中出现一枚戒指，散发出柔和的光芒笼罩在身边。
　　雷光渐渐停歇，地上的雷电森林逐渐黯淡，很快消失不见。
　　这一个范围高阶巫术释放过后，场上顿时空旷许多。但那位高阶巫师却还有些不满地摇头，吩咐道：
　　“还有三个，杀了他们！”
　　“是！”
　　整整十位进阶巫师从天空落下，扑向了两个二阶血族，年迈的高阶巫师本人则直接飞到祭坛附近。
　　“到了现在还想搞小动作？受死吧！”
　　轰！
　　他身前出现一道雷霆的长蛇，足有水桶粗，以极快地速度扑向了正在祭坛中进行仪式，没办法动手的艾尔雯娜。
　　她只能眼睁睁地看着对方的术法袭来。
　　咔嚓。
　　守护在外的漆黑屏障出现了一个裂缝。
　　紧接着又是几道雷光闪过，这用卷轴释放出来的防护屏障，眼看着就摇摇欲坠，一副濒临破碎的模样。
　　“伟大的血族公爵，请接收这份讯息——”
　　艾尔雯娜白皙的额头上有些冒汗，口中急促地念完最后的话语。
　　她身前祭坛上的法阵一圈圈亮起，摆在中心的晶石变得有些模糊。
　　轰咔！
　　一道格外粗大的雷霆轰向了屏障，直接将其完全瓦解。这一刻，艾尔雯娜和阵法祭坛彻底暴露在外！
　　轰！

　　“……受死吧！”
　　嗡——
　　祭坛上变得一片模糊，而那张闪电之网已经落下，势不可挡地将周围的阵法和整个祭坛化为了一片焦黑的飞灰。
　　唰！
　　艾尔雯娜的身体融入阴影中，整个人消失了一段距离，在千钧一发之际躲过了巫术的范围。
　　“可恶……”
　　她看着不远处那变成飞灰的祭坛和阵法，在最关键的一刻损毁了。导致艾尔雯娜也不清楚是否成功，讯息到底有没有传回去。
　　“居然能躲过去，倒是挺机敏的。”
　　老迈的高阶巫师转过头来，身上和手中都有大片的雷光闪耀，他仔细打量着艾尔雯娜：
　　“你就是那位血族女伯爵？竟然敢来我艾塔利家族的地盘闹事——你的那些手下们，就是你之后的下场。”
　　他指向一旁。
　　一阶血族最初就全部化为了飞灰。唯有两个二阶血族，身上带着保命的物品，活过了第一轮无差别攻击。
　　在高阶巫师攻击艾尔雯娜这边时，他下属的进阶巫师们，组成了两个五人的小队，分别围攻这两个二阶血族。
　　二阶血族之一的库特，在这数年中扮演着艾尔雯娜祖父的角色。他一直比较沉默寡言，甚至有些不起眼，却非常的忠诚，从不会违逆艾尔雯娜的指示。
　　此时，他的身躯被一位巫师释放的寒气冰封，脸上满是绝望的神色。随后，另一位巫师手持元素凝聚成的寒冰之刃，面无表情地上前挥舞而下。
　　“伯爵大人……”
　　唰！
　　他的头颅被整个砍下，滚落在地面。
　　另一边，萨文比他撑的要久一点。他完全掌控了自己目前的人类巫师身体，甚至能够运用血脉之力。
　　一道漆黑的虚影和他融合，简直就像是个圆滚滚的大老鼠般，飞快地移动，在五位进阶巫师的巫术围攻下不停躲闪，但很显然已经支撑不了多久了。
　　“伯爵大人，不要管我们了！快走！”
　　他似乎感受到了目光，头也不回地大吼一声。
　　同时，这个体格矮胖的巫师，面露嗜血疯狂的神色。他忽然一个折返回头，冲向了附近的一位巫师。
　　“不好！”
　　周围其余的巫师意识到不对，立即同时施术。
　　寒冰的利刃，刺骨的寒雾，幽暗的绳索……各类二阶巫术，全都朝着萨文冲去。
　　然而，他只是死死瞪着离自己最近的那名目标巫师，手掌已经变成了利爪，被一圈漆黑的暗影环绕。
　　“死！”
　　刺啦——
　　萨文的手掌贯穿了那位进阶巫师的胸膛，生生将其心脏掏了出来。
　　但随后，就在这短短停滞的一瞬间，他的脚下已经被一条不知何时出现的黑暗绳索纠缠住，如蛇一般一路向着身上缠绕，死死纠缠住。
　　“我——”
　　萨文露出难看的笑容，仍旧试着要挣脱。
　　身后已经有数种巫术涌来，将他的身躯完全覆盖在其中。
　　轰隆隆隆！
　　含怒的几位进阶巫师，联手施法将其绞杀。在冰与暗的巫术交织中，很快那里就彻底被元素的风暴淹没。
　　萨文，唯一一位转生后依旧能达到二阶后期的血族。原本的实力和战斗天赋都极强，艾尔雯娜此前非常欣赏他，甚至认为其有一丝的希望成为伯爵级。
　　高阶巫师对自己的手下居然有损失非常地不满。
　　不过他随即就不放在心上了，转过头看向艾尔雯娜，冷笑道：
　　“现在，就剩你一个了。”
　　艾尔雯娜沉默，她来到黄昏大陆数年后，终于只剩下了她自己孤身一人。
　　第一卷 : 291.反击
　　轰咔！
　　一道刺目的雷光在后方响起，雷霆的海洋呼啸着袭来。跳跃闪耀的雷芒，将一整片森林覆盖在其中。
　　“别想逃跑！”
　　背生双翼的暗金色长发少女正在森林的边缘低空飞行，她身上浮现出幽暗的能量。在雷海的来临的刹那，她的身影一闪而过，瞬间消失在了原地。
　　轰隆隆隆！
　　身后的小森林已经化为了飞灰，其中可能躲藏着的生物魔兽自然无一幸免，全部与雷海一同从地表上蒸发。
　　“……就剩我一个了，我绝不能死在这里！”
　　即便是自诩高贵血统的血族，孤傲强势，将那些下属们都视为工具耗材……可等身边真的一个可以信赖的人都没有时，艾尔雯娜还是感到一种从未有过的强烈孤独感。

　　撕拉——
　　一张卷轴撕开，艾尔雯娜身上被一股强劲的气流环绕。她身后的蝠翼一个拍击，一下飞出一段遥远的距离。
　　然而，后方之人依旧穷追不舍。
　　一道雷光在身后的天空闪过，如同流星划过夜空。带着强力的威压和气势。
　　即使在秘境中，他依旧大张旗鼓的急速飞行。
　　“惹了我艾塔利家族的，一个都逃不掉！我看你手上还有几张卷轴！”
　　背后的声音传来，还伴随着一种强力的精神冲击。
　　不过艾尔雯娜脸色毫无变化，轻松以二阶的实力吃下了三阶的精神攻击。她比较也是三阶的本质。
　　“如果我还是原本的身体……”
　　她在身为伯爵血族时，血统出色还身具巨富，完全不怕任何同阶对手。
　　但现在，却只能埋头逃亡，根本无法回头正面对抗。
　　轰！
　　一道刺目的光辉从远处的天空袭来，汇聚成一束庞大的元素洪流，在艾尔雯娜的面前犁出了一道巨大的沟壑。
　　她只能一个急停偏转放心，飞向另一个方向。
　　“浮空艇……”
　　她赤红的眼瞳看向那个方向，一艘浮空艇正从天边急速赶来。
　　是幽暗之环巫师们带来的浮空艇。那位高阶巫师跟在后方追杀，而其余的进阶巫师们则乘坐浮空艇从侧面袭击。
　　艾尔雯娜也有一艘浮空艇。但可悲的是，她自己目前只有二阶实力，手下们也都死光了，根本无法完全激活上面的阵法。
　　浮空艇和高阶巫师配合着追击，艾尔雯娜很快就被逼的连连使用卷轴或炼金物品逃生。
　　一层阴影将她笼罩，她的身影瞬间消失在半空中。
　　“隐身？哼！”
　　身后的高阶巫师追了过来，却没发现艾尔雯娜的所在。
　　“你们，从那边开始寻找，和我一起完成包围！”
　　轰隆隆隆！
　　老迈巫师的身前出现了一大片雷海，落向前方。不强求威力，只是不断扩张，雷光闪烁中，整整覆盖了周边方圆近十里的区域。
　　另一边的浮空艇上也释放了大范围的术法，大股大股的寒气如同潮水般覆盖周遭。
　　咔嚓。
　　寒雾所过之处，树木和兽类，甚至是石块都被冻成粉末。
　　没多久，一道雷光闪过，一个少女的人影有些狼狈地从半空的角落出现，身上还冒着一股青烟。
　　“找到你了！”
　　艾尔雯娜一言不发，趁对方还来不及施展下一个巫术，立即拍击蝠翼，向着远处飞去。
　　“不能，不能再这么下去了……”
　　她因为早就知道自己实力会下降，所以提前准备了相当多的高阶卷轴和炼金物品。但如果这么耗下去，肯定是比不过一位真正的高阶的。
　　消息不知道最终传回族内了没有。但可以预想的是，跨越大陆的距离，就算族内非常重视，援兵也不会那么快赶来。
　　再这么逃亡下去，她真的就要死在这里了。
　　艾尔雯娜的眼中红光一闪，显露出了森森的杀气。
　　“既然如此，就先把他们杀死在这里，不惜一切代价！”
　　她手上出现了块血红的晶体，内部则是一滴色泽深沉的血液，即使藏在晶体深处，也散发出若隐若现的可怕气息。
　　就连艾尔雯娜自己也不由得浑身一颤。
　　“血族大公之血……我身上最强的底牌了！”
　　按原本的计划，她会在实力恢复到高阶时才动用这张底牌。足以让她发挥出准传奇级别的一击，或者在一段较长时间内维持至少高阶巅峰的战力。
　　如果当初不是为了施展真灵转生术，她完全可以和奇斯进行正面抗衡。
　　“就拿你们，来为我的属下们祭奠吧！”
　　咔嚓。
　　晶体破碎，血液渗透入她的掌心。
　　艾尔雯娜看向身后追来的高阶巫师和在不远处的天空徘徊的浮空艇。眼神无比的冷酷，她身上的气息一下冲破了高阶的瓶颈，变得深不可测。
　　轰！
　　赤红的血光在艾尔雯娜的身上爆发，一把漆黑的大镰出现在她的手中。她直冲向身后追来的巫师们。
　　……
　　一段时间后。
　　周围的数十里地都化为了一片焦土，残缺的浮空艇残骸坠入地面，冒着大股大股的黑烟。
　　“看来，你们家族也不是人人都能用传奇之力的嘛。”
　　她讥讽地说道，在身前的地上，是一具被切碎的老迈巫师躯体。

　　高阶的真灵凝练，短时间内甚至还未彻底死去。老巫师死死瞪视着她，嘴唇蠕动，声音微弱地道：
　　“你……我的家族……会为我报仇的……还有伟大的……先祖……”
　　唰！
　　艾尔雯娜手中的镰刀锋芒一闪而过，将老巫师的头颅彻底切碎，再也没有了生息。
　　“先祖……是什么意思！？”
　　她脸色有些阴沉，甚至比之前被追杀时还要感到压抑。
　　被一位高阶巫师称之为‘伟大的先祖’，这样的人物，在整个幽暗之环的历史上也只有一位才对。
　　“他居然还……活着吗？”
　　艾尔雯娜感到了一阵烦闷，她忽然觉得，就算族内有援兵赶来，也未必就能拿下这个看似普通的巫师势力。
　　她身上的赤红血光逐渐褪去，气息飞快衰弱，一下无力地坐到在地上。
　　第一卷 : 292.来袭
　　已经过去三天了。
　　艾妮莎因为最先将血族的事情上报，最开始受到很多关注。不过有位活着的俘虏在，加上她这里没什么更多情报，很快又变得无人问津起来。
　　自从三天前血族袭击两大秘境的入口后，整个组织的气氛都变得紧张起来。
　　很快首领奇斯归来，两大秘境的入口重新开启。
　　本以为会有一场大战在等着她们这些进阶巫师，但实际上是压根没用上。从寒冰魔窟中出来了一群从未见过的强大巫师，一部分接管了组织的各类事宜，一部分则马不停蹄地去往了暗影湖。
　　两大秘境入口恢复通行后，组织内的巫师们也都被紧急排查了一遍，还真的又抓出了两个一阶的血族转生者。
　　之后就稍微变得平静了一些。
　　艾妮莎抽空去了一趟露娜的宅邸。
　　这之前艾妮莎就已经在露娜这边住了颇长的一段时间，有露娜家里的通行权限。里面除了几具炼金傀儡还在运转，没有别的动静。
　　“她不在……是被那个艾尔雯娜抓走了。”
　　检查完宅邸附近的影像巫阵后，艾妮莎确认了原因，脸色有些难看。
　　“那个少女，就是血族伯爵的转生体。”
　　她之前还见过对方。甚至于和那位库特巫师还有些交情，结果却没发现这‘爷孙’二人居然都是血族。
　　“露娜应该有准备吧，之前也暗示了我。”
　　艾妮莎坐在空旷的房间中，看着屋内，下意思地轻声自语道：
　　“房间里没她在还真不习惯……”
　　虽然最开始是为了锻炼自己的血脉控制力这么个不纯的目的，但艾妮莎倒确实是一直很喜欢这个徒弟的。
　　一开始仅仅只是看到她的外表就觉得赏心悦目，但后来发现她并不是个花瓶，在各方面都非常努力和有天份后，自然就更加欣赏和喜欢了。
　　艾妮莎本来就是从平民出身的巫师，数次参加战争后才有了不错的实力。如果学徒只是个仗着导师就懈怠的家伙，她肯定会毫不犹豫地让其自生自灭。
　　但事实上是，露娜出色的有些出乎意料了。
　　“刚成正式巫师就帮我解决了个麻烦。还有之后暗影湖里的那次，进阶失控时的，追杀血族子爵时……”
　　她有些恍惚，短短几年间，这个学徒带来的惊喜简直超出想象。倒不如说，她反而都开始依赖这个徒弟了。
　　艾妮莎的身影缓缓消融般变幻，变成了亚麻色长发的娇小女孩。她坐在露娜家里的沙发上，缓缓斜靠在扶手边。
　　自从血脉病变得严重后，她就很少恢复到本来的样貌，甚至心中莫名觉得这样极其羞耻。
　　但在这里，她能放下心来，偶尔会展露出这副模样。
　　她有些生气，只是那张清秀可爱的面容实在毫无攻击力，简直像个撒娇的女孩：
　　“叫我要小心，结果自己却被随便抓走了！还是去了暗影湖秘境！”
　　艾妮莎的脸上变得满是忧郁：
　　“还以为成为了进阶巫师，就能再保持一段时间师徒关系。结果到头来，我还是什么都做不到……”
　　这几天她都在烦恼这件事。不知不觉间，好像那个少女就已经完全占满了她内心的世界，再也无暇去管别的事情。
　　而她消失了，心里也变得像是空了一大块一般。

　　艾妮莎什么地方都去不了。
　　现在只能一个人呆在露娜的房间中，时而进入炼金室，但又做不出什么，时而拿着巫术书籍，也看不进去。只是整天整天的发着呆。
　　她其实很少有这样‘清闲’的时候，以往都还是非常努力的修炼工作的。
　　房间里没有外人过来。不知不觉的时候，她已经保持了很长一段时间的本体样貌。
　　她娇小的身体蜷缩在床上，轻嗅着上面遗留的某种淡淡的少女清香，渐渐的闭上眼睛。
　　“还没有回来吗……”
　　把她惊醒的，是外部传来的某种巨大动静。
　　“露娜？不对——”
　　她一下睁开眼睛，还有些恍惚。
　　忽然又意识到不对，身形一下变成紫发妖娆女性的样貌，快步来到了窗前。
　　轰隆隆隆隆！
　　外面传来了巨大的动静。
　　天空之上，一双无比巨大的血色蝠翼出现，延伸扩展开来，撕裂了半空中的云层。
　　一个人影出现在那里，看似渺小，却散发着无比可怕的气势。
　　“那人是——”
　　艾妮莎微微瞪大眼睛，那气息即使相隔遥远，都让人呼吸不畅起来。对方绝对比她见过的最强者，也就是组织的首领奇斯还要强大！
　　但奇斯已经是高阶巫师了啊？！
　　“吾乃血族血翼大公，今日就要覆灭幽暗之环！”
　　嗡——
　　在对方作出宣告后，还在总部的巫师们立即就意识到了不同寻常，从各处有些惶恐地看向天空。
　　幽暗之环的阵法和高阶巫师塔一一点亮，升起冲天的浓郁元素光辉，但这样强大的防御，却很难让巫师们升起多少安全感。
　　因为那个突然出现的家伙，实在太过可怕。
　　“血族大公？你敢对我们黄昏联盟的成员动手？！”
　　总部中传来奇斯惊愕的声音。他的存在，总算暂时压下了巫师们的恐惧。
　　“哼，区区一个松散的联盟，有本事就让传奇巫师来找我！”
　　自称血翼大公的存在大概没心思多话，远处那庞大的虚幻血色蝠翼仅仅一个扇动，简直就像是卷起了一股庞大的风暴，血色的浪潮滚滚而来。
　　轰隆隆隆！
　　大型巫阵和数座高阶巫师塔释放出巨量的元素力量，形成了一个庞大的能量屏障。但在那高空席卷而来的血色潮汐中，居然在飞快地破损。
　　“我幽暗之环的巫师，绝不妥协！给我滚出去！”
　　总部中传来了奇斯的怒吼声，地面上一道刺目的雷矛冲天而起，硬生生在血色潮汐中撕开了一个巨大的裂口。
　　但随后，那黯淡的雷矛被天空中一只白皙的手抓住，一把掐断。
　　“有意思，很久没有高阶敢这么对我说话了。”
　　上空传来淡淡的声音，随即整片天空都被染上了血色，两只足有数里长的血色蝠翼从天而降，轰然刺穿了外围的防护屏障。
　　轰！
　　仅仅一个扇动，一座巫师塔被削掉了半截，总部内成片的建筑在血色巨翼中化为了废墟。
　　第一卷 : 293.唤醒
　　轰隆隆隆！
　　血色的能量潮汐在上空一次次落下。巨大的血红双翼横扫而下，将成片的建筑崩碎。
　　轰咔！
　　闪电划过天空。全面开启的巫阵中，巫师塔亮起恢弘的光。一道道元素光辉撕裂了天空落下的潮汐，竭力去阻挡那对可怕的双翼。
　　轰！
　　血红蝠翼一个拍击，如同一把巨大的刀锋，再次划过幽暗之环内的建筑，各类巫师的宅邸和设施都在其掠过后炸碎开来。
　　各种碎石乱飞，如同一片片流星雨般落在各处。大批总部的建筑倒塌，巫师们如蚂蚁般惶恐地躲避着天灾。
　　“血族！！”
　　中央巫师塔中传来了奇斯的怒吼声。这一次他不敢离开巫师塔一步了。
　　一道道雷光从这座幽暗之环总部最核心的巫师塔中亮起，携带着远超一般高阶巫术的威力向着天空的存在攻去。
　　但全都是杯水车薪。
　　即使巫阵和巫师塔加持，高阶巫师也不可能战胜一位血族大公。
　　那位血族大公从高处的天空落下，来到了幽暗之环总部的正上空。第一次显露了面貌。
　　他的五官看起来邪异英俊，眼瞳深红，背后有着暗金色的长发，身上的双排扣礼服华丽无比。身后一对宽大的蝠翼荡漾着血色。
　　“该死的是你！！”
　　轰！

　　啪。
　　血族大公的手上覆着暗红的血色，犹如戴上了手套。他一把捏住雷矛，将其直接掐碎。
　　原本声势恐怖的雷矛悄无声息地消散。
　　“借用传奇之力，也抵不上真正的传奇。”
　　淡淡的点评了一句后。血族大公正对着高阶巫师塔，他冷冷地道：
　　“我已经玩腻了，立刻去死吧。”
　　他背后的其中一只血红的蝠翼，一下延伸至数千米，覆盖着一层虚幻又锋利的血色能量。
　　唰！
　　根本来不及反应，中央巫师塔已经被蝠翼深深刺入其中，大片的雷电在巫师塔表层闪耀，试图抵挡这可怕的蝠翼。
　　内部传来了带着些虚弱但无比阴狠的声音：
　　“你记住了！今天这事还没有结束——”
　　血族大公挑了挑眉头，下一刻蝠翼彻底斩下。
　　轰！
　　巨大的蝠翼如切进黄油的利刃，平整的划过巫师塔。下一刻，这座幽暗之环最核心的中央巫师塔整个被切成两半，上半截塔身抛飞，在轰然的巨震和黑烟中落在附近的一片建筑中。
　　“传送卷轴？”
　　血族大公略有惊讶，没有感受到应有的真灵破灭气息。
　　不管怎么说，高阶巫师也算是比较大个的蚂蚁了。和其他在他眼里连尘埃都算不上的家伙有些区别。
　　他对这片原本是幽暗之环总部的废墟不再有兴趣，略微停顿后，扑向了其中一个方向。
　　“暗影湖秘境……上古银月的神体碎片……伟大的红月始祖，请让我为您献上此等珍宝！”
　　血族大公消失在了这废墟的上空。
　　许久之后，在其中一片房屋的残骸中。
　　“咳咳。”
　　变化成蓝发少女外貌的艾妮莎从中钻出，她身上环绕着水流，将满身灰尘洗尽，身上的一些伤口也在飞速愈合。
　　她从劫后余生的庆幸中逐渐冷静下来，默默回头看去，嘴角出现一丝苦笑：
　　“我连一间房子都保护不了……”
　　连自己的宅邸被毁掉时，她其实也没太多感觉。但当露娜的家在眼前倒塌了，却感到了无比的愤怒和烦闷。
　　像是之前的回忆也不见了一样。
　　但她毫无办法，实际上连敌人的样子都没见着。仅仅是战斗中飞来的一个余波，就把这一整片区域都给毁掉了。
　　艾妮莎好歹还是位进阶巫师。此时不知道有多少组织的正式巫师已经惨死家中。
　　“血族的传奇……进入了秘境……”
　　她很快将房屋被毁的事抛之脑后。焦躁不已，前所未有的担心起露娜来，但又毫无办法。
　　……
　　此时，寒冰魔窟的某个‘魔窟’中。
　　这是秘境的深处，不为人知的地方。这里有大片的冰壁和冰柱，却并无魔兽在其中，周边则是一座明显是后来人造的塔型建筑，和周围景象格格不入。
　　在洞窟中，有一丝丝极寒的雾气环绕，各处冰壁和冰柱都显得寒冷无比。在这个深度的魔窟中，连正式巫师都不敢久呆。
　　实际上，已经有些巫师们被冻的瑟瑟发抖了。
　　在某处冰壁面前，数十位巫师全都跪伏在这里，他们不敢动弹，静静地等待。
　　咔、咔。
　　冰壁后方传来轻微的破碎声。
　　嘭！
　　冰块炸开，一个魁梧的穿着巫师袍的人影出现在弥散的寒雾中。
　　一缕缕白雾的弥漫中，传出了他自言自语的声音：
　　“又沉睡了一千八百七十六年。这次耗费了我一百零三年的寿命，哼，这里的寒冰本源之力还是太稀薄了……说不定我得想办法去一趟寒冰大世界。”
　　他的身影逐渐清晰，是位黑发紫瞳的巫师，面容棱角分明。眼眸开合间像是有雷光闪耀，显出一股霸道的气场。
　　“这次唤醒我，是一号魔窟那边有什么情况？”
　　“先祖大人！”
　　听到问话，跪伏在最前方的巫师总算敢抬头。他是一位高阶巫师，甚至看着还颇为年轻，却一样战战兢兢。
　　“不是因为魔窟的事，那边目前一切正常。这次唤醒您，是因为有血族的大公入侵。”
　　“他就在不久前毁掉了我们设在秘境外的总部，并且目的应该是为了暗影湖秘境。这是当代的代管巫师奇斯传来的消息……”
　　“另外，前两天家族的一位高阶巫师在暗影湖秘境失踪，疑似也是血族所为。”

　　“血族大公？那帮恶心的东西……暗夜大陆的家伙也敢跑来我黄昏大陆撒野？”
　　“以我的名义告诉黄昏联盟，按照盟约，他们必须出手。不要再让更多的血族过来了——否则，这联盟成员的身份不要也罢！”
　　“还有，进入秘境的那位大公不用他们管。”
　　“我会亲自去处理。”
　　当天，一道恢弘的雷霆在寒冰魔窟的秘境上空闪过。
　　第一卷 : 294.一朝脱困
　　轰隆！
　　天边一道刺目的雷光闪过，很快消失在另一侧的天空。
　　“那是有什么东西经过了？”
　　身材和面容都妖娆非常，气质却冷冰冰的少女巫师露出些许奇怪的神情，她看向天上，有些疑惑地出声。
　　她身旁有位长相气质颇为相似的中年男性巫师，也在抬眼看着天空，很快就摇头道：
　　“也许是什么魔兽出行？这里已经接近寒冰魔窟的深处，随时可能遇见高阶魔兽。”
　　实际上，他们已经遇到过几次疑似高阶魔兽出没的迹象。
　　“难怪连二阶巅峰的先祖大人都没法深入。我们手上就算有更全的路线图，也变得麻烦起来了。”
　　叔侄两人进入秘境好些天了，根本就不清楚现在外面究竟发生了什么。而这两天，他们只是一直在这一片地带打转。
　　格雷恩看向远处白茫茫的大片冰川与雪原，微叹道：
　　“前面那片霜谷，可能存在大群的二阶魔兽，甚至有可能会出现高阶魔兽。必须尽量避开。”
　　“可惜，先祖发现寒冰蛇王的洞窟就在前面不远处了。”
　　已经来到这么深的地方了，就这么放弃，又实在有些不甘心。
　　“再试试吧，我们换个方向看看，能不能绕开……”
　　轰隆隆隆。
　　远方传来了什么动静，一阵阵的闷响从地底的冰层中传来，大片的积雪震落，不远处的雪山上滚滚的雪潮崩塌而下。
　　“这是——”
　　远处传来了魔兽的吼叫声，越来越密集，越来越近。
　　从积雪下，从洞窟内，从雪原上，无数的魔兽从各处出现。在积雪覆盖的秘境深处，从未有像这一刻热闹过。
　　原本平静的雪原中，根本看不出会有如此多的魔兽存在。
　　格雷恩一眼就认出了魔兽群中的某些强大二阶魔兽。周边还有数量众多的一阶魔兽群。
　　绝对不能正面对抗！
　　“已经逃不掉了！立刻施展冬眠术躲到地下！”
　　即使是身为进阶巫师的格雷恩也没有信心抵挡。
　　克莱尔立即依言照做，开始施术。只是看着那前方滚滚奔来的魔兽，她心里有些疑惑。
　　究竟发生什么了？
　　她下一刻就知道了。
　　吼——
　　一股巨大的咆哮从秘境的深处传来，带着恐怖的远古巨兽的威严，席卷之处，大批的魔兽身体无法控制的跌倒瘫软，有的直接昏死过去。
　　即便已经如此之远了，在那股无形威严席卷而来时，克莱尔仍旧感觉有些浑身发麻。
　　她心里下意思产生了一个想法，这种情况只在某些记载远古传说的书籍中看过：
　　“龙威……”
　　在秘境最深处，一处罕有人知的巨大‘魔窟’中。在阴暗的寒冰洞穴内，被巫师塔和庞大‘雷池’封锁的地方。
　　吼！
　　体型庞大无比，如同小型冰山一般的巨龙忽然抬头发出了可怕的咆哮。它那美丽富有力量感的身躯有不少伤痕，此时却在某种力量的帮助下飞快恢复。
　　巨龙的利爪中，抓着一枚小小的宝石般的碎片。
　　就是这样的一个和它体型比起来无比渺小的东西，此时却散发着某种极致的深寒，一股股寒气被这头冰龙汲取，它的气势在不断地攀升。
　　宛如从衰老与伤痛中挣脱，再一次重获新生。
　　它背后的巨大龙翼张开，整个庞大有力的身躯开始动了起来，
　　呼！呼！
　　它缓缓飞了起来，庞大的身体离开脚下的冰山。一开始显得有些笨拙，如同初生的雏鸟一般。但光是那巨大龙翼扇动间掀起的气浪，就足以化为寒冷的风暴，在洞窟中肆虐。
　　呼！呼！
　　巨龙开始冲向上空。
　　洞窟边缘的巫师塔中传来有些惊慌的声音。
　　“它又要冲击巫阵了！立刻把巫师塔的防护开到最大出力，九大元素池全部激活，塔灵即刻接手永劫雷池巫阵的能级调整——”

　　“该死的！先祖大人刚出秘境，它不是很虚弱了吗？怎么会知道的！”
　　轰！
　　在巨大冰龙的周围，一道道雷网交织，可怕的雷光骤然收缩，向着内部的‘囚徒’席卷过来。
　　这头巨龙已经吃过这个传奇等级的巫阵整整有数千年的苦头了。
　　即便是传奇巨龙，被困在这样的巫阵中七千多年，时不时就要受到攻击，又得不到任何补充，也是极为可怕的折磨。
　　它现在已经非常老迈了，本该在天地间翱翔，纵横的一生，都困在了这个狭窄的洞窟中。
　　从‘魔窟’的冰封中复苏，迎接它的不是自由，而是那个可怕的人类巫师。
　　其实双方的差距有限，一开始谁也奈何不了对方。只是因为冰龙刚刚从上百万年的冰封中苏醒，状态还没恢复到最佳，因此稍逊一筹。
　　在那一场大战后，这头冰龙被囚禁于此，受到了传奇巫阵的监视和镇压。
　　那位人类巫师没把握当场杀死它，更不想和冰龙同归于尽，所以想到了这个办法。
　　时光是最可怕的力量。
　　七千年后，冰龙已经变得衰老不堪。那位巫师则长期进行冰封沉睡，寿命消耗的不多，目前还处于鼎盛状态。
　　也许再过一两千年，也许只有几百年，那位传奇巫师就该对它下手了，轻松的战胜这只已经衰老的冰龙，得到一具传奇中也是最珍贵行列的纯血龙类尸骸和血脉。
　　直到——
　　数年前，某个视线从天而降，将本已经绝望的冰龙惊醒。
　　它忽然发现，手中的那枚珍贵无比但难以利用的碎片，被那道视线稍微激活了少许。
　　这这数年间，冰龙一直蛰伏着积蓄力量，从那小小的碎片中吸收寒冰之力。
　　在那位人类传奇巫师浑然不知的时候，它已经在短时间内恢复了大半的实力，甚至感知到了他就在不久前离开了秘境。
　　所以。
　　数千年的蛰伏与沉寂，就只为了能一朝脱困！
　　就在今天，就在此时！
　　呼——
　　巨龙的口中喷吐着可怕的龙息，寒冰的洪流冲击向周边遍布的雷池巨网，稍微将其排开。
　　但还不够！
　　它抓着小小碎片的龙爪忽然迎上了雷海，在万千雷霆的刺激下，从那宝石般的碎片中，立即迸发出了一股极冷的寒意。
　　那股细小却无比可怕的寒流摧毁了巫阵激发的雷海，撕裂了一个开口。
　　庞大的冰龙头颅挣扎着从开口探出，接着就是一股龙息横扫过去，将那座巫师塔冻成了一小座冰山。
　　魔窟中一下变得寂静了，漫天的雷光消失不见。
　　轰！轰！轰！
　　洞窟的穹顶在巨龙接连的撞击中炸开，无数的碎石冰块滚滚落下。
　　在那后方的，是美丽的月光与洁白的雪原。
　　冰龙咆哮着冲出了魔窟，飞上了高空。
　　第一卷 : 295.溃败
　　在黄昏大陆某处的天空中，一道环绕着风的身影正在翱翔。
　　看起来是一位年轻的少女，深褐色的短发在风中飘荡。她面容清秀，外貌并不过于艳丽，如同一位亲和质朴的邻家小妹。
　　但她却穿着巫师长袍，而且以极快地速度在云层中穿梭，偶尔路过的浮空艇和魔兽甚至都看不到她的影子。
　　地面的景色在飞快变化，山峦，城市，湖泊，海洋，都在急速的消退在视野的边际。
　　她瞪大眼睛看着地面的景象，充满着一种天真的好奇。她像是非常享受身边气流的吹拂，身上没有多余的防护，仍由狂风将身上的衣物吹的猎猎作响，勾勒出青涩的身躯曲线。
　　忽然，她的速度减缓了些，目光看向某处。不一会儿，她就嘴角一撇，嘟囔着：
　　“真的好慢啊，我过去吧！”
　　她在狂风的包裹下翱翔，迅速消失在天际，很快出现在某位正在天空飞行的巫师头上。
　　“喂！监察者阁下，我在你上面！”
　　那位巫师是位相貌粗犷的大汉，闻言身体一震，警惕地抬头向上，看到了少女的面貌。
　　他放松了许多，苦笑了一声，声音低沉：
　　“圣女殿下，您已经来了啊。”
　　“对啊对啊！我最准时啦！是你速度太慢了！我带你走吧——”
　　少女巫师急吼吼地说道，随后也不等对方回答，一阵狂风将其裹挟着呼啸而去。
　　被带走的壮汉巫师一声不吭，任由对方带着他飞行。
　　很快，半天不到的时间，两人已经以骇人的速度跨越了小半片大陆，来到了大陆边缘的海岸线上。

　　少女巫师欣赏了一番后，忽然道：
　　“每次看到这景象都觉得很棒呢！对了，我们是要做什么来着？”
　　那位壮汉巫师有些无言，提醒道：
　　“是一个叫幽暗之环的组织发来的消息，他们正在被血族入侵，而且已经有传奇血族闯入了。波恩·艾塔利先生是联盟的核心成员，按照黄昏联盟条约，我们应该……”
　　“好了好了！”
　　少女巫师听了一会儿就有些没耐心，她就像没有形状的风一样性格多变，让人完全猜不透。
　　她摆了摆手：
　　“你直接说要做什么就好！”
　　壮汉巫师再次叹了口气，指向海岸线的前方：
　　“有一批血族从暗夜大陆过来了，请您阻止他们。”
　　“血族啊——”
　　少女的声音拉长，一副好奇的样子。让后者生怕她临时挑骡子，立即道：
　　“警告还是攻击都随便您，反正不能让他们进入大陆的范围。”
　　不过少女这次倒是没有玩闹，神情郑重了几分：
　　“放心吧，我来的时候就被叮嘱过了！”
　　她伸手向前，像个调皮的小女孩般轻轻吹了口气。
　　随后，她说道：
　　“好了，我们回去吧？”
　　壮汉巫师却对此毫无异议，点点头道：
　　“麻烦您再带我一段路程。否则我自己得飞半个月才能回去。”
　　两位巫师来了又走了，像是什么都没发生一般。
　　而此时，在离黄昏大陆海岸线不远的地方，有一支庞大的舰队正在袭来。这舰队由数十艘巨大的浮空艇组成，上面挂着的旗帜有着血红月亮的图案。
　　舰队中有不少血族出入，其中不乏一些实力强大的大贵族。
　　“血翼公爵大人已经提前前去，我们也必须尽快跟上！”
　　“这一次是由四大氏族的大公们联合推进的计划，谁都不许怠慢——”
　　轰隆隆隆！
　　忽然，前面的天空转瞬间就风云变色。原本平静的海面汹涌澎湃，可怕的浪潮形成了海啸。直冲天际，如同一堵看不到尽头巨墙一般席卷而来。
　　“那是什么！！”
　　舰队中立刻就传出了急促地声音：
　　“伟大的存在！我们是红月之主的子嗣，是……”
　　轰隆隆隆！
　　呼啸而过的飓风与海啸席卷了整支浮空舰队，血族们试图反抗，但所有的阵法屏障和个人的术法在这天威一般的恐怖面前是如此的渺小。
　　短短数分钟，呼啸着的飓风消散了。
　　原本的浮空舰队已经消失不见，只剩下海面上的一些船只残渣。
　　只剩下少许的血族零星漂浮在海面上，浸泡在海水中，看着周围地狱般的景象，仿佛还未从梦中醒来，他们全都面露恐惧和惊慌。
　　一个少女的声音顺着一阵微风在天空回荡：
　　“暗夜大陆的血族不准来干涉黄昏大陆的内务。这只是小小的惩戒哦！”
　　“告诉你们背后的人，出手的是天空圣殿的圣女。”
　　“我是无尽之风的眷者，代表神灵的意志。”
　　……
　　艾尔雯娜已经在暗影湖秘境的深处游荡几天了。
　　她不可能再去秘境深处的王都附近，也不敢回秘境入口，只能就那么徘徊在这片阴暗死寂的地方，与魔兽和偶尔出现的亡灵作伴。
　　“希望族内的援兵已经到了……”
　　之前强行使用大公之血，导致身上出现了不少难以愈合的伤势。
　　艾尔雯娜没别的办法，只能尽量去找那些强大魔兽，从它们的血液中获得能量进行修复。
　　“真是恶心——”
　　血族一般都对血液的品质要求很高，越是出身高贵越是如此。而那些腥臭的魔兽，自然大部分都不在血族的食谱上。
　　尤其是前几天才喝过她人生中品尝过的最美妙的血液。
　　她又不由得想起那个美丽的银发少女。她的外貌和血液的香气，简直是最美妙的盛宴，相比之下魔兽的血液简直令人作呕。
　　“那个家伙，可恶！该死！如果再遇见你的话，我一定要把你……”
　　轰隆隆隆！
　　艾尔雯娜忽然愣住了，她看向远方，脸色变化。
　　暗影湖秘境黑暗的天空边缘，传来巨大的动静，赤红的能量潮汐在天边浮现，一对血红的蝠翼在云层上张开。
　　“那个是，血翼大公！”

　　没想到族内对这个秘境这么重视！居然是一位大公亲临……
　　但随即，她发现有些不对。
　　轰咔！
　　天际的边缘，一道粗大的雷电之矛贯穿了血红蝠翼，将其撕碎的稀烂。
　　跟随着的是雷鸣般的声音：
　　“继续逃！你还要往哪里逃！？给我留下来受死！”
　　艾尔雯娜眼睁睁看着一道血色流星头也不回的从天空掠过，身后是一道道咆哮着的雷霆，遍布大半夜空。
　　情况好像和她想的不一样。
　　第一卷 : 296.不详现世
　　露娜如今正在院子里练习剑术，拎着一把木剑，对着角落中摆放的一个假人劈砍。
　　银白的长发在背后微微摇摆，手中的木剑一次次精准地命中假人的要害。
　　嘭！嘭！
　　看上去柔弱的少女身材，纤细的手臂像是举不起重物。但实际上，经过了多年的魔力与月光的淬炼后，即便是施法者的身体素质也是远超常人。
　　庭院的另一边站着一位魁梧的骷髅，看着她的动作，训斥道：
　　“不要用眼睛去看！我们不是凡人的武者，而是掌控元素的巫师！用你的精神力感应，锁定敌人的弱点！甚至用直觉也可以！”
　　露娜现在已经有些习惯了。
　　身边全是各式各样外形恐怖的亡灵。
　　她最开始还有种不忍直视，甚至下意思想去攻击的冲动。不过这几天相处下来，已经变得麻木了。
　　实际上，哪怕王都的居民们造型恐怖，但他们性格和蔼善良这一点绝不是假的。
　　比如说对一些巫师，术法方面的知识毫不敝帚自珍。露娜向第五小队的成员们请教，他们总是知无不言。
　　“鲁尔先生，既然元素剑士也是巫师的一个分支，那按理来说，我也能施展对应的魔法才对啊？”
　　一旁的鲁尔摇头，他指尖出现了一股漆黑的魔力，明显是暗元素的力量，只是比正常的魔力显得不稳定许多。
　　“元素剑士追求的是魔力的锋锐性和破坏力，正常巫师追求的是魔力的精纯、柔和而形成的可操作性。两者的区别不小。”
　　元素剑士们有自己成体系的巫术，加持身体素质，还包括武器附魔，近距离爆发，中距离斩击等诸多类别。
　　不过正如鲁尔所言，元素剑士和正常巫师提炼的魔力，甚至锻炼精神力的方式都不一样。正统的巫师去学也毫无意义，威力会大打折扣。
　　基本上来说，元素剑士还是巫师的劣化版本。
　　只擅长中短距离攻击，手段单一，更加的偏科。而且因为魔力精神力的攻击性太强，很难从事炼金师魔药师之类的辅助职业，没什么生产力。
　　露娜也只是好奇地问问，并不是真的想转职。
　　她拥有‘月华之剑’这样的近战巫术，有很多可以借鉴学习的地方。
　　没练习多久，一位体态纤细的骷髅走入了院内，语气有些低沉地开口道：
　　“两位，提尔正式的葬礼要开始了。”
　　“黛米小姐……我马上去。”
　　前几天那位死去的队员，因为还在战争时期，只是大致举行了一次简单的葬礼。第五小队的成员又急匆匆地去参战了。
　　如今。则是更加正式的葬礼。
　　露娜跟着他们走出院落，就发现街道上的气氛果然变得不一样了。居民们一个个面露悲伤，时不时能听到几声啜泣。
　　不仅仅是提尔，还有不少那次战争中死去的战士。
　　小队的成员们来到周边的神殿，在神殿祭司的主持下，和许多的或眼熟或陌生的居民们，一起向银月女神祈祷，进行哀悼和祈福。
　　“诸位，让我们为牺牲的同伴们祈愿。他们是忠诚的战士，必将回归女神的怀抱，回到永远安宁的美梦中……”
　　露娜看着神殿内满眼的亡灵骸骨们，在为同伴虔诚地祈祷和哀悼，心情也变得格外的复杂。
　　她接触过‘圣物’，更是听芙莉薇拉亲口讲解过。
　　这片王都，都被笼罩在由圣物构建而成的‘银月之梦’中，所有人都被来自灵界的梦境力量所覆盖。
　　露娜之前曾经试着进入灵界，却没能成功，就是因为有圣物的力量在干扰。
　　这里的一切都是由梦境构建的，真实的王都只有一座死城和成群的亡灵们。
　　都是为了让他们不变成真正的‘邪魔’。
　　在这银月之梦中，他们都是正常的活着，有着对银月的虔诚信仰。

　　一旦他们发现自己的本质就是亡灵，就几乎不可避免的难以保持自我的存在，神智彻底沦丧，化为真正的怪物，再也无法挽救。
　　这就是所谓邪魔化的本质。
　　另外，绝大部分的普通人与一、二阶职业者，就算没有污染也不可能维持灵魂百万年的清醒。
　　唯一的例外是王都中那些掌握了真灵奥秘的高阶强者，极其强大的灵魂意志让他们能清楚地认识到自己的存在，也能长时间保持理智。
　　这些高阶们清楚大部分真相，甚至会主动去外界担任‘看门人’。
　　总之，圣物会将那些半邪魔化的士兵，以及活的太久的居民们清除掉记忆。让他们进行一次‘转生’，以‘新生儿’的姿态再次开始一次新的人生。
　　“愿伟大的银月女神，庇护英勇牺牲的亡者！”
　　露娜看着祭典仪式接近尾声，不由低叹道：
　　“虽然在这里哀悼，但这些半邪魔化的牺牲者……提尔现在都说不定成为新生儿再次在王都里降生了……”
　　所以，王都的居民们自认为是最初王都月之民的后代，但实际上，这上百万年来，一直都是同一批人在不断的‘转生’。
　　只是在漫长的时光中，其中有些人被外面的邪魔大军吞噬，不可逆转的成为了邪魔的一员。也有的清除记忆过多次，最后即使再怎么‘净化’也无法保持理智，灵魂彻底沦丧。
　　王都的居民越来越少。
　　终会有一天，王都中清醒的居民数量下降到一个临界点后，信仰的力量再也难以供应圣物的需要，银月之梦无法维持，彻底破碎，
　　梦境和屏障都将消失，死亡的湖水涌入王都，所有剩下的居民变为受冥河永世支配束缚的‘邪魔’。
　　那才是真正的毁灭之时，也是芙莉薇拉急切寻求帮助的原因。
　　祭奠的仪式结束了，第五小队的成员们走在回去的路上。
　　露娜静静跟在他们身边，像是已经成了他们的一员。
　　她霍然抬头。
　　轰隆隆隆！
　　天空的远处隐约传来雷鸣的声音。紧接着，一轮血红的月亮出现在天空。
　　刺目鲜红的血光浸染了半边天亮，凄厉而不详。
　　第一卷 : 297.噩梦军团
　　轰咔！
　　天边巨大的雷鸣声传来，阴暗的夜空被刺目的闪电照亮，层层叠叠的云层内，隐约能见到一个庞大的身影，挥舞的权杖中释放出一道道闪电。
　　仿若神灵降下了怒火。
　　轰！
　　前方的血色流星被其一路追着深入秘境，时不时就被雷光命中，抛洒出一片血光，气息不断地下降。
　　雷鸣般的声音响彻天空。
　　“我看你还能逃到哪去？！”
　　艾尔雯娜呆然地看着这副景象，如果她没有猜错，那位前面被追杀的，就是血族的传奇强者，血翼大公。
　　轰咔！
　　又是一道雷光绽放，从前边逃亡的血红色身影上，一片血光飘洒而下，从万米高空坠落，如同下起了一场小小的血雨。
　　那滩血液，竟然就落在艾尔雯娜的附近，她本能般地靠近过去。
　　轰咔！
　　天上一逃一追的两位强者逐渐消失在天边。
　　而那滩从天空坠落的血液在荒野的地面上，砸出了一个大坑，内部的血红液体上满是雷光闪烁，散发出一种焦臭的味道。
　　“这是……大公之血？”
　　艾尔雯娜来到附近，她前几天才使用过一滴源自于大公的源血。
　　哗啦啦！
　　血液蠕动起来，逐渐显露出一个隐约的男性人形，只是他身上还冒着雷光，连形态都凝聚不出来。
　　艾尔雯娜立即低下了头，尽量让声音保持恭敬：
　　“大公阁下！”
　　他的声音也很微弱，满是急切。
　　“你就是……快……用这个祈祷……立刻…….”
　　仅仅只是说完了半句含糊不清的话，这个血液凝聚的人形就溃散了，在四溢的雷光中完全失去了活性。
　　那位驾驭雷电的传奇巫师，能力简直霸道无比，而且破坏性极强。
　　直到血液中不再剩下任何力量，那股令人心悸的雷电才跟着一同消散。
　　艾尔雯娜这才敢上前，看到了失去活性的血泊边缘，有着一个块状的坚硬事物，在传奇争斗的余波中居然没有毁掉。
　　她将其捡起，随后目光一缩。

　　是一位妖艳美丽的女子，妖娆的身姿被漆黑的长裙覆盖，背后有着一对宽大的蝠翼。她的面容只有模糊的轮廓，像是雕刻者刻意的避讳。
　　但即便如此，那股危险的感觉也一刹那刺入了艾尔雯娜的心里。仅仅只是看到了雕像，她脑海中就仿佛翻腾起来，被一股巨大的压迫和恐惧所笼罩。
　　片刻后，她无神的目光灵动了起来，只是再也不敢直视雕像。
　　“这是……”
　　红月之主。
　　血族的始祖，他们所侍奉的神灵。
　　那位大公察觉到了艾尔雯娜身上的气息，于是将这尊雕像扔给她，那没能说完的半句话，其真实含义是——
　　艾尔雯娜立刻理解了。她捧着雕像，做出虔诚祈祷地姿势：
　　“伟大的红月之主！”
　　“黑夜中的血色，灾祸与厄难的象征！”
　　“噩梦的编织者！”
　　“血族的缔造者！”
　　“……”
　　她不断念诵着，这是每一个血族都耳熟能详的祈祷。
　　但正常的血族一生都不可能得到任何回应，因为伟大的神灵不会将视线投入到渺小的存在身上。是信徒们需要神灵，而非神灵需要信徒。
　　所以，血族们哪怕陷入困境，也不会奢望伟大的始祖真的给予帮助。
　　除非是被神灵标记的眷者，其余的绝大部分祈求都会被祂们无视。
　　不过，艾尔雯娜可不相信身为传奇强者的血翼大公会作无用功，这尊雕像必然有着特殊。
　　她能感受到，自己的精神跨越了遥远的距离和维度，与一个伟大存在产生了一丝联系。
　　一轮血红之月出现在她的意识中。
　　艾尔雯娜的祈祷在最后，加上了一句正常情况不会说出的话：
　　“…….恭敬地请求，请您给予您虔诚的信徒帮助！”
　　轰！
　　一道通天的血光冲上高空。
　　随后，一股神秘庞大的力量出现在了秘境的夜空，一轮凄厉血红的不详之月，破开了厚重的云层，显露于世。
　　与另外的两轮月亮不同，红月，是很少出现在世人的面前的。
　　因为它代表灾厄与不详，每次出现都代表着一次腥风血雨，为这世界带来巨大的动荡和灾难。
　　一道道刺目的血光从那轮凄美的红月上落下，遍洒整个秘境。
　　眼前的一切都染上了一层血色。隐约可以听见，远处魔兽不安的嚎叫，以及遥远天边兴奋地狂笑声：
　　“人类巫师！你完了！这就是欺辱高贵红月子嗣的下场！”
　　这里的规则被改变了，随着血光，某些神秘的事物出现在了秘境中。
　　一缕缕暗红的气息突兀地出现在虚空中，勾勒出某些不断变化的外形，犹如怪物在孕育成型。
　　艾尔雯娜从未经历过这样的状况，但她能确实感受到，源自红月之主的强大力量落入了这片秘境中，正进行着某种激烈的变化。
　　暗红的气息越发浓厚，内部仿佛回荡着某种痛苦的哀嚎，绝望的呐喊，死寂的悲叹……
　　各种各样的怪物开始出现在秘境的各处。
　　发出凄凉鸣叫的黑鸦，蹦跳怪笑着的稻草人，身形狰狞恐怖的野兽，与亡灵类似又似是而非的活死人……
　　“噩梦……这是噩梦军团！”
　　艾尔雯娜看到了远处一只蠕动的蛆虫，它背上有着蝠翼，身边有一根根丝线飘荡，深入莫名的虚空，像是操纵着什么。光是看到就带给她一种恐惧的感觉。
　　传说中，红月之主的眷属不仅是黑夜大陆的血族们，还有来自灵界的噩梦军团。
　　艾尔雯娜已经不清楚事态会往何处发展了，不过她确信，伟大的红月之主降下力量，一切都会变得不一样起来。
　　仅仅只是祈祷后受到血光的洗礼，她就感觉浑身一轻，之前因为强行使用大公源血带来的创伤已经消失不见。
　　她感觉到。有什么，有什么无形的东西正在她体内酝酿……
　　“这一次，我绝不会再失败了！”
　　有着神灵力量的眷顾，她再一次重拾起信心。
　　在噩梦怪物们的簇拥下，血族少女行走在暗红的雾气中，身影逐渐模糊。
　　第一卷 : 298.宝石
　　红月现于夜空，整个秘境中都开始出现暗红色的雾气，神秘强大的规则在迅速改造这个秘境的内部环境。
　　暗沉的天边传来压抑许久后的张狂的声音：
　　“人类巫师！你完了！这就是欺辱高贵红月子嗣的下场！”

　　他不再逃亡，脸上满是狰狞地笑容，破开云雾回头杀向那位令他蒙羞的人类巫师。
　　巨大的血色双翼呼啸着拍击而来，简直如同遮天蔽日，覆盖了附近小半的夜空。
　　轰咔！
　　一道粗大的雷电轰然而至，以难以躲避的速度轰击在那数千米长的血红双翼之上，将其击穿一个窟窿，大片的雷光电蛇在虚幻蝠翼上蔓延。
　　但那雷光很快消散，夜空中红月洒下血红的光辉，那破损的蝠翼迅速再度修复。
　　“哈哈哈哈！你只有这点本身吗？！”
　　血色蝠翼再次拍击而来。
　　轰！
　　大片的雷光凝聚成巨网，向着蝠翼笼罩过去。但这一次并未能拦下，那对像是带着无穷力量的蝠翼很快将其撕裂。
　　在天空中释放雷电的巫师，只能将自己化为一道雷光，急速地后退了一段距离，避开那对蝠翼的拍击。
　　巨大蝠翼的一个拍击就掀起了狂风，将周边的云朵全部吹散，夜空上的血红之月变得更加明亮刺目。
　　“哼，没用的东西，不过只是一时的……”
　　波恩·艾塔利，这位人类传奇巫师满身雷光的悬浮在高空上。看着转过头来疯狂攻击的血族大公，眼眸中电光一闪，带着些不屑和鄙夷。
　　不过他并不想真的去拼命，和表面上的霸道不同，他认为越是强大的巫师就越是该冷静谨慎。
　　他抬头看了眼夜空，那轮血红之月正不断散发着不详的辉光。地面上到处都是暗红的雾气，正在逐渐变得浓郁。内部仿佛有无数怪物在成型。
　　“据说红月之主拥有部分灵界的权柄，这片秘境正在半灵界化……”
　　可以遇见的是，拖的时间越久，红月之主对秘境的影响就越深，给那位血族带来的增幅就越大。
　　甚至神灵直接出手干涉。
　　波恩犹豫了一会儿，又微微摇头。
　　“不，还不是时候。”
　　他的目光深邃，像是看到了这片秘境的最深处中。
　　“这个秘境我曾经试探过，但根本不敢深入下去。那位冥河之主的污染已经延续了上百万年，简直就是祂的国度了……怎么现在又任由红月之主来插上这一手？”
　　这是波恩·艾塔利极为不解的地方。
　　但红月的出现是真实的，那位血族大公得到的增幅也就在眼前。
　　“人类巫师！给我死来！”
　　轰！
　　不远处的血族大公咆哮着再次发起攻击。
　　波恩暗骂了一声，毫不犹豫地转身就走。
　　他化身为一道雷光，转瞬间就从夜空的边际中消失。
　　“给我滚回来！”
　　血族大公追杀了一阵，却发现根本追不上。之前就是因为速度方面的劣势，导致他被打的凄惨无比也没法逃掉……
　　这次轮到人类传奇逃了，但他依然追不上。
　　“哼……你还能逃到哪里去！”
　　他看着夜空，神色有些阴晴不定，最后还是只能放弃。
　　血翼大公转头看向秘境的深处：
　　“圣物……”
　　他对着夜空的红月低下脑袋：
　　“伟大的始祖，请您稍微等待，我这就将您需要的东西为您献上。”
　　血族大公化作一道血色的流星，向着秘境的最深处前进。
　　……
　　咔嚓。
　　冰原中的冰层破碎，表层的积雪被推开。一只洁白的手从雪中钻了出来，黑发的少女出现在雪原中，她拍了拍身上的雪花。
　　另一边，格雷恩也同样从地面下的积雪中钻出。也随手清理了一下巫师袍。
　　“魔兽们好像都跑的差不多了……还好没被发现。”
　　克莱尔的目光看向远方，有些心悸地看着雪原上满地的脚印。
　　之前那疑似龙威的气息出现后，魔兽们就纷纷向着远离的方向奔逃，形成了一片兽潮。
　　格雷恩也四处探查了一番，低声道：
　　“不知道秘境深处到底发生了什么。但为了安全起见，最好还是立刻回去。克莱尔，你怎么想的？”
　　他显然是将选择权一定程度交给了克莱尔，或者可以说是一种考验。
　　黑发少女沉默了片刻，看向远处：
　　“也许，这是我们唯一的机会了。”
　　她微微握紧拳头，无论是之前和露娜提起的那些，还有在秘境中的亲身经历……她意识到了自己的渺小。

　　赫立特家族的血脉只有二阶，换句话说到了二阶巅峰就是极限。即便是初代始祖倾尽所能，最后也只找到了一具高阶魔兽的遗骸。
　　正常来说，他们家族以后也大概率不会有人能在机缘巧合下深入到寒冰魔窟的深处了。
　　“与其卑微的活下去，不如行险一搏！”
　　少女的目光中带着深深的渴望。
　　“很好，巫师就该有坚定的进取心和永不满足的野心……但也要维持冷静，这和我们血脉病带来的感情淡漠其实是有区别的，你需要仔细分辨。”
　　格雷恩点了点头，显然对克莱尔还算满意。
　　叔侄两人继续深入。
　　这一路上都没见到魔兽，他们没花多久的时间，很快接近了先祖地图上记载的那个地方。
　　在一处冰川下的洞窟。隐约能感受到后方遗留的某种强大的气息，长久的环绕在洞窟的周边。
　　两人都感到了压力，那是高阶魔兽的威严。
　　洞窟的边缘散落着一些蛇类的鳞片，从巴掌大到头颅大的都有。
　　“寒冰蛇王的洞窟……不过就算有活着的，估计在刚才也跑走了。”
　　格雷恩摇头，他忽然从口袋里摸出一个事物，随手抛给克莱尔。
　　克莱尔伸手接过，随即一怔。
　　那是一枚小巧的宝石般的事物，摸起来菱角分明，十分坚硬。
　　“我们家族特制的秘传炼金物品，方便用来收集蛇类生物的血脉精华。”
　　她抚摸着那宝石，身体逐渐有些颤抖起来。
　　第一卷 : 299.怪物们
　　红月突兀地出现在天空，血红色的不详光辉洒下。
　　露娜抬头仰望天空，这也是她久闻其名后，第一次看到血月出现的景象。
　　“这就是红月之主——”
　　她能明显感觉到对方的力量与上古银月有关，自己也有些许微妙的感觉。不过和银月精粹与圣物比起来，她更多的是感到了一种心悸的危险感。
　　天空中的红月和浸染了大半天空的血光，明显让王都的居民们有些不知所措起来，月亮在他们的文化中，有着极为根深蒂固的深远影响。
　　露娜看到，周边街道上的居民们，一个个都露出不安地神色。
　　“那是什么？是伟大的银月女神发怒了吗？难道我们做错了什么？”
　　“这样不详的血色，究竟是……”
　　红月带来的不详与厄难的气息是每个人都可以感受到的。
　　忽然，露娜侧耳倾听，脸色微微一变，离开人群向着王都深处前去。
　　“露娜？你去做什么？”
　　精灵黛米，有些惊讶地在背后喊道。
　　“我有急事！你们不用等我！”
　　露娜回头喊了一声，沿着王都的道路向深处前进，一路来到了醒目的王宫处。
　　这几天她也算常客了，守卫们都没有阻拦她，放她进入到那间殿堂中。
　　纤细的女性骸骨托举着一轮微小的银色月亮，坐在座椅上，像是一具雕像，自从那之后就完全没有动过。
　　“你来了。那就是传说中的红月之主吗？”
　　给露娜传讯的自然就是这位公主殿下。露娜稍作迟疑，发出了一声苦笑：
　　“我也没有见过这景象，不过按照外界的种种传闻和描述来说，应该就是祂。”
　　芙莉薇拉微微点头，虽然身处宫殿中，目光像是能看到外界的天空。
　　“红月之主……确实有与女神相似的地方。但伟大仁慈的女神，是不会展露出这种不详危险的样貌的。上古时代的银月，一直都是平静而安宁的。”
　　“究竟是祂的某种新生，还是掠夺了银月部分权柄的邪神？”
　　芙莉薇拉似乎在思考。红月之主的存在很奇特，而且上古时代从未听说过类似的神灵，毫无疑问是才之后诞生的一位新神。
　　祂的身份，对他们月之民来说至关重要。
　　“我，不太喜欢祂。”
　　露娜既不想欺骗她，也不想给些虚假的希望。她说出了自己最直观的感受。
　　从噩梦蠕虫的记忆中间接感受到红月之主的力量后，露娜就一直有这样的感觉。
　　“……既然这样，祂应该不是我们等待的救主。”
　　芙莉薇拉接受了露娜的说法，不知道是纯粹出于对她的信任还是一样有不好的感觉。
　　露娜明显松了口气。要是芙莉薇拉要把圣物交给对方，换取庇护什么的……露娜肯定是阻止不了的。
　　“来了。”

　　王都显露了本来的面貌。一座荒芜死寂的古城遗址，内部有诸多亡灵徘徊，他们看起来就如同恐怖故事里最邪恶恶心的怪物，却又像是正常的生灵一般交谈、生活。
　　事实上，以露娜这几天的感觉来说，他们简直比绝大多数遇到的人类善良。
　　头顶上，一层银色的月光笼罩着王都，将更外层的死亡湖水抵挡在外，为这个死去的国度撑起了一道屏障。
　　外面的黑暗深邃的湖水深处，能看到许多星星点点的幽光。仔细看去则让人头皮发麻，因为那是千万亡灵大军闪烁的灵魂之火。
　　他们有影月王国的居民，秘境中的魔兽，甚至说不定还有后来误入秘境变成‘邪魔’的人类巫师。
　　在王都屏障的外围，还有一些强大的亡灵背对着王都，正在剿灭靠近的邪魔。他们一次次发起攻击，将那些袭来的邪魔大军击退。
　　日夜如此，永不停歇。
　　“看门人……”
　　露娜低叹一声。虽然王都的秘密她都已经知道的差不多了，但如今从城市中心的王宫亲眼见到王都的全貌，心中还是不免有些震撼。
　　银月之梦依旧存在，现在只有露娜和芙莉薇拉能看到背后的真实。
　　“在那边。”
　　露娜跟着芙莉薇拉的指引看去，即便是隔着满溢着冥河之水的暗影湖，依旧能看到一轮清晰的血红之月。
　　实际上，之前沉浸在银月之梦中，红月也极为强势的出现了。
　　红月之主拥有部分灵界的权柄。
　　如今。一丝丝血红的光从高空洒落，强势的入侵暗影湖中。
　　一头头怪形怪状的怪物，伴随着那一缕缕红光落入湖泊。它们的外形犹如生灵恐惧的具象化，噩梦的化身一般，看着就令人感到不适。
　　“那些是什么生物？正常的生命应该没办法接触冥河之水。”
　　实际上暗影湖中冥河之水的浓度，比大部分支流都要夸张。如果不是因为芙莉薇拉与圣物的支撑和庇护，露娜也不可能站在这里。
　　她看到了那些出现的怪物中，有着的蠕虫般的熟悉影子。
　　“噩梦蠕虫……这些应该是灵界生物，是红月之主的眷属。”
　　灵界生物肯定不是正常的生命。它们甚至连肉体都没有，平时也根本不会出现在正常世界中。完全是因为红月之主改造了秘境的规则，让这里出现了灵界化，才能由此具现出来。
　　正因为如此，这些灵界的怪物并不怎么畏惧冥河之水，大批的闯入暗影湖中。
　　最先接触的并非王都的屏障，而是包围在外面的亡灵大军。
　　那些白骨骷髅、干尸、幽魂们，一个个骚动起来，毫不犹豫地杀向了这群入侵者。
　　而噩梦军团的灵界怪物们，也同样立即发起了反击。
　　两边都是形状怪异恐怖，又有着各自神灵的庇护，几乎一接触就白热化的战斗起来，简直悍不畏死。
　　实际上它们也真的死不掉。亡灵自然是在湖水中不断复苏。就连那些噩梦军团的怪物，也在被击碎后化为了一团雾气，又迅速重生。
　　两支大军不断地消耗，厮杀，一时间不分胜负。
　　这副颠覆了世间常理的景象，也是露娜首次见到。
　　“我想，它们应该不是来做客的。”
　　第一卷 : 300.袭来的传奇
　　“我想，它们应该不是来做客的。”
　　在芙莉薇拉刚刚说完后，就已经开始有灵界怪物在与亡灵的厮杀中逐渐逼近王都，幸运地躲开了亡灵的袭击，向着屏障冲去。
　　唰！
　　一道绚丽的剑光划过，守在那个方向的骷髅剑士直接一剑将怪物撕碎。
　　对于看门人来说，无论是邪魔也好，灵界怪物也好，都不能踏入王都，是他们应该消灭的对象。
　　可以看得出来，外来的灵界怪物们虽然实力不弱，但明显还是不如在暗影湖中待了上百万年的千万亡灵大。除了少许的例外，大部队难以突破防线，只能僵持在外。
　　这种情况很快被打破了。
　　轰！
　　头顶的湖水里出现一团红色的彗星，直接在暗影湖中掀起了巨浪，以飞快的速度下潜，毕竟王都所在。
　　血色彗星的身后，有着一对虚幻的血红巨大蝠翼。
　　湖水中的大批亡灵被这动静吸引，全都悍不畏死的一拥而上。
　　“肮脏的东西！都给我滚开！”
　　那血色的身影怒哼一声，毫不停歇地继续深入。那对庞大的蝠翼一个扇动，就在这死寂的湖水中掀起了滔天的猩红巨浪。

　　这一击，让整片庞大的暗影湖内出现了一处空缺，至少一口气毁灭了几十万的亡灵。
　　“传奇。”
　　芙莉薇拉依旧淡然地坐在座位上，肯定地说道。她又看向身旁的露娜：
　　“是和那些人一样的血族吗？你和我说的那位血族传奇？”
　　“对，看表现应该就是那位预言中的那位血族大公。”
　　“必要的时候，还要你再帮个忙。”
　　露娜顿时知道她为什么把自己叫来了。上一次接触圣物，既有些痛苦又得到了好处。
　　她不知道该是期待还是紧张地道：
　　“……那你可得动作快点。”
　　那边，那位血族传奇已经一路毫无阻碍地深入暗影湖。遇到的任何亡灵，哪怕是高阶的也不屑一顾，随手就全部碾碎。
　　他身后留下大片的碎骨尸块，暗影湖的水流动荡不已。
　　“外神的眷属！这里是属于冥河之主的领域！立即离开！”
　　亡灵大军的深处传来了一个幽幽的声音，一位身披斗篷的幽魂从亡灵群上方出现，挡在前边。
　　血族大公终于正眼看了对方一眼：
　　“准传奇亡灵？你也配要我停手？！”
　　轰！
　　“你会后悔的！”
　　乌尔托斯掀起了巨量的冥河之水向前攻去，更有好些高阶亡灵随同他一起出手。
　　但这一切在传奇血族面前毫无意义。
　　“别挡路！”
　　血翼大公驱使双翼一个拍击，滂湃的力量就将那些冥河的暗流直接吹散。毁灭性的血色浪潮直接将乌尔托斯和他身后的高阶亡灵们全部覆灭。
　　“等你成了真正的传奇再来和我说话！”
　　所谓的准传奇，终究不是真正的传奇，甚至很多时候被视为高阶的延伸。
　　就如同一辆马车在路上行驶时压过了一个小动物，于是就诧异地回头看了一眼，随后就不当回事了。
　　当然，好歹还看了一眼，至少比那些完全不会在乎的蚂蚁强点。
　　血族不屑地从那堆骨粉飞灰中穿过，已经一步来到了王都屏障的面前。
　　他终于停顿了下来，眼神火热的看向这片在暗影湖中维持了百万年的月光屏障。
　　“这种力量，这种感觉，不会错的！这就是月神遗物！”
　　唰！
　　身旁一道剑光斩来。血族看都没看，伸手向那边微微一按，就将那锋锐的剑光和看门人一同碾压的粉碎。
　　露娜看到，身边骸骨小姐的手微微握紧了些。
　　血族大公已经走到了屏障附近。
　　他身上庞大威压肆无忌惮地散发出来，引来了王都居民们的恐慌，有些守城的士兵已经发现了他，对这个从未见过的‘邪魔’感到疑惑。
　　哗！
　　露娜能感觉到，身边的芙莉薇拉释放出了一股庞大的威严覆盖过去，彰显自己的存在。
　　她还从未近距离感受过传奇强者的对拼，但这少许的气息余波，就已经让人感觉窒息的喘不过气来了。
　　王都的天空上像是掀起了一股无形的风暴，王都中所有居民都压抑非常，有的直接昏死过去。
　　感受到传奇级别的气场，血族大公终于彻底停下脚步，没之前那么霸道随意了。
　　他的声音响起，跨过了整座王都：
　　“这遗迹的主人！将那件月神遗物交给我！就可免于一战！”
　　芙莉薇拉则声音冷淡：
　　“立刻离开。”
　　血族大公的眼瞳血红，目光像是能穿透遥远的距离，直达王宫：
　　“区区一个死去多年的亡魂，让我试试你的成色！”
　　他身后延展出一对巨大的血红蝠翼，眨眼间就几乎将大半个王都的天空覆盖，在居民们震骇的目光中，带着天崩地裂的气势碾压而下。
　　轰隆隆隆——
　　一道道漆黑的幽影在王都的边缘出现，抵挡住了那对巨大的双翼。
　　“只有这种程度吗？”
　　血族大公大笑一声，刺目的血光在双翼上闪烁，本来静止住的双翼继续碾压下来。
　　“露娜！”
　　“嗯，交给我吧。”
　　芙莉薇拉显然已经愤怒无比，这里是她守护百万年的城市和子民，对方居然一言不合就要发起攻击。
　　那轮小小的银月从她的手上来到露娜的手上，露娜只感觉一股剧烈的重压碾来，巨量的信息和压迫一波波袭来，眼前都有些模糊了。
　　但出乎意料的是，这一次比上一次要感觉轻松不少，应该能多撑一会儿。

　　但这些只是微不足道的因素。真正让她变得‘轻松’的原因，是周围环境的变化。
　　这片秘境，随着红月之主的改造变的半灵界化了。而‘银月之梦’本身也是对灵界力量的一种运用。
　　所以露娜会觉得‘轻松’了很多。
　　那边的芙莉薇拉则一下站起，她的身前出现了巨量阴影，宛若幽暗的大海，呼啸着扑向血族传奇。
　　第一卷 : 301.神战
　　一对遮天蔽日的庞大蝠翼与阴影的大海在王都的上空相碰，冲击在碰撞的一瞬间炸裂开来，惊天动地的力量传导向各方，让整个都市都在晃动。
　　但很快，阴影的大海分出一股力量。漆黑的影子凝聚成薄薄的屏障，将这些余波消弭。
　　这样的举动似乎证明了，芙莉薇拉要更加有余力一些。
　　实际上，血族大公的虚幻双翼在与阴影大海碰撞的瞬间被击碎，炸成了漫天的血色碎片。
　　血翼大公感觉有些不对，这位传奇不是发挥不出实力吗？连之前进入王都的血族都没拦住？
　　在他看来，既然已经衰弱到这种程度，自然可以不用那么给面子。
　　但事实好像和情报中有点不一样。
　　阴影化作一道道线条，如果怪物的触手，亦如锋利的针刺，眨眼间就将血翼大公重新凝聚出的赤色双翼撕裂出一个个大大小小的窟窿，紧接着就朝着他的本体袭来。
　　轰！轰！轰！
　　血族赤红的利爪斩出一道道猩红的锋芒，与袭来的幽影对抗。无数的阴影之线在与利爪的碰撞摩擦中，将后者的坚硬无比的利爪轰击出缺口，随后嘭的一声炸碎。
　　血翼大公脸色大变，满手的鲜血。他身化一道血影，在阴影的袭击下狼狈的后退，一眨眼就从王都的边缘直接退回到暗影湖中。
　　“怎么会这么强！”
　　他再度凝聚出血色双翼，在湖水中掀起惊天的波涛。那像是无穷无尽的幽影则穷追不舍，化为一只漆黑阴影组成的手掌，一巴掌拍下。
　　轰！
　　血族大公的双翼再度破碎，他整个身体都被甩飞出了暗影湖。在平静的湖面炸开一道巨浪后，一路飞到了数千米高空才停住冲势。
　　他一时间不敢再下去，就悬停在上空。
　　夜空中血月之光的照耀下，他身上被阴影撕裂出的伤口，正在飞速愈合。血翼大公本人则深深地皱着眉头，脸色难看：
　　“可恶，在那冥河之水中我发挥不出全力……”
　　和噩梦军团的灵界怪物不同，血族大公就算是传奇，也还是具有实体生命的，他可不敢直接肉身接触暗影湖水。
　　红月带来的力量增幅，基本全都被用在了隔绝冥河之水上。导致血翼大公其实也无法放开战斗。
　　他阴晴不定地看着脚下的幽暗湖泊，刚才掀起的滔天巨浪已经渐渐平息，黑暗深邃的湖面重归平静。
　　“我的下属们怎么还没有消息？其他几位大公支援的物资，浮空艇上大型的炼金设备和阵法……”
　　身处秘境深处，他也没办法随便联系上外界。
　　如果能在暗影湖边布下传奇等级的阵法，自然能增加许多的胜算。
　　血翼大公皱着眉头，他只能对着夜空上高悬的红月祈祷：
　　“伟大的始祖，我已经确认了月神遗物的存在，请您……”
　　他希望获得神灵更多的赐予。只是血翼大公也并非红月的眷者，先前的雕像也是珍贵的一次性手段，并不能反复使用。因此心里没什么把握。
　　传奇也并非就能一定得到神灵的眷顾。神眷者很多时候完全是出于神灵的喜爱或者某些特殊的需要，而非完全依据实力。
　　不过红月之主果然对这里非常重视，在他祈祷后，夜空中的血红之月越发妖异，散发出更加强大浓郁的血光。
　　“伟大的始祖……”
　　他的祈祷忽然戛然而止。这位血族大公整个人都呆在了空中，脸色变得苍白。
　　即便是传奇血族，这样中断祈祷也是非常有失仪态的，很容易引起神灵的不满。
　　但他此时根本止不住心中的恐惧和悸动。
　　这股突如其来的可怕预感，是他近千年生命中都从未感受过的——
　　宛如死亡的具现化。
　　……
　　“那位暂时离开了，让我来支撑吧，辛苦你了。”
　　芙莉薇拉的声音在一旁响起，那轮小小的银月从露娜的手上离开，她像是卸下了千万斤的重担，满头大汗的喘息。

　　露娜此时有些听不进身边的芙莉薇拉在讲些什么，只感觉眼前发黑，意识海都被大量的信息灌满。
　　圣物控制着整个‘银月之梦’，当露娜接触到圣物的时候，也就被动的接收了很多相关的信息。
　　她看到了这圣物是如何将近百万居民纳入同一片梦境中的，编织出这样一个庞大真实幻境的方法，附带有大量灵界相关的知识。
　　可以说先后两次接触圣物，让露娜大大加深了对灵界力量的认识。这些珍贵的知识，比她之前自己瞎琢磨探索灵界时得到的东西要宝贵很多。
　　另外，圣物中满溢的月光也被她又吸收了一部分。
　　这一次露娜强行控制住了自己，没有将其直接吸收掉。因为她才晋升到二阶中期不久，靠这些月光根本不可能再次晋升一个阶位。
　　露娜急匆匆地弯腰将脚上的小皮靴脱掉，将覆盖在左腿上的黑丝缓缓褪下，她将薄薄的丝袜拿起，开始翻找起来。
　　“你在做什么？”
　　芙莉薇拉似乎有点好奇地看着她。
　　“之前藏在里面，我自己都快忘记了……”
　　她从丝袜中倒出一个黑漆漆的戒指。是自己的那枚空间戒指，上面被某种涂料做了个表面的涂层。
　　这是她事先用炼金技术处理过的，主要用来防备高阶粗浅的精神力探查，但如果直接看到还是能发现的。
　　只是事实证明，艾尔雯娜确实没发现她身上还藏着个空间物品，而且以她高傲的性格也不可能太细致的搜露娜全身上下，更别提脚下。
　　她将月光从手上逼出，凝聚成一团，放入了空间戒指中。
　　看着她有点小心翼翼地样子，一边的骸骨小姐似乎发出微微的笑声：
　　“没关系，就当做是给你的报酬好了，我反而该感谢你。月光的力量，交给女神的眷者也没什么不合适的。”
　　血族传奇被逼退，王都似乎又变得平静了许多。
　　露娜还想问问她刚才战斗的具体情况，却忽然发现骸骨小姐呆呆地看着天空。
　　她也下意识地跟着看去。
　　在整座秘境的各个方位，一道道漆黑的水流拔地而起，如同成百上千支撑天地的巨柱。
　　那是暗影湖支流。整座秘境的支流都动了起来，冥河之水逆流而上，向着高高的夜空冲击而去。
　　一齐朝着夜空的红月冲去。
　　第一卷 : 302.天崩
　　轰隆隆隆——
　　巨大的动静在秘境的各处响起。整座秘境中遍布各处的冥河支流都在同一时间发起了动作，一道道支流冲上夜空。
　　某种剧烈地变动传导向各处。秘境中开始出现大量的漆黑雾气，并不断地扩张，与另一种暗红的气息交织在一起，像是在互相争斗。
　　露娜最明显的感觉是，这个秘境中属于死灵的气息再飞速增长，令她这个活人感到了些许的不适。
　　相反的是，王都周边的亡灵们则实力明显提升。
　　大批的亡灵开始反攻噩梦军团的怪物们，将它们不断地杀戮撕裂，后者死后复苏的间隔开始变长，陷入了劣势。
　　自刚才被血族传奇压了一头后，又重新在与灵界的怪物们战斗时占据了优势。
　　与神灵本身的战斗比起来，眷属们的战场只是秘境中不起眼的一角。
　　巨量的冥河之流如同一条条流水组成的触手，向着夜空发起冲击。而遥远夜空上的红月，也在此时变得鲜红无比，散发着刺目的血光。
　　天空的云层破碎，漫天的星辰都被遮掩。一切都变得难以想象地诡谲和迷幻。
　　遍及天空的血色光晕宛若不详与噩梦的具象化。仅仅只是看到一丝余晖就感觉心中沉闷无比，像是听到了无数交织着的痛苦嘶吼，沉浸在无边的噩梦中。
　　和自高空洒下的红月光辉比起来。逆势冲天，已经遍布天空的漆黑冥河之水，则像是绝对的死寂。安静，寂灭，仿佛一切事物的尽头……但却又仿佛酝酿着某种怪异的新生。
　　露娜只是抬头看了一眼，就感觉到两种迥异地感觉充斥在脑海中，仿佛整个世界都失去了颜色，如同陷入了某种无尽的深渊。
　　“不要直视神灵。”
　　芙莉薇拉的提醒让她从那头痛欲裂地感觉中挣脱出来。一缕缕月光在露娜的身上散发出来，她总算平静了许多。
　　不得不说，因为一直以来月光的庇护让露娜胆大的不行，居然还真敢抬头去看。
　　其他秘境中绝大部分的生物，都遵循本能地跪伏在地面上，只有敬畏与恐惧，绝不敢向天空投去视线。

　　“冥河之主居然有动作了……”
　　自百万多年前的那场神罚后，她与王都一同被淹没在这片暗影湖下，从此再也没见过冥河之主本身有任何动作。
　　祂只是因为我等曾经的亵渎之举才做出了此等惩罚吗？
　　亦或者，保留这片王都上百万年的存在其实另有目的？
　　这是芙莉薇拉一直想要探寻的答案。只是她从未真正理解过那位神灵的意志。所谓的亡灵大军，冥河支流，也都只是真正神灵微不足道地一小部分力量罢了。
　　高空发生的神战谁也无法插手，甚至都不敢直视。只有那一股股像是要撕裂天地般的威严和深不见底地恐惧环绕在秘境的每一个生灵的心中。
　　露娜也不敢再作死去观察了，她转头看向芙莉薇拉：
　　“我得到的预言中没有任何关于神灵的部分，只有些许猜测。但光是从暗夜大陆上冥魂教和血族的敌对情况来看，这两位神灵大概率不对付，如今果然应验了。”
　　这还是露娜在学徒时期，从冥魂教分支遗迹中的那位塔灵那边得到的消息。
　　本质上，在艾尔雯娜进入王都后，他们那批血族的命运就都掌握在芙莉薇拉的手中了。
　　之所以放过他们，甚至让他们得知圣物的信息。就是为了引入更强大的血族势力入场。
　　“冥河之主与红月之主开战，对与我和王都来说……就相当于冥河之主在秘境中的力量削弱了。”
　　这两方到底谁会赢？
　　现在秘境中绝大部分冥河支流都用于对抗红月了，只有王都上方这片暗影湖还保留着，并未有丝毫放松。
　　“如果趁这个时机……也许还不是时候。”
　　芙莉薇拉不断思考着，她在百万年来，每一刻都在思考要如何改变现状，总有一天要带领王国的子民脱离冥河之主的控制和诅咒。
　　绝不能坐以待毙。
　　至少她接触露娜的决定似乎是正确的。如今也确实出现了转机，只是不知道这样的剧变究竟是真正解脱的机会，还是会令她陷入更加深不见底的深渊？
　　“如果我现在就利用圣物，全力攻击祂，会对神战的结果有什么影响吗？如果冥河之主真的落败，红月之主又会怎么对待我和我的子民？”
　　王都近百万的居民，一直都是芙莉薇拉支撑下去的动力，也是她身上无法摆脱的束缚。
　　露娜不敢插话，也给不出什么答案。
　　涉及到神灵，任何的预言都会出现偏差，埃琳娜也没有给她准确的方案。到了这一步之后只能见机行事。
　　相比需要纠结许多的芙莉薇拉，露娜的目的倒是一直很简单。
　　她要想办法得到圣物，月神的遗物，对她的今后应该会产生至关重要的影响。
　　当然，如果过程中能顺手帮帮这些月之民就更好了。让王都的居民摆脱诅咒，她也能得到圣物作为报酬，自然是两全其美的最优解。
　　只是，要如何达成这样的结局，她目前还看不到答案。
　　从某种方面来说，她还有些羡慕芙莉薇拉此时的纠结。因为她是真正的强者，强过这凡世间的绝大部分存在，甚至有微弱的可能性影响到神灵的战争。
　　她渴望着，有一天能成为这样的强者，加入到这样决定众生命运的博弈中去。
　　轰隆隆隆隆！
　　这个秘境中又传来了巨大的动静，这一次却不同以往。
　　整片夜空都在摇晃，大地动荡不止。身处于王都的露娜亲眼看到，周边的死寂湖水前所未有的震荡起来，掀起一股股波涛暗流。
　　“这是……”
　　她第一次感觉到货真价实的天崩地裂之感。
　　轰！
　　还未反应过来时，又一声难以形容地巨大声响，在不知何处炸开。
　　这一刹那间，露娜甚至觉得这片世界破碎了。
　　这也许不是错觉。
　　她忽然感觉到冷意，一股如同进入严冬后的寒流袭来。
　　外界的天空好像下起一场大雪。
　　“……极寒魔窟？”
　　第一卷 : 303.真相
　　轰！
　　在那一刹那间，整个世界都像是在摇晃。
　　身处两大秘境的所有巫师、魔兽，都见到了那无比可怕的景象。
　　天空与大地都像是在撕裂了一般。
　　在寒冰魔窟中，这里原本比暗影湖秘境平稳和安宁的多，驻留的巫师势力相当不少。幽暗之环的巫师们，能明显看到远处的天空突然出现的异景。

　　不，天空真的被撕裂了，出现了一道道漆黑深邃的裂缝。
　　接着，那无比可怕的撕裂遍布了密集的各处，在半空中，在冰川内，在雪原上，一道道漆黑的裂缝在蔓延，如同破碎的瓷器，是世界本身被撕裂的痕迹。
　　奔逃的兽类，在雪原上生长的某些耐寒树木，万年的坚冰和岩石，都在接触到缝隙的一瞬间变成了飞灰。
　　而紧接着，裂缝越发的膨胀，扩散，从内部显现出种种景物。
　　那是一片暗沉荒凉的大地，有着被河水侵蚀过的痕迹。有大股大股的漆黑水流溢出，带着死亡的气息。甚至某些缝隙中有魔兽惊慌地奔逃，从裂隙内钻出，直接出现在了雪原上。
　　“那是暗影湖秘境！我去过的！那是暗影湖支流，还有那秘境出产的特殊魔兽！”
　　在寒冰魔窟的聚集地中，有位巫师惊慌地高喊道。
　　“暗影湖的东西怎么到寒冰魔窟这边来了？！”
　　无人能够回答他。大部分巫师只知道最近组织风声很紧，却不知道到底发生了什么变故。他们都呆然地看着这副景象。
　　即使是掌握超凡力量的巫师们，在这种剧变前，也只会感到自身的渺小无助。
　　轰！
　　天空中难以形容却可怕无比的战斗还在继续，越来越多的裂隙出现在秘境中，暗影湖秘境中的事物真实的出现在寒冰魔窟中，两大秘境似乎多出了无数勾连的通道。
　　对面的景物变得明显，有些地方甚至短时间内完全化为了异域。
　　越来越近，越来越近，直到某一刻彻底合为一体。
　　……
　　在寒冰魔窟极深处的地方，遍地冰晶，寒气四溢的某处冰川中。
　　克莱尔感到了前所未有的寒冷。
　　这寒冷并非因为环境，而是发自内心的，因为某种恐惧而带来的。她浑身都在轻微的发抖。
　　“克莱尔？你怎么了？”
　　身边的格雷恩，发出了淡淡的，带着点疑惑地问候。
　　她却再也没办法感到任何的亲切，只有一种强烈地陌生感。即使连血脉带来的副作用，都无法完全压下她此时汹涌地内心。
　　许久，她才低垂着视线，举起手中的宝石，终于开口道：
　　“……叔叔，这种炼金物品，是我们家族独有的？”
　　“当然，是针对我们具有的血脉以及类似的血脉特别开发的炼金物品。用来收集高阶寒冰蛇王的血脉应该有帮助。虽然没试过，不过也没有更好的了。”
　　格雷恩像是察觉到了什么，语气有些轻飘地说道。他深深地看着自己的这位亲侄女：
　　“你有什么疑问吗？”
　　“我也是正式巫师了，可从来没有听说过这种东西。”
　　“因为是涉及到我们的血脉，是历代的家主才知晓的秘密。而且你应该能察觉到，它的某些特殊用法，不应该被广泛传播。”
　　特殊用法。
　　用来收集血脉。
　　克莱尔沉默着，手指有些颤抖地，从巫师袍口袋中掏出了一个宝石般的事物。和刚才格雷恩给她的放在同一只手上，两者的外形一模一样。
　　“没想到居然在你手上，那么，乌拉尔就是你杀死的？是你的导师给你准备的底牌？”
　　格雷恩的语气始终平稳，显得无比的淡然。
　　克莱尔则使劲地咬着嘴唇，才能勉强控制住自己的心态。这是她在成为正式巫师后，第一次在露娜以外的人前有这样激烈地情绪。
　　这枚宝石，是露娜交给她的。
　　杀死那位最初的正式巫师后，露娜一直都没有找到这宝石的来源。随着交往的渐深，她后来在克莱尔面前展露了【月之惩戒】后，干脆就坦白了是自己杀死的那位毒蝎乌拉尔。
　　也将这战利品交给了她，希望她能找到些线索。
　　克莱尔万万没想到，会是在今天，在这样的情形下得知事情的真相。
　　“我当时就奇怪，乌拉尔一个被通缉的黑巫师是怎么知道我的行踪的……格雷恩叔叔，是你告诉他的。”
　　“你还不算笨。可惜那个废物不能指望。畏手畏脚的，连还是学徒的你都拿不下，我选错了人。”
　　格雷恩像是在说别人的事一般，回答这克莱尔的疑问。他继续道：

　　“还有后来白蛇窟那边，也是我做的。我们家族自己的巫阵，我动起手来当然轻而易举，可惜魔兽也没能成功。”
　　克莱尔怔怔出神，看向这位一瞬间变得极为陌生的亲人：
　　“就为了得到我身上的血脉？”
　　格雷恩终于沉默了片刻，眼神有些复杂地道：
　　“你没有在瓶颈卡过多年，是无法理解那种绝望的，曾经的我也是意气风发……而且我们家族面临的危机也并不是我虚构的，长期没有进阶巫师坐镇，确实引来了很多暗中的敌人。”
　　“所以，你就杀死了伍克伯伯，还准备要杀死我？”
　　“嗯，伍克一点晋升的希望都没有了，年龄也最大，自然是从他先下手。可惜，他身上的血脉稀薄，没能帮我成功晋升。你身上达到二阶的血脉，比他要好的多。”
　　格雷恩似乎有些感慨，轻声叹息：
　　“如果没必要的情况下，我其实也不想对你动手，我确实是将你当做下任家主看待的。”
　　黑发少女的眼中透着绝望，眼角逐渐变得湿润起来。
　　她的父母很早就去世了，一定程度上是将格雷恩这位叔叔当成……父亲看待的。自小崇拜着这位实力强大又可靠的长辈。
　　第一卷 : 304.忐忑
　　在极寒魔窟的秘境中，深层区域的某处冰窟前。
　　叔侄两人还在对峙。
　　克莱尔感到无比的悲伤。但更令她难以忍受的是，即使亲口说出了谋杀血脉亲人的真相，格雷恩的脸上也一直没有太多的情绪波动，表现的十分淡漠。
　　“你……就不会为此而感到内疚和后悔吗？”
　　“在巫师的世界中，实力不足就是最大的罪。其实相当多巫师家族都有类似的事。我们家族这样不上不下的血脉，能够延续整整数千年，靠的可不是偶然的幸运。”
　　“就为了这样的理由？”
　　克莱尔实在无法接受。
　　“什么叫‘那样的理由’？只要能成就一位强大的巫师，那些平庸者牺牲也是值得的。我们巫师，从来都是靠着某位天才与强者的出现才能创造辉煌，而非那些无关紧要地庸人。”
　　他似乎丝毫没有认错的想法，反而对克莱尔训斥起来：
　　“幽暗之环的建立靠的是伟大的传奇巫师，我们家族的创建是因为有初代先祖。真正的强者，不仅自己能缔造伟业，还能福泽后人几千年。何必去纠结一时的得失？”
　　他声音略微低沉了几分：
　　“你以为，家族的历史上，这样的方法只有我用过吗？承认吧，我们生来就是冷血的。”
　　谋杀自己的亲人，对你来说也是‘一时的得失’吗？
　　克莱尔的世界观似乎都在今天彻底崩塌了。
　　她一直以来，是对自己的家族引以为傲的。
　　很多巫师家族都藏污纳垢，只是表面光鲜而已。
　　这是因为血脉家族基本都有血脉病，家族成员经常做出各种各样的怪异甚至变态的癖好及行为，有些简直是惨不忍睹。
　　而赫立特家族家风要良好的多，除了核心族人们情感有些淡漠，其余并无太多问题。他们的血脉病似乎没有那样明显的缺陷，甚至某些时候看起来还像是优点一样。
　　她错了，错的离谱。
　　看着格雷恩理所当然地说着那些话，她已经彻底明白了，有些颤抖地说：
　　“血脉巫师……都是一群疯子……没有人是例外！难怪，难怪在上古时代，血脉巫师会被鄙夷和摒弃！”
　　这会儿，格雷恩却像是微微笑了笑：
　　“你说的没错，这难道不是公认的事实吗？”
　　克莱尔无话可说。她沉默了许久，有些痛苦地说道：
　　“我真的不该将那三阶的精血交给你的。”
　　“你错了。我成功晋升了二阶，让那些觊觎我们家族的势力不再有小动作。而且，我之后可没有再想要杀你……克莱尔，我真心地将你当做继承人对待的。”
　　格雷恩说的很认真，但克莱尔只觉得他此时的样子非常恶心。
　　“别愣着了，好不容易来到这样的地方，赶紧去这洞窟探索一番，如果能在这里找到寒冰蛇王的血脉……”
　　格雷恩径直地向着洞窟的内部走去。
　　克莱尔下意识跟在后头，然后又用低微的声音说道：
　　“我知道了这样的秘密，你什么都不打算做吗？”
　　前面传来淡淡声音：

　　“血脉增长的潜力也是有极限的。我的极限，已经只有二阶了，这是我在晋升后就立即明白的。”
　　“但克莱尔你还有成长的空间。你还年轻，还没有用任何急功近利的方式提升过血脉，如果这次找到了高阶寒冰蛇王的精血，我会交给你使用。”
　　“这本来就是我们来这的目的，不是吗？”
　　克莱尔已经彻底麻木了。她现在完全跟不上格雷恩的想法。
　　也许从遇见露娜开始起，她就已经走上和原本的命运完完全全不同的道路。
　　这一刻，她心中无比软弱，想要立刻就见到露娜，扑到她的怀里去放声哭诉一番。
　　但她又必须表现的坚强。
　　“叔叔，我会变得比你强的，比家族历史上的任何人都强。”
　　然后将一切她所不喜欢的东西，全部颠覆。
　　“那真是再好不过了。”
　　两人深入了满是蛇鳞的洞窟中。
　　轰！
　　外界传来了巨大的动静，无比可怖的震荡传来，整个天地都像是倾覆了一般。那一刹那，克莱尔感觉眼前都一阵花白。
　　“走！不要愣着，赶紧行动起来！”
　　前面传来急促的声音。
　　…….
　　呼！
　　巨大的冰龙，拍击着双翼，落在了寒冰魔窟深处的一处山峰上。
　　它庞大的龙眸扫过这片洁白冰冷，被冰川和雪原覆盖的大地。
　　这里和它的家乡很像，或者说就是那个世界剥落的一个碎片。但对于冰龙来说，这里已经化为了巫师世界的一个附属部分。
　　这里找不到它任何的族裔。这里也狭小无比，远不够它肆意地翱翔。
　　它在脱离了牢笼后，第一想法就是报复，将恐惧和绝望传播给那些囚禁了它的人类。在寒冰魔窟的深处中，毁掉了人类巫师的好些个据点。
　　但很快，它就冷静下来。传奇冰龙已经远非寻常的蠢笨魔兽，有着超越大多数种族的智慧。
　　那位人类传奇巫师说不定很快就会回来！
　　它终究还是太老了，即使恢复了部分实力，也难以掩盖身体的衰败。即使手上持有那神奇的神物，也未必能杀死那位强大的人类巫师。
　　离开吧。回去吧。
　　回到真正属于它的世界。
　　在做出这个决定后，冰龙立即开始寻找回去的路。
　　从巫师世界去往寒冰大世界，对于绝大部分生灵是想都不敢想的，不过对于传奇来说，是可以靠肉身横渡星界的。
　　只是还是那个问题，它太老了，已经很难支撑这样漫长危险的旅程。
　　它需要帮助。
　　冰龙降落在某处山峰上，龙爪中紧握着那枚神物，发出了古老低沉的吼声：
　　“（……伟大永恒的冰之女皇西弗莱娅，请为我指引返回的道路……）”
　　它是上古时代的遗留，如今诵唱那个尘封百万年的神圣尊名。
　　这跨越漫长时空的呼唤，能否得到回应？
　　如同一位离家多年的游子，在焦急地寻回家乡，呼唤母亲的名字。
　　它忐忑无比。
　　第一卷 : 305.遗失
　　在白雪皑皑秘境的中一处山峦上，体型庞大的冰龙做出祈祷的姿态。
　　“（……寒冰世界的主宰，冰雪的女皇西弗莱娅，请您回应我的祈求……）”
　　它忐忑地等待着。
　　在巨龙震惊又惊喜的目光中，真的有什么出现了。
　　随后，一丝丝寒光在它面前显现，冰蓝的光点凝聚出一道门扉。
　　无数的光点汇聚，寒气涌动之间，一扇寒冰铸就大门出现在它的面前，门扉很快打开，幽深的另一边，似乎通往某个遥远冰冷的地方。
　　那里有熟悉的气息。
　　真的回应了！
　　冰龙激动不已，经过了上百万年后，它竟然真的得到了曾经伟大存在的回应，能够再次踏上回家的路。
　　“吼——”
　　它昂着头颅，发出了一声震天动地的激动吼叫，声波伴随着龙威回荡，周边山上的冰雪都被大片的扬起。冰龙归心似箭，根本不想再在这里多呆一秒。
　　只要能够回到家乡，连这被困数千年的怨恨都无所谓了！
　　正要踏入那扇门扉时。
　　轰！
　　整个秘境都震动起来，空间极度不稳定地动荡，一道道幽暗深邃的裂缝在秘境的各处显现。
　　在冰龙震惊地目光中，眼前的门扉‘嘭’的一声在扭曲中破碎了。

　　秘境遥远的天空上出现了红月与冥河斗争的景象，一股股神威从像是遥远又像是极近的地方传来。显然是神灵之间的战斗，打破了原本黏连在一起的两大秘境隔膜。
　　两大秘境开始交融，伴随着空间的巨大扭曲。
　　冰龙浑身颤抖不已，就差一点点！它就可以离开这片噩梦之地了！
　　可现在空间到处都是的动荡，根本不允许进行超远距离的传送。
　　轰！
　　一道裂缝突然出现在它的身边。
　　怎么回事？
　　巨龙的眼眸瞪大了，感到了不同寻常的危机感。
　　两位神灵的战斗，怎么波及来到它这边？
　　哗啦啦！
　　从幽深的裂隙中，漆黑的死亡之水奔涌而出，化为了一条深邃黑暗的长河，向着巨龙冲刷过来。
　　呼！
　　巨龙张开巨口，极致的低温吐息喷吐而出。一股股寒气向着那死寂河流冲去。
　　传奇巨龙的吐息，足以轻松摧毁一个都市，甚至一个国度！
　　那仿佛时间也为之冻结的吐息，甚至光是旁观都可能冻毙。从冰龙的口中喷吐而出后，沿途所有的树木岩石，都刹那间化为飞灰。
　　轰！
　　然而，在那死寂的河水面前，却显得毫无意义。
　　哗啦啦！
　　漆黑河水毫不停歇，完全没有受到吐息的影响，轻而易举地将之淹没，朝着冰龙的本体而来。
　　它感受到了恐惧，极致地恐惧。
　　它一瞬间醒悟过来，这不是被余波波及，这位神灵就是在专门针对它！
　　甚至于，连刚才的空间动荡，都可能是为了防止它逃离引发的！
　　哗啦啦！
　　冥河之水摧枯拉朽地奔涌而来，完全无视了冰龙的一切抵抗。后者惊慌不已，扑腾起巨大的双翼，立即转头就跑。
　　哗啦啦！
　　巨龙横空掠过，在秘境的半空中穿行，它体态优雅充满威严，此时却显得极其狼狈。
　　轰！
　　它一个掠过，就将一座山峰撞的粉碎，一个俯冲，狂暴地风压就吹散了一片雪原。
　　然而这样强大的生物却是在逃亡，慌不择路的也要远离背后那如死亡具象化的存在。
　　漆黑的冥河分裂，化为了数道更加纤细的支流。从天空，从地面，从冰川的下方急速奔涌，沿着各个方向追杀向巨龙。
　　越来越近，越来越近。
　　冰龙身上的美丽冰晶般的鳞片，开始变得苍白腐朽，它身上的气息越发衰弱，正在急速地跌落。
　　代表死亡的河流，对于这样一条寿命将近的老龙来说太过可怕了！
　　冰龙奋力拍击龙翼，在冰雪的世界中翱翔。冥河的流水却如同一条条邪恶的触手，不断地追击。
　　前者再也忍耐不住，伸出一只龙爪，对准了身后的死亡之水。
　　嗡——
　　一股刺目的光辉迸发，极寒的力量刺入了河水之中，竟然将其中一条纤细的支流完全冻结，如同一道闪亮的冰晶桥梁矗立在半空中。
　　但使用这‘神物’的力量后。死寂的河水似乎更加疯狂了，其余分化的支流越发紧追不舍。
　　冰龙试着再激发‘神物’的力量，却又怎么都无法做到了。它根本就不清楚这东西的真正用法。
　　哗啦啦！
　　冥河支流疯狂追杀，终于在某一刻来到了冰龙的身后，一道纤细的支流掠过了它的身体。
　　唰！
　　庞大冰龙的尾部，在被漆黑流水缠绕上的一瞬间，化为了枯萎的干尸一般，上面美丽坚韧的鳞片全部脱落。
　　更多的漆黑河水覆着其身上，眨眼睛将小半个身体覆盖。
　　“吼——”
　　冰龙绝望地怒吼，它的半边身体都在冥河的侵袭中化为了干尸，变得丑陋无比，失去了所有的生命力。
　　连带着巨龙本身的气息也下降了一大截，肉眼可见的变得苍老起来。
　　它再也不敢有任何的贪婪之心，毫不留恋地将龙爪往身后一甩，继续扇动半边枯萎的龙翼，拼了命的往前飞行。
　　那‘神物’在天空中划过一道轨迹，随后就落入了冥河之中，被后者席卷而起。
　　果然，那夺命的河流不再追踪冰龙，开始缓缓消退，要回到另一片世界中去。
　　嘭！
　　飞出一段距离后，冰龙一头栽倒在某处冰山中，浑身气息微弱。它狰狞如干尸般的身体微微动弹，发出了一声低沉地悲凉吼声。
　　轰咔！
　　一道雷电划过天空，在冰龙努力瞪大地眼眸中，它看到了远处出现的一个渺小的人类。

　　“我的老伙计，还真没想到你居然能挣脱巫阵封印……还给我的部下们好一通撒气。”
　　那位人类巫师不断地逼近，手上出现了千万道刺目的雷霆。
　　对着那巨大的怪物，他冷笑了一声：
　　“只可惜，你最后还是要落在我手里了！”
　　第一卷 : 306.承载的希望
　　天上两位神灵的神战愈演愈烈，相邻的两大秘境空间破碎，开始交融。秘境内出现了数次传奇级别的交手。
　　这些普通巫师正常一辈子都见不到的景象，如今却在一天之内接连发生。
　　轰隆隆隆！
　　大地不断震颤，即便是在暗影湖秘境中，也能看到远方的冰川雪山，到处有雪花开始出现在半空，气候变得寒冷异常。
　　“这场战争到底会走向何方？”
　　王宫中，手持圣物的纤细骸骨在宫殿的深处等候，似乎在犹豫。
　　她的身旁，是位银发的美丽少女，也跟着静静等待着。
　　露娜知道她在思考什么。
　　随着神战的越发激烈，甚至打破了两大秘境的空间壁。这两位神灵也将大部分力量用于战斗。
　　肉眼可见的，原本在暗影湖中交战的灵界怪物和亡灵大军，虽然依旧奋不顾身，但明显可以看到它们不再具有神灵庇护，死后复原的时间大大拉长。
　　秘境中暗红的雾气开始变得稀薄。
　　甚至连这片死气沉沉地暗影湖，都在迅速蒸发，一股股黑色雾气冲上天空，加入到神战中去。
　　自然的，这片暗影湖变得干涸了不少，水位肉眼可见的下降。
　　这是数百万来难见的机会，芙莉薇拉第一次感受到冥河之主的力量正在大幅削弱。
　　从这个角度来说，放任血族得知圣物的秘密，引来红月之主降临，应该是正确的选择。
　　夜空的红月洒下一片片血光，漆黑的冥河之水在高空形成一道道支流，两者不断地互相征伐，种种异象频现。
　　在某一个时刻， 神战似乎达到了最激烈的关键点。
　　哗！
　　暗影湖动荡起来，漆黑的湖水肉眼可见的大量蒸发。水位一下就急速下降到只剩原本的三分之一。
　　隔着屏障，王都的上方已经能清晰地看见头顶的景象。
　　“就是现在！”
　　芙莉薇拉豁然站起。她等不下去了。
　　错过这次机会，不知道要何年何月才能再遇到类似的情景。甚至可以说，根本就不会存在了!
　　她高举起手中的圣物。
　　这一次，不再是单纯地防护。
　　那一轮小小的银月散发出无比耀眼，如同大海般的恢弘月光，上百万年来，王都居民们无数次的祈祷，在其中积蓄了海量的信仰之力。
　　轰！
　　王都的上空，圣物的光辉璀璨夺目。
　　那笼罩这座城市，无比庞大的月光屏障，在这一刻变得坚韧无比，闪耀无比。
　　轰隆隆隆隆！
　　“起来！”
　　芙莉薇拉不再隐藏，不再小心翼翼地施展力量。这一刻，她脚下的阴影猛地扩张，一瞬间覆盖了整座城市。
　　庞大的阴影之海，如同一个编织而成的巨大摇篮，将整个王都装在其中。
　　轰隆隆隆隆！
　　地动山摇，接二连三的变故让王都的居民们都忐忑不安。实际上，就连在一旁看着的露娜，都感到了一种窒息的压抑。
　　她第一次亲眼见到传奇强者的真正全力出手。
　　轰隆隆隆！
　　大地崩裂，湖水沸腾。
　　巨量的阴影之海，竟然硬生生将这座王都拔地而起，从暗影湖的底部剥离出来！
　　芙莉薇拉看着那动荡不已，守护了整整百万年的王都。她的白骨的头颅中，灵魂之火剧烈闪烁。
　　“现在，我要带你们离开这片诅咒之地！”
　　轰隆隆隆！
　　阴影之海包裹着整座王都，在暗影湖的深处抬升而起！
　　如果此时从正上方的高空俯视，就会发现暗影湖的内部，有一颗庞大的银色光球正在急速上升，很快就要破开湖面。
　　而与此同时，整片暗影湖都彻底沸腾起来，一股股巨大的漆黑水流汹涌滂湃，冥河之水如同一条条坚韧地绳索，束缚着这座移动的王都，不让它脱离湖面。
　　轰隆隆隆！
　　周边的地面发生了剧烈地摇晃，如同一场大地震。
　　神战开启后，就一直在附近煎熬等待的血翼大公，此时正是见证者。

　　“那家伙还真是个疯子……不过，正和我意。”
　　血族大公随即嘴角露出笑容，眼中也有些癫狂地神色：
　　“竟敢挑战神灵的力量，让我也插上一手！”
　　轰！
　　一对庞大的赤红双翼浮现，直接从上空刺入了湖水中，将那些阻碍王都的冥河水流大片大片的绞碎。
　　纵使刚才还是敌人，但只要能给冥河之主制造麻烦，血族传奇也不介意给点帮助！
　　轰隆隆隆！
　　冥河之主目前无暇顾及，暗影湖水前所未有的衰弱。两大传奇在内外合力，再借助圣物的力量——
　　笼罩在月光之中的整座王都在暗影湖中不断上升，已经有一部分破开了湖面。
　　这座尘封百万年的遗迹都市，终于将要再现于世间，摆脱这片仿若永恒的噩梦之地！
　　在这一刻，芙莉薇拉拼尽全力，巨大的阴暗之海不断将王都举起，将冥河的流水撕裂。
　　她浑身都在震颤，承载圣物的双手出现一丝丝裂缝，破损迅速蔓延至整个骸骨构成的躯体，她的身躯仿佛随时可能瓦解碎裂。
　　露娜注视着这已经大半离开暗影湖的王都外侧，紧张万分，又期待不已。
　　也许，她真的能战胜神灵？
　　轰！
　　又是一声惊天动地巨震响起。
　　实际上这片王都在暗影湖上升的过程中，不断地与冥河之水对抗，一直都在迸发出无比剧烈地动静。
　　但这一次有些不一样，甚至掩盖过了就在身边的动荡。
　　露娜抬起头，看向天空。
　　天空出现了一个巨大的窟窿。
　　外界的阳光投射了进来，这片永远处于深夜的昏暗秘境，第一次出现了光明。
　　秘境终于破碎了。
　　就在刚才的那一刹那，神战分出了胜负。
　　夜空之前那轮血红刺目的月亮，此时黯淡无比，出现了一个巨大的创口，犹如被什么硬生生地撕裂了一部分下来。
　　带着一团暗红的光芒，巨量的冥河之水从天空落下，重新回到了这片大地。
　　整片秘境的天空下起了一场漆黑死寂的雨。
　　大股大股的漆黑河水重新灌入了暗影湖中。
　　王都坠落下去。
　　第一卷 : 307.淹没
　　王都坠落了。
　　在即将离开暗影湖，脱离这片被神灵诅咒之地的那一刻。
　　重新坠回了湖底深处。
　　露娜只感觉整个世界都在摇晃，在坠落。
　　头顶重新被漆黑的湖水覆盖，再也不能像之前那样清晰地看到外部的景象。
　　随后是一声剧烈地闷响。
　　轰隆隆隆隆！
　　湖水中再次掀起了巨大的波涛。坠回湖底的王都震颤不已，大片大片的房屋粉碎，街道被撕裂开来，连王宫中的殿堂和高塔都在崩塌。
　　露娜感到头晕目眩。以她二阶的实力，也在刚才的震荡中受了些轻伤，脸色一白，嘴角出现了一缕血迹。
　　头顶的房顶在破碎，身边的支柱和墙壁也在迅速崩塌，碎石和尘土纷纷落下。
　　咔嚓。
　　大股的寒气从她手中释放出来，大片寒霜凝结成冰晶，冰层将这座宫殿支撑起来，没有彻底崩塌。
　　露娜做完这些，才看向身旁的骸骨小姐。
　　“芙莉薇拉小姐？”
　　她浑身的骨骼破裂，瘫软地靠在了一旁。
　　这位无比强大的传奇强者，此时似乎显得无比柔弱。
　　“我失败了……没能把这片王都带出去……”
　　她的目光穿过了王宫，看向这片遭受了巨大破坏，死伤无数的王都。奋力一搏，最终却什么也没能改变。
　　讽刺的是，无论王都居民在刚才死伤了多少，他们实际上都没有真正的死去。
　　就连芙莉薇拉浑身的骸骨也都在快速复原。
　　这就是冥河之主的赐福（诅咒）。
　　“薇拉小姐……”
　　露娜想要说什么，却不知道该如何安慰。
　　只是在刚才看到那神战结束后的可怕景象，她的脑海中就隐隐浮现了什么，似乎抓到了这次突兀战争的核心。
　　冥河之主为何要在最开始放任红月的力量进入秘境？
　　又为何在之后与祂开战？
　　这都是因为——
　　露娜心中的某个想法已经彻底成型。她急切地对着身旁喊道：
　　“薇拉小姐，保护好圣物——”
　　王都在坠落后不久，暗影湖水仍旧翻腾不定。
　　而就在下一刻。
　　轰！

　　“冥河之主……”
　　芙莉薇拉立即反应过来，满是伤痕的身体再一次站起，她手握圣物，属于传奇强者的威严与力量迸发出来。
　　轰！轰！轰！
　　冥河之水接二连三的发起冲击，一波波的席卷向屏障。
　　咔嚓！
　　笼罩在王都外围的月光屏障，出现了一丝裂缝。
　　即使传奇的力量也难以抵抗神灵。王都得以存在一直都是靠着圣物，然而经过了之前的尝试，现在圣物中的力量已经衰弱的厉害了。
　　咔嚓。
　　缝隙越来越大，不断地蔓延生长。
　　轰！
　　在达到了某个界限时，王都上空的屏障彻底破碎，漆黑的水流涌入，如荣从天而降的河流。
　　那记忆中的噩梦景象，再一次出现了。
　　可她现在已经手持圣物，再也找不到任何办法对抗。
　　“怎么可能……”
　　芙莉薇拉的身躯颤抖不已，她高举圣物，竭力支撑屏障。在冥河的轰击下，满身的骨骼已经遍布着裂痕。
　　在上百万年中，她一直都以圣物支撑着王都。
　　到了现在她才发现，在神灵的面前，圣物的力量似乎并没有想象的那么强。即便不算之前的消耗，靠区区的一小块神体碎片，百万民众的信仰，也不可能真正对抗一位神灵。
　　也许从一开始，希望就根本不存在。
　　冥河百万年来一直没有大动静，仅仅只是因为……时机未到。
　　而现在，时候到了。
　　哗啦啦！
　　王都的屏障破碎了，大量的水流倒灌而入，在王都居民绝望的呼喊和祈祷声中，死亡的冥河之水冲刷过王都的街道。
　　银月之梦破碎了。
　　“邪魔！我怎么会是邪魔啊？！”
　　“怪物，你们都是怪物！！”
　　居民们在接触到冥河之水的一瞬间，意识到了自己身为亡灵的本质。他们癫狂无比，恐惧无比，被迫从百万年来虚假的美梦中醒来。
　　挣扎、咆哮着，王都中近百万的亡灵们彻底失控。有的在一瞬间精神崩溃，沦落为真正的怪物。有的立即互相攻击杀戮，想要结束这噩梦般的一切。
　　“杀了我！杀了我！”
　　“伟大的女神啊！请拯救我们！”
　　王都混乱无比，先前的安宁与和平都被轻易撕碎。
　　他们本来就是怪物。
　　温和善良的月之民，才是虚幻的假象。
　　芙莉薇拉已经无力去管王都中的惨状了。
　　哗啦啦！
　　屏障破碎后，一股深邃漆黑的冥河之水，直奔王宫而来。
　　唰！唰！
　　“滚开！”
　　阴影的丝线一次次切割向那股水流，又一次次溃散。
　　冥河之水无可阻挡地奔涌而来。
　　轰！
　　漆黑的水流扑下，摇摇欲坠的王宫顷刻崩塌。
　　一具纤细的骷髅，一手抓着银发的少女，一手拿着圣物，飞到了王都的上空。
　　“滚开！滚开！”
　　芙莉薇拉像是失去了理智，不断地阻挠着冥河之水。
　　哗啦啦！
　　她所过之处，全都被冥河之水淹没。
　　早已坍塌的神殿遗迹，刚刚才倒塌的王宫，王都中的各种景物和街道，全都在她面前彻底毁去了。
　　轰！
　　冥河之水追随着奔涌而来，她只来得把露娜远远的甩开，身躯就被冥河之水冲刷而过。
　　“不要……”
　　那具纤细的女性骸骨完全被碾碎了，她伸着的白骨之手，没能握住那保护了百万年的圣物。
　　微小的银色月亮被冥河之水淹没，在漆黑的湖水中消失不见，裹挟着离开了王都。
　　这一刻，外围的屏障轰然破碎。
　　巨量的冥河之水涌入，彻底将王都淹没。
　　那具纤细的骷髅在飞快地重生，她却只是呆呆地看着这副景象。
　　这片破碎的王都，那些化为亡灵的王国子民。
　　最后的最后，连圣物都没能保住。
　　一败涂地。
　　……
　　庞大深邃的湖泊中，表面出现了一个不起眼地小小漩涡。一个人影被抛飞出来，落到湖泊的岸边。
　　“咳、咳。”
　　露娜挣扎着从地上爬起，她立即看向那片湖泊。
　　湖底深处，已经没有那股强烈吸引力了。那里的月光屏障也彻底不见了。
　　什么都没有。

　　她喃喃着说道：
　　“至少你把我救下来了……我可是很遵守承诺的。”
　　露娜不愿再看那里，转过头去，看向夜空。
　　第一卷 : 308.胚胎
　　金色长发，琥珀般的眼眸，犹如浑身散发着光芒的少女曾经这么对她说道：
　　“你认为，如果要与神灵对抗，你身上最大的优势在哪里？”
　　露娜当时苦笑地回答道：
　　“我不太清楚……但反正不可能是我的实力。”
　　“不对哦。”
　　自称占卜师的少女露出狡猾的笑容，她摇头道：
　　“实力上的问题，其实反而是最小的。因为你与传奇强者，在神灵真正的力量面前其实都没太大区别。这一点，你之后会亲眼见证的。”
　　“那我应该怎么做？”
　　她似乎完全都没有身为‘神棍’的自觉，一点都没有卖弄神秘的打算。反而十分明确仔细地给出答案：
　　“猜出神灵的真正目的。”
　　“借助一切可能借助到的外力。”
　　“勇气和智慧，再加上一点点恰到好处的幸运。”
　　……
　　秘境之中，在激烈的神战后，这方小世界变得残破不堪，天空破碎出一个大窟窿，显露出后方外界的景象。
　　在视野一侧的边缘，出现了大片的冰川雪山，那是另一个熟悉的世界，已经快要和暗影湖秘境融合在一起了。
　　夜空上，被撕裂的红月只剩下了一个浅浅的轮廓，其噩梦与灾祸的气息，相比之前，变得肉眼可见的微弱下去。连这片天地中的暗红雾气都变得稀薄起来。
　　形成鲜明对比的是，一道虚幻黑暗的河流横跨过天际，漆黑是河水澎湃，带着死寂的神威。即便只是从地面看上一眼，灵魂都仿佛要陷入那死亡的终点中。
　　漫天的黑雨不断落下。
　　露娜的身上有着朦胧月光编织的纱衣，将带着浓重死气的雨水阻拦在外。只是光着遍布秘境的稀薄雨水，就让她的月光急速消耗，撑不了多久了。
　　她不忍再看向那边的湖泊。
　　芙莉薇拉的尝试几乎注定是失败的，只是她已经等待上百万年了，哪怕明知道是希望渺茫，也根本无法放过近在眼前的机会。露娜也不可能阻拦她。
　　银发的少女一人站立在湖边的地上，沐浴在黑雨之中，抬头仰望天空。
　　“神灵真正的目的……”
　　一股漆黑的水流已经破空而去，裹挟着淡淡的银光破空而去。露娜能从中感受到那股飞快远去的强大吸引力。
　　冥河之主的目的，绝不是夺取‘圣物’那么简单。
　　事实已经证明，王都的抵抗在神灵真正的力量面前不值一提。
　　自从百万多年前，冥河之主就已经用‘暗影湖’封印了王都，等于是将‘圣物’把握在了手中，只要祂想，随时都可以将其带走。
　　但为什么没有任何举动？
　　以及另一个疑问，祂为何要放任红月降临秘境？明明这秘境早已被冥河之主的力量占领了，如果一开始就阻拦，根本不会到后面引发神战的地步。
　　露娜相信，和红月一战后，冥河的力量看似依旧强势，但也必然有损伤。
　　“付出这些代价都是为了——”
　　答案不在冥河之主这里，而是在已经陨落的上古银月身上。
　　圣物随着河水飞上天空。
　　从寒冰魔窟的方向上，又随着一条冥河的支流，飞来了一个微小的蓝色光点。
　　露娜感受到了似曾相识的吸引力。
　　以及，从冥河之中，出现了一团暗红色的光芒，是不久前从红月上撕扯下来的。
　　“这样，条件就凑齐了。”
　　传说中，上古银月陨落后，夜空的月亮从此一分为三。
　　代表‘冰之道路’，主宰寒冷、封印、宁静的蓝月。
　　代表‘暗之道路’，主宰黑暗、侵蚀、隐匿的红月。
　　继承了上古银月的主体，继承了净化与灵魂权柄的新生银月。
　　在此时的夜空之上。
　　三块碎片在冥河的力量下，很快汇聚到了一起。
　　“芙莉薇拉想要复活上古银月女神的尝试根本不可能，因为‘圣物’只是上古银月微小的其中一个碎片，但如今……”
　　随着三枚碎片的靠近，一股难以形容地气息波动散发出来。横扫整个秘境，一时间竟然盖过了横跨夜空的漆黑冥河与黯淡的红月。
　　三枚碎片在天空聚合到了一去，逐渐开始散发出一股强大的神威。
　　轰隆隆隆！

　　海量的元素从秘境的各处汇聚，形成了庞大无比的元素洪流。来自暗影湖内部的暗元素力量，来自寒冰魔窟中的冰元素之力。
　　浓郁庞大的元素力量化为两条一黑一白的光带，从毗邻的两大秘境汇聚到位于中央的夜空中，在那里，三枚碎片已经没有了形体，取而代之的是一团巨大的朦胧银光。
　　两大秘境天空的月亮消失不见了，天空中只剩下了那团夺目的银光。
　　渐渐的，显露出一轮弯月的形状。
　　“上古银月……”
　　此刻，似乎整片秘境都为之寂静，所有或明或暗的目光都聚焦在夜空之上，等待着那即将发生的某种变化。
　　连两大神灵都没有任何举动，旁观那新生的某种东西，像是在等待、验证些什么。
　　嘭咚。
　　如同心跳的声音。
　　有什么东西在那团银光中孕育。
　　它开始散发出一股威严，真正属于神灵的气息。高高在上，俯视凡尘。
　　即使隔着如此遥远的距离，露娜也在此时感受到了难以形容地渴望，她的身体都在止不住地颤抖。
　　“冷静……”
　　许久，许久。
　　那轮银月最终彻底成型了。散发着近乎神灵般的强势气息，但最终没有任何异样出现，只是静静地存在于夜空。
　　这是一枚崭新的月神之胚，是上古银月的重现，具有近乎神灵的特殊位格。
　　然而，它是死的。
　　什么都没有孕育出来，上古银月女神，真的彻底陨落了。
　　“如果芙莉薇拉小姐看到了，恐怕会很失望吧。嗯，其实我也蛮失望的。”
　　如果月神重现世间，那露娜多半也能得到祂的庇护，不用像现在那么辛苦的夹缝生存。
　　露娜倒是并不意外，她与那月神之胚的某种微妙联系，让她一开始就感应到了那胚胎中只是空有力量。
　　甚至，她比那两位神灵还要提早就知道了结果。
　　所以，她也是最先做出行动的。
　　露娜手中的戒指闪过微光，她的身前出现了一尊小巧的雕像，印刻着银月女神的样貌。
　　她侧头看了一眼变得沉寂的暗影湖。
　　“我不会让你们的牺牲白费的……”
　　深吸一口气，将手放在了雕像上。
　　第一卷 : 309.第三张底牌
　　露娜在很久之前，就以亲身的体验知道了一个道理。
　　如果信徒对他们的信仰产生了质疑甚至怨恨，那无论是多么辉煌的神殿，多么精美的神像，都只是无用的空壳。
　　而反过来。
　　无论种族，无论环境，甚至无论是人还是怪物。只要心中的信念纯净坚定，信仰的力量即便过去千万年也不会消亡。
　　纵使天空的银月是虚假的，但王都居民们的信仰是真实的！他们的日夜祈祷，创造了那片冥河之下的乐园净土。
　　王都毁灭了，圣物被夺走了。
　　但信仰还在，那近百万信徒的百万年的祈祷并未彻底消散。
　　因为，在露娜的手上，还有王都中最后一个完整的神像。
　　“你们的信仰，就由我来回应！我许诺，会让你们得到最终的解脱！”
　　当露娜接触到神像的那一刻，内部海量的信仰之力沸腾起来，毫无排斥的化为了一股巨大的推力，帮助她的意志节节升高。
　　直冲高空！
　　天空的月神之胚，此刻骤然散发出一阵夺目的光辉。
　　这是难以形容地体验。
　　露娜再一次感受到了那从高空俯视众生的神灵视角，还有这枚月神之胚中极为纯粹神圣的力量。
　　这个两大秘境融合而成的小世界，都像是在眼前没有了秘密。
　　远处躲藏着的传奇血族，在冰川那边与衰老巨龙战斗的人类巫师，在暗影湖底仿若死寂的纤细骸骨……后者感受到了什么，忽然动弹了一下。
　　露娜来不及和她打招呼了，因为两大神灵已经发现了什么。
　　哗啦啦！
　　遍及天空的冥河之水，这一刻疯狂般地向着月神之胚奔涌而来。
　　唰！
　　远处看似黯淡的红月，再一次爆发出了刺目红光。
　　“不能硬拼。”
　　她还未彻底弄明白这月神之胚的用法，而且此时两大神灵一定都将她视为眼中钉，肯定会优先把她这个偷偷摸摸想摘桃子的‘蝼蚁’先干掉。
　　神灵谋划了百万年的计划，怎能容许一个卑微的凡人破坏？
　　“抵抗！不能让两大神灵将你带走！”

　　她立即自行切断了与月神之胚的联系，视野从不断下坠，带着一枚银色的光点，重新回到了自己在地面的躯体中。
　　露娜再次睁开了眼睛，将手中的光点和雕像收回空间戒指。
　　哗啦啦！
　　就在不远处的暗影湖掀起了滔天巨浪，向着露娜所在的地方碾压而下。那是传奇强者都无法抵抗的力量！
　　所以绝不能硬拼。
　　那带着浓郁死亡气息的巨浪，第一次仿若显现出了某种气急败坏的愤怒，带着无匹的威严和力量奔涌而来。
　　面对临近的漆黑之水，露娜手中又出现了一枚符咒，散发着光芒。
　　她微微一笑：
　　“我马上还会回来的。”
　　轰隆隆隆！
　　巨浪席卷而过，银发少女原本站立的地方已经彻底被淹没，漆黑的水流将坚硬的岩石冲碎，那片大地上被犁出了一条长长的河道。周边藏在泥土中，躲在夹缝中的微小生命，都在这一刻全部死亡。
　　冥河之水很快退去，那里除了被流水冲刷的痕迹，什么都没有了。
　　那位胆大包天的少女也不在了。
　　……
　　“哈、哈。吓死我了。”
　　露娜出现在一处明亮的大厅中，毫无仪态地躺在地上。她满身的冷汗，发丝都站在了颈脖上，饱满的胸口起伏不定。
　　她还躺在地上喘息着，身旁走来了一个黑影。
　　它看了露娜一眼，用带着点惊讶地语气说道：
　　“你是从哪里传送来的，虽然距离上不算远，但受到了很强的干扰。传送差点就失败了。”
　　“……不是，原来还会失败的啊？”
　　露娜坐起身来，脸上带着难言的后怕表情。
　　“我只是个塔灵，哪有那么万能。这一次传送就耗掉巫师塔大半的能量，真是亏大了。”
　　“老主人是把我按传奇巫师塔的标准打造的。如果是由一般的高阶巫师塔来接引你，你现在肯定还呆在原来那个位置回不来。”
　　那影子抱怨起来，还不忘夸自己一句。
　　你还真是与众不同啊，明明我在幽暗之环见到的塔灵都跟个机器人一样没啥感情。露娜心里抱怨道。
　　她站起身来，看向了周边的环境。
　　这是在巫师塔的内部，数年前她还是学徒时来过的地方。
　　塔灵像是懒得和她多废话什么，挥了挥手：
　　“我只答应救你一次，现在你可以走了。我说过，什么都别想得到，除非你带来了……”
　　“带来了银月药剂对吗？”
　　露娜深怕它再把自己弄走，赶紧打断它。她轻吸一口气，急促地道：
　　“我已经做好了全部的准备，随时都可以把银月药剂做出来。”
　　塔灵似乎有些惊讶，但又摇头：
　　“这一万年来，我见多了胡言乱语想要糊弄我的巫师。其实我也知道老主人订下的条件很苛刻，但这是我必须执行的规定。你那么快成为了进阶巫师，以后还是有机会的……”
　　“我已经拿到了全部的材料。”
　　露娜将配方上的材料从空间戒指中取出，各种盒子内装着各式各样的药材。
　　“这些是辅材。”
　　从自由之城那边买到的三阶材料。
　　她又取出了一团月光。
　　“这是月光精粹。”
　　帮助芙莉薇拉支撑圣物时，从圣物中得到的。
　　最后，她郑重小心地拿出了一枚虚幻的银色光点。
　　它非常微小，却似乎散发某种极其强大的神灵气息，只是露娜用手若无其事地托着，像是没感觉到什么重量。
　　“来自银月的祝福。”
　　那枚月神之胚，虽然不是真正的神灵，但已经具有了近似神灵的位格。露娜利用它赐予了一缕代表银月之神的祝福。
　　“这么一来，材料就凑齐了。而且是按照原版的配方，真正完整的银月药剂！”
　　塔灵不知道她为什么要强调一句是‘完整的’。不过那些材料，尤其是后两者蕴含的神秘强大力量，它能确实感觉到。
　　露娜看着它，说道：
　　“我还是二阶巫师，不过在精神力操纵上有自信接近高阶。但我没有掌握真灵的力量……塔灵，你这里应该有高阶等级炼制魔药的炼金设备吧？”
　　“我需要你帮助我完成银月药剂的炼制。”
　　“我很赶时间！”
　　有了塔灵的帮助，她才能在这一场还未结束的战争中，真正的掌握一些获胜的可能性。
　　第一卷 : 310.失败者
　　在死寂的湖水深处。

　　无数的亡灵四处徘徊游荡，他们有的是佩剑的骷髅士兵，有的是长着兽耳兽尾的干尸，也有手持法杖的巫妖。
　　它们原本都是王都的居民，随着圣物的遗失，再也无法保持理智，化为了真正的‘邪魔’。
　　哗啦啦——
　　一位幽魂带着亡灵们深入王都遗迹。
　　这片它屡次攻击又屡次失败的地方，今天终于彻底敞开了大门。
　　“时隔一百多万年，终于再次来到这里了。选择侍奉伟大的冥河之主，我才是真正的胜利者！”
　　乌尔托斯看着那些月神信徒们，心情愉悦地出言讥讽着。
　　只是这些曾经的居民已经彻底化为了无理智的怪物，让他又感觉很是无趣。
　　一路来到了王宫，他看到了废墟中的那具纤细骸骨。
　　乌尔托斯踌躇了一下，还是缓缓上前去。
　　“再靠近一步，就去死。”
　　这位自称冥河的使者，亡灵大军的统帅，准传奇的幽魂。在听到这话后顿时一颤，乖乖站定。
　　即便他自认为是这场漫长战争最后的胜利者，此刻也不敢真的挑衅对方。虽然不会真的死掉，但被反复蹂躏折磨也不是什么良好的体验。
　　“殿下，王都已经毁灭了。”
　　那具纤细的骸骨冷冷地看着他：
　　“即便如此，也轮不到你来我面前耀武扬威。”
　　乌尔托斯像是低下了头般，十分恭敬地道：
　　“当然不是，我来此的目的是为了您。”
　　“实际上，像您这样能在冥河的力量下坚持如此之久的存在，找遍无数世界都非常罕见。您本身的价值并不逊色于圣物。”
　　在上百万年中，那些看似被月光净化了的居民，实际上灵魂深处还是积蓄了大量污染，因此在冥河之水灌入城市后全部化为了邪魔。
　　包括那些抵抗力极强的高阶强者们。
　　但有一个人不同。
　　就是眼前的芙莉薇拉。她虽然早已化为亡灵，还数次直接被真正的冥河力量污染，却始终保持着理智，直到此时都没有失控的迹象。
　　她的意志，已经可怕到隐约超出了传奇的范畴。
　　“如果您彻底拥抱冥河之主，接受祂的力量。伟大的神灵将会帮助您立即晋升到传奇境界的顶峰，并给与您神眷的身份。”
　　“您将能统治一方冥河之主麾下的世界，成为大世界之主。并且有一线希望成为冥河之主的从神。”
　　这样允诺，已经是超乎想象的规格了。
　　可以说对于绝大部分的强者来说，有这样的机会，都是不惜转化为亡灵之身也趋之若鹜的，更何况芙莉薇拉本就是亡灵了。
　　至少乌尔托斯是羡慕不已，只是他并没有这种资格。别说一个准传奇，就是真正的传奇强者，也没几个能有这样的待遇。
　　那具纤细的骸骨只是默默看着他，回答道：
　　“……毁灭了我的国家，毁灭了我的人民，还指望我为祂效力？”
　　乌尔托斯却反驳道：
　　“这些都是您今后漫长时光的一个小小片段罢了。对于冥河的眷属来说，时光是最不值钱的，何必拘泥于这一时的境遇？”
　　“我和你不一样。”
　　芙莉薇拉冷淡地回答道。
　　“而且——”
　　她想到了许多，自己年幼时展露天赋后亲人的期许；成为神殿的圣女后人民的赞美；成为真正强者后受到的尊敬。
　　那些久远地话语好像还回荡在耳边。
　　“芙莉薇拉，你的资质足以成为银月的眷者，这是身为信徒的最大荣耀，是值得所有月之民终身奋斗的目标……”
　　“伟大的圣女殿下，感谢您的帮助，您的品德如同银月的光辉。”
　　“公主殿下，恭喜您在如此年轻的年龄成为传奇。可惜依旧没能获得女神的赐福回应……我们正筹备举行一场前所未有的大祭典，需要您来主持。”
　　她从刚出生时开始，似乎就完全和月之民，月神信徒的身份绑定了。
　　说实话，她年轻时，经常觉得那些周围的期待与言论——真是令人烦躁。
　　身为一个各方面近乎完美的信徒，她从未获得神灵的任何回应。
　　哪怕她比很多传说中的银月眷者都还要强大。
　　一次次的虔诚祈祷最后换来的只有失望。到了最后，那些人民也不再信任她，毫无根据地认为她是亵渎者。
　　“如果……”
　　如果不再执着于银月信徒的身份，想必她过的会轻松很多吧。

　　她其实很羡慕。
　　“我身为银月信徒的一生，毫无疑问是一个失败者。我所有的尝试和挣扎，最后都一败涂地。”
　　乌尔托斯顿时露出喜色，急忙道：
　　“如果您愿意成为冥河的信徒，一定能获得祂的宠信，得到眷者的尊崇身份。何必一直纠结于一位已经陨落的神灵？”
　　芙莉薇拉却像是没听到他的话一般，看向远方，继续自言自语道：
　　“但是，那些曾经可笑的、无用的、乏味的东西，早就化为了我人生的一部分。”
　　乌尔托斯立即沉默下来。
　　“银月的信徒，王国的公主，神殿的圣女……这些都是我。即便没能得到神灵的认可，这些组成我的东西也并非是虚假的。”
　　那纤细的骸骨看向这片湖泊，这片王都，终于将目光投向了眼前的说客。
　　她缓慢而坚定地道：
　　“我只是蠢笨愚直之人，生来就只认一位神灵。”
　　“神眷者又如何？”
　　“即便是冥河之主，也没有资格为我加冕！”
　　乌尔托斯目瞪口呆地看着她，惊恐不已地怒喝道：
　　“你？！”
　　“这是亵渎！亵渎！拒绝了伟大神灵的好意，你一定会后悔的！”
　　“你就永远地呆在这里，化为一具没有神智的行尸走肉吧！”
　　哗啦啦——
　　冥河愤怒地涌动，一条条漆黑的锁链出现在那具纤细骸骨的身边，将她死死束缚起来。
　　乌尔托斯不过是一个临时的使者。关键是，现在冥河之主的意志可是正在秘境中密切关注着的！
　　在神灵的力量下，芙莉薇拉完全无法动弹，只能看到一股股黑气钻入自己的灵体中。
　　她的思维逐渐有些模糊了，那些过往的记忆也正在淡去。
　　这是神灵的惩罚，要将她化为和眼前王都中徘徊的邪魔一样的东西。
　　也许这样也不错，不用再烦恼，和王国的子民们永远在一起。
　　但她的灵魂却依旧在抵抗，在这上百万年中，这似乎已经成为了某种坚不可摧的本能。
　　她忽然想到：
　　“刚才，好像感受到了目光……”
　　那目光带着一种安宁又纯净的力量。感觉——就像是得到了女神的注视。
　　那是她一生梦寐以求又求之不得的东西。
　　“也许只是错觉吧？”
　　第一卷 : 311.不幸？
　　轰咔！
　　雷光之矛横跨天空。
　　其速度已经达到了肉眼完全看不清的境界，眨眼间刺穿了前方逃亡的巨大冰龙。在其腹部留下了一条狰狞地伤痕。
　　吼——
　　巨龙怒吼一声，此时却显得有气无力，甚至都不敢回头还击，只是跌跌撞撞地扑腾着龙翼，继续向前逃亡。
　　这条曾经美丽又强大的冰龙，现在身上满是被雷霆轰击过的痕迹。
　　但真正致命的，是它的半边身体。已经化为了腐朽的干尸，没有一点的生气，可怕异常。
　　“你逃不掉的！”
　　即使对方看着就奄奄一息了，波恩依旧没有放弃警惕，这位传奇巫师始终保持着距离，一次次给对方持续放血。
　　在达到了某个界限后，巨大冰龙的气息已经衰败到一个极点了。
　　就是现在！
　　传奇巫师的身前出现了一片巨大的雷海，巨量的雷霆噼啪作响，蕴含着狂暴的力量。
　　轰隆隆隆隆！
　　衰老的巨龙根本无力逃脱，被笼罩在这片可怕的雷海中。
　　一道道雷霆劈下，它的鳞片焦黑破碎，血肉飞溅，散发出烤熟的味道。巨龙先是发出痛苦地嘶吼，最后连声音都发不出来了，也无力挣扎。
　　雷霆的轰击终于停歇了。
　　轰！
　　外表一片焦黑，气息全无的巨龙冒着黑烟坠入地面，引发了一阵地动山摇的震动，扬起了周围大片的积雪冰屑。
　　波恩缓缓靠近，蕴含着雷光的双眸扫视着巨龙的尸骸，脸上逐渐露出一抹笑容：
　　“哼，谋划了几千年，终于落在我手上了。”
　　一条传奇巨龙的尸骸，对于传奇强者来说也是价值巨大的。
　　波恩掌握这两大秘境后，在稍微发现暗影湖的不对劲后，就立即放弃了那里，把所有的精力都放在了寒冰魔窟和这条巨龙身上。
　　包括和那血族激斗后，发觉有些不妙后，他也不敢在暗影湖多呆，立即回到了寒冰魔窟。

　　“不过，这两大秘境竟然彻底融合了，那边到底发生了什么——”
　　唰！
　　他忽然感到一股目光扫来，顿时浑身一阵僵硬。
　　位于偏向暗影湖的方向上，天空不知何时出现了一轮银月，就在刚才投射了一道视线过来。
　　那是仿若神灵的注视，让波恩不敢轻举妄动地等待了一会儿。
　　好在那视线似乎只是随意扫过，很快就消失了。他微微松了口气，看向天空：
　　“那又是什么东西？怎么感觉有点像传说中的上古银月，还有神灵们之间的斗争，到底是……”
　　他沉思了一会儿，还是觉得时机不对，暂时不要掺和。
　　波恩来到巨龙的尸骸前。
　　他忽然脸色一变：
　　“龙魂呢？”
　　传奇等级的强者，纵使身死，灵魂短时间也不会消散，至少也会留下点残渣或者执念什么的。
　　轰咔！
　　一道雷电劈在尸骸上。
　　暗红的血液从伤口中流出。
　　“……是没有力量的废血，真正的血脉精华不见了。”
　　这两样东西至关重要，占据了传奇巨龙的绝大部分价值。
　　显然，这巨龙的龙魂带着自己的核心精血跑了。趁着刚才那道视线来临，波恩不敢轻举妄动的时候。
　　波恩身为传奇施法者，无比强大的精神力在周围扫荡一圈，却并无任何发现。他顿时有些气急败坏地道：
　　“在我眼前都还能出这种事！刚才的那道视线——”
　　他终究还是没敢直接辱骂那个疑似神灵的银月。
　　只是，刚好卡在这个关键的时刻，只能归结于他的运气似乎相当不好。
　　……
　　克莱尔觉得，最近她的运气很不好。
　　来到秘境后就遇到了惊天的变故，意外得知了之前事情的真相，还有现在，就出现在眼前的那位巫师。
　　她和格雷恩从洞窟内出来时，迎面就遇上了这位陌生的巫师。
　　他一身血污，巫师袍破破烂烂。隐约能看见身上带着的幽暗之环徽章，并且即使明显受伤严重，也散发着某种强大气息。
　　高阶巫师！
　　“你们两个，居然敢趁机闯入秘境深处，你们不知道这是我艾塔利家族的地盘吗？”
　　那人满是血污的脸看不清样貌，但大概率不是他们曾经见过的任何一位组织的高层。
　　他目光扫视一阵，定在了克莱尔身上的包裹上，语气肯定地道：
　　“这气息是高阶素材？趁着战乱，还真让你们得到了好东西啊！”
　　刚从寒冰蛇王洞窟出来的克莱尔和格雷恩，迎面就遇上了这种情况，顿时觉得有些不妙。
　　他们没有空间戒指，材料只能直接带在身上。
　　在那洞窟中，他们确实找到了高阶寒冰蛇王的材料和精血，这对于克莱尔来说至关重要，有助于她的血脉进化。
　　格雷恩当先上前一步，似乎想要与那巫师攀谈：
　　“大人！我们也是幽暗之环的巫师，您应该就是高贵的艾塔利家族……”
　　“不要废话了！”
　　那位巫师却冷冷地瞪了他们一眼：
　　“幽暗之环？这是我艾塔利家族的地盘！但敢擅闯，你们都得死！”
　　身为高阶巫师，他其实也没多看重三阶的素材。
　　只是不久前秘境深处中，家族几个的秘密营地被那条传奇巨龙袭击，驻守的家族成员死伤殆尽，只有这位高阶巫师侥幸活了下来。
　　他憋了一肚子的怒气，准备找机会发泄一番而已。况且，家族的规定确实不允许这些巫师进入到这么深处的地方。
　　巫师的手上出现一团雷球，冷笑地看着那两个撞到枪口上的倒霉巫师：
　　“死吧！”
　　轰咔！
　　雷球看似小小一枚，却蕴含着可怕的力量，那无疑是高阶巫术！即使这位巫师看着凄惨，高阶的本质也不是他们能反抗的！
　　格雷恩脸色变化，怎么也没想到这位巫师如此疯狂，连话都不愿意多说几句就袭击过来。
　　他连续撕裂两张卷轴，同时施展二阶巫术。
　　咔嚓！
　　大片的寒冰风暴袭击过去，却在一瞬间被雷光撕裂，那可怕的雷球爆发开来。
　　轰隆隆隆！
　　冰川上被犁出数百米长的雷击痕迹。
　　“格雷恩叔叔！”
　　克莱尔没有被余波命中，担忧地看向前方。她身为正式巫师，根本无力插手二三阶的战斗。

　　仅仅一次交手，就付出了两张二阶卷轴，一件炼金秘宝。
　　即便如此，挡在前方的格雷恩一条胳膊已经不见了，伤口冒着黑烟。
　　身陷绝境，他的神情却像是毫无波动：
　　“大人，真不能放过我们吗？”
　　“哼！”
　　回应他的只有对方不悦的声音。
　　第一卷 : 312.好运？
　　没能一击拿下一个二阶的巫师，显然让那位艾塔利家族的高阶巫师很不高兴。他半点没有听格雷恩辩解的想法，身前已经开始酝酿起了新的巫术。
　　一道道电光在巫师的身前凝聚，散发出属于高阶巫术的可怕威能。
　　而他面前的，是只有二阶的格雷恩和甚至还是一阶的克莱尔。
　　对于高阶巫师来说，想要拿捏这样一对叔侄根本毫无压力。谁让他们运气不好呢？遇上正憋着一口怒气的自己！
　　就如同他好端端在秘境中生活，那处据点却突然就被一头传奇巨龙袭击了。从头到尾连一点还手之力都没有，纯粹是靠运气好才活下来！
　　他的亲人，朋友，全被冰龙的一口吐息干掉了！
　　满身血污的巫师发出尖锐的大笑，沙哑的声音中充满着癫狂：
　　“等死吧！这就是命运的残酷啊！”
　　“走！你快走！”
　　黑发的中年巫师一声急促地厉喝，将身后呆住了的克莱尔惊醒。
　　他一边高声呼喊，一边用仅剩下的一只手拿出了怀里的一枚卷轴。
　　同时他自身也在施法，手指上的戒指闪着元素的光芒。
　　这次深入秘境，本就是做足了准备，格雷恩身为家主，将赫立特家族大部分的珍藏底蕴都带来了。
　　即便如此，能战胜高阶巫师的可能性也是——一丁点都没有。
　　艾塔利家族有意识的控制着幽暗之环中三阶物品和材料的流出，甚至打压那些有晋升高阶可能性的巫师。到了这个时代，除了艾塔利家族，组织里连一个别的高阶血脉都没有！
　　格雷恩的手上也只有二阶的卷轴和秘宝。
　　“带着寒冰蛇王的精血离开！不要回头！”
　　他一瞬间认清了形势。
　　对面铁了心要杀他们，就只有格雷恩自己能略作抵抗，克莱尔留下来也没用。如果两人都陨落在这里，那赫立特家族基本就再无崛起的可能了！
　　只有让克莱尔带着蛇王的血离开，她一定能成为二阶，甚至有一线希望成为高阶——未来就还有可能性！
　　这样的想法在他脑海中迅速产生。
　　即便面对高阶的敌人，也一样冰冷理智地思考，将自己的性命也当做筹码的一部分。
　　哗！
　　身后传来飞行术施展后的气流声，少女转头飞走了。格雷恩没有回头，只是有些欣慰地轻哼一声，继续施展术法。
　　“……总算有点巫师的样子了。”
　　到了此时，回忆如同走马灯般，从脑海中不断涌出。
　　他本以为自己早就没有正常的感情了。
　　可当那时，他为了获得血脉之力作为进阶的资粮，在白蛇窟谋杀克莱尔，反而让她获得了先祖留下的宝物——最后那宝物却又来到了自己的手上。
　　那一天，他也不由得感受到了巨大的讽刺和震撼。
　　原来，血脉应该最为浓厚的先祖，也会为了不知道多少年后的后代精心谋划。
　　原来，这位血脉返祖的侄女，会愿意将这千载难逢的晋升机会让给他。
　　那他区区一个血脉极其平庸之人，以血脉病为理由，无情的猎杀自己的族人，岂不是显得……十分滑稽可笑？
　　……
　　“你为她能走的掉？”
　　那位高阶巫师讥讽地看了他一眼，手上的巫术已经酝酿完成，凌厉地雷光汇聚成一道长矛，对准了对面格雷恩的胸膛。
　　此时的格雷恩，却像是彻底摆脱了血脉的影响。他大笑了一声，多年来第一次感受到心中无比激昂沸腾地情感：
　　“那你就先踏过我的尸体再说！高阶巫师又如何？老子可看不惯你这样的蠢货！”
　　所谓衡量利益的得失也只是个借口。
　　他如今，只是个想赎罪的人罢了！
　　轰咔！
　　刺目的雷光将眼前的一切景物都变得模糊。
　　格雷恩竭尽所能地施展巫术，大股的寒雾与冰霜在身前凝聚，威力已经达到了生平之最。但在高阶巫师的术法面前，无异于螳臂挡车。
　　“我，并不后悔，只是遗憾……”
　　…….

　　克莱尔咬着牙，拼尽全力地飞行逃亡。
　　她心中此时的感情复杂无比。
　　前不久才得知了真相，此时又遇到了这样的情况。格雷恩叔叔，你到底是——
　　克莱尔脑袋里一片混乱，已经什么都不明白了。她只是遵照着格雷恩的吩咐，竭力地逃跑。
　　轰！
　　背后传来了巨震，以及一种来自血脉的悸动。
　　她终于忍不住回头，看到了那此生难忘的景象。
　　吼！
　　冰雾与雷光的激烈碰撞中，有一条数十米长的庞大白鳞巨蟒在那里出现。
　　它带着疯狂与决绝地扑向了那位高阶巫师，浑身沐浴在雷霆的海洋中。庞大的身躯迅速变得焦黑，鳞片一片片剥落。
　　它满身伤痕，却不断执着地向敌人的方向前进，毫不停歇！
　　“血脉变形术……”
　　完全让血脉的力量暴走，换取血脉源头的强悍力量。所有血脉巫师最后的底牌。
　　但平时几乎无人会使用。因为不到高阶掌握真灵之力的巫师，一旦使用了就再也变不会来了，之后必定会死于血脉反噬。
　　也就是说，从这一刻起，格雷恩就等于已经死了！
　　克莱尔已经将唇瓣咬出了血，却只能加速远离，绝不敢回头。
　　轰！轰！轰！
　　后面一直传来巨大的动静，但很快就停止了。
　　飞在空中的克莱尔身边，忽然传来一个戏谑地声音：
　　“区区一个进阶巫师还挺麻烦！哈哈，血脉源头也只是二阶的寒冰蟒，还想阻拦我？！”
　　伴随着声音的还有一股强烈的精神震荡。
　　在天空飞行的克莱尔脑袋一晕，术法失控，一下子坠向到地面，撞入地面厚厚的积雪中。
　　她浑身冰凉，意识都有些模糊了，只剩下最后一点念头。
　　被追上了……
　　我……如果没有来秘境……不……是因为我不够强大……如果我能活下来……我……
　　我就要……死了……吗？露娜……
　　“啊！你是……怎么可能！？”
　　听到惊恐地叫声，她竭力睁开眼睛。
　　却发现那位追来的高阶巫师，被天空一道寒光命中，瞬间化为了一尊冰雕，然后顷刻炸开，化为了碎末！
　　一位令她绝望的高阶巫师，就这么突然间死了！
　　唰！
　　她感到某个带着无比可怕的事物，如同一道寒冷的流星，一瞬间撞入了她的身体。
　　某个声音响起，带着一股无法形容地强大威严。
　　“没时间了。就是这个身体了！”
　　一股极度冰冷强大的力量钻入体内，改造着她的身体。那原本潜藏于体内深处的二阶寒冰蟒血脉，刹那间就瓦解了，被那股可怕的力量替代。
　　完全没有任何抵抗之力。
　　栽倒在雪地中的少女，身上开始长出了细密的冰蓝色鳞片，眼睛变为了冰冷的竖瞳。她浑身像是被极寒的力量包裹，如同结成了一枚冰茧。
　　渐渐的，一股可怕的威严从那雪地的人形冰茧中散发出来。
　　与此同时，有某个无比强大的意识正快速在闯入她的意识海中！
　　就如同原本的血脉一般，克莱尔那区区一阶的灵魂，毫无抵抗之力。
　　正当她心中绝望之际——
　　“你的身体，我就收……啊！这是什么！”
　　那声音忽然发出了一声尖锐惨叫。
　　克莱尔好像看到了一轮虚幻的太阳，在自己的意识海中猛烈爆发出来。
　　第一卷 : 313.完成
　　制作真正的银月药剂，对露娜来说也是个巨大的挑战。
　　在巫师塔的一处炼金试验室中，露娜正在紧张地进行着制作。
　　“这一步我要用到真灵模拟装置，麻烦调配过来。还有三号冷却皿那边，设置的时间到了吗？”
　　同样在实验室中的，还有一个影子般的存在。
　　正是巫师塔的塔灵。正协助露娜进行药剂的制作，动用了巫师塔中的各种资源和设备。
　　如果是别的巫师，塔灵肯定不会搭理。可这位少女竟然真的带来了银月药剂所需的全部材料，它也愿意帮上一把。
　　“最后一步了……”
　　露娜擦掉了额头上的汗水，将一旁的浓缩宁静药剂随意倒在嘴里。她精神一振后，开始了最后的一道步骤。
　　“能否成功，就在这最后一搏了！”

　　在这一段并不算漫长但无比煎熬的时光中，最后的步骤完成了。
　　一管散发着银白光晕的药剂，就躺在露娜的手心中。
　　药剂内像是有无数虚幻的微小月亮，若隐若现。其散发的光芒令人联想到夜晚的月光，带着清冷纯净地感觉。
　　并且，还有一丝如同神灵般的深远圣洁气息在其中，只是并不如何霸道，显得非常地柔和。
　　这美丽的药剂让露娜看着都感到痴迷，甚至不敢相信真的是自己做出来的。
　　“这样，就算完成了吧？”
　　露娜有点不舍地将药剂递给塔灵。
　　塔灵沉默着，它的投影出来的形体似乎都有些不稳了，这对它来说，也是持续了万年等待的夙愿终于达成的时刻。
　　它控制着将这管药剂放入炼金设备中，进行检测和分析。
　　露娜也很是紧张忐忑，和塔灵一起一言不发地等待着。
　　过了一会儿，塔灵将药剂取出。它沉默了一会儿后，像是露出了笑容：
　　“和老主人设想的一样，这就是银月药剂。如果他能看到这药剂真的按照他的配方做出来了，一定会很欣慰的。”
　　露娜顿时长长的舒了一口气。
　　随后，她有点小心翼翼地问道：
　　“那么，按照我们之前的约定？”
　　“我只会按照程序做事，既然你满足了条件，当然不会反对。”
　　塔灵轻轻点头道：
　　“您以后就是这里的新主人了。这座微型秘境中的一切，从现在开始都是你的财产了。”
　　露娜心里也有着难言的激动，心里一下完全放松了。
　　好些年过去了，这座遗迹终于还是归她所有了！这可是一位准传奇的魔药大师遗留的财产，而且保存的算是相当完好了！
　　塔灵检验过后，将银月药剂又交还给露娜。
　　“那么，主人，请让我带您参观一下这里的东西。”
　　……
　　在塔灵的带领下，露娜开始真游览这座微型秘境中的冥魂教分支遗迹。
　　塔灵之前还有些高傲的样子，此时身份转换后，却非常地变得恭敬起来：
　　“这片药田，您上次就来过了。种植着从一到三阶的药材若干，不过因为环境和材料的问题，其实很多药田都已经损毁，也有很多药材绝迹了。”
　　时隔万年，还能用的药田只剩下原本的三分之一左右。
　　并且这里面只有少部分还种着药材。
　　“例如这里原本种着刺灵菇，需要二阶冰属性魔兽的骨粉才能养活，在这里根本找不到。您以后如果想要继续种植，就得多费点心去外界采购了。”
　　露娜在药田这边大体上逛了一圈。
　　保守估计，光是各类药材就价值不菲，像是那剩余的十几株三阶的药材，外面的价格至少在两百万魔石以上。
　　而药田本身也是很有价值的，有些是来自异世界的珍惜土壤，各种高阶魔兽骨灰或者某些珍惜材料特制而成。
　　否则可别想在这么个小地方种一堆珍贵药材。
　　露娜随后来到遗迹内部。
　　某座散发着草木气息的建筑中。
　　“老主人留下的魔药馆，魔药的配方和成品都放在这里。不过成品如今大部分都失效了，倒是配方都很齐全。”
　　过了上万年，基本没啥当年的成品魔药能完好保存下来，偶尔有几看起来还行的瓶露娜也不敢用。
　　不过光是一到三阶的大量魔药配方，以及莫洛帝大师的笔记，这些已经价值不菲。
　　露娜之前只得到阉割版的，如今算是完整了。
　　“有涉及到传奇的药剂吗？”
　　“……老主人自己也不是传奇。不过确实有几种珍贵至极的特殊药剂配方，像是银月药剂也在其中。”
　　看完这边后，又去了巫术塔。
　　这里自然是放着各类巫术模板和配套的一些心得体会，很多都是用来教导曾经的冥魂教分支弟子学徒的，种类齐全。
　　其中自然是暗系的最多，各种类型都有，而且品级很高。
　　其他系别的也有不少收藏，从学徒级到二阶，只是到了高阶巫术模板，就只有寥寥几样，没有暗属性的齐全。
　　“看来等我高阶了还得想办法再弄点冰系的高阶巫术模板啊。”
　　露娜稍微叹气。不过也不是很在意。
　　接下来，存放傀儡的地方。
　　这遗迹经常遭到破坏，却还能保持完好，就是因为有许多傀儡可以用来维护。
　　不过莫洛帝是魔药大师，不擅长别的炼金术门类。

　　炼金物品，完好能用的同样不是很多。
　　巫术卷轴，这个倒是出乎意料的保留了不少。露娜非常欣喜地挑选了几张，手上也总算有了心心念念的高阶巫术卷轴了。
　　“有这几张高阶卷轴，接下来就能轻松不少了。”
　　塔灵还想继续介绍，不过露娜打算以后再慢慢看。
　　她还要再次回归秘境，想办法把那最重要的东西弄到手。
　　那才是对她的将来至关重要的东西。相比之下，就连这处遗迹都是可以放弃的。
　　露娜郑重地看向塔灵：
　　“没搞错的话，冥魂教崇拜的神灵就是冥河之主。莫洛帝大师还在这里封印了一滴真正的冥河之水。”
　　这处冥魂教分支，就是因为冥河之水的爆发才毁灭的，连准传奇的莫洛帝都因此陨落。
　　包括那些损毁的设施，药田，露娜看到的这片遗迹中的一切，都受到了冥河力量的影响。
　　“那么，这里应该有冥河之主详细的研究资料，以及针对祂的某些手段吧？”
　　虽然冥河之水现在都还偶尔爆发，但大体上控制住了。
　　曾经还没什么感觉。但露娜真正见识到冥河之主的力量后，才惊觉一位准传奇巫师，竟然能将冥河之水封印，哪怕只是有限度的封印。这其实是多么厉害的能力！
　　露娜如今最需要的就是这种手段。这也是她一定要炼制出银月药剂的原因！
　　塔灵微微愣了一下，随后点头：
　　“跟我来。”
　　第一卷 : 314.混战与计划
　　唰！
　　露娜再次出现在秘境的边缘。
　　她和不久前离开时像是没什么变化，只是纤细的腰肢上多挂着一条黑色的镶嵌着宝石的腰带。
　　抬眼看向远方：
　　“秘境都残破到这种地步了。”
　　这个由两大秘境融合而成的新秘境，已经完全是一副破败无比的景象。天空出现了巨大的窟窿，远方的边缘区域也满是空间裂痕，像是随时会崩塌的样子。
　　既是因为神灵间的战争，也可能是月神之胚吸收了两大秘境的大量元素力量导致的。
　　也正因为如此，这里不再是封闭空间，之前露娜才能从秘境中传送走，现在也才能传送回来。
　　“还好没有结束，看来我来的不算迟。”
　　注视着远处的景象，露娜盘算着要如何插手。
　　那轮高空中的银月，带给她强烈吸引力的神物，正在被一条条冥河之水拖拽着，向着暗影湖的方向坠落。
　　那里是秘境中冥河之主污染最浓郁的地方。
　　漆黑的冥河之水环绕在那轮银月的周围，一股股黑雾正在将其污染。肉眼可见的，其光芒变得黯淡了很多。
　　露娜之前对其下达了抗拒神灵的命令。
　　这月神之胚也在不断地释放一缕缕明亮的月光，将污染不断净化。
　　但显然其终究不是真正的神灵，只是拥有近神的位格，而且还是个死胚——完全不是冥河之主的对手。
　　甚至于，天空另一侧的红月还在不断地放出刺目的血光，一次次地阻挠着冥河，似乎在帮助银月摆脱纠缠。
　　轰隆隆隆！
　　巨大的动荡接连不断地爆发，天空撕裂出一道道缝隙，本就残破的秘境，在不断地继续瓦解崩坏。
　　如今秘境的的高空上，依旧是冥河与红月在战斗，一股股神灵的威严不断爆发，夜空中时而下起一阵死寂地黑雨，时而又被血光所浸染。
　　但后者的影响范围已经缩小的厉害。大半的夜空都被冥河占据，后者也一直束缚着月神之胚，不断地进行污染侵蚀。
　　显然，这位之前被重创过的红月之主，已经没有那么强大的力量，只是略微减缓了冥河侵蚀银月的速度。
　　银月的光芒越来越暗，甚至变得有些虚幻起来。
　　露娜不知道那轮银月完全被冥河之主压制后会发生什么，但大概率就再也别指望收回来了。
　　“如果我现在就再次让意志进入银月，控制它进行反抗……”
　　她手上出现了那枚小巧的雕像，其蕴含的海量信仰之力，能够帮助露娜与月神之胚建立某种联系。
　　如果她的意志进入其中，说不定就能帮助银月摆脱冥河之主的力量。毕竟一个死物和有自己思维的活物是两码事。
　　“不行，现在还不是时候。”
　　露娜将雕像收起，放回空间物品中。
　　她眼睁睁地看着远处的天空上，那被冥河环绕着的银月，美轮美奂的光芒随着时间的推移，变得更加黯淡。

　　之前冒险一试已经引起了神灵的注意，露娜相信，她要是再对银月动手脚，立刻就会被冥河或者红月全力攻击。
　　她可不想再逃一次，而且这次对方有了防备，塔灵未必能把她送走了！
　　“还是得按照计划进行。”
　　不仅是两大神灵在战斗。
　　那边还有着别的战场。
　　从秘境各处，以及暗影湖中，不断钻出地亡灵大军。
　　在红月光辉下诞生，奇形怪状的灵界怪物们。
　　双方在秘境中发生了剧烈的战争，有着多处战线，两方都是近乎不死的怪物，因此战斗也显得疯狂无比，各个悍不畏死。
　　而战场中央，一对庞大的血翼显眼无比，每一次挥舞都撕裂了大批亡灵，几乎完全没有对手。
　　“那位血族的公爵。”
　　这算是红月一方唯一的优势了。即使亡灵大军数量更多，平均实力更强，却没有一个足以与之匹敌的强者。
　　——那位统帅亡灵大军的乌尔托斯，也只是一位准传奇，根本不敢出现在正面战场上与血族大公交手。
　　血翼大公时不时就撕裂了防线，来到了战场最中心的暗影湖边，对着那些冲天而起的冥河支流一顿攻击。
　　他随后就被一道冥河横扫，直接甩出了数十里远，又被一群高阶亡灵围上。
　　一对血翼展开，扇动起可怕的血色风暴，将周边的亡灵全部撕成粉末。
　　露娜却察觉到有点不对，她立即意识到一点：
　　“居然没直接被重创，是红月的庇护，还是……”
　　她相信芙莉薇拉绝对不比血族大公弱，之前在王都就短暂交手，并成功击退过对方一次。
　　但在冥河之主面前，芙莉薇拉却迅速被重创。
　　“因为……情况变得不一样了！”
　　此前冥河之主对付芙莉薇拉，夺走圣物时，红月刚刚受创，根本就没有出手阻拦。
　　芙莉薇拉等于是猝不及防间单人在面对神灵。
　　但现在，一方面冥河和红月再度开始了神战，另一方面冥河还分了部分力量去污染月神之胚，想要将其收入囊中。
　　在这种情况下，血翼大公在红月的支持下，就能有限度的干扰冥河了！
　　“而且红月恢复的速度好快。”
　　露娜看着天空再度与冥河开战的红月，虽然处于劣势，但不像是短时间内会败退的样子。
　　该不会，红月之主也是有意要促成‘月神之胚’的诞生，所以故意让冥河撕裂一部分力量的？也不去干扰对方收走圣物？
　　那么，如果祂真的是这样的想法，就必然还准备了后手，难道就是那位血族大公？
　　露娜将战场的形势分析个大概后，摇摇头：
　　“虽然不能停下思考，但也不能就这么干看着。”
　　她要开始行动了。
　　首先第一步，想办法在不引起各方注意的情况下靠近战场。
　　第二步，接近‘月神之胚’后，突破冥河之主的力量。
　　第三步，直接以肉体触碰‘月神之胚’。
　　露娜相信，她如果单单靠信仰之力联系月神之胚，联系还十分微弱，能支配的力量还是远远不够，绝不可能是神灵的对手。
　　但如果以肉身直接触碰，应该会有不一样的地方。这是她本能般地某种认知。
　　她手中光芒一闪，出现了一个精美地小盒子。施法念咒后将其打开。
　　咔嚓。
　　看着漆黑的液体，露娜一阵毛骨悚然，默默吐槽道：
　　“我可别把自己给玩死……”
　　ps：呜呜呜，今天卡文卡的厉害（悲）
　　第一卷 : 315.混入
　　她手上出现的小盒子，是从塔灵那边拿来的。
　　其内部是漆黑的液体，散发着一股浓郁的死亡气机，光是看到就让人感到本能地不适与畏惧。
　　“稀释的冥河之水。”
　　纵使是稀释后的，正常的生物触碰后也近乎必死无疑。生命力不断流逝，并且无药可救，被一些人称之为‘冥河诅咒’。
　　“然后是，冥魂咒法。”
　　露娜默默念动咒语，开始干预控制手中的稀释冥河之水。
　　在她紧张地控制下，其表面果然开始泛起了一阵阵波纹，一滴滴漆黑的水珠腾空而起，随着少女的意念而动。
　　这是来自冥魂教派的核心术法，能少许的操控稀释冥河之水的力量。据说，在黑夜大陆上，冥魂教派的巫师们就是靠着这一招占据了一席之地，让敌人们闻风丧胆的。

　　是好几年前从组织的巫师‘黑骷髅’手上换的，不得不说那家伙是个天才，居然能靠自己钻研出类似冥魂教派的核心秘法，虽然只是非常粗浅的版本。
　　“一切正常，接下来，就是最关键的一步！”
　　露娜一咬牙，让那悬浮的冥河之水一下炸开！
　　嘭！
　　一团黑雾在她面前出现，然后迅速蔓延到自己身上。
　　“呜……”
　　她咬着牙，让雾气浸染到体表。
　　被冥河的力量‘诅咒’，几乎是所有生命的噩梦，露娜能感觉到身体的抗拒，和体内躁动起来的月光。
　　她以极大的毅力，强行控制住月光，让冥河之水将自己污染。
　　渐渐的一股股雾气来到露娜的身上。
　　少女那美丽梦幻的银发变得有些枯萎发白，完全丧失了原本的光泽。她唇瓣发紫，白嫩有活力的肌肤也变得惨白冰冷，没有一点温度。
　　她身上没有一点生命气息，只要不说话动弹，简直就是一具美丽的少女尸体。
　　只是不像暗影湖其他的亡灵们，它们很多都存在了百万年。她看起来还比较‘新鲜’。
　　“哈……”
　　露娜呼出一口淡淡的黑气。她感觉身体非常的冷，十分僵硬。连意识都将要变得模糊。她立即用月光保护住了自己的意识海，不让自己真的完全转化成亡灵。
　　从某种方面来说，现在只差一步，她就要变成王都居民一样的存在了。
　　正常人被污染到这种地步，基本就完全没救了。即便露娜有月光保护，这也是非常危险的。
　　她又从空间物品中拿出了一根权杖，握在手中。
　　一股更加浓厚的死亡气息，以及高阶亡灵的威严，出现在她身上。
　　“这么一来，应该能瞒过那些怪物们。”
　　露娜满意地点点头，她开始向着秘境的中心地区前进。
　　……
　　事实证明，这个方法是管用的。
　　一具美丽少女外貌的‘活尸’。在动荡不安地秘境中不断前进，逐渐靠近了两支怪物大军的交战范围。
　　在昏暗的秘境中，天空被漆黑河流与红月之光覆盖，地面则是各式各样外形恐怖的怪物，简直如同人间炼狱。
　　“应该没什么问题。”
　　露娜混迹在亡灵们中，看起来就如同亡灵大军的一员。
　　偶尔有腐臭的干尸或者骷髅走到她的身边。她轻轻一握权杖，一股威严释放出来，接近的亡灵就跌跌撞撞地跑开到一边去了。
　　轰！
　　这支亡灵部队正在和同样的一支灵界怪物军团战斗。
　　各类干尸，骷髅，有的释放死灵的术法，有的直接合身扑上，疯狂地发起了一波波悍不畏死地进攻。
　　“都只有本能……”
　　这些‘邪魔’不像曾经王都的居民，基本各个都是完全没有理智的怪物。也没有任何战斗智慧，全凭本能。
　　它们战斗的对象，是一头身体有些虚幻的深蓝皮肤巨象，足有数米高。其在嘶吼中抬起前腿，一下将靠近的骷髅士兵踩的粉碎。
　　唰！唰！唰！
　　不远处有带着死亡气息的能量箭矢射来，在这头巨象的身上撕裂出几道伤口，但伤口上弥漫出暗红的雾气，正飞速地愈合。
　　“灵界生物，这头大约在二阶左右的实力……”
　　露娜只是粗浅地探索过灵界，对其了解的还不够深。
　　如果平时她一定要好好研究一番，甚至直接出手将其抓住。只是现在可没这个功夫，而且灵界怪物到处都是。
　　隶属于红月之主麾下的噩梦军团，长的称得上奇形怪状。实力也有高有低，露娜看到了疑似曾经见过的稻草人，能不断地闪烁，穿梭在战场中。也见到了类似鬼火般的怪物，一下炸开大片的火海，将附近的亡灵们点燃。
　　露娜毫不犹豫地挑了条战斗烈度较低的线路，而且用巫妖之杖控制了一批的一二阶亡灵，簇拥在自己身边。
　　一旦有灵界怪物靠近，她就让亡灵们冲上去纠缠，自己毫不客气地开溜。
　　藏身在亡灵大军中，她很快开始接近核心区域。
　　暗影湖的附近，是两方战争最为激烈的地方，高阶亡灵和高阶实力的灵界怪物几乎是扎堆出现。
　　露娜从灵界怪物中看到了类似‘噩梦蠕虫’的存在，它们藏在队伍的后方。自身不算擅长战斗，却操纵着一条条丝线，控制着其他灵界怪物们进行战斗。
　　很明显的，被噩梦蠕虫控制的灵界怪物，战斗力和灵活程度都要上一个档次。

　　让一片片死亡的火焰与寒霜在战场中绽放。
　　咻！
　　混乱的战场上，一只稻草人一个闪现突然出现在了露娜附近，微微一顿后，顿时发出尖锐的怪笑声，向着她冲了过来。
　　在接近她的一刹那。
　　唰！
　　一道可怖的剑光斩过，将稻草人裹挟进去，瞬间使其化为了飞灰碎末。
　　一具散发着高阶气息的骷髅将军出现在露娜身边，手中凝聚出死亡能量构成的长剑。它沉默地跟随在她身旁，像是忠诚的护卫，应对纷乱的战场上任何袭来的攻击。
　　露娜手中的权杖散发着光芒，她微微捂住脑袋，神色有些痛苦。
　　三阶巫术——高级支配亡灵！
　　巫妖之杖自带的强力巫术，露娜晋升二阶后，勉强能透支精神力用出来了！
　　第一卷 : 316.第三位
　　越是靠近主战场，就越是群魔乱舞。各种亡灵和灵界怪物悍不畏死的乱战。露娜不得不使用巫妖之杖附带的高阶巫术，控制了一头达到高阶的骷髅剑士。
　　正常来说她本人毕竟不是高阶巫师，如果支配正常的高阶亡灵，这样的控制是有缺陷的。
　　但这里的亡灵基本都是无理智的‘邪魔’，实际操纵起来比想象中的容易。
　　唰！唰！
　　高阶骷髅剑士每一次出手，都能斩出一道磅礴的剑光，简直堪比高阶巫术。将所有靠近的灵界怪物斩杀，有时也会波及到一些附近的亡灵士兵。
　　持着巫妖之杖的‘活尸少女’，在高阶骷髅剑士的庇护下，身边顿时空旷了许多。
　　“得加快脚步了。”
　　露娜心里有些紧迫，一方面战场中十分混乱，随时可能遇到危险。另外，不知道这高阶支配亡灵的巫术还能持续多久。
　　在战场中穿行，她尽量避开那些有高阶怪物的地方。
　　轰隆隆隆！
　　远处传来巨大的爆炸声，那位血族公爵再一次清空了身边纠缠着的所有的高阶亡灵，开出了一条道路。
　　“滚开！我要将这神物献给始祖！！”
　　他大笑着急速冲向暗影湖附近，背后血红巨大的双翼张开，宛如两把锐利的刀锋对着从天而起的冥河支流一番攻击。
　　几条冥河的支流炸开，漆黑的水流飞溅。
　　可以明显看到，冥河试图拖拽污染‘银月’的举动变得迟缓了不少。后者似乎有些愤怒地分出一条条漆黑的水流，像鞭子一样抽打血族大公。
　　轰！
　　仅仅几次交手，后者再次被抽飞数十里远，飞向了视野的尽头。还有多位高阶亡灵直接追了过去。
　　“真是疯狂……”
　　露娜必须小心避开这些最激烈冲突的地方。无论是神灵还是传奇，对她来说都没太大区别，一点余波都足够致命。
　　天上还时不时有大团漆黑的雨水落下，亦或者是一团妖艳的红光。
　　唰！唰！唰！
　　就如同是流星一般，带着可怖的力道和天威。
　　在间隔数里外的地方，一大团漆黑的水流从天而降，呼啸着砸入地面。
　　轰隆隆隆隆！
　　黑雾和黑色雨点炸开，形成了一团死亡的风暴。
　　所有附近的灵界生物，都在接触到的一瞬间被腐蚀殆尽，形体消融。许久都未能重新复活。
　　而哪怕是亡灵们，都在第一瞬间被可怖的冲击顷刻瓦解，化为了飞灰。
　　哗啦啦！
　　“真倒霉……”
　　露娜这边已经离了一些距离，还是能感受到可怕的冲击。她操纵骷髅剑士来到身前，用高阶亡灵的身躯替她阻拦余波。
　　风暴呼啸而至，一滴滴带着死亡气息的雨点，击打在高大骷髅的身体上，使其白骨的身躯出现裂痕，头颅中的灵魂之火却反而越发旺盛几分。
　　露娜尽量蜷缩在其背后，用微弱的月光保护自己。
　　很快，风暴散去了。还好她没处于中心地带，否则高阶骷髅也是挡不住的。
　　之后，这里的灵界怪物一空。而那些被波及的亡灵们则在黑雾中再次重生复苏，本能地寻找敌人，进行像是永无止境地征伐。
　　那里只有一滩黑水在地面，散发着浓郁的死气。
　　“这就是神灵的力量吗，哪怕仅仅是一点余波……”
　　天空上冥河之主和红月的战斗，偶尔就会有一些力量失控，余波落向地面甚至是秘境的各处。
　　带有真正神力的冥河之水，和曾经随处可见的冥河支流还是很不同的。

　　她用来伪装的冥河之水也是从冥魂教遗迹那边带来的，不然如果带有一丝神灵的意志或力量，那跟主动找死也没什么区别。
　　继续不断地前进，有一个高阶保镖还是很有帮助的，而且这个保镖也不会死。
　　露娜越发接近核心。
　　“我又回来了……”
　　暗影湖已经能勉强看到了，就在视野的不远处，大批的亡灵从汹涌地湖泊内出现，成批的爬上岸边，对抗袭来的灵界怪物。
　　‘银月’也在暗影湖的上空，比起一开始的高居夜空，现在已经到了近乎触手可及的距离。
　　而且在冥河之水的污染下，越发黯淡透明了。
　　“接下来。”
　　露娜轻叹了一口气，正思考着要如何行动时。
　　轰咔！
　　一声巨大的雷鸣在不远处响起，把她吓了一跳，露娜回头看去：
　　一道刺目雷电从天边飚射而来，速度极快。雷光的中间似乎包裹着一个人。他的身上散发着极其强大的气息，刚一降临就压过了战场中的诸多高阶怪物们。
　　轰隆隆隆！
　　雷光从天而降，地面顿时炸开一片空地，将一批怪物清空。
　　“波恩！滚远点！你还敢回来掺和！”
　　那血族公爵似乎对这位突然闯入者相当不满，立即大吼起来。
　　但从那道突袭而来的雷光中，却传出了对方不屑地声音：
　　“你才是外来者！这里可是我早早发现的地方！”
　　“神灵的战场也是你这种凡人能来的？我劝你别来捣乱！”
　　血翼大公似乎只是口嗨，根本没想转头去和他战斗。
　　只是一直不管不顾地扑向冥河支流，虽然效果杯水车薪，但也要为红月始祖减缓几分压力。
　　裹挟着雷霆的人类巫师很快就闯入了战场的中心，彰显着传奇存在的强大威压。所有接近的亡灵和灵界怪物，都被几道雷霆抹杀。
　　“那位传奇巫师也来了？他也想干扰神灵的战斗？”
　　露娜不敢再往前了，反而是让高阶骷髅带着自己退后，极速地远离那个方向。
　　唰！
　　一团丝丝可怕威严的冥河之水从天空落下，有意无意地挡在了闯入战场的雷霆面前。
　　哗啦啦！
　　黑色的水流向周边炸开，那道雷霆极为狼狈地一个避让躲开，再也没有了刚才的强悍气势。
　　血翼大公一边在与一条冥河支流搏斗，一边还不忘回头嘲笑：
　　“哈哈哈哈！没有神灵的庇护，你也敢……”
　　然而，那位传奇巫师没有反驳。
　　只是从那团雷霆中，开始传出了浩大的咏唱声音：
　　“伟大的雷霆之眼！”
　　“闪电的主宰！世间雷霆的化身！”
　　“执掌惩戒与刑罚！”
　　“……”
　　第一卷 : 317.余波
　　传奇巫师的咏唱声逐渐变得模糊，取而代之的是一股巨大的威严。
　　轰隆隆隆！
　　天空上雷光闪现，难以计数的一道道雷光照亮了夜空，元素紊乱不定，散落的电蛇狂舞着，汇聚成了一个巨大的漩涡。
　　巨量的雷电在那里汇聚，逐渐形成了一个庞大的雷球，如同一只眼眸般，俯视着这片秘境。
　　“竟然是新的神灵，在这个时候出现。”
　　露娜仰望天空，不由得被那股刚猛至极的雷霆神威震撼。
　　她心里不算多意外。这位神灵的出现其实是有迹可循的，艾塔利家族与幽暗之环，都能找到与这位神灵的关联。
　　对于露娜来说，场面更乱一点……也许不是坏事。
　　和冥河之主，红月之主的死寂与妖异不同，这位雷霆之眼，风格明显更加的激烈阳刚。
　　“冥河之主又动手了，真是……”
　　暗影湖动荡不安，掀起漆黑巨浪。一道道秘境各处的冥河支流腾空而起，这一次连带着大部分的暗影湖水都冲上了天空。
　　冲刷向天空逐渐显现的那位雷霆之眼。
　　轰咔！
　　一道刺目的雷霆划过夜空，刺目的雷光带着煌煌神威，近乎将大半个秘境都照亮。
　　一时间宛如白昼，露娜都撇开了目光。
　　她能感觉到，此时自己大半变成亡灵的身体，居然本能地感到有些颤抖。
　　实际上她周边的亡灵们，很多都本能地感到畏惧，在那股神威面前。行动变得迟缓起来。
　　“这位神灵，好像有点克制亡灵啊。”

　　她躲藏在一片混乱的战场中，一边注意着神战的走向和传奇们的位置，一边迂回地继续前进。
　　轰隆隆隆！
　　在一道道划过天际的雷霆中，夜空已经变得宛如白昼。三位神灵显现出三足鼎立的态势，战况越发复杂。
　　不过露娜可以看出来一点，红月并未对雷霆之眼出手，也许是因为没有余力，但更可能是为了对抗强大的冥河。
　　冥河之主不愧是在这秘境中经营了整整上百万年。这里早就被改造成祂的地盘，秘境的各处都有冥河的力量。
　　哗啦啦啦！
　　秘境中越来越多的冥河支流冲上天空，大地上罕见的完全干涸了起来。
　　祂以一敌二，竟然没怎么落入下风。
　　但露娜也发现，祂侵蚀污染‘银月’的速度明显减缓了很多。那轮银月已经落到了暗影湖的上空不远处，冥河之主却没有多余精力继续侵蚀下去了。
　　“你居然还有这样的底牌！你是雷神会的成员？”
　　“用不着你管！”
　　血翼大公和传奇巫师，分别沐浴在各自呼唤的神灵力量中，一个血光幽幽，一个浑身雷电闪耀。两位传奇从两个方向，开始攻击那暗影湖边的防护的冥河支流。
　　他们不久前才死斗过一场，此时却非常默契地一同向着‘银月’所在的方向发起攻击。
　　两位传奇所过之处，亡灵大军毫无抵抗的飞灰烟灭。
　　躲在亡灵们中间的露娜有些头皮发麻。好在她可不是无理智的亡灵，感觉不妙就及时调整方位。
　　……
　　露娜靠近到一定距离后，就实在不敢再深入了。
　　三位神灵在高空发起神战，呈现出三足鼎立的态势，短时间内应该是分不出胜负了。
　　血族和人类的两位传奇，各自向着‘银月’附近的冥河支流发起攻击，屡次被击退，又再度进行冲击。
　　肉眼可见的，那条冥河支流已经变得淡薄了很多。
　　不远处的暗影湖水大部分都消散在天空，只剩下底下一滩浅浅的低洼残余。大部分王都遗迹都显露出来。
　　“王都的居民们，还有芙莉薇拉小姐……”
　　露娜有些怅然地看向那个方向，那里只剩下无理智的‘邪魔’，不断地从干涸的湖底起身，加入到战场中去。
　　如果可以的话，她想把芙莉薇拉解救出来。
　　可惜在王都遗迹中，仍旧保留了最后的一小滩冥河之水，像是在镇压着什么。
　　“冷静，必须保持冷静。”
　　周边就是亡灵与灵界怪物最激烈交战的区域。各种灰黑的火焰与寒霜，剧烈地震动与冲击，乱飞的箭矢与咒法。
　　银发的‘活尸’少女藏在亡灵群中。她身边的高阶骷髅一次次被各种莫名其妙的袭击重创，又飞速的愈合，尽心尽力的保护她。
　　用巫妖之杖控制的一、二阶亡灵护卫，更是换了一批又一批。
　　她即使身处战场，也必须保持理智的思考。她抚摸着身上的腰带，自语道：
　　“‘那个’必须用在最关键的时刻。芙莉薇拉小姐，只能让你再等等了。”
　　轰！
　　不远处再度爆发出惊天动地的声响。
　　一对包裹着血光的巨大蝠翼，与一道无比粗大的雷霆，轰击在了‘银月’附近那道一直封锁的冥河支流上！
　　嘭！
　　这一次，那道冥河支流竟然再也支撑不住，炸开了一个大洞，露出了藏在后方的那轮美丽‘银月’！
　　“神物！那是我的！”
　　血翼大公欣喜若狂，扇动着蝠翼就向着那个方向急速冲去。
　　“哼！你想的美！”
　　轰咔！
　　庞大的雷光这一次却是劈在了血族大公身上，让后者身躯一阵颤抖。
　　“该死！人类，你找死！”
　　“到底是谁找死？！”
　　两位刚才还倾力合作的传奇，这就立即翻脸起来。一道道血光和雷霆在周边爆发，全力争抢攻击起来！
　　“糟了……”
　　露娜离着还有些距离，但仍然感觉大祸临头。
　　刚刚两位传奇还是全力攻击冥河支流。偶尔才随便清理一下身边的亡灵大军，把那些悍不畏死冲来的高阶亡灵随手灭掉。
　　但现在这两个直接在这周边大打出手，完全没有顾及！
　　轰！
　　露娜亲眼看见，外溢的一道血红落在不远处，将一座小山直接抹去，变成了一片洼地。
　　周边更是有各种逸散的雷霆与血光，随便一点余波就在交战的怪物们中犁出一片空地。

　　轰咔！
　　一道从天空散落的雷霆，好死不死地出现在了露娜这边的天空，即将落下。
　　她眼睁睁看着雷光出现在头顶，视野中都的刺目的雷光。她举起权杖，急促地命令道：
　　“挡住！给我挡住！”
　　身边一大群亡灵堆积起来，挡在了露娜的身前，简直堆成了一个球。
　　随后就被雷光命中。
　　轰咔！
　　第一卷 : 318.遇见
　　当那道雷光从远处直直的朝这边落下时，露娜只来得及命令身边的亡灵们一个个挡在身前。
　　轰咔！
　　雷霆在前方发出震耳欲聋的炸响，眼前一瞬间被刺目的闪光所填满，露娜什么都难以感知到了，只能蜷缩着身体。
　　挡在前方的骷髅与干尸们一个个在雷霆中化为飞灰。
　　眨眼间，挡在她前方的亡灵们就彻底消失，只剩下那位高阶的骷髅，也在雷霆中迅速瓦解。
　　等露娜再次睁开眼睛时，只闻道一股浓郁的焦臭味，周边的地面冒着青烟和热气，刚刚还在附近的数百只亡灵们，都变成了一地的碎块和骨粉。
　　“咳、咳。这都比一般的高阶巫术强了吧，才是一点余波而已……”
　　露娜没什么大碍。她有些灰头土脸的从地上挣扎着爬起，来不及多想，赶忙跑开这片区域。
　　那些化为飞灰的骸骨正在飞速重生，包括一直跟在她身边的高阶骷髅。
　　问题是，在刚才的雷电中，她借助巫妖之杖释放的高级支配亡灵效果已经消失了。换句话说，那个高阶骷髅不再是她的保镖，反而可能攻击她。
　　“得趁它们还没复原。”
　　露娜一边转移，一边关注着两位传奇强者的战斗。
　　半空中雷霆与血光不断地纠缠，时不时就有一缕缕血雾和雷电落下。在轰然巨响中，将周边的地形破坏，在怪物大军中清出一片空白。
　　那边传来饱含威严和愤怒地大吼声！
　　“人类巫师！敢不敢和我决一死战，分出个胜负！”
　　“呵，你忘了之前的结果了！？”
　　两位传奇强者似乎都打出了火气，已经有些不管不顾银月那边了。战斗的越发激烈。
　　一道巨大虚幻的血翼横扫过半空，又被无数的雷霆洞穿，在腾起的黑烟里出现一个个大洞，随后轰然炸开。残余的雷电化为一条条长蛇，冲向血族公爵的本体所在。
　　“你也配挑衅我！？”
　　传奇巫师投掷出一根根雷电之矛，将对面的血族公爵打的节节败退。
　　很显然，同样拥有神灵的庇护后，这位血翼公爵还是落入下风。
　　血翼大公被一道道雷电轰击的有些狼狈，身上考究的礼服都变得焦黑，他脸色铁青地怒吼道：
　　“该死的，给我上！”
　　不知何时，有不少高阶的灵界怪物接近了人类巫师的附近，此时在血族大公的一声令下一拥而上。
　　有怪笑着的稻草人闪现到对方的身前，面目外貌丑陋的猿猴张牙舞爪地扑了过去，后方隐约有蠕虫的身影显现，难以发觉的丝线悄然缠绕而去。
　　“哼！都是一群炮灰罢了！”
　　沐浴在雷电中的巫师波恩面对各方袭击毫无动摇，他眼中雷光一闪，仿若无穷无尽地雷霆从他身上涌出，化为了一片可怕的雷海。
　　无论是利用空间能力的，体魄坚韧的，甚至是诡异的灵界能力，全都在这无差别的雷海之中完全消融。
　　数千米的范围内，所有的灵界怪物全部消失。
　　“波恩！你受死吧！”
　　缓过劲来的血族大公，不敢再单打独斗了，在诸多灵界怪物的簇拥下继续发起攻击。
　　……
　　“竟然越大越远了……”
　　两位传奇互相争斗着，离开了战场的核心区域，显然是非要分出个胜负不可。
　　实际上，只要他们中产生了一位赢家。那在神灵正在混战的情况下，身为传奇就能无视其余的怪物们，有大概率得到‘神物’。
　　“这应该是最后的机会了。”
　　露娜深吸一口气，眼神坚定地开始向着银月的方向加速前进。一旦两位传奇决出胜负，她就一点操作的空间都没有了。
　　而在暗影湖边，那包围着‘银月’的冥河支流，在之前两大传奇的围攻下，变得稀薄微弱了不少。
　　已经有不少的灵界怪物尝试突破，一个个疯狂地冲了过去，而后被漆黑的水流刹那间剿灭。
　　那里也有更多的亡灵大军存在，阻拦任何敢靠近的事物。

　　露娜已经完全来到了原本的暗影湖附近。她数着那些周边高阶的存在们，又看了一眼被冥河包裹的银月。
　　在这个距离上，她能感到来自那月神之胚的强大吸引力。令身体都有些本能地激动起来。
　　“虽然不是传奇，不过高阶的敌人也能避就避。”
　　在她思量的时候，忽然发现那些灵界怪物们忽然一个个跟疯了一样，朝着那些在银月附近的高阶亡灵们猛扑了过去，不计代价地纠缠住它们！
　　虽然之前就在战斗，但此时明显更加疯狂！
　　轰隆隆隆！
　　各处都有高阶在战斗，连那些充当指挥者的噩梦蠕虫都冲上了前线，不断地喷吐着诡异的丝线。
　　“怎么回事？”
　　露娜有些奇怪，但已经立刻开始行动起来，向着银月的方向靠近。无论如何，这对她也是个好机会！
　　混迹在亡灵之间，露娜飞快前行，她忽然看到，半空中有一个类似球体的奇怪灵界怪物，向个气球一样急速朝银月飞去。
　　唰！
　　一位高阶巫妖发现了它，直接提起权杖，一片漆黑的寒光飞了过去！
　　轰！
　　带着死气的寒霜在半空炸开。那奇怪地灵界怪物似乎极具韧性，在高阶术法中也没有立即死去。
　　它反而‘吐出’了一个什么东西，直直地坠入地面。
　　“该死！怎么还有一个高阶巫妖在！”
　　那边的地面上爬起了一个人影，死死盯着那巫妖。她有着一头暗金色的长发，眼眸血红，气息凌厉，身上有丝丝缕缕的血色光晕。
　　“艾尔雯娜？”
　　露娜还真没到会在这个地方碰见她，不由得惊了一下。
　　而那边，刚命令灵界怪物去纠缠巫妖后，她似乎也感受到了有些不一样的视线，转过头去。
　　看到了鬼鬼祟祟藏在亡灵中，一点点前进的一位美丽的‘活尸’少女。
　　“露娜？！”
　　她眼中也流露出惊愕地神色。
　　两人就这么在纷乱的战场上遇见了，跨过诸多怪物和术法的风暴，互相对视了一瞬间。
　　第一卷 : 319.眷者
　　“露娜？！”
　　相比起来，艾尔雯娜更加不理解露娜怎么会出现在这里，又是怎么弄得跟个亡灵一样的。
　　但是，只要对视一眼，她就立即知道，露娜绝对不是倒霉被污染的‘邪魔’。而是有自己理智的。
　　不过，她要做的事，不会因为多了个‘熟人’有什么区别。
　　艾尔雯娜附近的强大亡灵已经全部被灵界怪物们缠住，她身后出现蝠翼，毫不犹豫地扑向那轮银月。
　　只要能成功，她一定能获得红月始祖的青睐和赏赐！
　　那之后无论是救回自己的妹妹，还是振兴自己所在的家族支脉，都不再是遥远的梦想！
　　这一切的前提，都是获得那件神物！
　　唰！
　　她冲向了那轮银月，同时也看到了露娜也不再掩饰，全力向着那里飞去。
　　疑似是银月有关的血脉者……任何人，都不能阻拦我！
　　“去杀了她！”
　　随着艾尔雯娜冰冷的声音，有不少灵界怪物向着露娜的方向冲去。
　　虽然没有高阶的怪物，但也包含了相当多的一二阶。
　　另一边，露娜也看到了她的举动。当然不会坐以待毙，毫不犹豫地举起权杖：
　　“把它们全都挡住！”
　　身边一、二阶的亡灵们立即一拥而上，与扑来的灵界怪物们缠斗起来。
　　露娜能控制的，只有一阶亡灵和部分较弱的二阶亡灵，质量上远不及对方。但这里的亡灵数量又要多于灵界怪物，因此暂时拼了个势均力敌。
　　“别妨碍我！”
　　唰！
　　一只漆黑的利爪向着露娜抓来，带着一种接近高阶的气势。
　　但在这一段时间，露娜也晋升到二阶中期，双方的差距缩小了不少。她指尖挥舞，勾勒出一道月牙形的利刃。
　　月刃消失在空中，再出现时已经来到了漆黑利爪的一旁，化为了一轮美丽的弯月之刃，直击其薄弱之处。
　　轰！
　　两道术法在半空相遇，一下爆开，元素的风暴将附近的一阶怪物撕碎，二阶怪物也受到重创。
　　唰！
　　一道无形的精神冲击从对面传来，超过了二阶的极限，毫无意义达到了高阶层次。
　　但露娜像是毫无所觉，神色毫无异样地继续前进。
　　两人从各自的方向上飞速靠近银月，双方的距离也自然变动越来越近。

　　“就此放弃吧！我可不会再手下留情了！”
　　她眼中的血光越发浓郁，逐渐形成了一道明艳的红月形状。
　　露娜本能地感到一阵压力，对方身上的气息竟然在成倍增长。艾尔雯娜依旧还是二阶巅峰的层次，在这短短时间后，给人的危险感却要远超一般的高阶！
　　嗡！
　　“伟大的始祖！请赐予我力量！”
　　一道刺目的红光从天空照射而下，落入血族少女的身上。
　　凄厉危险的红月之光中。
　　她眼中的血月纹路彻底清晰，血色的力量在身上弥漫，仿若编织成了一件鲜血编织的长裙。一把暗红色的大镰凝聚在她的手中，轻轻挥舞，锋刃周边的空间都隐隐扭曲起来。
　　危险又神秘的气息从她身上盛放出来，犹如一朵美艳的玫瑰。
　　宛如脱胎换骨的艾尔雯娜，眼中重新拥有了自信和高傲，那双倒影着赤红之月的眼眸注视着露娜：
　　“我是……红月眷者！”
　　唰！
　　她挥舞大镰一斩而下，一道赤红的利芒横跨空间斩来，犹如一轮血月降临！
　　“……居然成了神灵的眷者，不过，我可不会认输！”
　　露娜的手里出现了一张卷轴，猛的一把将其撕开。
　　轰隆隆隆！
　　庞大的暗影汇聚，化为了一把燃烧着黑火的毁灭巨剑，从天而降，阻挡那飞来的红月利芒。
　　轰！
　　在两者接触的一瞬间，血红利刃直接斩断了那暗元素凝聚的巨剑，后者只是微微阻挡片刻，竟然整个被斩成两截，轰然炸开！
　　暗元素的风暴中，黯淡了许多的赤红之刃继续飞来。
　　那可是莫洛帝大师收藏的高阶卷轴啊，还是高阶术法中的精品！
　　唰！唰！唰！
　　露娜无奈，只能再次施展暗隐月刃，一连三下才将其完全湮灭掉。
　　已经化身为红月眷者，受到神力加持的艾尔雯娜对这个结果却毫不意外：
　　“这就是神灵眷者的力量！你是绝对无法战胜现在的我的！”
　　“我已经得到了始祖的祝福！必将为祂夺得神物！”
　　艾尔雯娜也是第一次使用属于红月眷者的力量，对于血族来说，这也是极其罕见的恩赐！
　　这是伟大始祖对她发现‘圣物’的赏赐，也同样是对她的鞭策！
　　她满怀着信心。红月眷者，在血族中是传说般的存在，一旦成为，地位就近乎接近血族公爵！
　　一股股赤红的雾气从身上弥漫，她举起手中的暗红大镰。准备再次发起攻击。
　　……
　　而远处，正在鏖战的两位传奇，也发现了这边的变故。红月之光从天而降，一位崭新的红月眷者诞生了。
　　即便是混迹在战场核心，她的气息也极为特殊，简直盖过了那些高阶亡灵。
　　波恩看到那副景象，顿时意识到了什么，一脸的不爽：
　　“该死！那就是你们的后手吗？”
　　和他激烈战斗着的血翼大公则毫不意外，一边挥舞血红的巨大双翼扑向波恩，一边大笑着道：
　　“哈哈哈哈！别想过去，那神物一定是属于我们血族的！”
　　他故意把这位人类传奇引走，就是要为艾尔雯娜创造机会的！没有了传奇的干扰，以红月眷者的特殊和强大，一定能成功夺得‘神物’！
　　嗡！
　　又一道光芒在那边亮起，清冷神圣，夹杂着神灵的威严。
　　“那是……”
　　血族大公一下愣住，那边似乎发生了什么意外？
　　波恩哼了一声，这次则反过来讥讽道：
　　“看来你们的计划，也没那么美好啊！”
　　在那里，一直没什么动静的银月竟然散发出一阵刺目的光辉，突破了周边冥河的封锁。
　　那银白的光芒，落在了一位少女身上。
　　露娜左手持着雕像，沐浴在浓郁的月光中。
　　大量的月光环绕在她身边。一缕缕朦胧的月光在少女的身上编织出一件梦幻般的纱衣，在她的右手上，则出现了一把优雅的银白长剑。
　　她随意挥舞着月华之剑。眼中仿佛凝聚着银月的光芒，直视向对面的那位血族少女：
　　“神灵的眷者，可真是稀罕啊！”
　　第一卷 : 320.对决
　　在艾尔雯娜展现出红月眷者的姿态后，露娜就知道，自己必须得拿出一些手段来了。
　　当她拿出雕像，其蕴含的大量信仰之力化为了强大的推力，让她与‘银月’产生了联系。

　　这一次她控制住自己的意识大部分还是在体内，只让部分进入银月，感受到了那庞大又无主的神力。
　　唰！
　　一道清冷神圣的银白月光从天而降，带着淡淡的神灵威严。
　　之前还满身‘死气’，像个活死人的露娜。此时在月光的照耀下，体表有一丝丝黑气消散。现在完全恢复到了正常的状态。
　　她的肌肤重新变得富有光泽，散发出一种活跃的生命力。甚至给人以神圣的感觉。
　　“这就是……上古银月的感觉吗？”
　　露娜每当夜晚来临，都能获得来自月光的加持，这些年来一直如此，已经非常习惯了。
　　但这‘月神之胚’又完全不同了，它是融合了现在的三轮月亮的力量，重新显露了一部分上古银月权能的神物。
　　“还真是，前所未有的强大啊！”
　　沐浴在这股月光中，露娜感觉到了自身体质、精神、魔力等全方位的提高。尤其是她的月光巫术，简直就升华成了另一种东西。
　　身披月光纱衣，手握月华之剑。
　　她再也感觉不到艾尔雯娜身上的危险感，甚至产生了一种仿佛‘什么都做的到’的全能感。
　　这当然只是一种错觉，不过在‘月神之胚’的加持下，她的能力确实与之前完全不同了。
　　“艾尔雯娜，不要以为只有你能变强哦？”
　　她手中的银白之剑，指向那位血族少女。
　　“那样的力量，你是传说中的银月眷者？可是……这不可能！？”
　　上古银月都陨落多年了，这根本就不符合常识！艾尔雯娜此前最大胆的猜测，也只以为露娜是继承了某些银月眷属的血脉而已！
　　可现在那位银发少女身上，完全散发着足以与她分庭抗礼的气势。
　　她很快回过神来，握紧了暗红的大镰，与露娜遥遥相对：
　　“即便如此，我要做的事也不会变！同为神灵的眷者，我会证明，红月才是更强的一方！”
　　唰！
　　夜空中的红月散发出更加强烈的光辉，落入她的身上。
　　一边是银色的月亮，散发着纯净清冷的银白光辉。
　　一边是血红的月亮，散播着灾难阴冷的不祥红光。
　　天空中同时出现的‘上古银月’与‘红月’，并且两位月亮的眷者彼此敌对战斗……这历史上从未发生过的事件！
　　她们互相对峙，毫不退让！
　　“来吧！我会在这里战胜你！”X2
　　……
　　在刚刚宣战后，博弈就悄无声息地开始了。
　　露娜只感觉到眼前红光一闪，视野所及之处都被血红的月光笼罩，凄凉妖异，带着不祥地气息。
　　一团团暗红的雾气出现在周边，几乎将周边完全化为了魔域。
　　唰！
　　一道道肉眼难以察觉的丝线向着她席卷而来。
　　“噩梦蠕虫？”
　　不仅是噩梦蠕虫，还有诡异地稻草人在周遭的雾气中现身。发出尖锐的怪笑声，时而消失，时而出现。
　　鼻子粗大的虚幻巨象，从雾气中冲出。漆黑的怪猴，散发着红光的眼眸看向这边。
　　“灵界怪物吗？”
　　不知何时，她已经被团团包围，像是身陷一场噩梦中。
　　那些灵界怪物，全都散发着可怖的气息，看起来实力相当强大。
　　唰！
　　稻草人第一个出现在露娜的面前，被她毫不犹豫地挥出一剑。银白的利刃闪过，划出一道弯月的痕迹，却扑了个空。
　　稻草人佯攻后直接消失，出现在背后继续发起攻击。
　　巨象和猿猴则从正面袭来。
　　露娜看着这些怪物们，忽然摇了摇头，她双手中浮现出一轮微小虚幻的月亮，飞向半空：
　　“我可不想陪你们玩下去！”
　　嗡！
　　半空那一轮小小的银月，散发出一缕缕月光。
　　所过之处，所有的红雾都被驱散。月光洒下，那些袭击而来灵界怪物，悄然偷袭的各种攻击，全都如冰雪消融般消失不见。
　　所有的异象不见，这里又回归到原本的样子。
　　银月之梦·宁静之地。
　　露娜在接触到王都的圣物后，自行开发出的能力。借助‘月神之胚’的月光支援，才一次就使用成功。
　　失去了暗红雾气的遮掩，本来已经潜行靠近到不远处的艾尔雯娜，被迫现出身形，顿时一下止住了脚步。
　　“看起来，你对灵界的掌控，还是远不如我啊！”
　　露娜微微一笑。

　　可惜现在这附近的灵界已经完全被露娜所掌控，变成了她所编织的银月之梦。
　　“我也没指望那些家伙！”
　　艾尔雯娜身为红月眷者，具有一定的灵界能力，但显然是完全被露娜克制了。
　　她干脆扇动蝠翼，手持镰刀，化为一道红光直接极速冲了过来。
　　“来与我正面一战！”
　　身为曾经的伯爵血族，她还是对自己的硬实力更有信心！
　　“灵界能力可也是实力的一部分啊！”
　　露娜面对笔直冲来的艾尔雯娜，像是愣住了一样不闪不避。
　　暗红的镰刀划过她的身体。
　　犹如斩中了水中的月亮，露娜的身影如同破碎的水波般消散，消失在了艾尔雯娜的面前。
　　银月之梦·月光幻身。
　　露娜制造的银月之梦，本身就是一场幻境。虽然不像王都的那样庞大且能坚持漫长岁月。但对付实力差距不大的敌人，一旦陷入其中恐怕都难以自拔。
　　“猜猜看，我在哪里啊？”
　　她的身影缥缈不定，找不到来源。这让艾尔雯娜只能警惕地站在原地，烙印着血红之月的眼瞳不断扫视向周围。
　　“来了！”
　　她挥舞着手中的巨大镰刀，与身前一截突然现身的银白之剑碰撞在了一起。
　　乒！
　　两把武器上，暗红与银白的光辉炸开。
　　眼前的这个就是真身！
　　艾尔雯娜正准备再次挥舞镰刀，忽然神色有些扭曲。
　　她看向身侧，银发的少女出现在那里，手中的银白之剑已经刺出，一剑捅穿她的腹部。
　　第一卷 : 321.半灵界化
　　噗呲。
　　艾尔雯娜根本没想到露娜刚刚才和她拼了一记，一下就又出现在了身旁。
　　她感受到腹部传来的剧烈痛苦，脸色有些发白。她反手就是一刀，巨大的镰刀划过身侧的银发少女身上，但只是又带起了一阵水波，对方迅速消失不见。
　　艾尔雯娜捂着伤口，那里有血色在蠕动，不断地修复着伤口。身为血族，这本来也不算什么重伤。
　　但此时那伤口处，却有着缕缕月光交织缠绕，她的恢复速度大大减缓了！
　　血族少女那赤红的眼眸显露出不敢置信地神色：
　　“不可能，刚才那绝对是你的真身！”
　　“你错了，在灵界中，没有什么是不可能的。”
　　露娜回答道。
　　她借助月光的遮掩，消失在艾尔雯娜的面前。
　　刚才的突袭确实不是她的幻觉，或者说两个都是真身！
　　银月之梦·灵界穿梭。
　　灵界具有一定程度混乱空间的力量。在环境灵界化后，露娜正是运用了这种力量，实现了短距离的空间跳跃。
　　“这就是传说中的银月眷者吗？难怪在上古时代有那样的威名……”
　　艾尔雯娜一刻不敢放松地扫视着周围。眼前的一切都可能是虚假的，那银发的少女也随时可能出现发起攻击。
　　在这片‘银月之梦’中，露娜就是唯一的主宰者，将所有进入梦境范围的敌人玩弄于鼓掌中。
　　唰！
　　露娜再次出现，银白之剑直刺对方的胸膛。
　　乒！
　　艾尔雯娜的战斗直觉还是极为敏锐的。大镰的利刃划着赤红的弧线斩来，在千钧一发之际，总算将银白的月光之剑荡开。
　　刺啦！
　　锋利的剑锋偏离了原本的轨迹，但仍旧在艾尔雯娜的肩膀处划过。刺穿鲜红的裙装，在那里留下了一道血痕。
　　“防御还不错……”
　　留下一句话后，露娜的身影又再次消失。
　　艾尔雯娜甚至不知道她究竟是真的离开了，亦或者只是用幻境遮掩了自己的存在。只能被动地等待她再次攻击，露出难以察觉的少许破绽。
　　另一边，露娜感受到了对方身上那看似轻薄的鲜红长裙，所具有的坚韧防御力。
　　她目前升华后的月华之剑，恐怕连大部分高阶魔兽都能一剑斩断，却难以真正重创对方。
　　两人都在思考对策。
　　“这里是你的主场，我就承认吧……我在这里不是你的对手，所以只能——”
　　一团凄厉的血光从天而降，让艾尔雯娜的气势再次提升。她高举起手中的镰刀，对着天空的微小银月一斩而下。
　　暗红的利刃冲向半空，将那轮微小的银月一分为二。
　　唰！
　　被暗红利刃划过的银月微微扭曲，随后又平静下来，若无其事地存在于那里。

　　“你以为我会把弱点放在那么明显的位置吗？”
　　艾尔雯娜轻哼一声，毫不动摇地继续挥砍。
　　“我就不信，你这幻境真的是无解的！”
　　唰！唰！唰！
　　她一次次挥舞镰刀，一道道赤红利刃飚射向这个幻境的各个角落，每道虚幻的利刃都不逊于一次高阶的术法，炸开后出现了大片的暗红雾气。
　　这完全是红月的加持下才能做到的。
　　咔嚓。
　　大量的赤红斩击落在幻境的各处，浓郁的暗红雾气干扰着幻境的结构。幻境终于出现了破绽。
　　“直接强行打破幻境吗？这样你还能剩多少力量？不过还真是果决…….”
　　露娜目睹着艾尔雯娜这有些疯狂的举动。她的身影在次消失在原地。
　　咔嚓、咔嚓。
　　这片银月之梦在连续不断地强攻下，逐渐如同破碎的玻璃般显露出裂痕，看起来就快要坚持不住了。
　　就在艾尔雯娜稍微露出喜色时，她的身边再次鬼魅般的出现了银发少女，银白的长剑附带着浓郁的月光已经劈砍了过来！
　　来了！
　　艾尔雯娜狂攻幻境，自己的本体就必然无法防备，这是双方都心知肚明的事情！
　　撕拉！
　　她的身边出现了一张卷轴，一下释放出庞大的元素力。
　　一道漆黑的屏障在血族少女的身前逐渐显现。
　　咔嚓！
　　但她终究被动的一方，就算有准备也慢了一拍，术法的屏障还未彻底形成就被银白的长剑突破，这次剑锋直奔她的胸口而去。
　　噗呲！
　　艾尔雯娜眼眸猛地紧缩，一个拧身，避过了要害部位，让剑锋在侧腹部又留下了一道深深的伤口。
　　她挥舞大镰，回身一个斩击。
　　月光中露娜的身影消失不见，出现在远处。
　　咔嚓！
　　银月之梦终于彻底破碎了，两人回归到外界。
　　轰隆隆隆！
　　外面依旧是亡灵与灵界怪物们无比混乱的战场，各种术法漫天乱飞，不死的怪物们互相残酷地厮杀。
　　“唔……”
　　银月之梦被破，露娜脸颊一红，眉头轻皱。她精致的小脸上略带着些痛苦神色。
　　这项能力需要灵体作为制造者和支撑者，骤然破碎，对露娜也是一个不小的负担。
　　她喃喃自语道：
　　“还是第一次制造半灵界化，没什么经验啊。”
　　相比之下，另一边的艾尔雯娜就更加狼狈许多。
　　她的身上有几道伤口，在月光的干扰下，都还没有完全愈合。一口气放出大量的力量强攻幻境，损耗巨大，气息衰弱不少。
　　显然她吃的亏更多些。
　　两人同样是初次使用‘眷者’层次的力量，但露娜要适应的多，这也和她早早就开始了灵界的研究有关。
　　短暂地停歇后，两人又准备再次交手。
　　“你……”
　　艾尔雯娜忽然脸色一变，看向另一边。
　　露娜也感受到了一股巨大的压迫，她也看向那里。
　　暗影湖边，亡灵的军队中，突然有一个虚幻的幽魂出现。它披着斗篷的下方只有一片虚幻的影子，只有双眼处有着灵魂之火的光点闪烁。
　　“你们都给我去死！这里可是伟大冥河之主的地盘！”
　　可怕的威压从他身上散发出来，已经达到了接近传奇的层次。
　　在他的指挥下，亡灵大军开始向着两位少女围攻而去。
　　“杀了她们！把异神的信者驱逐出去！”
　　第一卷 : 322.合击
　　刚刚从制造的半灵界里出来，露娜和艾尔雯娜就看到了那位幽魂自亡灵群内出现，漂浮在半空俯视着两人。
　　在那位强大幽魂的一声令下，暗影湖附近大批的亡灵一拥而上，如同密密麻麻的海潮一般将两位少女包围。
　　露娜顿时警惕起来，这位可是准传奇级的强大存在！
　　轰隆隆隆！
　　一大股亡灵朝她们涌来，不仅有亡灵士兵和巫妖等，甚至有些体型庞大的魔兽僵尸，一眼望不见尽头的亡灵大军让这片地面都不断震颤。
　　露娜再次拿出巫妖之杖，一股无形的威严散发开来，但除了些低阶的骷髅士兵行动僵硬了几分，其他的亡灵都若无其事地继续冲杀过来。
　　“可恶……”
　　这权杖也只是个高阶物品，而光是这些亡灵中就有好些个高阶了！更别提后面指挥的乌尔托斯。
　　唰！

　　这是她在王都时，从元素剑士那里得到的启发。
　　上百只低、中阶的亡灵都被撕碎，后方的亡灵中一位巫妖高举权杖，一团冰冷死寂的火焰迎了上去。
　　轰！
　　轰然巨响中，一团绚丽的爆炸在亡灵堆中产生。银白的光点和淡蓝火苗四处飘散，余波又不知道消灭了多少骷髅。
　　“真是麻烦。”
　　已经有靠前的亡灵们对她发起攻击了，各种术法和能量箭矢飞来，带着浓浓的死气和霜寒。
　　轰！轰！轰！
　　面对数百上千的远超攻击，露娜也不得不避让开最核心的部分。少女沐浴在月光中，在术法的风暴中不断地躲闪。一些低阶的攻击则硬生生靠身上的月光纱衣挡下。
　　“如果只是一两个高阶的话……”
　　她如今的状态，完全有把握战胜几个高阶的亡灵。但眼前的敌人实在太多了点！
　　露娜一边躲闪，一边随手就挥出几道剑光，弯月般的剑光将部分低阶亡灵消灭，但很快都被大军中的高阶亡灵出手拦下。
　　她一边仍关注着同样被亡灵包围的艾尔雯娜。
　　血族少女同样不断地躲闪，挥舞着手中的大镰，一道道赤红的锋芒不断地落入亡灵堆中，引发一次次带着血光的爆炸和冲击。
　　她身边有诸多灵界怪物簇拥着，但数量上还是有些敌不过源源不断出现的亡灵。
　　艾尔雯娜似乎注意到了露娜的目光，两人都在百忙之中对视了一眼。
　　身着鲜红长裙，手持大镰的血族少女忽然目光一闪：
　　“这样下去太浪费时间了，必须先杀了那个幽魂！”
　　“……你想怎么做？”
　　“趁亡灵还没彻底完成合围，我会让噩梦军团帮我们打开一条通道。我们两个直接斩杀他！”
　　露娜微微沉默了一会儿，随即赞同道：
　　“好，就这么做！”
　　促使她们两人联手的，不是之前似敌似友的复杂关系，而是非常单纯地，因为乌尔托斯是在场最强的！
　　而且，在他的指挥下，无理智的亡灵大军威胁会变得大很多！
　　不解决他，两个人都不可能得到‘月神之胚’。
　　在做出决定后，艾尔雯娜立即命令道：
　　“为我们打开道路……不惜一切！”
　　这一瞬间，周边所有的灵界怪物们彻底疯狂了！
　　那些本来与亡灵们缠斗的灵界怪物们，一个个身上泛起了恐怖的气息，身躯直接膨胀起来，在亡灵的军队中轰然炸开！
　　轰！轰！轰！
　　这样疯了地不断自爆，瞬间在亡灵大军中撕开一条通道！
　　如果是之前，这种行为得不偿失甚至毫无意义。因为双方都能复苏，但是自爆后粉身碎骨的灵界怪物，毫无疑问比只是在自爆中受创的亡灵恢复速度要慢！
　　但现在，这样的举动却是为了两位眷者创造机会。
　　轰！轰！轰！
　　一批批亡灵在灵界怪物的自爆中身受重伤，一时间难以动弹。
　　“就是现在！”
　　艾尔雯娜一声高喝，与露娜一同沿着这条通道，直直杀向亡灵军队后方的幽魂。
　　刚刚还彼此敌对，现在又迅速联手。露娜也不由得感到有些微妙。
　　只是这样的冷酷算计，对于强者们来说是常态。她必须及早适应这一点！
　　另一边，看着对方孤注一掷的行为，以及从亡灵大军中冲出，来到面前的两位少女。乌尔托斯眼中红光一闪：
　　“我真是佩服你们的勇气！不过竟然敢来找我！？真是愚蠢！”
　　身为在场最强者，他当然一点也不畏惧这两人，甚至还有些迫不及待，满是癫狂地高呼道：
　　“神灵啊！请让我为您献上异神眷者的头颅！”
　　哗啦啦啦！
　　漆黑的死气从幽魂的身上涌出，宛如狂潮般涌出，看上去竟然有几分冥河之水的可怕气势！
　　“斩开它！”
　　露娜与艾尔雯娜同时挥出手上的武器，清冷的银白月光和妖异的血色光芒一同斩出，将席卷而来的漆黑浪潮斩出一道缝隙。
　　露娜微微一愣，她们两个敌对时还感觉不出来，但此时合击时竟然感觉力量颇为融洽。
　　不仅没有冲突，甚至还像是互相振幅了几分！
　　艾尔雯娜也发现了这点，目光微微闪动，但并未开口。
　　两位少女撕裂潮汐，迅速穿过其中的缝隙，直冲向乌尔托斯的本体。
　　“你们……”

　　相对的，艾尔雯娜则讥讽地说道：
　　“竟然是如此弱小的准传奇！难怪之前两位传奇在的时候不敢出现，现在又想跑出来作威作福了？”
　　不知道是不是被说中心事，乌尔托斯顿时恼怒无比：
　　“该死！你们两个区区蝼蚁，也敢在我面前嚣张！”
　　“幽灵冥界！”
　　他高举权杖，某种强大的气势逸散出来，漆黑的死气外溢，形成了某种领域般的东西，不断地向外扩散，将直冲而来的两位少女都笼罩在其中。
　　嗖！嗖！
　　一道道与他本体相似的幽魂出现，扑向那两位少女。
　　第一卷 : 323.戏耍
　　在乌尔托斯释放了某种类领域的能力后，周围的环境发生了诡异地变化。
　　露娜能感觉到，某种无处不在的死亡能量从虚空内出现，在不断地侵蚀向自己。只是都在接触到体表的一瞬间，被月光纱衣挡了下来。
　　她身上的月光纱衣都变得有些薄弱起来。同样的，艾尔雯娜身上鲜血长裙也发出微弱的声响。
　　她们的防御，就算高阶的敌人都很难打破，现在还没真正交手，就已经变得有些难以支撑起来！
　　“哼，用火属性术法！”
　　艾尔雯娜立即丢出了一张卷轴，一朵赤红的焰云飞上半空，体积迅速膨胀，随后一团团赤红的火苗落下，开始不断地下起了炽热的火雨。
　　温度迅速上升，周遭死寂阴冷的能量立刻消散了不少，她们身上的压力也变小不少。
　　露娜见状，手上也多出了一张卷轴，当即撕开。
　　轰隆隆隆！
　　一团烈焰光环横扫而过，将更多的死亡能量驱散。
　　面对她们的举动，乌尔托斯像是嗤笑了一声：
　　“以为我就这点本事吗？！”
　　一道道与他形貌类似的幽魂出现，呼啸着扑向两位少女。
　　这些分身幽魂，才是他领域中最可怕的杀手锏！
　　每一道幽魂都带着浓郁的死亡怨气，铺天盖地的朝着两位少女涌去，冰冷的寒气和死气汹涌而来。
　　唰！
　　露娜挥舞月华之剑，一道月光斩击将当头扑来的幽魂刺穿，但其仅仅变得黯淡了几分，竟然并没有消散，而是继续朝她发起了攻击！
　　“居然有近乎高阶的实力……”
　　目光所及，这样的幽魂有数十道！
　　“不要和它们硬拼！”
　　艾尔雯娜也发现不对，她挥舞镰刀将身前的幽魂驱逐，立即开始后退，躲避一道道幽魂的扑击。
　　两位少女来刺杀乌尔托斯，结果到了附近，反而不断地躲闪逃避。
　　乌尔托斯见状冷笑一声：
　　“碰上我，算你们运气不好。”
　　他身前浮现出一团惨白光晕的能量球，随后分裂成两团，一手一个的分别向两位少女投掷过去！
　　唰！
　　露娜正躲避着幽魂接二连三的扑击，一次次挥舞着手中的长剑，同时身上的月光纱衣也偶尔被幽魂擦中，变得黯淡起来。
　　她目光瞥见飞来的那颗惨白色球体，顿时感到一阵强烈地威胁。她手上出现一张卷轴。
　　轰！
　　一面巨大的厚重冰盾在身后出现。
　　咔嚓！
　　白色能量球命中的一瞬间，将冰盾直接撕裂，一缕缕苍白火焰蔓延向整个冰盾，瞬息间将其完全消融。
　　露娜只好急忙又扔了一张卷轴。
　　大量的暗元素凝聚，化为一道无比锐利的尖锥，与紧随而来的球体膨胀。
　　轰！
　　漆黑与苍白的光晕炸开，一团极为微小黯淡的球体依旧飞了出来。
　　露娜一剑斩出，将其彻底消灭。
　　虽然挡住了，但她并不是很满意，身上带的高阶卷轴可不是无限的，这样下去用不了几招就没法抵抗了！
　　她看向另一边，血族少女也是颇为狼狈的将对方的攻击化解。
　　艾尔雯娜却忽然传音，带着肯定地语气，急促说道：
　　“他果然不是真正的准传奇！根本就是个冒牌货！”
　　这么难对付，还是假的？
　　露娜比艾尔雯娜的见识差了不少，还没来的及整理那位莫洛帝大师留下的遗物。
　　不过有一点可以知道。乌尔托斯确实是被冥河力量灌注的速成品，他生前只是高阶，死后才成为了准传奇！

　　也就是说，这位准传奇级别的幽魂，其实一直就和那些刚进阶的巫师一样，处于一个空有力量的白板状态！
　　“既然这样……艾尔雯娜，用灵界的力量！”
　　对付这样的家伙，就应该用更加复杂神秘的知识戏弄他！
　　露娜手上出现一轮微型的银月，迅速飞向半空，挥洒出丝丝清冷的月光。
　　另一边，艾尔雯娜微微一愣，随即也面露恍然。她释放出暗红的雾气，将身边的区域笼罩。
　　银月之光和暗红雾气将这片区域笼罩，似乎让环境出现了什么微妙的变化。
　　乌尔托斯隐约知道露娜的能力和王都的‘银月之梦’有关联，但他其实从未真正攻破过王都的梦境……
　　他有些烦躁，指挥大批的幽魂们：
　　“杀了她们！”
　　银月之梦·宁静之地！
　　露娜挥手间，大股银月光辉洒下，那些冲来的幽魂顿时各个都有些呆愣起来，眼中的戾气杀意飞快消散，像是呆愣住了一样。
　　而艾尔雯娜那边，则要粗暴的多，她直接呼唤了一头头灵界怪物，扑向了那些追来的幽魂。
　　“感觉……威力变大了不少！”
　　露娜再次有了那种奇妙的感觉，她们两人联手施展半灵界化，威力反而提升了不少。
　　红月本来就从上古银月中分裂出来，甚至目前的‘月神之胚’都包含了从红月撕裂的部分力量。
　　两人的权能和力量属性都有接近的地方。
　　“该死！不过是些花里胡哨的东西罢了！”
　　看着那两位眷者少女将自己得以的幽魂军势解决，乌尔托斯顿时怒气勃发，他身前再次迅速浮现出惨白色泽的能量球，这次一分为四，各有两个飞向了两人：
　　“去死！”
　　唰！唰！
　　惨白的球体划过了露娜的身姿，却像是命中了什么幻影，除了带起了阵阵波纹，毫无触感的飞走了。
　　另一边，艾尔雯娜的身影也消失在周边的浓郁暗红雾气中，一下就不见了。
　　轰！轰！
　　苍白的球体砸落地面，引起了巨大的爆炸，暗红雾气一阵剧烈动荡，但血族少女依旧没有出现。
　　“你们……”
　　乌尔托斯惊疑不定地看向周围，明明他才是更加强大的一方，却像是个无能狂怒的小孩一般，连碰都碰不到她们！
　　唰！
　　他身旁骤然一亮，顿时下意识地用手中的权杖，一杖挥了过去。
　　那只是一团月光，炸开明亮的光辉后，迅速消散。
　　银发少女在另一边出现，银白之剑一剑刺向了幽魂的身躯。
　　第一卷 : 324.突破
　　噗呲。
　　露娜在月华之剑刺中对方的那一刻，感到了一股强大的阻力。
　　那看似稀薄的幽暗魂体，手感就像一块坚韧的橡皮，银白的剑锋非常艰难地刺了进去，随后即是一股月光顺着伤口炸开！
　　“啊！”
　　乌尔托斯发出一声惨叫，他的魂体瞬间变化出数道尖刺，以极快地速度将身旁刺杀的少女洞穿！
　　哗！
　　原地只有微弱的月光荡漾，那又是一道虚幻的影子，露娜本人已经再次消失不见。
　　“该死，这伤口……”
　　乌尔托斯感觉到了不对，他身侧的伤口本该迅速愈合的，结果在那团月光的作用下竟然难以复原！
　　唰！
　　这位幽魂还试着把体内的月光驱逐时，又是一个人影在他身边显现！
　　在暗红雾气中涌现的血族少女，手持一把巨大的镰刀，对着幽魂就是一斩而下！
　　轰！
　　幽魂的手中顿时弹出一道死气能量，一下将艾尔雯娜的斩击消弭，爆炸的冲击中，连带着将她本人也直接弹飞。
　　乌尔托斯冷哼一声，语气有些讥讽地道：
　　“你比她露出的破绽可大多了！”
　　只是被随手击中，艾尔雯娜手持的大镰和身上的鲜红裙装都出现了可怕的裂痕，正在飞速愈合。
　　她本人脸色一白，后退两步再次被暗红雾气环绕，消失在原地。
　　谁能想到，反而是露娜这个表面实力最弱的，在灵界能力的运用上是最强的？
　　艾尔雯娜也只能咽下这口气，语气低沉地对露娜传音道：
　　“你做主攻，我来掩护。”
　　“好！”
　　两位少女迅速达成一致，开始了对乌尔托斯的交替攻击。

　　“……可恶！”
　　乌尔托斯那幽魂般的身体，短短时间内多出了许多道被月光浸染的伤痕，也夹杂着些沾染着血色的伤口。
　　他驱使、利用魂体的攻击，在‘灵界’中完全无法奏效。
　　只能用更加纯粹直接的死灵术法，但在两个拥有灵界能力，神出鬼没的眷者面前都没什么效果！
　　幽魂从最开始的惊慌后，终于确认了自己在这片灵界中不是这两人的对手。
　　“——我不会陪你们玩下去了！”
　　乌尔托斯眼中红光闪烁，他高举着权杖，巨量的元素在朝他汇聚，附近完全被死寂的气息笼罩。
　　一朵朵苍白的火苗在它的身边飘舞，逐渐凝聚成一团巨大的幽暗火炬！
　　“要拼命了吗？”
　　本来想要趁乱袭击的露娜，感觉到如果此时靠近对方，会有巨大的威胁。于是一个穿梭来到了远处。
　　她身上的月光变得有些黯淡，神色也略有疲倦，趁这个时机也休息一下。
　　“这家伙就算对灵界一窍不通，光是皮糙肉厚就很麻烦了。”
　　毕竟就算再弱，也是准传奇的等阶，是半只脚踏入超凡脱俗领域的家伙。
　　如果不是两人是攻击都带有些神力的属性，连想要伤到对方都很困难。
　　“艾尔雯娜……也不能指望她。”
　　其实露娜这期间也试图制造幻境，不过想要影响这位强大幽魂的本尊还是太勉强了。任何直接干预对方的举动其实都很艰难，只有她们自己借助灵界化的能力不受影响。
　　她感到附近的某处产生了些许的波动，血族少女的声音从那边传来：
　　“他要毁掉这个半灵界化的空间了，像我之前做的那样。”
　　也就是所谓的‘以力破法’，用绝对的、纯粹的力量将这里无差别破坏掉。
　　“嗯，那样应该会短时间消耗大量力量。”
　　“所以，那就是我们发起总攻的时机。”
　　在两人私下讨论间，乌尔托斯已经聚集了大量的元素。
　　在那披着斗篷，手持权杖的幽魂身边，已经出现了一颗庞大的苍白色火球，并不炽热，反而显得寒冷，它带着某种死寂的气息，令生者本能地感到不适。
　　“毁灭吧！”
　　轰！
　　苍白的火球骤然爆发，近乎无穷无尽的惨白色火焰迸发出来。刹那间，填满了这整片灵界化空间，仿佛要将这里彻底撑爆！
　　露娜和艾尔雯娜两人早就退到了边缘地带，两人合力维护半灵界化，做最后的抵抗。
　　轰隆隆隆！
　　苍白火焰飞上天空，席卷大地，以幽魂为中心横扫四方。威力远超高阶的术法，已经带上了些仿若传奇般的威能。
　　轰隆隆隆！
　　空间中到处弥漫着的暗红雾气在苍白火焰中变得稀薄，飞快消散。半空的小型银月也开始扭曲，逐渐变得模糊起来。
　　在苍白的火焰狂潮逐渐盛大到极致时——
　　轰！
　　这片空间都震动了一下，三个人在都知道，在这一刻，半灵界化解除了！
　　自己制造的灵界被破，露娜忍不住低哼了一声，脸色苍白。
　　这片空间中的各种力量变得紊乱无比，短时间都别想再制造‘灵界化’了。而且她也绝对承受不住第三次的反噬。
　　她手上出现药剂，迅速将其灌下。
　　同时，握紧了手中的月华之剑。
　　另一边，终于挣脱的乌尔托斯却没有什么兴奋的神色，语气极为愤怒，夹杂着些许的惶恐：
　　“该死！怎么会如此坚固！”
　　这次爆发消耗的力量比他想象的还多很多！
　　同样是‘以力破法’实际上艾尔雯娜还是具有灵界能力的，能找到露娜‘银月之梦’的些许破绽……而乌尔托斯，是真正的对灵界一窍不通！耗费的无效力量过于多了！
　　这位幽魂的气息明显衰弱了一大截，甚至魂体都淡薄了很多，之前的压迫感近乎完全消失。
　　“受死吧！”
　　一道红光掠去，身着红裙的血族少女已经直扑过去。她身上闪烁着数道术法的灵光，也不知道刚才加持了多少卷轴和魔药。
　　唰！
　　巨镰向着幽魂斩下，拖曳着猩红的光芒。
　　嘭！
　　幽魂挥杖抵挡，两人间迸发出剧烈地爆鸣声！
　　乌尔托斯这次没能压制对方，后退了一段距离，反而魂体变得更加稀薄。
　　“还好，只有这种层次的话还拦得住，等我过会儿稍微恢复点实力……”
　　乌尔托斯心里是这么想的。

　　面对肉眼可见虚弱的幽魂，血族少女发起了接连的狂攻。
　　她背后蝠翼拍击，悬浮在空中，身上的红裙犹如一朵盛放的玫瑰。她手中的巨镰一次次挥出，斩出一道道赤红的辉光。
　　面对着凌厉无比的攻势，乌尔托斯没有还击，只是不断防守。
　　幽魂的身边时而浮现苍白火焰凝聚的盾牌，时而分出分魂袭击，甚至直接用权杖抵挡。
　　绝不主动进攻。
　　“快了，等我刚才的消耗恢复过来……”
　　这两位少女除了能力特殊，实力上其实并未超出高阶的范畴。乌尔托斯相信，只要他恢复一部分实力，就一定能反败为胜。
　　一次次应对艾尔雯娜的袭击，幽魂的身体变得越发稀薄，看起来就像是支撑不住了一般。
　　但实际上，他正暗中积蓄力量。
　　“等等，另一位眷者呢？”
　　乌尔托斯忽然发觉不对，不惜硬吃血族少女的一击斩击，将注意力转向别处。
　　然后他就发现了，在不远处的那位银发少女身前，有着月光的洪流正在汇聚。
　　“！”
　　那无数银白的清冷光辉，悄无声息地凝聚，收束。不仅是施法的过程，连最后成功放出后，一直都没有任何动静。
　　只有那道清冷的月光，在朝他急速飞来。
　　也是在这一刻，乌尔托斯才感到了一股巨大的威胁感！
　　“那是……什么！”
　　不知不觉间，就在附近的血族少女也消失不见了。
　　最多也就是高阶层次……不对！
　　逃！
　　必须要逃！
　　幽魂疯了一般想要逃离，却发现自己的灵体都仿若被锁定了一般，那道光简直就像是来自灵界的惩罚！
　　唰！
　　在他因恐惧而愣住的一瞬间，那道月光已经穿胸而过，飞射向远方。逐渐消失在秘境远方的夜空中。
　　在此时神灵大战，传奇斗争的秘境中，这道月光似乎并不怎么起眼。
　　“呵……呵……我就说，区区一个高阶层次的巫术……”
　　看着自己空洞的胸膛，乌尔托斯发出劫后余生般的低笑声：
　　“这样的伤势，我很快就——”
　　那胸口伤疤处的月光非但没有消散，反而快速蔓延，很快就延伸向各处。
　　他幽魂的身体顿时凝固了。
　　这位强大的幽魂，浑身的魂体迅速瓦解、消散。
　　这位王都的敌人，冥河的使者，活过了百万年的幽魂。就这么悄无声息地死在了这里。
　　……
　　说来这还是第一次施展进阶后的月之惩戒，果然其威力达到了高阶层次。
　　只是对着乌尔托斯施展，其效果比想象中厉害了许多。
　　“竟然真的一击杀掉了，是因为他已经非常虚弱了，或者主要是针对灵体的？”
　　上古银月的权能与灵界、灵魂有关。对着乌尔托斯这样的幽魂，杀伤力恐怕比那些有肉体的生物强的多。
　　那边乌尔托斯的身躯缓缓消散了，属于准传奇级的威压彻底消失。
　　附近的亡灵大军们顿时乱作一团，虽然还是凭借本能地攻击附近的灵界怪物，但已经没有了之前军队般的表现。
　　“那么，现在就轮到——”
　　露娜深吸一口气，转头看向了身边不远处的那位血族少女。
　　艾尔雯娜也看着她，表情奇异，目光有些闪动：
　　“你还能施展刚才那样的攻击吗？”
　　显然，她对于【月之惩戒】的力量非常忌惮。
　　“——你猜猜看啊？”
　　露娜微笑着回答道，她手中再度凝聚出月华之剑。
　　刚刚还一起战斗，甚至配合的还算默契，这会儿两人间的气氛又变得诡异起来。
　　神灵和传奇们的战斗现在还在持续，随时可能某一方胜出从而彻底终结这场规模浩大的战争。
　　但反过来说，在此之前，离‘月神之胚’最近的，最有希望得到的——现在就只有她们两人。
　　为了讨伐乌尔托斯，艾尔雯娜命令大批的灵界怪物自爆。灵界怪物们刚复活就会被亡灵们团团围住，根本无法动弹。现在这周边已经没什么可调动的战力了。
　　同样的，露娜也将底牌之一的【月之惩戒】用掉了。
　　连番作战，两人的消耗都非常大。
　　“放弃吧！我背负神灵赐予的使命，必须将那‘神物’拿到手！”
　　艾尔雯娜忽然出声，她神色有些哀伤，语气显得有些柔弱，甚至称得上是哀求：

　　露娜不为所动，摇头道：
　　“我看是美味的食物还差不多吧？而且对你来说，就算真是朋友，也是居高临下的那种——女仆？宠物？我可不想成为那种东西。”
　　血族少女的眼中闪动着红光，表情逐渐变得冷淡下来：
　　“看来是一点都没得谈了？”
　　“从一开始，我们就必将一战。”
　　露娜脸上笑容不变，直视着艾尔雯娜：
　　“我还以为，你早就明白了呢——为了今天，我可是一直都在做准备。”
　　艾尔雯娜沉默不语，血红的月光再次从天而降，披洒在她的身上。她的气息再度强盛起来，变得凌厉无比。
　　“你说的对，我们必须一战。只有胜者能拥有一切！”
　　在干涸的暗影湖边，一股漆黑的河流环绕在天际，有一轮银月漂浮在其中。在这轮有些黯淡的银月下，两位散发着类似又迥异气息的美丽少女相向而对。
　　她们都还年轻，脸上却已经充满了无比的自信和坚定。
　　“决定我们各自命运的时刻，就在此时！”
　　嗖！
　　蝠翼拍击，血族少女的身形瞬间消失在原地，犹如一道红光扑来。巨大的镰刀在她纤细的手臂上挥舞，一道道赤红的斩击飞来。
　　“我也有，不能放弃的东西！”
　　露娜紧握雕像，再次从‘月神之胚中’抽取一股月光。
　　她的身体沐浴在银白的光辉中，先前消耗的力量再次填补回来，气息迅速回升。
　　她手持银白优雅的长剑，在幽暗的夜中划出明亮的轮廓。
　　赤红的斩击与银白的剑光，再次于此交织。
　　第一卷 : 326.意志
　　嘭！
　　分别沐浴在妖艳的血色、清冷的银色月光中的两位少女，再一次开始了交战。
　　赤红的斩击与银白的剑光隔空碰撞，引发了剧烈地爆炸。
　　鲜红裙装的血族少女穿透了烟尘，极速飞扑过来。她伸手一抓，一道巨大的漆黑利爪当先飞向前方的银发少女，爪尖锐利无比，发出了撕裂空气的刺耳声音。
　　唰！
　　一道月光构成的利刃忽然突兀地出现，将那只利爪斩的粉碎。
　　又有一道月形的弯刃显现在艾尔雯娜的身前，却被她身姿敏捷的避让开来，无声无息地在后方的地面犁出一道长长的沟壑。
　　嗖！
　　血族少女一路直扑而来，两人的距离已经拉的很近。
　　下一刻——
　　乒！
　　深沉暗红色泽的大镰与银白优雅的细剑直接相接，赤红与银白的光辉炸开，两人几乎是来到了脸贴脸的极近距离！
　　两人都紧握着手中的兵器，眼神坚定凌厉。
　　嘭！
　　两位少女身下的地面炸开，爆发出大片的龟裂。
　　“你的身体强度居然——”
　　艾尔雯娜脸色出现了变化，她本以为自己身为血族，身体素质应该碾压对方，近战会有很大优势才对！
　　但真正来到面前对拼一记，才发现对方的肉体强度并不弱。
　　“看来是让你失望了。”
　　露娜沐浴在月光之中，她纤细的双手握紧月华之剑，强行将对方的突袭挡了下来。
　　轰！
　　两人间爆发出巨大的冲击。
　　两位少女一下分开，在后退一段距离后，裙摆飘扬的站定。
　　“不要……阻拦我！”
　　艾尔雯娜面容有些扭曲，嘴里发出低沉的声音。仿佛在她眼前的，已经不是那位银发美丽的人类少女。
　　而是她病重不起的妹妹，已经死去的下属们，还在黑夜大陆的血亲们！
　　只要能完成这次任务，她曾经所希冀梦想的一切都能得到。
　　但如果就此失败，不仅是那些更多的东西。如果让伟大始祖失望，连现在身为红月眷者的荣耀都很有可能会失去！
　　艾尔雯娜能感受到那位少女的强大，已经再也不敢有任何轻视她。将她视为了生平最大的敌人。
　　“为此，就算付出我的性命也……”
　　一丝丝血红的色泽在血族少女的身上蔓延。她鲜红华丽的裙装下，白皙的肌肤上，肉眼可见的出现了一条条血红的纹路，显得极为妖艳怪异，甚至带着几分狰狞。
　　“我——会赢的！”
　　轰！
　　……
　　艾尔雯娜体表上出现一条条血色的纹路，甚至周身都有着赤红的气场外放，带着一种血族特有的诡异感觉。
　　“某种血脉禁术吗？”

　　这多半是以永久降低血脉为代价，施展的某种爆发秘术。
　　轰！
　　对方几乎刹那间飚射而来，令露娜都有些反应不及。
　　暗红的大镰已经挥下，仿若带着某种无匹的锋芒。
　　乒！
　　她只来得及本能般地抬手一剑斩出，剑锋与对方的镰刃碰撞在一起。一股巨大的力道从对方的身上传来。
　　咔嚓！
　　这一次，露娜手中的月华之剑竟然被斩出了裂痕，她本人也被那股巨力近乎掀飞出去。
　　唰！
　　一道赤红的斩击飞跃而来，已经近在眼前。
　　露娜只能调整姿态，硬生生用手臂上的月光纱衣挡了一击。
　　嘭！
　　她手臂上的月光能量外衣直接炸碎，出现肌肤上几条血痕。整个人也在冲击中稍微有点气闷。
　　而艾尔雯娜则忽然向着她伸出闪缩着血光的手，某种无形危险的力量席卷而来。
　　“血脉汲取！”
　　露娜顿时感觉到身体内出现躁动，产生了不好的感觉。尤其是手臂的伤口上，血液异常急速的流动像是要脱体而出。
　　嗡！
　　月光纱衣迅速修复，将手臂处的破损填补。
　　那种血液像是要离自己而去的危险感立即缓解了很多。
　　“果然……我的力量对她有克制效果。”
　　露娜微微松了口气的同时，艾尔雯娜则略有失望，继续发起了激烈地攻击。
　　施展血脉禁术后，艾尔雯娜的实力明显暴涨了很多。
　　和双眸血红，气势狂暴凌厉的对方不同，露娜依旧极为冷静地思索：
　　“只要撑过这段时间。她就会自己支撑不住的……”
　　轰！
　　艾尔雯娜再次斩出数道血红之刃，以极其夸张的速度飚射而来。露娜艰难地抵挡，手中的银白之剑出现了一道道裂痕，她本人也一阵气闷。
　　但是真的能撑住吗？
　　在生死之间，最能看出一个人的真正性格。
　　每一次赌上性命的交锋，露娜都能从对方的眼中，看到那拼尽一切，不惜一切，哪怕是死亡也要达成目标的坚定意志。
　　她有些恍惚。
　　那么，对我来说呢？
　　这不过是又一次豪赌。
　　就如同当初第一次与克莱尔见面，就决定压上一切，只为了摆脱平凡，为了将来能够顺利地踏上超凡的道路。
　　那时的我还什么都没有，所以可以赌上一切。
　　那么，这一次我还愿意赌上性命吗？
　　嘭！
　　咔嚓！
　　再一次碰撞中，露娜手中的月华之剑彻底破碎了，炸裂成数块。碎屑在朦胧的月光中消散。
　　她空无一物的手，没能拦住暗红大镰的余力，一下被正面斩中身体。
　　轰！
　　少女整个人都被巨力甩飞出去，她迅速调整姿态，站稳身体。
　　但腹部的纱衣与巫师袍已经被撕裂，露出的肌肤上多了一道血痕。差一点点就被真正重创。
　　“这时候走神可不行啊……”
　　啪嗒。
　　露娜像是踩到了什么，忽然微微一愣。
　　她脚下的，是一块碎骨。
　　亡灵的骨骼。在这片战场上现在到处都是，一点也不意外。
　　目前冥河之主被两大神灵围攻，在这片秘境中的神力变得稀薄了很多，连带着亡灵们死后复苏也变慢了些。
　　不过再等会儿，这些骨骼就又会复苏成亡灵了吧。
　　她目光下意识扫视了一下。身边的骨骼中，有纤细的，宛若女性的骸骨。有健壮的，身边散落着长剑碎片的，也有异形异状，长着尾骨宛如兽人的……
　　明明只是些骨骼碎片，她却不可避免对回忆起了某些人和事。
　　“怎么可能那么巧。”
　　她轻声道。
　　第一卷 : 327.胜者
　　是的，不可能那么巧。
　　王都里的居民们，人类，精灵，兽人都有很多，露娜也只是认识那么几人罢了，在这混乱的战场上刚好碰见的概率基本接近于无。
　　但她还是不可避免地回忆起来了。
　　爽朗豪迈的人类剑士鲁尔，温柔善解人意的精灵黛米，沉默却执着的狼人劳伦斯……虽然只是相处了短短的一些时日，但他们战斗的模样，平日的嬉笑，酒宴上的放浪形骸。
　　她都还记得。

　　这对于虔诚的月之民来说，应该是最可怕最绝望的结局。
　　圣物已经遗失，王都的公主也被镇压，已经没有人能救他们了。也许在未来的几十上百万年，甚至更加漫长的岁月，他们都得为了‘邪神’而战，成为亡灵大军的一个小小齿轮。
　　轰！
　　一阵狂暴的冲击，打断了露娜的思绪。
　　暗红的大镰锋芒斩来，她本能般地凝聚月华之剑防御。
　　仓促凝聚的银白之剑顷刻破碎，露娜的身上再一次被斩中，月光纱衣黯淡，整个身躯抛飞开来。
　　艾尔雯娜紧随而去，声音中夹杂着怒气：
　　“竟然敢在我面前发呆！”
　　其实露娜也只是愣神了一瞬间，但在这种层次的交锋中，这已经是十分致命的了。
　　她踉跄着站好，无视了身上传来的疼痛，低声自语道：
　　“我可不是他们的救世主，只有神灵才能救他们，但神灵已经死了……”
　　看着再次袭来的血族少女，她释放出一道道暗影月刃，尽量延缓阻拦她的袭击。
　　她手上出现了巫妖之杖，以及一个小盒子。
　　“但我可不想违背自己的承诺……”
　　她在那片王都中亲眼见到的，她听闻骸骨小姐讲述的，她从‘圣物’中窥视到的——
　　在严苛残酷的命运中，那些努力善良的人们，总得得到点什么吧？
　　“所以，就再让我赌一次吧！”
　　这一次，我不再是见证者，我会做出自己的选择——
　　“我才是主角！”
　　哗啦啦！
　　小盒子炸开，漆黑死寂的冥河之水浮现，将少女整个人浇了个湿透。一股深层的死气在她身上蔓延。
　　同时，她握紧了权杖，对准了自己。
　　高阶亡灵制造！
　　“你疯了！？”
　　看清她在做什么后，连艾尔雯娜也不由的一愣，惊叫出声来。
　　“我很清醒。”
　　露娜的身体在冥河死气以及高阶巫术的共同作用下，飞快发生了转变。她的肌肤变得苍白无比，柔顺的发丝失去了色泽，唇瓣变得青紫。
　　她再度变化成了亡灵的姿态，化为了活尸。
　　但不同于上次仅仅只是在伪装。这一次她真的身体从内而外都成为了亡灵，只有在月光的庇护下保持着神智的清醒。
　　她已经彻底和王都的居民们一样了，变成了还有理智的亡灵。
　　而一旦体内的月光耗尽，她的理智就会彻底丧失，变得和这里所有的亡灵一样，成为‘邪魔’。
　　可以说，这一刻起，露娜已经死了。
　　……
　　“如果我这时候用银月药剂，会变成怎么样呢？”
　　银月药剂号称能够清除一切污染。理论上当然能把她救回来。但问题是，亡灵都是死去的生物才能变成的。
　　以露娜目前的情况，她用了银月药剂，是会恢复原状，还是变成一具鲜活的尸体呢？她不太清楚。
　　露娜有些漫不经心地想着。
　　冰冷与死寂，充斥在这具身体中，仿佛一切都变得毫无意义起来。
　　但露娜觉得，自己的心中还有某种深藏的火焰在燃烧。
　　艾尔雯娜已经来到了面前，再度举起手中的大镰。
　　“即便如此，我也会战胜你！”
　　血族少女咬着牙，看到了活尸少女那冷漠的眼神，竟然感到了恐惧和战栗。
　　轰！
　　暗红的大镰再次来到面前，露娜直接伸手抵挡，她纤细又苍白的手臂，竟然硬生生将其接下。
　　咔嚓。
　　她毫无血色的手臂出现了大片龟裂，但下一刻裂痕愈合，伤口飞速复原。
　　月华之剑再度凝聚出来，面对对方的攻击，她根本就没有抵挡。
　　唰！
　　镰刃斩下，几乎将她的肩膀整个切开，她像是毫无所觉。
　　唰！
　　露娜回手一剑，不过因为她先被斩中，被那股巨力带偏了少许，银白之剑只是微微擦中血族少女的侧腹部。
　　唰！唰！唰！
　　两人疯狂地对攻，在露娜毫不防御的情况下，已经变成了可怕的以伤换伤。
　　“你……”
　　露娜的身上满是伤痕，但她表情毫无波动，继续还击。伤口不断地产生又愈合。
　　虽然不及亡灵的不死身，但血族的愈合力同样极强。
　　可艾尔雯娜身上的伤势却越来越多，露娜的月光之力，相当程度上的干扰了伤口的愈合。
　　她的伤口上有月光在阻碍。

　　问题是，露娜身上现在同时具有月光之力和亡灵之力，本质上是用两种神力对抗一种，而且月光之力还一定程度克制血月的力量。
　　唰！唰！唰！
　　“可恶！可恶！我……”
　　满身伤口，鲜血长裙破碎的艾尔雯娜动摇了，她第一次后退了一段距离，眼眸中满是惊恐。
　　大股的血液从她身上流淌而下。
　　她其实并不怕受伤，也不怕死。
　　只是在看到对方冰冷的样子时，身体近乎本能地战栗。
　　“我……我……”
　　血族少女的身上，那些遍布全身的血色线条忽然飞快消散了，她的气息一下衰弱，脸色惨白无比。
　　她失血太多了，禁术提前失效。
　　“不……我怎么会……”
　　露娜一步步上前，看着那位一下瘫倒在地，满脸绝望地少女。
　　她微微一笑：
　　“看起来，还是我的赌运比较好。”
　　没有犹豫，她再次一剑落下，贯穿了血族少女的腹部，将她硬生生钉在了地面上。艾尔雯娜的气息衰弱到了极点。
　　“那么——”
　　露娜转头看向那轮在极近的距离，被冥河环绕，无比美丽的银月。
　　它寄托了无数人的渴望，被神灵、传奇们连番争抢。
　　“希望不要让我失望。”
　　第一卷 : 328.新生
　　那轮银白的月亮就在不远处。
　　祂自诞生时，就吸收了两大秘境的大部分能量。曾经两个秘境中的虚幻月亮也消失不见，只剩下这轮唯一的银月。
　　在如此近的距离看向那轮银月，露娜即使已经转化为亡灵之躯的现在，也感觉到自己的心脏仿佛在剧烈地跳动。
　　轰！
　　后方有什么巨大的动静。
　　露娜回头望去，天边的尽头正有一道血光在赶来，身边则是一道雷电在不断干扰。两者在疯狂地缠斗中开始靠近这边。
　　“因为知道艾尔雯娜输了吗……”
　　那位血族传奇带走了传奇巫师，故意给艾尔雯娜创造机会。却没想到她失败了，想必现在应该非常愤怒。
　　“得抓紧了。”
　　露娜身边出现气流，裹挟着她飞上半空，向着那轮银月冲去。
　　周围已经没有什么强大的敌人了。
　　灵界怪物们目前被压制的厉害，占据优势的亡灵大军又失去了指挥者变得一团乱麻。而且露娜现在完全就是亡灵之躯，无理智的‘邪魔’根本发现不了她。
　　“但是，这股不安……”
　　那轮银月在她的眼中越来越近，散发着清冷圣洁光晕的月亮占据了大半的视野。那股无比强烈的吸引力和发自内心的渴望，让她几乎无暇去想别的事情。
　　满脑子只有一个想法。
　　得到它!
　　得到它！
　　露娜全力的飞行，眼眸中只倒影着那轮月亮，显得无比痴迷。犹如看到光亮的飞蛾般，奋力的扑去。
　　哗啦啦啦！
　　一股漆黑的河水炸开，环绕在银月附近的冥河支流突然动了起来，带着浓重的死亡神威。在轰然巨响中，已经化为了一片漆黑巨浪。
　　在高空中，银发少女的身边，刹那间就被被这道冥河巨浪完全覆盖！
　　“神力……”
　　露娜骤然从那种痴迷中清醒过来，感受到了巨大的威胁。她已经被冥河污染，化为‘活尸’的浑身都有些不受控制起来。
　　纵然与另外两位神灵相争，又被两位出传奇强者削弱过，这股冥河支流也堪称可怕至极。
　　露娜甚至感觉，祂之前根本就是在假装的，现在爆发起来依旧极为可怕。
　　“不过……”
　　面对这带着死寂神威的漆黑巨浪，她终于将手放在了腰间的腰带上。
　　光芒一闪，她从中取出了一件绿莹莹的枝叶。
　　它看上去就是一截鲜翠欲滴的细植，上面还挂着十余片翠绿的细嫩叶片。但仅仅就是这么柔弱的东西，却散发出无比浓郁的生命气息，甚至另露娜化为亡灵的身躯都染上几分生机。
　　“生命古树的枝叶——”
　　这是那片遗迹中最重要的东西，按照塔灵的说法，它这一样事物，就占据了整个遗迹至少八成的价值。
　　莫洛帝在还是高阶巫师的时候，就靠着它封印了冥河之水。
　　生命古树，是庇护精灵族的神灵。
　　唰！
　　露娜挥舞着这截枝叶，庞大的生命气息散发出来，周围像是下起了一场翠绿的甘霖。
　　轰！

　　这一刻，时间都仿佛为之凝固，她身后的漆黑水流疯狂般地追随而来，化为一道道漆黑的绳索，却慢了一拍，没能抓住。
　　露娜突破了这最后一道防御，直冲那轮银月。
　　“终于——”
　　她触摸到‘月神之胚’的一瞬间，整个身体都随之消融在其中。
　　……
　　嘭咚！
　　这片巨大秘境中，像是响起了一声剧烈的心跳声。
　　那轮已经死去的‘胚胎’，一直都毫无生机与动静，只是静静地悬浮在那里，本能地排斥冥河的侵蚀。
　　但在这一刻，它像是活了过来。
　　属于上古银月之神的威严前所未有的浓郁，无比浓厚庞大的神力勃发而出，刺目的月光宣泄出来。
　　这一刻，这片秘境中像是多出了第四位神灵！
　　轰！
　　银月之光迸发，那道一直环绕，禁锢在周围的冥河支流轰然炸开！化为了大片的漆黑雨点，又在清理圣洁的月光中迅速挥发。
　　从中像是有一股意志在愤怒，咆哮，却随着月光一同被消融。
　　在高空一直不断战斗的三股神灵的力量，都在这一瞬间停歇下来，神灵们的意志此刻都关注着这片区域，像是有着某种难以置信的情绪。
　　不远处的两位传奇也不再战斗，分开一段距离后，遥望着这轮美丽的银月。
　　嘭咚！
　　这轮美丽的银月之中，像是在孕育着什么。
　　“我……”
　　露娜仿若化身成了这轮银月，她再一次感受到那种神灵般俯视世间万物的视角。
　　这一次不同于前几次只有部分意志连接，而是她整个人都与之融为了一体。
　　她的那具死去的亡灵之躯消融在了银月之内，随之而来的是某种新生在孕育。
　　一具美丽无比，犹如月光所铸就的曼妙躯体正在快速成型。
　　“现在，还有别的事情要做。”
　　露娜完全的，没有一丝桎梏的掌控了这轮银月，过程无比顺利。她能感受到其中浩瀚如海的神力。
　　就算是自己的‘新生’也不需要如此巨大的力量。
　　海量的信息涌入露娜的心中。
　　像是看到了两片碎片坠落，在遥远的时代来到两大秘境中。附带着的银月神力播撒至秘境的每个角落，各自有一轮月亮的虚影出现在天空中，使得这两个秘境成为了永远的黑夜。
　　“目前只是把上古银月的力量从秘境中收回了……”
　　露娜明悟，这轮‘月神之胚’能够诞生，终究还是依托了上古银月的遗留。当它把两大秘境遗留的神力全部回收后，才具有了海量的神力。
　　而普通的元素力量是无法让这轮银月得到补充的，哪怕再吸干几个秘境都不行。其内部的神力用一些少一些。
　　“但我又必须把遗留的神力用尽。”
　　露娜要带走的只有这月神之胚核心的‘神物’，以她的能力根本带不走这一整个银月，总不可能一直留在这里当靶子。
　　露娜回过神来，开始观察起这个世界。
　　她能感受到，遍布这片秘境各处的痛苦与叹息，那些彷徨着的灵魂。
　　第一件要做的事，已经决定了。
　　第一卷 : 329.战争再启
　　唰！
　　在神灵、传奇，乃至所有秘境中还活着的生物们的目光中，那轮散发着神灵般气息，却一直非常安静的银月，此刻飞上了高空。
　　它播散着巨量的月光，并不刺目，而是非常的安宁耀眼。
　　最浓郁的月光，落入了已经近乎干涸的暗影湖底。
　　那里有一具纤细的骸骨，被漆黑的冥河锁链镇封缠绕，一动不动底浸泡在死寂的湖水中。
　　“请醒来吧，芙莉薇拉小姐，我来完成我的承诺了。”
　　大片的月光灌入了那一滩漆黑的死水中，冥河之水飞快的蒸发，暗影湖最后的一点水位迅速下降，最终彻底消失。
　　“女神……”
　　那具骸骨身上的锁链也迅速消融，她沐浴在月光之中，重新恢复了行动力和意识，抬起头像是恍惚般地看着天空的银月。
　　在冥河之水的侵蚀下，她像是遗忘了很多东西。但随着银月之光的照耀，她的意志又迅速恢复，想起了自己的记忆与使命。
　　“露娜小姐？”
　　她感受到了什么，语气中带着惊讶。
　　随着冥河之水彻底消融，她站起身来，重新散发出属于传奇存在的强大气息。

　　那轮高空中的银月，立即传来了答复：
　　“我答应过你的。”
　　那轮银月再度迸发出神灵般的威严，释放出了近乎无边无迹的清冷月光，刹那间辐射至整个秘境的各处。
　　整个秘境的所有角落，全都天空的月光布满。
　　那些还在各处战斗，徘徊着的亡灵们，也都沐浴在了这片神圣的月光中。
　　“银月之光，赐予你们安息。”
　　那些骸骨、干尸、幽魂们，骤然凝固不动，身上开始散发出一丝丝黑气，那丑陋、恐怖的身躯，都在飞快地瓦解，彻底化为了粉末。
　　一时间，整片秘境中都变得前所未有的安静。
　　在银月的神力中，千万亡灵都在飞速消融，那些被冥河死亡之力束缚于世间百万年，彷徨、战争，永远得不到安息的灵魂，这一刻终于迎来了早该到来的安宁长眠。
　　露娜仿佛能看到，有一道道灵体脱离了尸骸的束缚，消失在这片天空。
　　天空中像是有无数的光点漂流，消散，飞到无尽远处，仿佛下起了一场流星雨。
　　他们是彻底消散了，亦或者是重归于轮回？
　　露娜不知道，只是她确实能感受到那些不断离去的灵体中传来的安心，感激的情绪。
　　整片秘境中的亡灵都被净化了。
　　银月中蕴含的神力也消失大半，变得黯淡了许多。
　　从始至终，冥河之主都并未插手，只是无比冷漠地旁观注视。也许对祂来说，这些亡灵们存在与否都无关紧要，能消耗银月的力量就是它们的价值了。
　　其实对大部分神灵来说，一般的信徒和眷属都是毫不在乎的，只有少数的神眷者，能得到祂们的关注与恩赐。
　　轰！
　　随着银月明显消耗了大量的力量。之前已经停战了的神灵们再次动了起来，冥河之水铺天盖地，天空另一边的红月再度释放不祥地血色光芒。
　　祂们都冲着那轮银月而来！
　　这一刻，即使寄宿在银月之中，露娜也感受到了巨大的危险。
　　嗡！
　　银月再度迸发出无穷的神力，银白的光辉顽强地抵抗着冥河与红月的力量。
　　说实话，露娜没有真正神灵的层次，只是凭借这轮银月近神的位格和强大的神力在抵抗。
　　但即使她发挥不出来完全的力量，那银月的神力，竟然真的硬生生将两股神力抵挡在外！
　　“真不愧是上古银月……”
　　月神之胚还算不上真正的神灵层次，但其中蕴含的上古银月之力却又远超一般的神灵力量。
　　其实光看上古银月一分为三，连三分之一的血月都能造就一位新神。就能知道其可怕之处了。
　　即使用的非常粗暴，每一份上古银月的神力都能抵消掉两三份冥河与红月的神力。
　　这两位神灵连番战斗的消耗不小，居然没能迅速拿下这位‘伪神’！
　　“怎么都冲我来了，你们继续打啊……”
　　即使暂时还能抵抗，露娜也心惊胆战。
　　她现在最想做的事，就是赶紧带着‘月神之胚’跑路，问题是她新生的躯体还在孕育中，根本还走不开。
　　轰咔！
　　一道激烈地雷光降下，雷霆带着浩然神威在高空炸响。
　　雷霆之眼也加入了战斗！
　　轰！
　　雷霆宛如冲天的巨龙，划过天空，将大片的血月之光轰散，将扑向银月的一条冥河支流直接蒸发！
　　祂竟然没有抢夺银月，而是阻拦起了另外两位神灵！
　　在连露娜都有些目瞪口呆的时候。
　　一道带着无比威严的声音在她附近响起，宛如雷光：
　　“按照契约……我会为你出手一次。”
　　露娜还有些茫然，根本不知道这位‘雷霆之眼’到底是什么情况，契约又是什么。
　　只是有了这位真神作为主攻，露娜感受的压力一下小了很多。她所主宰的银月反而变成了辅助。
　　看到战况进入焦灼，雷霆之眼突然调转矛头对抗红月。血族传奇立即高声道：
　　“该死！区区伪神……伟大的始祖，请赐予我力量！”
　　他沐浴在血光中，拍击蝠翼向这边呼啸而来。
　　只要有神灵庇护，传奇也能勉强造成一些影响，就像之前对付冥河支流一样！
　　“哼！你问过我没有？”
　　传奇巫师波恩，虽然试着阻挠。此时面色却有些奇怪，他也没想到自己呼唤来的神灵居然又突然帮起了银月。
　　轰咔！

　　波恩却没那么愤怒。他其实算不上雷霆之眼的眷者或者眷族，自然也不愿意真的为神灵拼上性命。
　　银月似乎有主了，雷霆之眼不像是要去夺走的样子。
　　战斗发展到这个地步，又涉及神灵们，他见不到多少好处，反而是危险实在太大了。
　　他是真正的巫师思维。
　　血翼大公沐浴在血光之中，这一次竟然突破了波恩的纠缠，直扑向那轮银月。
　　“滚开！”
　　威严的女声炸响，一片阴影的漩涡从干枯的暗影湖底升起，硬生生将飞来的血族传奇拦下。
　　第一卷 : 330.赐予
　　秘境的夜空中电闪雷鸣，死亡的黑雨飘摇，一红一银的两轮月亮在两侧天空交相辉映，释放着光芒。
　　这场浩大的多方混战已经持续相当的时间了，秘境的各处都被打的残破不堪，再加上两大秘境的能量大量被月神之胚抽走。
　　可以预见的是，目前这个融合的秘境，将来多半会衰败下去，价值大减。
　　虽然不知道雷霆之眼为何要帮她，但有着一位真神帮忙，红月与冥河又都是屡次消耗过度，露娜竟然一时间完全闲下来了。
　　“现阶段的目标有两个……”
　　一个是等待她新生的躯体孕育完成。
　　这个速度出于意料的快，短短时间就已经完成大半了。可能是对于‘月神之胚’来说，露娜原本肉体的层次实在太低了。
　　另一个就是将这月神之胚中蕴含的上古银月之神神力消耗掉。
　　否则露娜的身体根本承受不起，无法将月神之胚的本体收走。
　　一般来说，承载一定程度的神灵力量，至少都要达到传奇位阶才能做到。
　　因此露娜产生了一个奢侈的烦恼，就是将这些多余的神力尽快用掉。
　　她一边防范着几位神灵们，一边抽空以银月的视角俯视这片大地。
　　神灵的视角高远而透彻，月光所及之处，所有的事物都近乎完全没有秘密。仿佛能直接穿过物质的表现，看见各种力量与规则。
　　首先看到的，就是最近的传奇战场。
　　“骸骨小姐……”
　　在之前露娜以银月释放覆盖秘境的净化之光时，她是唯一还留在这里的。
　　其身上的冥河诅咒应该也已经消失了，却硬生生凭借极其强大可怕的意志暂时驻留在这尘世。
　　她应该对这世界没有多少留恋，留下来完全是为了‘银月’而战。
　　“滚开！让我替始祖杀了那伪神！”
　　血族的传奇大公疯狂地试图冲向银月，一次次挥舞巨大的血翼掀起滔天的潮汐，却被阴影的大海完全挡了下来，一步都没能靠近。
　　芙莉薇拉冷冷地注视着对方，控制着一道道阴影之线攻击对方。
　　对她来说，能为了银月战斗，已经是一种幸运。
　　她已经不再是骸骨的模样，只剩下了虚幻的灵体，此时的她反而恢复到原本的样貌，黑发尖耳的美丽半精灵，气质典雅沉静。
　　芙莉薇拉的灵体正在飞速消散中。恐怕在过不久，她就要真正离开这世界了。
　　露娜看到那景象，已经决定了要如何做。
　　“——芙莉薇拉，我以银月的名义，赐予你银月眷者之名！”
　　一道月光从银月中洒下，落在了芙莉薇拉的身上。
　　某种神秘的变化在她的身上产生，柔和的月光在她身上织就银白的纱衣，眼眸中浮现银月的倒影，浑身都散发着某种神圣强大的气息。
　　正在战斗的芙莉薇拉惊愕无比，体会着这股全新的力量。
　　“我……成为了银月眷者？”
　　此前冥河要将她收为眷者时，她毫不犹豫地拒绝了。但对于银月的力量，她又怎么可能抗拒呢？
　　她眼中闪动着无比复杂的光芒。
　　从出生起，她就被认定为资质足以媲美历史上的银月眷者。但一直到她成为了传奇，都未能实现这个梦想。
　　就在今天，她即将彻底消散于世间时，却得到了这份殊荣。
　　芙莉薇拉虚幻的灵体变得凝实了很多，银月本就具有灵魂方面的权柄，眷者的力量帮助她稳固了灵魂。
　　“真的是眷者的力量……”
　　这位半精灵的美丽女性脸上，此时露出仿若孩童般的天真愉快笑容。
　　“那么，神子殿下，请您允许我为您杀死眼前的异端！”
　　她终于确定了。露娜小姐绝无可能是普通的银月眷者。
　　因为一个眷者，又如何赐予另一人眷者的荣光呢？

　　血翼大公露出骇然的神色，他被困在阴影的幕布中，竟然感到了强烈地无力和恐惧。
　　“你……”
　　他的实力本就不如芙莉薇拉，靠着对方快要消散，他才能勉强维持均势。
　　可现在她又获得了全新的力量……血族传奇第一次真切的感觉，自己说不定会死在这里。
　　在面对这位血族时，芙莉薇拉又变得冷酷无比：
　　“受死吧！”
　　阴影的黑暗幕布合拢，一道道银月之光化作利刃，横扫向那位受困其中的血族大公。
　　……
　　“催生一位新生的银月眷者，果然非常消耗神力。”
　　露娜发现，所谓的神眷者绝对不是大白菜，可以被神灵随便造就的。需要授予对方一定的权柄，以及某些灵魂上的联系。
　　月神之胚中的力量又消耗了不少。
　　露娜现在能完全清晰地得知芙莉薇拉的灵魂所在，甚至能感知到她表层的情绪。能传输更多银月的神力给她，也可以一念之间就收回权柄。
　　“我竟然收服了一位传奇级别的眷者……”
　　她自己都觉得这感觉非常奇妙。
　　而露娜的新生躯体也快要完成了。
　　“说到眷者——”
　　露娜的目光又投向了不远处。
　　那位红月的眷者，和她纠缠了许久的血族少女，如今还在战场的不远处。
　　她的气息微弱无比，而且似乎被收回了眷者的权柄，身上再也感受不到红月的眷顾。此时完全是半死不活的样子。
　　露娜能感受到她身体的衰败，近乎随时会死去。
　　实际上，在这片神灵与传奇的战场中，一道余波都可能杀了她。
　　露娜分出一缕意识来到她的身边。
　　曾经的血族女伯爵，红月眷者，此时只是木然地蜷缩在地上。她双眼无神，像一个失去了魂魄的木偶。
　　“艾尔雯娜，你还活着吗？”
　　血族少女在原地动都没动一下，茫然地自语：
　　“我输了……妹妹……眷者……什么都没有了……”
　　一缕月光在她身边回荡，带着神圣的气息：
　　“我可以给你一个最后的机会，重新开始，甚至帮忙救你的妹妹——前提是，你要成为我的奴仆。”
　　艾尔雯娜的眼皮动了一下。
　　第一卷 : 331.一无所有
　　血族少女双眼无神的蜷缩在地上，一动不动地仰望天空。
　　秘境中的亡灵大军已经消失了，但传奇乃至神灵间的战斗依旧在继续。随时可能一道余波就让她死掉。
　　但对于艾尔雯娜来说，却完全不在意了。
　　“我输了……红月始祖收走了眷者的力量……”
　　她已经不再是红月眷者了。
　　“妹妹……族人……全都……”
　　一个失败者，还失去了神灵的眷顾，甚至是连原本身体都没了，变成了人类的失败者。
　　如果还有眷者的崇高身份也就罢了。但如今的她回到弱肉强食的血族内，会遭到什么样的待遇，完全可以想象。
　　她输了。
　　输的彻彻底底，一无所有。
　　在她像是想了很多，又像是什么都没想的时候，一缕月光带着某种熟悉的感觉，来到了她的身边。
　　艾尔雯娜终于回过神来，脸上露出一丝自嘲的神色。
　　“你已经赢了，还想再羞辱我一番吗？就让我死在这里好了。”
　　那清脆悦耳的女声，原本她已经听过很多次了，此时却又带上了某种仿若神明般的淡淡威严，和艾尔雯娜现在的境遇完全是天差地别：
　　“艾尔雯娜，还记得你曾经说过的话吗？你那时说不会杀我，所以我现在也会给你一个机会。”
　　她似乎稍微从无神的状态恢复了点生机，声音中透着一丝愤怒：
　　“机会？就是成为你的奴隶，天天蒙受羞辱来苟且偷生吗？”
　　露娜并没有给她留什么情面，坦然承认了：
　　“失败者不就是这样吗？关键是你还想活下去吗？”
　　“……活下去？”
　　血族少女忽然笑了几声，显得异常的神经质，带着癫狂：
　　“我活下去还有什么用！我还有未来可言吗？！与其被羞辱，不如就这么死了……”
　　露娜像是无所谓般插话道：

　　艾尔雯娜的声音立即嘎然而止，脸上变得有些阴晴不定起来。
　　“红月始祖恐怕再也不会看上你了，你家族的大人物估计也对你很不满。你在血族中已经没有立足之地。反而跟在我身边，你才有机会……”
　　“等我将来成为了传奇，完全可以把你的妹妹和其他亲人从血族接走。甚至给你们一片地方繁衍生息。”
　　成为传奇强者是多么艰难——但，如果说这话的人是露娜，似乎又没那么不可思议了。
　　她现在都在参与神灵们的斗争呢。
　　艾尔雯娜捏紧了拳头，眼眸中终于出现了犹豫的神色：
　　“你真的能做到？救下我的妹妹，帮助我的族人？”
　　“那得看你的表现——来吧，接受我的契约，以银月的名义起誓！”
　　那缕月光来到了艾尔雯娜的身边。
　　血族少女沉默，凝视了许久，终于颤抖地向其伸出了手——
　　……
　　“这么一来，就得到了一个血族内鬼了，还不错。”
　　露娜很是满意。
　　那些承诺反正也就是空头支票罢了，会不会兑现，还要看艾尔雯娜将来的表现如何。
　　但一个接近高阶实力，见识远超高阶的原血族伯爵，本身还是颇有价值的。
　　毕竟露娜一直觉得，因为红月的存在，她将来估计会和血族产生很多摩擦。因此，身边有一个了解血族的人存在非常有必要。
　　“以银月作为见证，签下了神灵层次的契约，也不用担心她背刺……”
　　露娜可不会客气，这是她在给艾尔雯娜机会而不是求她帮忙。
　　这份契约的苛刻程度，可以说签完了之后，艾尔雯娜从头到脚，每一根头发，包括灵魂在内全都归属露娜所有了。
　　简直比魔鬼还要魔鬼。
　　“这事办完了，接下来就是——”
　　……
　　梅尔莉亚，是一位雌性的传奇冰龙。
　　她无比憎恨着那位人类传奇，趁着自己刚从冰封中挣脱的虚弱时期，将自己囚禁甚至最后还杀死了。
　　还有那位可怕的冥河之主，将她的宝物夺走，给了她难以想象的重创。
　　“一定要报复回去……一定！”
　　趁着某道神灵般的目光窥视而来，人类传奇一动不敢动的时候，垂死的梅尔莉亚终于看到一线生机。
　　她自己的传奇龙魂携带着精血，从腐朽的躯壳中脱出，不管不顾的开始了逃亡。
　　幸好那位注视她的神灵没有什么动作。
　　劫后余生的梅尔莉亚开始在秘境中寻找，足以让她夺舍的新身体——以她传奇级别的龙魂，那些低级生命绝对无法抵抗！
　　“等我恢复传奇实力后……”
　　龙魂一边在秘境中搜寻，一边满腔怒火的碎碎念。
　　然后，她就看到了那景象。
　　轰咔！
　　一位高阶巫师，正在用雷电狂轰滥炸拼死阻拦他的一头白鳞巨蟒，雷光在后者的身上犁出一道道焦黑伤痕，后者很快奄奄一息。
　　“是艾塔利家族的巫师！”
　　传奇巨龙的第一念头其实逃离……但是那副似曾相识的景象，完全刺痛了梅尔莉亚的心。
　　在她愣住的一瞬间，那条白鳞巨蟒已经被艾塔利家族的巫师彻底杀死……看到那满是焦痕的尸骸，愤怒彻底冲昏了她的头脑！
　　就在不久前，她就是被那位人类传奇这样杀死的！
　　“杀了他！杀了他！！”
　　唰！
　　回过神来时，那位高阶巫师已经被梅尔莉亚直接愤怒地撕碎，即使只剩下了龙魂和精血，她也是传奇！
　　“糟了！”
　　她迅速恢复了理智，突然意识到了不妙，好歹是个活着的高阶巫师，把对方弄死后，她剩余不多的力量已经接近枯竭了——
　　得赶紧找个合适的身体……
　　就在不远处，她发现了那位昏倒在冰雪中的少女。是冰属性的资质，年轻的雌性——唯一的问题，是她讨厌的人类巫师。
　　“管不了那么多了！就是她了！”
　　梅尔莉亚选定了目标，她从未想过自己可能会在一个区区一阶的目标上失败，于是急匆匆地直接将自己的精血融入对方的身体，同时龙魂直冲其意识海。
　　轰！
　　在她逼近意识海的一刹那，一轮刺目的太阳亮起！
　　“这是什么东西！”

　　随后，不知道过去了多久。
　　她又恢复了一些，收拢了自己的龙魂碎片，重新清醒过来。
　　“竟然是疑似太阳眷者的力量，好在还不到传奇层次……这个人类女孩是什么人——算了，继续夺舍！”
　　嗡！
　　忽然一道月光从天而降，带着某种冰冷的力量，硬生生将她的行动凝固。
　　“银月女神！？”
　　梅尔莉亚不敢置信地大喊，接二连三的遇到这些可怕的存在，她到底倒了什么霉？！
　　那带着神威的月光中发出了极其愤怒的声音：
　　“你要对我的朋友做什么！？”
　　梅尔莉亚只剩下魂魄的身体颤抖不已，被月光笼罩后，再也不敢乱动了。
　　她知道，银月女神是灵魂的主宰。
　　没搞错的话，现在都离上古时代过去有百万多年了！
　　她怎么还能遇到太阳与银月的力量！？
　　第一卷 : 332.协议
　　当露娜将目光投向靠近那片冰川，找到克莱尔时，竟然意外地发现她已经晕死过去。
　　还有其身体中正在发生的剧变和那残缺衰弱的传奇龙魂。
　　“立刻从她的身体中离开！”
　　露娜如果真有神灵的层次的话，这会儿估计已经把那传奇龙魂杀了个干干净净了。可惜她只是非常粗暴的在使用神力。
　　对方好歹也是个传奇，万一拿克莱尔的安危来威胁她，后果可就难料了。
　　所以露娜希望尽量不要刺激到对方。只要对方离开克莱尔身边，就有的是办法。
　　“这位尊敬的伟大存在……不行啊，我根本做不到！”
　　梅尔莉亚根本不清楚对方究竟是谁，但神灵的威压和神力都是不假的。她也不敢轻举妄动，只能尴尬地解释道：
　　“我的灵魂力量消耗的差不多了，刚才还被太阳眷者的力量阴了一次……我已经没办法再夺舍了，而且连精血都融合到她的身体里了…….”
　　露娜沉默了一会儿，她确实能感觉到克莱尔的身上已经逐渐散发出了龙类的气息，原本的血脉被完全覆盖了。
　　现在她的身体每一秒都在发生变化，比原先强韧不少，在寒冰道路上的天赋迅猛地增长。
　　但这改造身体的血脉之力过强了，克莱尔自己肯定控制不住。这个时候强行将这位传奇龙魂剥离出去，恐怕后果严重。
　　“那么，你暂时继续帮她改造血脉。不要伤害到她，不要影响到她的意识海，不要改造的脱离人类的范畴……”
　　听到这位‘神灵’的要求，梅尔莉亚内心是崩溃的。
　　用我自己的龙血强化她，还有一大堆的附加条件……她原本可是要为自己打造的新身体！
　　还有没有天理……不对，神灵的意志就是天理！
　　她身为传奇巨龙的高傲，甚至想过干脆和对方撕破脸算了——但理智告诉她，就她现在这样，根本不可能伤到对方分毫。
　　这位驾驭着银月神力的存在，不管是曾经的古神复苏，还是后来继承的新神，唯一可以肯定的是，银月在灵魂上的权柄是最强的。
　　她根本就不知道，露娜才刚开始研究灵界，压根没什么所谓的灵魂权柄。
　　梅尔莉亚还是不敢鱼死网破。她只能语气卑微地恳求道：
　　“可是，我的血脉力量已经在她的身体上了，如果放弃……我的魂魄会很快消散。而且没有龙族血脉，我的复仇和愿望都无法实现，还不如就这么死了。”
　　露娜原本还真想让这家伙把血脉改造完就赶紧滚蛋，之后她想夺舍个什么魔兽之类的都好，反正别来找克莱尔。
　　不过这么干确实容易把对方逼上绝路，克莱尔的身体还在她手上呢。
　　她思索了片刻后，问道：
　　“你的愿望是什么？”
　　“……我要杀了那个人类传奇巫师。”
　　梅尔莉亚咬牙切齿地说道，声音无比冰冷。但随后，她又像是有些丧气，带着悲伤地道：
　　“不过，我更想做的是回到我的故乡，回到寒冰大世界去。我被冰封来到这里，都已经离开一百多万年了。女皇陛下，我其他的族人，不知道那里都已经变成什么样了……”
　　露娜想了想，最后提议道：
　　“只要不伤害她，我允许你暂时留在克莱尔的体内，用龙血休养维持灵魂。等到合适的时间，可以把你带回寒冰大世界，到时候你就可以去夺舍别的合适的身体。”

　　那位传奇的龙魂思考了一阵，最后艰难地答应了：
　　“……好吧，我其实本来也看不上非龙种的身体。我会老实呆在她身体里，只是等回到寒冰世界后，要放我自由，而且要帮我找个纯血龙族的新身躯。”
　　对梅尔莉亚来说，夺舍克莱尔本来就是无奈的选择，她一点也不喜欢人类。或者说，所有的非龙族，在她眼里都是垃圾的血脉。
　　就算按照原本的计划，夺舍和改造了这位人类少女巫师的身躯，她也不过只是苟延残喘。
　　但如果能回到寒冰世界，重新得到纯血巨龙的身躯，她才有机会恢复全盛实力甚至更上一层。
　　这样一想，现在和‘神灵’的约定说不定反而是个机会。
　　这位传奇巨龙还天真的以为，能靠克莱尔与神灵扯上关系，得到伟大存在的指引和庇护。完全没想到这位‘神灵’就是个冒牌货。
　　“那么，就这么约定了，由我作为见证者，以银月的名义起誓吧！”
　　“是，伟大的存在！我绝不敢违背与神灵的契约……”
　　……
　　克莱尔感觉自己的意识昏昏沉沉的，身体完全不受控制。
　　先是有什么东西强闯入身体，接着又是一轮虚幻的太阳出现，然后又似乎看到了月光。
　　那月光中传来了某种熟悉的声音，一下让她安心了很多。
　　露娜？
　　为什么会听到她的声音，我快要死了吗？已经出现幻觉了吗？
　　她们好像在交谈什么……
　　等克莱尔再一次睁开眼睛时，总感觉这个世界都不一样了。
　　这片冰川雪原再也不能让她感受到寒冷，浑身上下都像是有用不完的力量，有着某种强势的气息不断从她身上散发出来，周边安静的吓人，一丁点生物活动的迹象都听不到。
　　“我是怎么了……”
　　咔嚓。
　　刚走一步，她就将冰面踩出了裂痕，克莱尔有些茫然的向下望去，却发现自己的身上布满了冰蓝色的鳞片。
　　“这是！？”
　　她再回过神来时，鳞片又消失了，如同刚才都是幻觉一样。
　　“我到底怎么了？”
　　“你没有怎么了，你现在算是龙血巫师，拥有了我的血脉……”
　　克莱尔忽然听到了声音。她意识海边缘出现了一条虚幻的幼龙，散发着淡淡的，但十分恐怖的威严。
　　“真是倒霉。”
　　第一卷 : 333.她的决心
　　白雪皑皑的冰川雪原上，一位少女正站在原地自言自语，她的神情看起来就像是和谁说话一般，但身边空无一物。
　　克莱尔脸上有些不知所措，她隐约回忆起了些什么，紧张地问道：
　　“你是之前闯入我身体的那个——”
　　虚幻幼龙的脸上却满是复杂的表情：
　　“我已经与那位达成了协议，不会害你的。她说等你醒来后，告诉你是‘露娜’安排的就行……”
　　“露娜？”
　　克莱尔脸上还是十分迷茫，不过听到这个名字，总算安心了几分，她心里非常疑惑：
　　怎么会和露娜扯上关系的？虽然她肯定不会害我。
　　“您到底是谁？怎么会到我的身体里？”
　　“梅尔莉亚·海德·穆尔拓尔…….你直接叫我梅尔就好。我是寒冰世界的冰龙族群的一员，因为一些原因肉体已经毁掉了，现在只能寄宿在你身上。”
　　“这……”
　　克莱尔终于想起了了，她之前还在秘境中感受过那可怕的龙威，甚至差点被因此导致的兽潮害死——结果没想到，这位巨龙现在跑到她身上来了？
　　梅尔莉亚压根没提她原本是要夺舍这件事，不过克莱尔也大致猜到了一些。只是她们都心照不宣的没有挑明。
　　“梅尔女士？您在我这，是要做什么？”
　　“我想回寒冰世界，还要防备艾塔利家族的巫师。不管怎么说，先把你尽快培养成高阶吧……高阶差不多是星界探索的底线了。”
　　“高阶？”
　　克莱尔惊呼出声，她家族的历史上还一个高阶巫师都没诞生过呢！对方却说的那么轻描淡写的。
　　“有必要那么惊讶吗？”
　　“我现在还是一阶……嗯？”
　　克莱尔突然反应过来，她外放出一缕精神力，竟然半空出现了肉眼可见的痕迹。

　　甚至，她的意识海内出现了好几个崭新的天赋术法符文，原本的‘寒冰吐息’也已经变得极其复杂，符文中带着难以形容的强势气息。
　　“我已经达到二阶了？”
　　梅尔对此嗤之以鼻，甚至还颇为不满：
　　“二阶有什么奇怪的，巨龙就没有二十岁还是一阶的。我们纯血巨龙，出生就是一阶，十年二阶，百年高阶，五百年准传奇，千年传奇。我说的是那些喜欢睡觉的蠢龙，稍微努力一点还能再提前很多……”
　　成年就能达到传奇，如果不算某些特殊个体，这已经是整个星界中最顶级的血脉了。而且和其他接近的传奇种族血脉相比，龙类的术法和肉体都擅长，寿命悠长，各方面都很均衡强势。
　　然而就是这样强大的血脉，现在已经归这个人类小姑娘了。就算将来回寒冰世界，梅尔还得想办法弄个新的龙类身躯。
　　想想她就悲从中来。
　　“龙族血脉……”
　　克莱尔则满是不可思议地观察着自己的身体。
　　肉体看起来和之前差不多，但白嫩的肌肤下蕴含着的爆炸性力量，让她觉得自己能和二阶魔兽直接贴身肉搏。
　　发丝带上了点深蓝的光泽，眼瞳则似乎变成了冰蓝色，而且只要全力动用血脉，就会变成威严的竖瞳。
　　少女的气质，以前更多的是阴森和妖惑，现在则更加偏向了霸道威严的方向。
　　“这就是龙类的血脉吗？”
　　克莱尔有些恍惚，即使上古时代多数巫师对血脉之力嗤之以鼻，但其中最顶级的龙族血脉又是两码事了。
　　龙血巫师甚至会被单独从血脉巫师中分离出来，是有着赫赫威名的强力巫师分支职业。
　　她还有有一肚子话想问的，但这位龙女士一副极其郁闷伤心的样子，不怎么搭理她。
　　“还是先离开这里吧……”
　　克莱尔轻叹一声，有些不适应变得强大的身体，走起路来都有些怪异。时不时将脚下的冰面踩碎。
　　咔嚓、咔嚓。
　　她趟过雪层冰面，很快回到了原本开始逃亡的地方。
　　那里，半掩盖在白雪中的，有一条已经失去一切生机，满身伤痕的巨大白蛇的尸骸。他硕大的蛇瞳中，仿佛还残余着奋不顾身地癫狂。
　　“格雷恩叔叔……”
　　克莱尔心情极其复杂，她还记得之前发生的一切，和格雷恩一起进入秘境有半个多月了。但今天这短短的一天中，有太多事情发生变化了。
　　只有她一个人能回去了。
　　“这家伙是血脉巫师吧，和他战斗的那个艾塔利高阶巫师被我干掉了。我告诉你，艾塔利家族的人都是疯子，变态，最邪恶的人类巫师！”
　　之前不说话的梅尔，这时候又忽然开始大放厥词起来，努力给克莱尔灌输关于艾塔利家族的负面印象。
　　毕竟克莱尔也是人类巫师，梅尔莉亚深怕她又和艾塔利家族串通起来祸害自己。当然，她本来就发自心底地憎恨这个家族的巫师。
　　脑海中吵吵闹闹的声音，也让克莱尔从满心的伤感与复杂情绪之中，多少恢复了一些。
　　梅尔骂完艾塔利家族的巫师，又有点紧张地催促道：
　　“你最好快点离开这个秘境。其他的巫师我都能瞒过，但万一是那位传奇巫师找来了，会很麻烦的！”
　　克莱尔轻轻应了一声。
　　她将找到的格雷恩的衣物碎片和炼金物品收好，又施法将这白鳞巨蟒的身躯沉入冰层下方，设立了一块简单地墓碑。
　　“格雷恩叔叔，等以后有机会，我会把你带回家族内安葬的。”
　　格雷恩的一些行为即使现在她也无法释怀，但至少作为一位家主，他确实是合格的，也为家族做了很多事。
　　克莱尔稍微对着墓碑发了一会儿呆后，看向远处。
　　遥远的远处，能直接看到另一个环境阴暗的秘境。但那里早已变成神灵们的主战场，天空中各种闪电、月光、血光、黑雨交织成一片，覆盖了整个夜空，完全就是魔境一般。
　　“叔叔，我会变得很强的。让家族再也不用寄人篱下，让以后的族人再也不用使用那种邪恶的‘秘法’。你说的很对，家族因某个巫师而伟大。”
　　“我会成为那样的巫师。”
　　克莱尔转身离开。
　　她已经不再是少女了。
　　第一卷 : 334.新生之躯
　　在和传奇巨龙梅尔莉亚达成了协议后，露娜来不及再多关注那边，立刻将所有的意识都收回月神之胚中。

　　“终于孕育完成了……”
　　原本露娜还有些忐忑，自己把自己弄成亡灵后，会不会把自己害死，最后要如何收场。
　　没想到‘月神之胚’完美地帮她解决了这个问题。
　　大量的银白月光汇聚到新生躯体上，终于在这一刻彻底完成。
　　在银月神秘空间的内部，不着寸缕的银发少女仿佛在沉睡，
　　她膝盖抵在饱满的胸前，让一对柔软的果实微微变形，纤细的双臂环抱自己，本能地摆出婴儿般的姿势。少女腰肢纤细，双腿的修长，浑身肌肤如同最温润的白玉，毫无一点瑕疵。
　　和之前比起来，身姿更加优美了几分，容貌上也有细微的变化。
　　但大体来说，还是能看出原本的模样。露娜本身的样貌就已经很完美了，再提升也到不了哪去。更多的是多了一份神圣的气质。
　　“真好看啊，不愧是我！”
　　露娜稍微欣赏了一会儿，已经感到了一股强烈的吸引力。
　　她的意志重新回归到那完美的新生身躯中。
　　这身体基本上还是以原本的躯体为蓝本，露娜的意识毫无阻碍的进入其中，非常完美的掌控了这具身躯，就像一切都没有发生变化一样。
　　但实际上，变化是天翻地覆的。
　　“这股力量……”
　　她最先感受到的，就是扩张了数倍的意识海和身体中饱含着的澎湃魔力，比之前要强盛的多，却没有任何累赘的感觉，能轻松控制。
　　“高阶？不对，算是半步高阶吧。”
　　露娜第一时间差点被自己骗过去了，仔细观察才发现自己还是没有抵达高阶，但从各个方面来说，都已经抵达了进阶巫师的极限，有一种再也无法增长的圆满感觉。
　　新生的躯体中，血液似乎都染上了淡银色的月光，为身体提供着充沛的能量。此时的露娜要说自己没什么血脉，已经是谁都不会信了。
　　“光是肉体强度，就接近高阶了……”
　　原本露娜的身体强度不算缺点，但也还是偏弱的，在月光强化后大致相当于同阶水平一般的魔兽素质。
　　但现在，露娜觉得自己光靠肉体都能和初入高阶的魔兽一战，而二阶的魔兽……已经不存在能超越她的了。
　　也就是说，哪怕纯血龙族，身体强度在二阶巅峰的幼龙时期，也就只能接近露娜现在的水平，不可能超过她。
　　“最大的变化，就是‘纯粹’吧。”
　　露娜意识海中原本的几种天赋符文，例如‘观察’、‘纯化’、‘操纵月光’、‘进入梦境’……都彻底不见了。但并不是失去，而是那些加成和能力完全融入了身体的本能之中，可以如臂指使，不需要再借助符文的力量。
　　唯一还剩下的就是【月之惩戒】，单独的存在于意识海中，但结构也发生了些微妙的变化。
　　“从一个月充能一次，变成了三天一次。”
　　这算是颇大的提升，意外着在一些较长时间的历险和战斗中，露娜有机会多用几次这种越阶的底牌。
　　‘纯粹’并不仅限是体现在意识海中。
　　整具新生的身体都像是被彻底刷新了一遍一般，没有一点的瑕疵和阻碍。
　　原本露娜为了应对这次的事而飞速提升实力，服用了不少药剂，哪怕是用‘墨叶药剂’巩固了也还是留有些许隐患。还有多次战斗后，身体暗藏着的些许微小创伤，当然还有之前遍布身躯的冥河污染……这些全部都消失的一干二净。
　　甚至于，露娜此时的身体年龄其实本质是一岁，她的寿命又重置了……
　　“虽然这好像对我没啥意义，我之前也就活了二十年左右。”
　　身体的无暇带来的是强盛的活力和潜力，还有感官的提升等。露娜的心情都变得非常的舒畅。就像是满身汗水和污渍后，仔仔细细的洗了个澡一般。
　　她找来自己的空间物品，重新穿好内衣和替换的巫师袍等。
　　“身体已经没有问题了，那接下来就是——”
　　…….
　　秘境之中，神战开始有了减缓的趋势。
　　原本就已经损失惨重的冥河与血月，看不到夺取‘月神之胚’的希望后，似乎不愿意再投入更多的神力了。
　　但相比之下，传奇的战场反而来到了最危险的时刻。
　　轰！
　　由阴影编织的幕布中，一对巨大血红蝠翼终于将其穿透，撕裂开来，一位血族从中狼狈地逃出。

　　“该死的女人！你等着——”
　　他似乎还想放两句狠话。但在看到那位幽魂女性也从幽影的海洋内出现，顿时脸色变化，扇动着蝠翼就要离开。
　　芙莉薇拉幽魂般的暗淡身躯被月光织就的纱衣包裹，看着对方逃跑，美丽的脸色露出些许遗憾的神色，她轻声喃喃道：
　　“神子殿下，抱歉我没能为您拿下他。”
　　除了冥河之主执掌死亡之力，造就的亡灵极其特殊，实力几乎不会降低外。
　　任何死者复生或者暂时停留在世间的方法，基本都会导致实力的大幅度下降。
　　没有了身躯，芙莉薇拉就算获得了银月眷者的力量，也没能杀死对方。
　　正当她有些遗憾时。
　　轰咔！
　　一道雷电在不远处的天空响起，随着而来的是惊怒地吼声：
　　“人类！你一定要与我血族为难吗？”
　　“现在开始求饶了？哼，敢在我的地盘闹事，就把命留下吧!”
　　无穷的电光雷海将那位血翼大公笼罩，隐约浮现一位人类巫师的身影。
　　芙莉薇拉神色一动，身后一片阴影的海洋顿时横扫过去。
　　“你们！？”
　　在两位传奇的围攻下，本就硬实力较弱的血翼大公，顿时毫无反抗之力。
　　不久后。
　　一道惊天的血红冲上高空，带着惶恐愤恨的意念。
　　一具血族的尸骸则从半空落下，毫无声息的砸在了地上。
　　一位传奇陨落了。
　　第一卷 : 335.离去
　　一位传奇强者陨落，足以称得上震动一片大陆的大事件。
　　这种等级的存在往往能活数千上万年，是一方势力的领袖人物，真正超凡脱俗的存在。
　　也因此，陨落的频率，尤其是被同阶强者杀死的概率很低。
　　血翼大公的破碎尸骸从天而降，一道刺目的血光蕴含着悲愤冲天而起，消失在夜空中。
　　露娜刚适应了一下自己新生的身体，就见到了这么一副景象。
　　“不过，应该也算不上彻底陨落。”
　　她借用近乎神灵的视角，完全能观察到，在两位传奇的围攻中，那道摆脱躯壳逃离的血光中，有着那位血翼大公衰弱的灵魂。
　　那道灵魂飞上高空，在血月的光辉中消失不见了。
　　“被血月带走了吗？看来是没有彻底陨落。”
　　不管怎么说，损失一具传奇之躯，只有灵魂逃生，对那位血族传奇来说都是巨大的损失。
　　实际上，传奇自己主动舍弃身躯夺舍重修，和被动的被敌人杀死逃离，完全就是两个概念。
　　因为能杀死传奇的，往往都是同阶或更强的存在，在灵魂方面一般不会太差。
　　比如说，露娜就发现了，芙莉薇拉这个银月眷者，和那位传奇施法者，在灵魂方面都颇有造诣，应该比这位血翼大公强不少。
　　刚才血翼大公被杀时，这两位也是趁机狠下黑手，给他的灵魂上留下了很多难以愈合的可怕伤势。
　　虽然还是被红月带走了，但与其说是灵魂，不如说是残魂。
　　“有红月在，这位大公真正死透的可能性很小。不过大伤元气，几十数百年都恢复不到传奇位阶估计是肯定的了。”
　　血翼大公的尸骸从半空坠落，被一道如蛇般的雷光和阴影编织的绳索互相争夺，最后直接撕扯成了两半。
　　沐浴在雷电中的传奇巫师，与只剩淡淡灵体的芙莉薇拉对峙了片刻，之后并未再次开战。
　　因为他们的‘神灵’就在附近，而且像是盟友一般。
　　唰！
　　天空降下一缕可怕的红光，带着某种厄难的气息。自己的眷属当面被杀死，似乎让这位红月之主也相当愤怒。
　　红光如同箭矢，坠向两位传奇。
　　芙莉薇拉感受到那股巨大的压力，却一动不动，像是一点都不畏惧这神灵的怒火。与她遥遥相对的传奇巫师也是如此，甚至对天空的红月露出挑衅般的笑容。
　　轰！
　　天空中的雷霆之眼，迸发出一股可怕的雷光。露娜操控银月，将最后的神力释放，清冷的银白月光横扫过去。
　　雷电与月光，将那抹从天而降，带着神威的血月之光直接击碎。
　　红月似乎也没准备真的死磕，并未再次出手。夜空中的红月变得黯淡下来，逐渐只剩下了一个轮廓，那种灾祸般的神威也飞快消失。
　　露娜忽然听到了一个声音，像是魅惑的女声，带着淡淡的神威，犹如发出命运的宣告：

　　遍布秘境的半灵界化变得淡薄，还残留着的噩梦军团一个个化为了雾气消散，没有留下任何痕迹。像是从来没有出现过一般。
　　“刚才是红月之主的声音？”
　　如果不打架的话，露娜还真想和这位神灵聊聊，可惜后者压根不想多说的样子。
　　随着红月的离场，冥河也收敛了许多，和雷霆之眼遥遥对峙，却没有再出手发起攻击了。
　　这场混乱至极的神战，终于到了要收场的时候。
　　“月神之胚里的神力，也消耗的差不多了。”
　　露娜能感觉到‘银月’中的神力已经消耗殆尽。
　　从这个角度上来说，也许红月晚点离开还有些机会。但其实机会也不大，有雷霆之眼的庇护和芙莉薇拉帮忙，露娜跑路还是能做到的。
　　唰！
　　半空中的美丽银月，神力已经消耗殆尽，变得十分黯淡。
　　它开始飞快地缩小，最后彻底消失，原本的位置只有一位美丽的银发少女。
　　她容貌和身材都是完美，身上还带着些许神灵般的威严。
　　“薇拉小姐，和我走吧！”
　　露娜来到芙莉薇拉的身旁，拿出了一张符咒，一种空间的波动产生。
　　她在最后仍防备着另外两位神灵。
　　冥河果不其然的爆发出一阵阵死寂的黑雨，从天空落下，试图阻拦。但雷霆之眼也再次迸发出一道道雷光，将其抵挡住。
　　两人的身影缓缓消失。
　　“这位‘雷霆之眼’居然真的那么好心？所谓的契约又究竟是什么，和谁订下的？”
　　露娜的这些疑问暂时无人回答了。
　　……
　　唰！
　　露娜出现在巫师塔中。
　　来不及做点什么，她的脸色就一阵苍白，身上忽然迸发出璀璨的月光。
　　一道道月光腾空而起，如同释放出了一朵朵美丽的烟花。这些月光携带着淡淡的神威，本质极其可怕，却又没什么主观的杀伤力。
　　但光是被动的接触，就令巫师塔内部的墙壁和物品，出现了许多的破损。
　　一位人形的影子很快出现在不远处，看着这情况，似乎极为紧张：
　　“这是——神力？怎么出去了一趟，就带来这种可怕的东西回来？得赶紧开启防御系统，把无主的神力排除出去……”
　　嗡！
　　整座巫师塔都在振动，一道道纹路在各处亮起。巫师塔内部的元素池，各类阵法全面运转，将那些银发少女身上逸散的可怕月光缓缓抽离出去。
　　灵体越发黯淡的芙莉薇拉若有所思地看着，并未出手干预。
　　而此时，露娜可什么都顾不上了。
　　她其实身上还藏了一点神力，准备如果最后有什么突发状况，她好稍微抵挡一下。
　　“结果真的承载不了啊，就算现在的身体也是……”
　　之前露娜感觉自己变得坚韧无比的身体，说不定有机会。
　　但真的尝试了之后，还是完全无法承担这股神力，身体感觉到了撕裂般的痛苦，只能被迫大量的释放出去，化为无主的力量消散。
　　她还不知道，哪怕是没有恶意的无主神力，都令外面那位塔灵如临大敌的紧张应对。
　　而在露娜的意识海中，排除了最后的神力后，那枚小小的银月，终于安稳的落在了其中。
　　从她开辟意识海的那一天起，就一直有一道银月的虚影存在，播散着微弱的月光。
　　而现在，那里已经不再是虚幻的影子，而是有一轮真实的银月出现在那里，也就是她刚刚得到的月神之胚。
　　“唔。”
　　在下一刻，有大量的信息从那月神之胚中涌现，不断地灌输到露娜的意识中。
　　第一卷 : 336.星界
　　当‘月神之胚’彻底坐落在露娜的意识海中的那一刻，她顿时产生了一种缺失被填满的充实感。仿佛那原本就是自己身体的一部分，此刻才重新变得完整。
　　同时，内部有海量的信息涌现出来。
　　露娜看到了一片神秘莫测的空间，有着无数的光点散落在各处，宛如夜空中的繁星。
　　在这些或大或小的光点之间，有着如同潮汐般的虚空风暴，元素之力无比紊乱，完全是一片可怕的绝地。但在这样的绝地中，偶尔却又能看见奇异的怪物，遗迹，巨大的尸骸在其中飘荡。
　　在她带着些惊奇地观察这副景象时，视角突然越过重重的虚空风暴，接近到了漫天的光点之一。

　　露娜顿时反应过来，不由得呢喃道：
　　“星界……这里是一个小世界！”
　　星界，是无数世界交汇之处。去往任何一个世界，都必须途径星界的中转，其被永恒的虚空风暴覆盖，成为了无数世界之间的天然障碍。
　　而露娜已经来不及多想，视野正在飞速的下坠，越过火焰般的壁障，深入到那奇异的世界中。
　　“这感觉……难道是？”
　　露娜不是第一次感受过这种视角的变化了。
　　这里的天空被灰云覆盖，显得暗沉无比。大地则是暗红色的，地表有无数的沟壑，到处都是岩浆流淌而过，时不时炸开几朵炽热的火光。
　　轰！
　　一座巨大的火山喷发，爆发出无数的岩浆，一道道赤红的熔岩喷发上高空，在滚滚浓烟中坠落，将附近的地面轰击出一个个燃烧着的深坑，大地震动不已。
　　然而就在这样危机四伏的世界中，却也有生机存在。
　　视角不断地推移，来到一处相对安静的峡谷中，这里的温度似乎要清凉很多，周围的岩壁上长着奇异的花草。
　　在峡谷中心，有着数个异兽族群正相安无事的待在这里。偶尔从鼻孔中喷出火花的巨型蜥蜴，成群的漆黑蝎子，长着双头的火红蟒蛇，都围绕着某处。
　　它们发出各种怪异的声音，仿若祈祷。
　　在那里，有一处粗糙的祭坛，上面正有一颗微小的冰蓝色碎片，散发着冰冷的气息，带着凉意的光芒辐射整个峡谷。
　　视野定格与此。
　　露娜立即明悟。
　　“上古银月的碎片，属于蕴含了‘冰之道路’的部分。”
　　视野再度变幻，出现在了一个更加庞大的世界外。
　　即使是露娜也能分辨出来，这个世界的层次原本刚才看到的熔岩世界高很多。
　　这个大世界充满着生命的气息，仿若一颗庞大的翠绿翡翠。
　　内部也果然是郁郁葱葱的景象，大片的森林与草地，天空无比澄澈。到处是飞禽走兽，清脆的鸟鸣声，溪水潺潺流动，树叶在微风中轻轻摆动。
　　露娜看到，在森林中，有着数位穿着树叶编织的简单衣裙，露出大片白皙的肌肤，高挑又美丽的生物，她们有着长长的耳朵，手持弓箭或法杖，在森林中如鱼得水般的不断穿行。
　　“精灵……这里是森海大世界？”
　　精灵一族的起源之地。
　　视野一掠而过，能看到森林中藏着的许多部落，看起来原始又带着某种优美的味道，与自然环境完全融为一体。
　　视野来到了某处遗迹。
　　这里是森林中的某处空地，原本的木质建筑早已腐朽，石质的高塔也残破不堪，各处杂草丛生，完全把原本的样貌掩盖了。
　　在无数藤蔓、树枝遮挡的深处，残破的殿堂中，有着一个祭坛，唯独这里被打扫的十分整洁。
　　祭坛的后方是一尊雕像。
　　一位面容稚嫩的精灵少女，跪在神像前，姿态庄重地祈祷：
　　“伟大的仁慈的女神啊！请您护佑我们，月精灵们的部落，已经只剩下了我们最后一支了……”
　　咔。
　　神像突然开裂出一道缝隙，发出细微的声音。
　　精灵少女的话语顿时凝固，她脸色有些发白。恍惚间，却看到那缝隙中有着淡淡的银光闪过。
　　她感受到了什么，呆呆地走上前去，那神像中的事物忽然掉落下来，是一块散发着银色光晕的碎片。
　　视野再次变更。
　　一次次来到星界各处的小世界中，穿梭在各种或是一片绝地，或是生机盎然的世界。唯一共同的是，每一次视线的终点，都落在一块碎片上。
　　露娜在这短短的时间中，仿佛也跟随着游历了诸多的世界。
　　有的一片安宁，有的正在激烈地战争，有的甚至感觉世界本身已经在走向衰亡。
　　有些碎片落在绝地中，有些却被某些生物所得到。有怪异的魔兽，美丽的精灵，气质狂野的人类。甚至其中有散发着极其强势气息的存在，竟然略微感受到了视线，警觉地四下张望。
　　其中——
　　视野进入一片冰蓝的世界中，内部白雪皑皑，各处都是雪原与冰川。内部有着诸多魔兽徘徊，大多都裹挟着寒气。
　　这是露娜颇为熟悉的景象。
　　“寒冰大世界？”
　　视野跨过了大片的冰山与雪原，不断飞掠，隐约可见天边尽头的一片磅礴宫殿。
　　一片雪花飞来。
　　视野忽然中断。
　　只有一个严厉的女声传来，如同酷烈的寒冬：

　　只有这森冷的声音回荡在耳边，露娜没能看到更多的东西。
　　这样的世界竟然不是个例。露娜在观测的诸多世界中，经常就会遇到这样的干预，这些世界中某些强大存在，并不愿意被人窥探。
　　“寒冰魔窟的原本世界吗……那位梅尔女士也是出身自这个世界吧，她会不会知道什么，有机会可以通过克莱尔问问相关的情报。”
　　露娜心里想着这些时，视野继续飞速的掠过了一个个世界。
　　上古银月的碎片比想象中的还要多，散落在星界的各个角落。
　　视野再次转移。
　　这一次，这个世界前所未有的庞大。
　　露娜能明显感觉到其层次，比那几个赫赫有名的大世界还要强！但却又给她分外熟悉的感觉……
　　“这是，巫师世界？”
　　第一卷 : 337.三项能力
　　露娜还没有真正接触过关于星界的知识。
　　但此前的一些见闻，结合目前所见的一切，让她简单地对各大世界有了一些了解。
　　基本上来说，超过八成的世界等阶都是小世界，其体积较小，元素力也很稀薄，能容纳的最高层次就是高阶。
　　而剩余接近二成的，比之更加强大，甚至其中能够容纳传奇存在的世界，就是中型世界。
　　在整个星界中都不超过三十个，每一个都是赫赫有名的大世界，则是足以容纳神灵的世界。这样的大世界，都繁盛无比，也危险无比。
　　而巫师世界……
　　露娜仅仅只是粗浅的一睹，从这个世界的庞大，元素力的浓厚，就知道其比那些大世界还要特殊。
　　“这还是上古时代衰败后的样子，真不知道全盛时期的巫师世界是什么样的。”
　　露娜心里暗自嘀咕，随着视野逐渐深入到这一片世界中去。
　　出乎意料的，进入界壁的过程十分顺利，视野很快就来到了这个世界的内部。
　　在近乎无边无际的瀚海上，有着四块大陆。
　　晨曦大陆、白昼大陆、黄昏大陆、黑夜大陆。
　　视野迅速落向了其中的一片无比广阔的大陆，其上方的天空常年阴暗，暗元素的浓度明显比其他地方高很多。
　　“这里就是血族们的家乡……”
　　在大陆一边的庞大平原上，各处建立着古堡，能看到衣着华丽，容貌优美气质高贵的血族身影。
　　然而，在即将进入平原深处的时候。
　　嗡！
　　一轮赤红的月亮出现，播散出一片血色光辉。
　　视野中断。
　　“好吧，我就知道，红月之主果然还是出手了。”
　　不过相比起来，进入巫师世界倒是非常轻松，没有遇到之前那种被世界的守护者阻拦的迹象。反倒是深入大陆后，才有这种情况发生。
　　露娜总结道：
　　“看起来巫师世界很特殊啊，根本不禁止外来者深入。反而触及到某片大陆的深处才会遇到抵制……”
　　她也不太清楚这意味着什么。
　　“还有，果然血族那边也收藏了一部分碎片，也不知道份额到底有多少。”
　　其实，这趟多个世界的观察之旅，已经给出了很明显的提示了，就是需要露娜去收集这些散落在各个地方的银月碎片。
　　“血族，红月始祖……真是麻烦！”
　　露娜有些庆幸自己早有先见之明，把艾尔雯娜留下来了，否则将来都不知道从何处入手。
　　但即便有这么一个血族在手上，想要谋求那里的银月碎片估计还是很麻烦。毕竟血族内连传奇的大公都不止一位，还有着真神存在。
　　另外，寒冰大世界也有守护者存在，似乎很难对付的样子。
　　那位传奇巨龙梅尔就出生在那里，但是是百万多年前的寒冰大世界。它目前一心想要回家乡去的样子。
　　“我可不想怎么快就帮她回去，至少先在这里帮我把克莱尔培养到高阶再说吧……”
　　“头疼啊……”
　　露娜也不愿想太多，提早烦恼也没用，将来总会有机会的。
　　总之，这一趟遍及星界各处的旅行，终于结束了。
　　穿梭于诸多世界之间，对她来说也是非常新奇的见闻，不过路终究是要一步步走的，还有很多事物等着她慢慢探寻。
　　露娜从这种状态恢复后，感觉‘月神之胚’与她身体结合的越发亲密。
　　从中又流露出了一些信息：

　　第一项能力：星界穿梭。月神之胚可以以银月的碎片为锚点，将露娜直接传送到那些具有银月碎片的世界中。该能力每月一次。
　　“这个能力——”
　　露娜知道，探索星界的底线就是高阶。许多高阶巫师都在研究，制造星界之门，希望打开通往异世界的道路。
　　异世界中，蕴含着无数危险的同时，也有无数的宝藏。
　　各种奇妙的生物，特殊的珍宝，有异于主流的修行体系，能给巫师们带来很多启发甚至实际的力量。
　　某个幸运的高阶巫师，因为发现并征服了某个资源丰富的世界而一夜暴富，最后成为传奇的故事，一直流传在巫师世界中。
　　“虽然大部分普通的高阶巫师探索星界只会把自己弄得倾家荡产……”
　　或者中途遇到什么危险直接死掉。
　　但这也完全无法阻挡巫师们的探索欲望。
　　比如相当重要的一点。很多血脉巫师如果只有一二阶，那这辈子基本上限就在那里了，根本无法再打破血脉的桎梏，实力难以前进一步。
　　但对于高阶巫师来说，只要能探索星界，修行异世界的力量体系也好，得到某些奇异珍宝也好，甚至直接找到某个血脉在异世界的源头也好……有的是办法增强实力，受血脉的限制会少很多。
　　所以高阶巫师在任何地方都是上层。因为谁也无法保证，某个偏僻角落里，看似潜力耗尽的巫师，会因为星界探索过程中的某些奇遇，一下子实力突飞猛进，成为难以想象的强者。
　　实际上，连传奇强者都不吝啬对于星界探索的投入。
　　总而言之，露娜一下手握了诸多异世界的坐标，甚至能直接进行星界穿梭，这是连传奇强者都要眼红的巨大财富。
　　光这一项就能让露娜前途光明了。
　　第二项能力：月光精粹。月神之胚会自然的凝聚月光，每年产出一份月光精粹。
　　月光精粹对露娜的意义无需多言，提升实力方面，比最好的魔药都要来的实在。可以炼制‘银月药剂’，应该也能开发出很多其他用途。
　　可以说，每年产出一份月光精粹，意味着露娜就算啥也不干，每年都能得到一次实力的增长。
　　第三项能力：化身银月。每十年一次，银月之胚会孕育出一份虚假的神性，让露娜能够短暂化身银月，获得近乎神灵的位格。
　　这三项能力，以及一些其余露娜暂时还没察觉到的深远影响，就是这‘银月之胚’为她带来的东西。
　　“这么一来，连传奇好像也变得不再那么高不可攀了。甚至，还有机会更进一步……”
　　这次冒险果然会对露娜的未来产生巨大的影响，至少她现在不再担忧未来自己能否成为强者。
　　因为这已经是确定的事项了。
　　第一卷 : 338.告别
　　等露娜从那些大量的信息中回过神来，发现自己还站在巫师塔中的传送阵内。
　　周边的空旷之处汇聚出了一个淡淡的人形影子，声音从响起：
　　“主人，您终于清醒了，您带回来的那位客人现在在待客室。”
　　“嗯，塔灵，立刻带我过去。”
　　露娜跟随着塔灵离开了传送厅，在巫师塔中穿行，来到了待客厅前。
　　严格来说，她也才接手这座巫师塔不久，其实对里面的东西都一窍不通，没有塔灵帮助，说不定能在里面迷路，或者闯进什么奇怪的地方，被巫阵困住出不来。
　　巫师塔中还要少数金属傀儡在穿行，手持工具，大部分是在各处修补墙壁，通道间的裂缝。
　　塔灵漂浮在前方带路，用幽幽的语气说道：
　　“主人，您带回来的某种神力逸散，导致了巫师塔出现了一些损伤。目前正在启动紧急修复程序，暂时完好度大约在77%左右……大约在半天后能恢复到82%。”
　　啊？
　　露娜完全没想到还会产生这种后果，银月神力本身对她是没有伤害的，只是因为质量太强承受不住。没想到巫师塔反而更顶不住……不过她之前也是不得以才那么做的。
　　她有点不好意思地问道：
　　“竟然损伤那么大吗？”
　　“不，巫师塔的大部分损伤其实是老主人死去后，近万年来的年久失修造成的。土元素池、正负能量转换装置，星界之门……等一些功能暂时无法使用，需要您尽快外出采购材料修补。”
　　露娜和塔灵交谈，稍微了解了一下，顿时有些头大。

　　但还是很麻烦，至少高阶的材料在很多地方根本弄不到。
　　“啊啊，暂时别管了。对了，先把这个放回去吧。”
　　露娜捂着脑袋，顺了顺自己的银发。她将自己腰间的腰带解下，交给塔灵。
　　这是特质的空间物品，专门用来装‘生命古树枝叶’的。这东西也可以算是某种‘神物’了，一般的空间物品还装不了。
　　“是，我会立刻将它放回‘封冥塔’的。”
　　塔灵接过腰带后，一阵空间波动产生，这件东西顿时消失不见。
　　遗迹中依旧存放着‘冥河之水’，需要用生命古树的枝叶作为封印的一部分，甚至这个封印已经破损的厉害了，每隔一些年都会爆发一次。
　　露娜之前为了对付冥河之主，不得不将其取出，这实际上还是颇为危险的，容易导致这边的冥河之水再次爆发。
　　只是对她来说，宁愿这片遗迹彻底报废，也得抢到‘月神之胚’。
　　“好在离上次爆发没过几年，否则我刚到手的遗迹和巫师塔就全归冥河之主了……”
　　露娜有些庆幸地拍了拍饱满的胸口。
　　很快，她来到了待客厅，见到了已经芙莉薇拉。
　　“芙莉薇拉小姐……”
　　这位传奇强者，已经不再是有些恐怖的骸骨相貌，变成了美丽的半精灵女士。
　　只是她的灵体已经变得非常淡薄了。
　　她的气质也有所变化，虽然依旧散发着隐隐的威严，看起来却温和了许多。她注视着露娜，露出柔和的微笑：
　　“殿下，感谢您帮我和我的子民们得到解脱。到了现在，我也该休息了。”
　　她的灵体有越发淡薄的趋势。
　　“如果可以的话，我希望您能留下……”
　　传奇强者的帮手是一方面，更多的，还是露娜有些替对方惋惜。
　　好不容易才从百万年的困境中解脱，还没获得多久的自由就要死去，这样的一生，确实太过沉重和悲伤了。
　　可露娜也拿不出什么好的办法。
　　芙莉薇拉早该死去了，全凭极强的意志和眷者的力量驻留于世，随着执念的消散，她也将随之消亡。
　　同为灵体，她和传奇巨龙梅尔莉亚还是不同的。后者即便很衰老了，那也是对龙类来说。实际上还剩几百甚至上千年的寿命，她只要有新的肉体就还能活下去。
　　而芙莉薇拉，已经渡过了上百万年，就算传奇也不可能有这么夸张的寿命，她完全是凭借冥河的诅咒被强行束缚在世上。
　　诅咒被净化，她也彻底失去了凭依。
　　“如果你再次……”
　　露娜刚想说些什么，芙莉薇拉就轻轻摇了摇头。
　　这位传奇的半精灵，声音柔和却坚定地道：
　　“我最痛恨的就是冥河之主，我绝不会再次转化为亡灵……对我来说，和子民们一同解脱、离去，就是最好的结局了。”
　　露娜微微张嘴，看到对方脸上隐约露出的疲惫神情，却说不出什么挽留的话来。
　　“失礼了。”
　　芙莉薇拉忽然来到她的身前，虚幻的手指轻轻拨开银发少女的发丝，触碰她光洁的额头。
　　一股信息随着她的指点传输到露娜的意识中。
　　“影月王国秘传的影之秘术，最开始是来自某位精灵族的银月眷者。遗失部分后又被我复原……希望能给您带来一些帮助。”
　　芙莉薇拉注视着有些迷茫地露娜，解释道：
　　“这篇秘术需要至少准传奇才能尝试修炼。虽然将来您未必用得上，至少可以当做参考。”
　　露娜轻轻摇头道：
　　“这份礼物实在太重了。”
　　这毫无疑问是一篇直达传奇等级的秘法，价值极其夸张。甚至可以说是曾经影月王国最珍贵的事物。
　　“不，这本来就是银月眷者留下的东西，交给您再合适不过了。而且王国已经覆灭，就这么消失也非常遗憾，总得有人将其传承下去。”
　　“还有这个，也请您收好。”
　　芙莉薇拉手上出现了一团血红色的液体，其闪烁着微光，有着近乎可怕的活性和力量蕴藏在其中。
　　“血族大公一半的精血，其中的杀意被我化解了大部分。不过您要是想利用的话，还请小心。”
　　半精灵的灵体消散的几乎只剩下了轮廓，并且依旧在飞速消融，她的声音也变得缥缈起来：
　　“能等到您的出现，我果然还是非常幸运。”
　　“伟大而仁慈的银月，终究没有彻底断绝，在这世上留下了继承者……”

　　“再见。”
　　第一卷 : 339.主人
　　“再见吗……”
　　芙莉薇拉的灵体已经彻底消散了，只有她留下的东西还漂浮在露娜的面前。
　　露娜那张比之前更加美丽圣洁的脸上，流露出了些许哀伤。
　　虽然其实接触的不算多，但这位‘骸骨小姐’真的帮了她很多，无偿的付出了很多东西。如果这算一场投资的话，那回报简直惊人的丰厚。
　　她胡乱抓了抓自己的头发，神色复杂，低声自语道：
　　“那篇秘术弄得我脑袋昏昏沉沉的…….其实我还有很多话想对你说呢。”
　　“结果你就那么自顾自的轻轻松松走了，真是过分。”
　　“对你来说，我是恩人？银月的继承者？还是……朋友呢？”
　　银发少女站在原地发呆，许久都没有缓过神来。
　　哗！
　　她的身前忽然传出了某种奇异的波动，非常的微弱，近乎无法察觉，但又有着某种极强的本质。
　　“什么？”
　　露娜眼眸瞪大，微微一惊，但又没有任何危害或者被窥视的感觉。
　　只是，刚才确实有什么力量经过了，而且这之后芙莉薇拉还残余的少许气息迅速消散。
　　突然，露娜像是辨别出了什么，疑惑道：
　　“……生命神力？”
　　……
　　而此时此刻，某个有大片的森林，生命气息浓郁的广大世界中。
　　在树海的最深处，仿佛连接天地般的庞大巨树之下，有一处庞大的殿堂。
　　殿堂的内部，十余位长着尖长耳朵，美丽非凡的精灵们，正聚在一起激烈地讨论着些什么。
　　她们各个都散发着极为强大的气息。脸色却没有了精灵一管的平和优雅，反而气氛非常紧张，各自瞪着眼睛。
　　“还没准备好吗？碧月湖那边恶魔的气息污染严重，炼狱的大门也许再过数十年就即将打开。”
　　“女王陛下，我负责的十七大部落已经通知到位……”
　　“战争古树的孕育目前已经完成了大半，请再给我们十七年的时间。”
　　在这有些吵闹的会议上，坐在主位之上，外貌看起来年轻美丽，眼中却有着沧桑气息的女性精灵忽然开口：
　　“诸位长老们。”
　　一下安静下来。
　　“就在刚才，有一位眷者逝去，重回了族内的生命树海之中。”
　　精灵长老们都面面相觑，露出不可思议地神色。这倒确实是个大新闻，但是……
　　有人立刻开口：
　　“除了您女王陛下您以外，族内总共才四位眷者吧？我就能确认一位还平安，不久前才与我交流过……”
　　“我们翠一部族的眷者留下了标记，目前没有问题。”
　　这批强大的精灵长老们七嘴八舌的交谈着，都露出奇怪的样子。只是他们不敢质疑女王，于是猜测道：
　　“是伟大的古树又赐予了一位新的眷者？”
　　“我们精灵族遍及很多世界，也许是在其他世界诞生的？”
　　在他们猜测时，精灵女王忽然闭上了眼，仿佛正与什么沟通，某种强盛的生命气息在她身上散发出来。
　　精灵长老们再次安静下来，各个无比恭敬地等候。他们知道，女王现在正在与生命古树沟通。
　　许久，女王重新睁开眼睛，面色也十分奇怪，充满了一种耐人寻味地味道：
　　“确实是眷者回归，不过不是生命眷者。她是属于月精灵那一支的……银月眷者。”
　　会议室上顿时再次炸开了锅。
　　月精灵部落本身都快消亡了，这时候却又出现了银月眷者的消息？而且其还回到了精灵族的重地生命树海……
　　精灵族虽然可以通过正常繁衍。但真正的初代精灵族却都由生命古树直接诞生，他们死后也会回归生命古树。从某种方面来说，这样的初代精灵都是近乎神子般的存在。
　　但现在生命古树已经很少会孕育新的初代精灵了。
　　目前只有族内某些具有重大贡献的强者，深得生命古树喜爱的精灵眷者，才机会享有死后被接引到生命树海，重新孕育新生的待遇。
　　“那么，女王陛下，对那位新生的……精灵眷者，我们要怎么对待？”
　　精灵女王也犹豫了片刻，随后摇头道：
　　“顺其自然就好。无论生前如何，对方都一定有我们精灵的血脉。”

　　……
　　露娜有些弄不明白，不过终究是从迷茫与哀伤中恢复过来。
　　她看着那团仿佛含有庞大力量的血液，吩咐道：
　　“塔灵，将这团血液放入藏宝库的最深处，标记上‘血族传奇之血’。”
　　“是，主人。”
　　塔灵将那血液收起，看向露娜的目光有些怪异。
　　虽然老主人手上有极其珍惜的生命古树树枝，但他也没到手过传奇之血。而且血族传奇的血液都珍贵异常，基本都是按滴来算的，为什么会有这么一大团？
　　难道这位新主人出去一趟，就弄死了个血族传奇？
　　塔灵惊叹无比，但也不敢多嘴，按照露娜的叮嘱将其收好。
　　露娜则想到了某个被她扔在一边的家伙，于是转头又对塔灵说道：
　　“把我传送出去，位置就选在弗萨公国东部行省的……”
　　收到具体坐标后，巫师塔开始微微震动，露娜的身影很快消失。
　　她下一刻就出现在荒野上。
　　以露娜目前的实力和体质，这种距离的传送已经没什么后遗症了，她随意四下张望，嘀咕道：
　　“传送就是好用啊，听说这个传送阵的等级还挺高的。”
　　她等待了一段时间，很快，天边飞来了一位少女。
　　对方有着暗金色的长发，气质优雅高贵。只是身上的长裙有些破破烂烂，而且此时气色非常不好。
　　她面无表情地降落在露娜的身前，低着脑袋。
　　“啊，你来了？出来的还顺利吗？”
　　“……人类传奇还在秘境，我费了很多心思才逃出来，还好秘境已经变得残破了，与外界有很多通道。”
　　她声音中带着某种隐含的怨念。
　　“当时我可不能把你带走，还有很多人看着呢。”
　　露娜随口解释了一句。她很快脸色一变，语气严厉了几分：
　　“以后语气尊重一点，我的小奴隶~”
　　面对银发少女看上去灿然无比的笑容，艾尔雯娜却感觉心中一寒，有些不情不愿地低声道：
　　“是……主人。”
　　第一卷 : 340.搜查
　　“艾尔雯娜，你暂时就当我的女仆吧，给我端茶倒水。没有我的命令，不准离开我的视线范围。”
　　银发少女微笑着说道。
　　她一点也不记仇，真的。
　　“主人，您还真是恶趣味啊……是因为之前的事报复我吗？我已经知道错了，还请您多怜惜……”
　　喊过一次后，艾尔雯娜像是卸下了什么心里负担，脸上露出了哀怨的表情，摆出楚楚可怜的模样。
　　露娜轻哼了一声：
　　“我怎么觉得你还挺不老实的，别这么装模作样的。”
　　“冤枉啊，主人，我可是您的奴隶，怎么敢反抗您的命令呢？”
　　“……你正常点。”
　　这家伙是不是精神出了点问题…….不过露娜也不太在乎，至少表面上做出了恭敬的态度就行。
　　对露娜而言，反正她的性命都掌控在自己手上了，以后有的是机会差遣她，暂时这样就好。
　　“主人，我们接下来要去哪？”
　　“当然是离幽暗之环远点，就算神战结束了，这里可还有位传奇巫师呢。”
　　在这荒野上，也不好多聊，露娜直接从空间物品中掏出了传送符咒。
　　“那么，你还是先跟我回巫师塔吧。”
　　符咒发出光芒，从遥远的地方传来了空间的波动，将两人笼罩，一下消失在了原地。
　　露娜刚从巫师塔出来，就又回到了巫师塔。
　　艾尔雯娜跟着她回来后，看着这巫师塔内部的景象，脸上露出了显而易见的微妙表情。
　　“……这遗迹居然到你手上了。”
　　露娜则随口吩咐道：
　　“塔灵，给她在这里分配一个住处。”
　　淡淡的人形影子在她们面前浮现，回复道：
　　“已经安排了炼金仆从整理房间，具体的布置要求，请这位小姐提供意见。”
　　这位塔灵大概是没认出来艾尔雯娜就是曾经的血族伯爵。血族们是来过这个遗迹的。
　　“啊，对了。”
　　露娜像是想到了什么般，露出微笑的看着艾尔雯娜：
　　“差点忘了，你身上应该带着不少好东西吧？我之前就觉得你挺富有的了。”
　　血族少女的表情顿时一下僵住，好半天才吞吞吐吐地低声说：

　　虽然露娜的容貌身材又比之前好了不少，身上更是隐约散发着对血族而言‘诱人的气味’。但此时艾尔雯娜的眼中，她的笑容简直就如魔鬼一般。
　　很快，艾尔雯娜的戒指还是来到了露娜的手上。
　　露娜饶有兴趣地快速翻找里面装着的东西。
　　“高阶卷轴确实用完了。魔药也没几份……”
　　消耗品都被对方用的差不多了，倒是炼金物品还有几件。
　　露娜随手从中拿出了几件华丽的裙装衣物，都散发着颇强的元素气息。甚至她还翻出了几件内衣，居然也有着附魔处理过，散发着淡淡的香气。
　　“没想到款式还挺成熟的。”
　　她点评了一句，一旁的艾尔雯娜则脸色涨红，一副敢怒不敢言的羞耻模样。
　　“算了，这些就还给你了。”
　　露娜终究还是没好意思连对方的贴身衣物都拿走。包括一些血族相关的素材和物品，都又还给了艾尔雯娜。
　　至于其他大约百来万魔石，术法的典籍和一些通用材料，就全被露娜收走了。
　　露娜还是第一次见到这样堆成小山的魔石，心里还有点兴奋。
　　这家伙果然很富啊，这几年和幽暗之环的战争肯定都消耗不少了，身家还有这么多。
　　“啊，你是不是还有艘浮空艇？”
　　艾尔雯娜再次抖了一下，有些咬牙切齿地说：
　　“……您身为主人，不仅没有赏赐，还要把小女仆身上的东西都扒光吗？”
　　“只要你好好工作，以后自然是会有酬劳的。但现在，就是你做贡献的时候了！”
　　“对了，我看你身上的衣服挺不错的。”
　　“你！这也太过分了……”
　　她捂着自己的身上，眼中露出恳求的神色。
　　露娜只是继续面露微笑地看着她：
　　“你是自己脱还是我来帮你？”
　　把艾尔雯娜压榨的差不多后，露娜顿时一挥手：
　　“可以了，你先去休息吧！我看你也挺累的，好好睡一觉再说？”
　　“……我知道了。”
　　血族少女情绪的终于已经越过羞耻变得无比空洞了，两眼无神，身体像个木偶般僵硬，在炼金仆从的带领下离开了。
　　露娜则稍微清点了一下战利品，微微点头道：
　　“看来应该没剩什么杀伤性的物品。”
　　虽然之前签订的契约无比苛刻，艾尔雯娜基本不可能反抗。但如果她连命都不要也要报复，来一场同归于尽的话，也还是存在危险性的。
　　所以露娜回来第一时间就在巫师塔中把她浑身上下都检查了一遍，什么能藏东西的地方都不放过，防止出什么意外。
　　——巫师塔本身就相当于高阶巫师战力，目前重伤未愈并失去了眷者之力的艾尔雯娜，在巫师塔的内部是没有任何反抗之力的。
　　“塔灵，继续监控她，有任何危险的举动立即通知我。”
　　“是。”
　　露娜暂时都不准备让她离开巫师塔的范围。
　　然后，就是另一个迫在眉睫的事情了。露娜深吸一口气，命令道：
　　“塔灵，立刻准备启动你之前说过的最后逃生手段！”
　　淡淡的虚影在她前方汇聚，带着几分惊讶地道：
　　“您确定要这么做吗？这样会对遗迹造成更多的损伤，能源的消耗也十分巨大……”
　　“我确定，立刻启动吧。”
　　“是，那么立即启动一号虚空传送巫阵。作用对象——这片微型秘境本身。各单位暂停工作，虚空能源池准备中，虚空乱流中和装置开始运行，巫术屏障全面启动，生效时间在168秒后……大规模传送可能带来巨大的动荡，请您做好准备。”
　　轰隆隆隆隆！
　　整片遗迹都摇晃起来，庞大的元素屏障生成，笼罩整个遗迹。
　　露娜来到了巫师塔的顶部露台，俯视着这处位于秘境中的遗迹。某种极其庞大，看着就无比复杂的银色阵纹亮起，遍及各处。
　　“终于，要离开了…….”
　　ps：又卡文啦（痛苦）……
　　第一卷 : 341.转移
　　轰隆隆隆隆！
　　这一整片微型秘境都在剧烈地震动，很快当巫师塔迸发出一道道威能可怖的流光，银色的巫阵纹路最大程度的亮起，笼罩整片遗迹的元素屏障开始扭曲，有莫名的能量出现在各处。
　　唰！

　　药田的范围相当不小，眨眼间就毁掉了好几处，让身为魔药师的露娜顿时哀叹不已。
　　轰！
　　遗迹中的一处房屋炸开，各种金属零件到处乱飞。
　　露娜转头看去，嘴角微微抽搐地问道：
　　“……那是什么地方？”
　　“炼金傀儡的维修间，目前存放了一些一、二阶傀儡的材料和部件，还有一套自动维修的炼金设备。”
　　她身边的塔灵立即回复。它随后又担心地询问道：
　　“传送的过程中会产生很多空间乱流，主人您还不是高阶巫师，最好回巫师塔内部更安全。”
　　“没事，我没问题的，现在主要是心比较痛。”
　　露娜目前的体质已经达到了二阶的顶点，想必跟高阶巫师比起来也不算弱。她那白皙的肌肤和纤细的身材中，蕴含着堪比幼龙般的坚韧和力量。
　　只是她这会儿无力的趴在巫师塔高处的露台边，刚刚剥削了艾尔雯娜的喜悦顿时荡然无存。
　　本来就年久失修的遗迹，这会儿又有一处处接连在空间乱流中受到损失，药田，各种房屋建筑都发生了破损。
　　“但这也没办法啊，谁让这里已经被艾塔利家族发现了呢？”
　　这片遗迹，或者说整个微型秘境都在迁移。
　　如果将大世界比作一个大气球，那各个秘境就相当于附着在气球边界的小气泡。这片遗迹就位于一个超小型的气泡中，正在气球的边界上移动。
　　简单来说就是，打包带走。
　　“老主人独自经营这处分部，其实还希望总有一天，带着他的学徒和下属们回到黑夜大陆，正式将这分部变成冥魂教派的主要分支之一。”
　　于是这个冥魂教分部，包含巫师塔在内的建筑群，从一开始就是建立在这微型秘境中，而不是像其他大部分巫师组织那样直接建在主世界。因为一开始就做好了要移动的准备。
　　这片遗迹中的传送巫阵等级也相当高，据说足有传奇位阶。当时请传奇巫师来布置的时候，即使身为魔药大师的莫洛帝也差点为此倾家荡产。
　　“这大型传送巫阵也是保命的手段，可惜没想到危险来自内部……”
　　冥河之水爆发后，在秘境中的巫师们顷刻间全部死去，唯独莫洛帝本身有机会逃生。可他想的是要再次封印冥河之水——其结果，就是他也沾染上了冥河诅咒，强行压制了一段时间也没能得到银月药剂，最终死去。
　　“冥河之水也是个麻烦啊。”
　　露娜微微叹气。
　　只要冥河之水还在这处秘境中，就算有‘生命古树枝叶’配合巫阵封印也还是不安稳，每隔数十年就会爆发一次。
　　“我反正是不怕的，反正有月光之力和银月药剂。”
　　但想要把这片遗迹重新启用，组建一个巫师势力就非常麻烦了。
　　是的，露娜有想过要自己组建一个巫师势力。
　　这片遗迹就是现成的基业，各方面虽然有破损，但配置齐全。而且有着品级相当高的巫师塔和传奇等级的传送巫阵。
　　此外，目前露娜本人也达到了进阶巫师的巅峰，估计最多再过几年就能成为高阶巫师。
　　“这么一来，只要人手到位，就完全是一个大型巫师组织的雏形了。”
　　高阶巫师塔，高阶巫师，两者搭配之下堪称固若金汤。缩在巫师塔里，别的高阶巫师来上七八个都未必能攻破。
　　有这样配置的组织，就是真正能传承数百上千年的大型巫师势力。具有一定的地区影响力，是‘黄昏联盟’正式成员的准入门槛。
　　“暂时还是别想那么多了，还有一大堆问题呢……”
　　露娜俯瞰着这片遗迹，虽然虚空扭曲造成的破坏让她心痛无比，但还是没有离开。
　　传送过程中，巫阵的发动，各种虚空乱流的产生。本质上也是难得的领悟虚空规则的好时机，露娜虽然这方面没什么天赋，但也不想放过这样的机会。
　　没多久，虚空乱流终于稳定下来了。
　　“主人，传送已经完成。我们现在已经到了离之前大约在一万三千公里左右的地方，不过还在黄昏大陆的范围内。请问是否要立刻开启通往主世界的稳定通道？”
　　“不用，就暂时停靠在这里吧。把我送到外界看看！”
　　很快，露娜的身影从巫师塔中消失。
　　……
　　露娜一个人出现在了一片荒野。她四下张望了一番：
　　“唔，感觉好像没什么特别的。”

　　虽然秘境的入口没有打开，但传送带来的巨大虚空波动一定会引起注意的。
　　好在这种情况没有发生，大陆本质上还是很空旷的。
　　露娜达到二阶顶峰的精神力延伸出去，很快覆盖了数里之外。她目前的精神力已经跨过了‘有形’，‘无形’的阶段，达到了‘变幻自如’的境界。
　　“灵魂方面还需要多多研究啊，高阶巫师的一大门槛就是掌握‘真灵’的力量。”
　　露娜晋升的时间有些太快了，目前总共只在进阶巫师呆了不到一年的时间，就已经来到了二阶巅峰。
　　“得找个机会弥补一下。”
　　她飞行在天空，一边用精神力不断扫描。
　　很快，找到了一位正巧路过的正式巫师。
　　那位其貌不扬的巫师，似乎正赶往某个方向的样子，被露娜拦下后，一下紧张起来：
　　“这位进阶巫师大人……”
　　这位美丽的银发少女，不仅外貌极其出众，气势更是隐隐看不透。让这位巫师有些忐忑。
　　“麻烦告诉我最近的巫师聚集地在哪里。还有，有跨区域的飞艇航线站点吗？”
　　这一趟只是把遗迹带走。露娜自己还得回一趟幽暗之环，去找艾妮莎和克莱尔她们。
　　她想问问，她们愿意和自己一起走吗？
　　第二卷 : 342.交谈
　　找到了一位巫师询问过后，露娜才对自己现在身处的地域有些了解。
　　事实证明露娜没那么‘好运’，这次传送直接到了荒山野岭。周围最近的巫师组织也隔了一段距离，更没有浮空艇航线的站点在。
　　确认了位置后，露娜只好先用传送阵传送到了极限距离，再拿出艾尔雯娜的小型浮空艇。
　　她再次乘坐上这艘浮空艇。
　　内部的房间布置的极为毫奢，各种减震，隔音阵法保证了路途中的舒适。露娜毫不客气地用自己的精神力在中控阵法上打上烙印。
　　“啧啧，真不错啊。这个‘黑蔷薇号’。”
　　这是毫无疑问的三阶炼金物品，而且搭载了几种高阶阵法。只是颇具血族的风格，在这片黄昏大陆上有些扎眼。
　　小型浮空艇本身搭载了高阶等级的防护巫阵甚至是攻击巫阵，只是要启动极为麻烦，而且魔石消耗巨大，也不能长期维持。
　　可以说是一个简化版可移动巫师塔。
　　“而且至少要高阶巫师，或者多几个擅长驾驶的下属才能全面激发各种功能……”
　　露娜目前还是二阶巫师，虽然她自信自己精神力操控等方面不逊色于一般初入高阶的巫师，但终究还是有点麻烦。
　　而且这是血族伯爵专用的座驾。
　　再加上是初次到手，所以露娜干脆不去碰高阶阵法，只研究了几个辅助功能就开启了。
　　“不管了！设定航线后就前进吧。”
　　小型浮空艇很快穿梭在云层之上，开始朝着幽暗之环的方向前进。
　　没有开启高阶阵法的浮空艇，如果遇到高阶的敌人那就是纯靶子，战斗时也没什么作用，最多凭材质多抗两下……这样估计会让浮空艇主人心疼死。
　　但露娜也只是用来赶路而已。至少路途上偶然遇到的巫师，看到了这样达到高阶的小型浮空艇，也只会在羡慕和紧张中赶紧离远点。
　　谁能想到这浮空艇根本用不了高阶阵法，而且里面只坐了个进阶巫师？但话又说回来，露娜就算真的倒霉遇到了极其罕见的高阶强盗，也是有办法反击的。
　　连夜赶路，到了第二天，露娜又回到了幽暗之环的边境。
　　……
　　在弗萨公国，西部行省，某城市贵族区的一栋别墅中。
　　这是赫立特家族的一处私产。作为古老的巫师家族，在整个四大公国的范围内，都有很多据点。
　　一位穿着巫师袍，面容美丽妖娆的黑发女士，正坐在里屋。她身前桌子上的咖啡一口未动，已经变凉了。
　　这位妖娆又带着淡淡冰冷气息的女性巫师，从不久前开始就一直是呆愣的表情，把她冰山美女的气质都破坏一干二净。
　　“克莱尔，你之前说的……都是真的？”
　　“嗯，蒂娜丽阿姨，我现在只能托付给你了。”
　　在她面前的，是另一位美丽的少女巫师。本来两人作为血脉亲人，外貌和气质都十分相像。
　　但此时，这位侄女外貌和气质都有了些微妙的变化。身上偶尔散发的某种淡淡气息，更是让蒂娜丽竟然感觉到隐隐的恐惧。
　　“你已经……成为进阶巫师了？”

　　本来之前就有些衰败的赫立特家族，随着格雷恩的陨落，如今竟然就剩下她和眼前这位蒂娜丽阿姨巫师了。
　　“蒂娜丽阿姨，我相信你一定能带领剩余的族人渡过难关的。最近幽暗之环会进入一平静时期，应该不会太危险。”
　　最近连番的动荡，导致幽暗之环的巫师数量大减。从某种方面来说也空出了很多资源，内部的斗争肯定会减缓很多。
　　“克莱尔你现在可是进阶巫师，而且之前就是格雷恩认可的下任家主。我一个正式巫师可撑不起家族。”
　　蒂娜丽犹豫再三，眼神复杂地看着这位侄女：
　　“格雷恩死在秘境，连你也要离开，我们家族还能延续下去吗？”
　　克莱尔只是摇头：
　　“我等会儿将高阶寒冰蛇王的精血交给您，应该能帮助您晋升进阶巫师，甚至有机会成为高阶。”
　　“那种东西应该给你，你的潜力比我大多了……”
　　“不，我现在已经不需要了。”
　　讨论了半天后，又交代了很多事情，这次谈话终于结束了。
　　克莱尔一个人呆在房间里，轻声叹息：
　　“我也不想这个时候离开，可惜没办法。还好家族还有蒂娜丽阿姨在。”
　　严格来说，蒂娜丽才是家族中克莱尔最亲近的长辈。同为女性巫师，并且蒂娜丽成为正式巫师的时间不算长，受血脉病的影响还算轻微。
　　“新生代里肯恩已经成为高阶学徒了，吉娜天赋也不错。只要撑过这几年，家族中应该又能诞生两位正式巫师。再加上蒂娜丽阿姨也得到了蛇王精血，之后应该能重新复兴家族。”
　　“那点精血有什么好宝贵的。我以前都是拿寒冰蛇王来当零食吃的。”
　　克莱尔的脑海中忽然响起了声音。
　　“是是是，梅尔女士您的血脉最强了。”
　　“你得到了我的龙血，可是多少凡物终生难以奢求的奇迹。正式巫师？学徒？跟这些低级生物混迹在一起有什么意思？”
　　虽然只相处了一两天，但克莱尔已经发现了，这位传奇巨龙女士平等的瞧不起所有的生物，高傲的吓人。
　　她看似什么都不在乎，却偏偏又时不时蹦出来评论几句，还不准克莱尔无视她，一副按耐不住寂寞的样子。
　　“等你成为传奇，一定要回来把这什么幽暗之环的巫师组织灭掉！尤其是那个艾塔利家族！”
　　“……那可能最少要几百年后吧。”
　　这位巨龙女士大概是被囚禁的久了，明明什么都不在乎，却又非要出来锐评几句彰显存在感。顺便无时无刻的对她灌输艾塔利家族和传奇巫师的种种恶行。
　　克莱尔虽然最开始有些难以接受身上寄宿着个龙魂，但很快就习惯了。每次都随口应付两句，也懒得把对方的话放在心上。
　　梅尔忽然又开口了：
　　“啊，有人来了，是那个眷者。”
　　克莱尔先是有些疑惑，随即反应过来，脸上露出了难以抑制的笑容：
　　“……是露娜吗？”
　　第二卷 : 343.奇怪的人类
　　成为进阶巫师，拥有实质化精神力后，就能比较方便的留下长时间不会消散的精神力印记。
　　也因此，对进阶巫师的家人或学徒出手，就需要格外的小心——这算是巫师世界中的小常识。
　　露娜就是靠精神力印记找到克莱尔的，是之前在秘境中，和巨龙梅尔莉亚订下契约后，在她身上留下的。
　　她直接飞进了这处宅邸的围墙，来到了二楼的阳台.
　　“露娜！！”
　　她刚刚到来时，就看到了里屋内的黑发少女脸上如花朵绽放，裙摆和发丝飘扬间，毫不犹豫地就飞扑过来。
　　“呜啊。”
　　一股大力冲来，竟然让没什么防备的露娜后退了半步。以她现在的身体素质，大概也就克莱尔这种龙血巫师能够做到了。
　　两位少女的身体纠缠在一起，抱了个满怀。
　　露娜倒是不排斥这样的接触，一边享受着少女身体的柔软和温暖，一边打招呼道：
　　“克莱尔，好久没见了……虽然我昨天其实单方面见过你啦。”
　　“嗯……我……”
　　克莱尔的语气有些哽咽，盯着露娜看了一会儿后，竟然将脑袋埋在她的怀里轻声啜泣起来。
　　“哎哎，怎么哭了啊？”
　　露娜轻抚她的后背，任由少女在胸口挥洒着泪水。

　　她顺着克莱尔变得深蓝的发丝，柔声安慰道：
　　“这些天你很辛苦吧，不过没关系，都已经过去了……”
　　“嗯……”
　　刚才还和蒂娜丽商量家族、未来的事情。此时的克莱尔却又像个孩子般哭泣着。在露娜这里，她可以更肆意表露内心的纠结和复杂情绪。
　　露娜安慰着她，同时心里想道：
　　果然之前的血脉病消失了吗。之前的克莱尔，都是要相处一段时间后，被她身上的月光影响才会变得比较正常，现在却一上来就情绪激动。
　　克莱尔如今的血脉已经被彻底替代，当然也不存在之前的血脉病了。
　　当然，理论上来说，获得传奇巨龙血脉后，会有新的，更严重的血脉病。
　　巨龙一般都是贪财、嗜睡，甚至更严重的感情淡漠或者其他别的什么。只是克莱尔身上目前没怎么体现。
　　——因为她身上的龙魂替她挡下来了。对于真正的巨龙来说，那些所谓的血脉病根本就是种族特性。
　　具有某种强大的血脉同时，血脉的原主人竟然还寄生在身上，这就算是对于巫师来说，也是极其罕见的情况了。
　　许久，发泄完情绪的克莱尔安静下来了。
　　她揉了揉眼睛，却没有起身，依旧依偎在露娜身上。两位少女坐在阳台的椅子上，就这么保持着亲昵的姿势。
　　“看到克莱尔你平安就好，我之前还蛮担心的。”
　　露娜估计那位传奇巫师在神战结束后肯定要搜索龙魂的下落，连带着克莱尔会很危险。
　　不过她现在却平安的离开了幽暗之环总部。
　　“那当然！有我的帮忙，那个传奇巫师也发现不了！”
　　一个高傲的声音从克莱尔身上发出来。
　　“嗯，那要多谢梅尔女士了……当时究竟发生了什么？”
　　露娜心里还有些疑惑。理论上来说，传奇施法者对灵魂的研究不会太差的，至少梅尔莉亚目前这个状态，很难瞒过去才对。
　　“……反正就是成功逃出来了。”
　　梅尔莉亚敷衍着说道。克莱尔则解释起来：
　　“其实组织主要是把秘境彻底封锁了，大规模的搜查内部的魔兽。对巫师的排查还没那么严格。据说那位传奇巫师也在秘境内……不过针对总部的巫师也用了至少高阶的巫阵进行检查，确实是靠梅尔小姐才瞒过去的。”
　　梅尔冷哼一声，这才解释道：
　　“我正常情况下肯定是夺舍某些具有龙类亲缘血脉的魔兽的，而且会藏在那个秘境深处，借助寒冰本源之力恢复实力。那可恶的巫师根本想不到，我会在人类身上……”
　　其实她自己也想不到，会刚好遇上艾塔利家族的巫师，一气之下将其杀了，把力量消耗的差不多不得以夺舍克莱尔，又被阻止，最后变成了现在这么个情况。
　　一切都是如此的‘巧合’，宛若命运的安排。
　　随后，梅尔再次开口道，这次语气难得地有些恭敬：
　　“眷者小姐，那位伟大的神灵有什么指示吗？”
　　她还根本不知道，眼前的人类少女就是那位‘神灵’本尊。
　　露娜轻咳一声，挺直腰板做出庄重的样子，摇头道：
　　“暂时没有更多的要求。只是让你好好培养克莱尔，保护好她的安全。”
　　“……我知道了。”
　　巨龙梅尔顿时变得没什么精神。她恐怕还是难以接受，自己从此就要和一个人类女孩绑定了，而且可能是上百年的时光。
　　“克莱尔，你这边交代完了吗？”
　　“当然，该说的都和蒂娜丽阿姨说了，该给的也给了。”
　　克莱尔的情绪略有些低落，这大概是她从出生以来，第一次彻底远离组织和家族，走向充满未知的道路。
　　作为家族原本的继承人，抛下族人们，她还是很忐忑的。
　　但又不能带着传奇血脉和龙魂在幽暗之环里晃悠，现在那位传奇巫师可是正在活跃呢！
　　“这张高阶卷轴也拿去吧，作为你们家族最后的底牌。”
　　“我就不说谢谢啦。”
　　克莱尔接过卷轴，微微一笑，随后凑近了露娜，在她脸上轻轻的一吻。
　　露娜有些惊讶，她随后笑着道：
　　“要是再给一张，能不能再来一下？”
　　黑发少女翻了个妩媚的白眼：
　　“不行！”
　　“可惜，虽然我也没几张高阶卷轴了。”

　　两位美丽异常的少女，互相拥吻着，久久的贴合在一起。
　　“你们两个不都是雌性人类吗，真是奇怪……”
　　微弱的声音响起。
　　第二卷 : 344.她们的回答
　　突然冒出来的一句话顿时把暧昧的气氛打破，克莱尔这才想起还有一个人，她脸色通红的起身，将头转向一边。
　　露娜微微喘息，脸上带着点微红。好半天，她才带着点抱怨地看向克莱尔那边：
　　“你给我看点气氛啊！梅尔女士！”
　　“呵呵，我想说什么就说什么，我可是传奇……”
　　露娜挑了挑眉头，没好气地说道：
　　“死了就剩个灵魂的传奇吗？”
　　“哼！那也不是你这样的弱小人类能比拟的！”
　　“别以为我不知道。无论古代还是现代，神眷者都是能比拟传奇的，何况你现在这样的……”
　　“我……”
　　梅尔还想反驳，却突然没声了。克莱尔总算从有些惊慌的羞耻中恢复过来，打断了她们的争吵。
　　“别像个小孩子一样吵架啊！我已经把梅尔女士屏蔽了……”
　　是的，得益于露娜帮忙签订的不平等契约，克莱尔是能单方面屏蔽掉梅尔的，刚才只是单纯的忘记了。
　　只不过刚才的氛围也彻底没了。
　　露娜看着克莱尔，终于将这趟回来的目的问出了口：
　　“你……愿意和我一起离开吗？”
　　虽然她心里有些信心，不过真当问出来时，还是有些忐忑。
　　克莱尔脸上有些惊讶，一副不高兴的样子。
　　“怎、怎么了？”
　　露娜有些紧张起来。
　　“这种事还用问吗？难道你还想抛下我，自己一个人跑掉!？”
　　黑发少女走上前来，狠狠弹了两下她的脑袋。
　　……
　　包括遗迹里的，还有艾尔雯娜的收藏，露娜的手上现在已经有好几件空间物品了，她当即送了克莱尔一件。
　　“这次恐怕很长时间都不会回来了，把想带的都带走吧。”
　　克莱尔点头，她随即用有些微妙地目光看着露娜：
　　“你一会儿……还要去你的导师那边吧？”
　　“是的，毕竟是要离开呆了那么多年的组织，我得和她打个招呼。顺便问问她要不要也离开。”
　　其实说到自己和幽暗之环的关系，目前还是蛮复杂的。
　　在神战的时候，那位‘雷霆之眼’竟然愿意帮自己，那就算不上敌人。从这个角度，明显和这位神灵有关的那位传奇巫师应该也不是敌人才对。
　　但问题是，露娜也发现了，针对血族传奇和冰龙梅尔莉亚时，那位传奇都相当卖力。神战的时候却浑水摸鱼，他根本就是为了自己的利益而战，看起来不像是什么虔诚信徒。
　　这么一来，得到了‘月神之胚’的露娜，完全不敢保证那位传奇巫师会不会针对自己。
　　“总之，还是少出现在对方面前比较好。”
　　这一位态度和立场都很微妙的传奇，她还是想尽可能离远点，至少要自己有自保之力后才有可能会进一步接触。
　　有直接牵扯的克莱尔，就更是不能继续呆在幽暗之环。
　　和身上有龙血龙魂的克莱尔相比，艾妮莎就没什么特殊的了。她基本没参与过这件事，硬要说就是最开始举报了潜伏的血族，反而是对组织有功劳的。
　　“不知道她现在过的怎么样，又是怎么想的。”
　　“露娜你和你导师关系很好吧。”
　　克莱尔突然搭话，打断了露娜的沉思。她语气有些奇怪，注视着露娜的目光更是带着别样的意味。
　　“就是，普通的师徒关系嘛，艾妮莎导师她平时很照顾我的。”
　　露娜有点吞吞吐吐地解释。
　　“都关系好到都住一起去了？”
　　“那个是意外，因为导师她的房子被毁掉了嘛。”
　　也不知道是不是信了她的狡辩，克莱尔没有继续追问下去，只是轻哼了一声：
　　“我还要处理一下家族的事，你自己去找她吧。”
　　露娜松了一口气：
　　“嗯，我会尽快回来的。”
　　……
　　“这里……竟然损坏成这样了？”
　　远远地看着幽暗之环总部，露娜这才发现，那里竟然已经被摧毁了大半，到处都是废墟，连核心的巫师塔都损坏了。
　　正有巫师和大批的炼金傀儡们在进行着重建修复作业。

　　在她忐忑的等待中，没过多久，看到了一道人影从半空飞来，落到了附近。
　　露娜立刻放心了不少，走出来打招呼道：
　　“艾妮莎导师！”
　　艾妮莎保持着紫发妖娆美女的外表，见到露娜后，也一下松了口气，她开口第一句话就是：
　　“你没事就好。你被那些血族抓走了，我一直都……很担心。”
　　她不太清楚露娜究竟做了些什么，只是纯粹的担忧这位不省心弟子的安危。
　　“还有，你的房子也被波及到了，我当时没能保护好。”
　　“不不不，这都是小事，导师你还好就行。”
　　露娜和艾妮莎就在这荒山野岭中聊了起来。她也将最近发生的事，自己的一些大致的情况告诉了对方。
　　“总之，我现在不方便呆在幽暗之环了，打算和克莱尔一起离开……导师您怎么想的？”
　　露娜心里是希望艾妮莎也一起走的。
　　然而，沉默了片刻后，艾妮莎却摇了摇头，各出了答复：
　　“我现在不能走。”
　　她心中一下涌起一股巨大的失望，有点急切地说道：
　　“现在幽暗之环的秘境都破损了，您要继续晋升的话，最好去别的地方。其实我也可以提供一些帮助的……”
　　还没说完，艾妮莎立即打断了她：
　　“不，不是这个原因。”
　　在露娜有些愣神的时候，她解释道：
　　“我是组织的高层，签订的契约要更苛刻一点。就算离开，也很容易引起幽暗之环甚至是艾塔利家族的关注。”
　　和实力虽强，在组织里却是个小透明的露娜相比，艾妮莎要显眼的多。
　　露娜脱口而出：
　　“契约的话，我也办法解决。”
　　银月药剂号称能净化一切神灵的污染和印记，用来解决一个进阶巫师身上的契约应该也没什么问题，虽然十分大材小用。
　　“我留在这里，才能关注艾塔利家族的动向。还能照顾一下你那些朋友和克莱尔的家族，你其实很关心她们的吧？”
　　“我，但是……”
　　其实我更想和您呆在一起啊！
　　这话，露娜最后还是没能说出口。
　　第二卷 : 345.再见面
　　“何况，我虽然不喜欢那些亲戚们，但我的父母还需要照顾。他们已经很年迈了。我希望最后能陪伴他们一段时光。”
　　艾妮莎身为进阶巫师还很年轻，但也有四十多岁了。她的父母只是凡人，实际上已经七十左右，最多再活十几、二十年。
　　这一点上，也和早早没有了双亲的克莱尔不同。
　　“嗯……”
　　露娜完全能理解她的顾虑，面对这样的理由，再也说不出任何劝解的话来。只是她明显流露出失落的神色，微微鼓着俏脸。
　　“都多大的人了，还这么小孩子脾气。”
　　看到这位美丽的少女徒弟不开心的样子，艾妮莎也忍不住轻笑起来。她安慰道：
　　“就算你要离开，也不是没办法通讯。而且二十年，对我们巫师来说又不是很长的时光……如果我也离开幽暗之环，一定会去找你的！”
　　在露娜有些惊讶地目光中，她变回了原本的样貌。
　　这位外貌非常娇小可爱的少女，走上前来，踮起脚拥抱了一下露娜。
　　“不用担心我，你自己在外面注意点。你在总部的宅邸里，还有什么要取走的吗？”
　　“就都留给导师吧。”
　　两人又聊了许久，从多年前的过往，到最近发生的事。知道天色逐渐变得昏暗，艾妮莎才主动催促露娜离开。
　　银发少女飞上天空，却又数次回头，最后大喊道：
　　“艾妮莎导师！我们还会经常见面的！”
　　“当然！等我把这边的事处理完，就会去找你的！”
　　艾妮莎对着天空招手，轻轻叹了口气。
　　等到露娜的身影完全消失，她才逐渐回过神来。轻声自语道：
　　“不知道什么时候开始，我居然那么牵挂她了。”
　　刚才好几次都想反悔，想要跟露娜一起离开。只是她的理智告诉她，现在还确实不是时候。
　　艾妮莎又变成了常用的形象之一，有些心不在焉的回到总部。
　　自从上次被传奇血族攻进来后，幽暗之环的总部都损毁了大半，各处都是废墟。幸存的巫师们有的搭建巫阵，有的用巫术修理房屋，搬运碎石。
　　在废墟间，有巫师正在互相交谈：

　　“对啊，出了这事，我听说已经有好些巫师准备出走了。反正只要是没签订那种核心成员的苛刻契约，我们一般的成员随时都能脱离组织。”
　　这人这时候开口，显然有着别样的意味。
　　面对那位有些忧心忡忡的巫师，另一人却嗤笑道：
　　“你们的消息不灵通啊，虽然灾难是发生了，但这一次有位大人物也因此苏醒了，据说会留在这里一段时间。”
　　在这样一个在大陆中较为偏僻的地方，一位传奇巫师重现世间，附近别的巫师组织恐怕都惶恐不已，巴不得讨好，谁敢来趁机捣乱？
　　当然，某些巫师组织背后关系也是盘根错杂的，无比可怕的。例如‘风暴谷’据说就和‘天空圣殿’有着千丝万缕的联系。
　　“我听说，不久后就要再次开战了。那位大人物最近有些生气，就像顺便把二十多年前和我们开战过的‘水元素之心’解决掉，把他们的地盘拿下来弥补损失。”
　　“什么？现在我们巫师的数量都不到以前的一半了！还要再打仗？”
　　“你们真是什么都不懂啊，相信我，这次会很顺利的……”
　　艾妮莎自己是组织高层，而且有露娜的告知，比其余组织的巫师们还知道的多很多。
　　幽暗之环总部损坏严重，连高阶巫师塔都毁了。
　　据说，那位传奇巫师不久前去了一趟之前发现的冥魂教遗迹，希望把那边的巫师塔收走，结果到了之后却扑了个空，一无所获。
　　这下让那位大人物非常气愤。
　　于是决定拿曾经关系不好的‘水元素之心’开刀，夺取那边的地盘和资源，好用来弥补损失。
　　真正的高层都知道，这一趟有传奇巫师在，根本不可能输。这一趟完全是收取唾手可得的功勋的，也算是弥补她们这些幸存的巫师。
　　艾妮莎轻声自语道：
　　“我也得努力一下，争取进步的更快些，不然得被她落下的越来越远……啊，怎么又想到露娜了。”
　　最近艾妮莎满脑子都是露娜，无论什么事都能联想到那位银发少女。
　　她拍了拍脑袋，回到了曾经的住所处。
　　这里其实是露娜的宅邸，只是长住过一段时间后，艾妮莎也很熟悉了。她并不打算新建房屋，这两天都在呆在这里进行修复。
　　身为傀儡师，她操纵不少炼金傀儡作业，再搭配自身的巫术，重建的速度飞快，现在都已经差不多完成了。
　　连内部的装饰，都和之前露娜在时一模一样。
　　艾妮莎一个人坐在客厅的沙发上，环顾四周，露出了满意的笑容：
　　“嗯，非常完美。”
　　她的笑容逐渐收敛，盯着墙壁发呆。
　　那段同居的时光，她经常和露娜聊天，讨论巫术知识。经常按照自己的喜好打扮露娜，还时而像个少女般互相打闹。
　　那明明只是数个月前的事，却仿佛一下变得遥远起来了。
　　“要再收个学徒吗……不，那也不是她了。”
　　艾妮莎明明一直以来都是孤身一人。她和克莱尔不同，是本来就很孤僻，在外人的眼里性格怪异，不好接触。
　　“如今，也只是变回以前那样罢了……”
　　但为何，会感觉这么胸闷和难耐呢？
　　天色已晚，艾妮莎回到了卧室，躺在床上辗转反侧，逐渐进入梦乡。
　　梦中似乎出现了那位美丽银发少女的身影。
　　她毫不意外，毕竟这两天整天都在想对方。
　　不过，这梦居然如此的清晰，那位少女也十分真实。这让艾妮莎有些兴奋起来。
　　她小步跑了过去，来到露娜的身前。
　　鼓起勇气，做了个一直以来不断脑海中回荡，但又碍于导师的身份颜面，始终都不敢做的事。
　　娇小的少女扑到了银发少女的怀中，双臂紧紧环抱着对方。她踮起脚尖，抬起头，凝视着那张异常美丽的脸庞。随后狠狠地对着对方娇柔的唇瓣亲吻了上去，久久都没有放开。
　　梦中的银发少女露出极为惊愕地神色。
　　“……导师？”
　　“露娜，你别走！我好寂寞啊——”
　　娇小的少女带着哽咽，紧紧抱住这个梦中的人儿，深怕她溜走一般。
　　“艾妮莎导师，那个……我其实是真的哎？”
　　“——真的？”
　　“嗯，我是通过梦境过来的，不是说好了要经常见面吗？”
　　“……”
　　“……”

　　让我死了算了吧。
　　她这么想着，把滚烫无比的脸深深埋进少女怀中。
　　第二卷 : 346.目的地
　　露娜在进入王都梦境，以及感受过神力加持的状态后，对灵界能力的感悟明显提升了很多。
　　至少对于她比较熟悉的灵体，已经能做到远距离定位了。
　　所以通过灵界梦境，露娜成功的沟通了艾妮莎的梦境。
　　一切都很顺利，唯一的问题就是艾妮莎好像一开始没认出来这梦是真实的……
　　结果就是，做出了出乎意料举动的艾妮莎，那之后一直都一言不发的一副羞愤欲绝的模样。
　　“哎，不知道导师她听进去我说的话没有。”
　　经过这次成功的尝试，露娜以后就可以有事没事找她聊聊了。哪怕物理上隔了一段距离，在灵界中也很方便。
　　露娜从床上起身，伸了个懒腰，单薄的睡衣下勾勒出少女美好的身材曲线。
　　“不过，导师她还挺可爱的嘛，嘿嘿。”
　　“——你在傻笑什么啊？”
　　门口，站着位深蓝近黑长发的少女，她身着贴身的紫色长裙，双手端着盘子。看到里面的人醒着后，直接走进房间中，她看到露娜的样子随口问了一句后，将盘子放在一旁的桌上。
　　“我把早饭给你带来了。怎么起的这么晚？”
　　“其实是在梦中修炼，我说真的。”
　　她一本正经地说道。这确实是她第一次隔了比较远的距离，通过灵界定位到熟人身上。
　　“我怎么觉得你很心虚呢？”
　　克莱尔一副不信的样子。
　　“我觉得能和熟人远超联络还是很重要的……”
　　露娜想了想也不打算隐瞒，和克莱尔讲了讲自己昨晚的经历，尤其是关于远距离进入梦境的部分。当然，某些无关紧要的地方就省略掉了。
　　“目前还只能定位比较熟悉人的灵体，而且也不能太远。像是克莱尔你应该也能做到。”
　　“哎？这样啊，真实的梦境感觉很有趣的样子……那今晚对我试试？我会事先提醒梅尔女士一声的。”
　　克莱尔明显兴致盎然的仔细询问了一番，随后脸色一变：
　　“所以你昨晚是去和艾妮莎女士幽会了？”
　　“咳，修炼的事，怎么能说的幽会呢？”
　　“哼！就你这样子，什么都不做都能勾引几个小女生回来，一点都不让人放心！”
　　她坐在床边，看着露娜那似乎更加美丽几分的面容，嘴上虽然在训斥，眼中却浮现出淡淡的痴迷神色。
　　“克莱尔，我要换衣服了？”
　　“你换啊，我在也没关系吧？”
　　最近克莱尔摆脱血脉病后，明显积极了许多，但在某些方面也格外敏感起来，让露娜有点吃不消。只能说痛并快乐着。
　　既然对方不在乎，露娜干脆起身脱下睡衣，露出只有内衣包裹的优美身材，大片白皙的肌肤，如同牛乳般白腻顺滑。饱满的胸部，纤细的腰肢，修长的双腿，都没有一丝缺憾。
　　她一边换衣服一边随口说道：
　　“艾妮莎导师和我说，会帮忙照顾一下赫立特家族的。”
　　刚刚还有点咄咄逼人的克莱尔，此时却偏着头，眼神有些游移地不敢直视她，只露着侧脸，娇嫩的耳朵有些发红。
　　“嗯……艾妮莎女士是好人，不过你可就不让人放心了！”
　　露娜坐在床边穿起了丝袜，让细腻的黑丝一点点将腿型优美的双腿覆盖。
　　“幽暗之环最近要进攻水元素之心，可以让那位蒂娜丽女士跟着艾妮莎导师混点功绩。”
　　等身旁没有了动静，露娜完全穿好衣服。克莱尔这才终于转过头来，脸色有些绯红。
　　“我知道啦！还有，你能不能别穿这么朴素的巫师袍，真是浪费美貌！”
　　“有什么关系，这样炼药做实验什么的很方便啊。”
　　两人一边有一搭没一搭的聊着，用完早餐后准备出门去了。
　　离开寄宿的旅馆，克莱尔看着街道上的行人，其中有不少的巫师。但大部分还是叫卖着东西的学徒。
　　两位年轻美丽的女巫师出现，颇有些引入瞩目。不过在感觉到她们至少都是正式巫师后，就没那么多敢于直视的目光了。
　　“我还是第一次跑来风暴谷这边呢。”
　　“那就随便逛逛呗？反正还有些时间……”
　　没错，露娜两人已经到了风暴谷的范围内，这边就是一个大型巫师聚集地。是大型浮空艇航线的一处重要站点。

　　风暴谷靠着这样的地理优势和行商来赚取优势，实际上来往的巫师数量很多，经常会有进阶巫师出现，露娜两人也不算扎眼。
　　露娜她们来这里，当然也是为了乘坐浮空艇。
　　虽然露娜现在手上有一艘‘黑蔷薇号’的私人小型浮空艇，但比起乘坐大势力的大型浮空艇来说，魔石耗费很大，而且她暂时没研究明白上面的高阶阵法，路途遥远的话有点不放心。
　　“明天就要启程了，趁着有空闲就四处看看吧？”
　　她们的目的地自然就是自由之城。
　　那里有许多资源，不仅是进阶巫师，就连高阶巫师都有不少。甚至还有一年一度的大型拍卖会，大量的高阶巫师都会前来交换手上的珍贵材料。
　　露娜想要修复遗迹和巫师塔，需要采购很多高阶材料，像是幽暗之环附近，甚至都没有这个条件。
　　此外，那里还是有传奇庇护的强大势力。就算幽暗之环的那位传奇巫师查到点什么，大概率也不敢去那个地方闹事的。
　　所以，这是露娜首选要去的地方。
　　“说起来，不知道雅拉小姐还在吗？”
　　“你是不是又在想别的女人了？”
　　克莱尔挽着露娜的胳膊，就像对感情要好的姐妹逛街一般。只是她现在正用穿戴者白丝手套的手指，带着不满地戳了一下走神的露娜。
　　“没有没有！只是之前去自由之城时认识的一个朋友。”
　　“所以是女性对吧？”
　　“不是人类，是精灵啊!”
　　“那就是漂亮的女精灵！”
　　“……真有丑的女精灵吗？”
　　第二卷 : 347.路途上
　　这一次只等了两天就乘上了浮空艇。
　　两人一起买了个二等舱的船票。
　　克莱尔一开始还兴致勃勃的拉着露娜在浮空艇上闲逛，不过很快就有些厌倦了，专心呆在房间里解析二阶巫术，每当浮空艇停靠在某个站点时，才下去游览一番。
　　露娜则是照旧鼓捣她的灵界能力，通过梦境收集那些沿途巫师的一些巫术知识，练习经验等。
　　浮空艇有一个好处，那就是不会在某处停留太久。
　　于是露娜也不用太担心自己的行为暴露。反正就算不小心引起那些被她窥视梦境的巫师警觉，对方也追不上来，主打一个偷窥完就跑路。
　　“二阶的炼血魔药，挺有意思的，可惜配方不太完整。”
　　露娜刚从某位二阶的魔药师那里偷窥了不少配方和炼制魔药的经验，只是灵体中的记忆有些残缺和失真，需要她自己判别有用的部分来消化。
　　“结合莫洛帝大师的魔药笔记，应该能很快提升到二阶的水准，虽然我连‘银月药剂’都炼制过了。”
　　银月药剂要用到三阶的材料，但本质上是无品级的。而且当时是靠巫师塔配合完成的，露娜本人还没怎么尝试过二阶的魔药。
　　倒不如说她成为进阶巫师的时间实在太短了，从初次晋升到现在，竟然都不到一整年的时间。
　　这对大部分要花几十上百年晋升的巫师来说，简直堪称不可思议的神话传说了。
　　“快的我都有点心慌，果然还是多停留一段时间比较好吧？”
　　露娜不打算太着急晋升高阶，至少要先把二阶时没打好的基础弥补一番再说。而且，她对于探索、掌握真灵这件事心里有些疑虑……
　　“真好啊，那么快就要考虑高阶的事了。我虽然早就知道你成长的会很快，但这也太夸张啦！你果然是什么神灵的私生女对吧？”
　　同样身处浮空艇的二等舱中，坐在一旁的克莱尔正看着露娜，满心不甘地说：
　　“我怎么觉得就算有梅尔女士的帮助，我也比不上你呢？”
　　“咳嗯，错觉，是你的错觉。”
　　露娜还真有点心虚，她这一世有记忆时就是个孤儿，被葛伦婆婆抚养长大。现在看来，她的身世出生什么的绝对是很有问题的。
　　“说来，梅尔女士都教了你什么啊？”
　　这位传奇巨龙的知识储备想必也是一个庞大的宝库，只不过现在的露娜可不敢窥视对方的灵体，就连要进入克莱尔的梦中，都得事先和对方打个招呼。
　　当然，有这样一位特殊的存在守护克莱尔，露娜也能安心许多。
　　“我才被血脉之力强行推上二阶，最近都在研究天赋术法。前两天学会了‘龙之吐息’，现在在学习‘冰龙鳞甲’。”

　　“哇啊，天赋术法都不止一个，不愧是传奇等级的血脉……”
　　可以说，克莱尔就算不去多学其他的巫术，就光把是血脉中附带的这些天赋术法练习熟练，都能快速的成为一位同位阶中具有巨大优势的强者。
　　这就是传奇血脉的优越性。
　　就连露娜的天赋术法，也只有一个【月之惩戒】呢！
　　当然，这一个就已经强大无比了，几乎无代价的越阶能力，绝对是最顶尖的天赋术法。而且露娜还有不少辅助性质的天赋能力。
　　“巨龙的能力大多来自血脉，但也有很多后天学习的秘法与术法，甚至是一些战斗技巧。”
　　克莱尔侃侃而谈，这样的顶级血脉不仅是天赋术法优秀，还附带有很多传承知识。
　　“还有突破高阶的方法，我也向梅尔女士询问了一下。”
　　她自己才晋升二阶不久，还远不到突破高阶的时候，所以显然不是为了自己而问的。
　　露娜明白这一点，心中顿时有些暖意。
　　“虽然巨龙和其他强大血脉者，光靠熬时间都能慢慢提升实力，但那样要花费大量时间，并且突破后的实力也是最弱的。就算是巨龙们，真正的精英也是要靠自己研究和学习，比正常情况下提前很多。”
　　“学习更多的术法，锻炼自己的灵体。在二阶和三阶之间的门槛时，最重要的就是对自身灵体的完美掌握，不断地探究自己的一切。可以说，真灵就是所以生物最本质的东西，是表层的精神力之下真正的‘灵魂’。”
　　“掌握真灵的关键之一，就是认清自己……”
　　“梅尔女士还告诉了我一些掌握真灵的辅助秘法和方案，不过需要有龙类血脉才能使用，露娜你可以参考一下。”
　　克莱尔花了点时间，将龙族突破高阶的几种不同方案转告给露娜，不过露娜没有龙血，肯定是不能直接用的。
　　露娜于是提炼出重点：
　　“深入掌握自己灵魂的一切，直至掌握自身的本质吗？”
　　露娜沉思着，忽然有些迷茫甚至是淡淡的恐惧。
　　她在成为被抚养的孤儿之前经历了什么？为什么穿越到这个世界的？她与上古银月女神之间到底有什么联系？
　　能否弄明白这些东西，很有可能就是她成为高阶的过程中，最后也是最难以逾越的阻碍。
　　“这些事情，等到了自由之城再考虑吧，我想更多还得参考人类巫师的突破方法。”
　　露娜心里莫名的不愿意太快触及这些东西。
　　“我还要采购很多东西，还有寻找突破高阶的方法。这些都需要渠道和时间……嗯，估计得在自由之城那边长住一段时间了，不知道要不要干脆加入某个巫师势力。”
　　在一路上通过灵界的梦境能力窥探知识的过程中，露娜和克莱尔来到了那座她曾经呆过一段时间的城市。
　　这里一如既往地繁荣，城市中划分了诸多区域。几乎人人都是正式巫师，进阶巫师稀少一些，但也算是随处可见。
　　“哇啊，这里真的好大啊！”
　　克莱尔第一次来，很是有点兴奋，但她表面还是保持着贵族少女的矜持，只是在露娜耳边才发出小小的惊呼。
　　“我们先去找那位精灵小姐吧，你一定也会很喜欢她的。”
　　看着已经巨大都市中，那些穿梭在半空中的微型浮空艇，露娜这么说道。
　　第二卷 : 348.城市中
　　露娜在城市外围东张西望了一阵，可惜没像之前那样巧遇那位精灵雅拉小姐。
　　“算了，我们直接进城去找她吧。”
　　这座‘自由之城’的占地非常之庞大，简直是堪比小国一般的面积。又禁止巫师们施展学徒级以上的巫术，平时出行自然只能靠微型浮空艇。
　　倒也有很多明显是私人的定制浮空艇。不过露娜还是不准备将‘黑蔷薇号’拿出来，她又不清楚这里的交通规则。
　　她们跟随着从浮空艇上下来的客流，随意找了一艘揽客的小型浮空艇。
　　比很多其他微型浮空艇都要庞大一些，而且上面已经有好几位乘客了。如果说其他浮空艇是出租车，这个就是大巴。
　　舱室的内部有不少座位，陆续有乘客上来。
　　露娜和克莱尔也在一处座位坐下，后者即使努力保持着矜持，也还是非常好奇地四处张望。
　　她凑到露娜耳边小声说道：
　　“这边居然有这么多浮空艇，感觉好新奇啊！”

　　看到两位美丽的少女在小声交谈，在附近的一位年轻巫师顿时眼前一亮，撩了撩发丝，露出一张还算英俊的脸，上前搭话道：
　　“两位小姐是第一次来“自由之城”吗？我在这里生活了多年了，名下有一处房产。我可以为你们介绍一番……”
　　“不，不用了，我们是来找朋友的。”
　　露娜回头看了一眼，直接打断对方的话，顺便还放出了一丝二阶层次的精神力。
　　那位男性巫师顿时有点尴尬地停止说话，默默缩了回去。
　　“噗呲。”
　　舱室的另一边座位上，有位巫师打扮的女孩顿时笑出了声。
　　“你——”
　　那位男巫师大怒，回头看了一眼对方，发现只是为一阶正式巫师后，顿时更加气愤了！
　　“你什么你！？跟只大公鸡一样！有本事来咬我啊？”
　　那位女孩一点没害怕，反而嘲笑起对方遮住了半边脸的新潮发型。
　　“你个贱人！有本事和我上决斗场！”
　　“我才不赔傻子玩呢！”
　　眼看着这两人吵的越来越厉害，其他的乘客们大多一副看热闹不嫌事大的样子，有些还当场起哄起来。
　　“唔，这边的巫师都是这个样的吗？”
　　克莱尔有些傻眼的模样，在她的认知里，正式巫师都多少是贵族或家族出身，哪有这么在众人面前吵起来的，简直毫无强者的尊严。
　　“你没发现这里到处都是正式巫师吗……而且和‘自由’的风气有关。”
　　露娜倒是知道原因。
　　小地方的巫师很多都是一城之主，一家之长，所以当然至少表面上要维持涵养和格调。
　　但在靠近大陆的核心，繁华的‘自由之城’中，大街上简直是个人都是巫师，正式巫师也变得很普通起来，就也没什么矜持可言。
　　“别吵了！城内不许发生冲突，小心我叫城卫队过来！”
　　驾驶者也是位正式巫师，对这种程度的冲突像是见怪不怪的样子，随意喊了一声后，舱室内就消停下来。
　　谁都知道，‘自由之城’中的规则是不容违背的。
　　这座名为自由的城市，却有着比绝大多数地方都严苛的种种条例。
　　乘客上的差不多后，小型浮空艇开始升空，驾驶的巫师一边操纵，一边若无其事地开始讲解起来。
　　“各位乘客，这座‘自由之城’是被传奇暴风巫阵守护的地方，包括城市的上空也有着诸多固定的风道，我们现在就沿着25号风道前行，途中会经过的地方有……”
　　“好奇妙啊，正式巫师居然会当服务人员。”
　　克莱尔像个乡下来的土妹子一般，哪怕知道这里很不一样，心中有些固有的观念短时间内还是改变不过来。
　　“请新来的旅客们注意，城市中不允许施展学徒级以上巫术，包括飞行术在内，如果要出行，请尽量搭乘浮空艇。前段时间有位巫师使用特殊的学徒级短程飞行术钻空子，结果因为扰乱了风道的正常通行被城卫队抓走处罚……”
　　这船乘客很多都是从大型浮空艇上下来的，因此不少对于这些趣闻听的津津有味。当然也有些本地人不屑一顾，百无聊赖的翻着报纸。
　　“露娜，这个蛮有意思的！”
　　克莱尔从座位前方的桌子上拿出一张报纸，上面记载着很多新闻。
　　露娜也好奇地凑过去看：
　　“坐落于幽月山脉的秘境引发了诸多巫师势力的探索，此地出产丰富，但十几年来开发进度却十分迟缓。最近，来自绯红之塔的阵法大师克费尔先生研究后有所发现……”
　　“一年一度的大拍卖会即将到来，自由之城欢迎各地巫师前来，举办期间……”
　　“据闻，黄昏巫域边缘处的某巫师组织‘幽暗之环’，出现了疑似血族传奇攻击引发的骚乱，受损严重。疑似是黑夜大陆血族的大规模入侵，据说此事已经引起了天空圣殿的注意……”
　　“唔，居然还有幽暗之环相关的。”
　　露娜有些无言，她看到了这篇报道编撰者各种不着边际的猜测臆想，包含许多阴谋论。不过作为亲历者，她可清楚到底发生了什么。
　　一边的克莱尔也有些惊讶，反复查看后，说道：
　　“只说了血族传奇的事情啊……”
　　虽然来自黑夜大陆的血族传奇已经足以引人瞩目，但那次事件中可是有好些个神灵和传奇的身影呢。

　　外来的血族传奇当然是随便说，但幽暗之环还有位本土的传奇巫师，谁敢当面议论？实际上这报道里压根都没提那位传奇巫师的名字。
　　在两人的讨论中，浮空艇不断经停各处站点。
　　两人在其中一处下来。
　　露娜按照数个月前的记忆，去往了精灵雅拉的家。
　　“哎？”
　　这处庭院好像没人。
　　第二卷 : 349.房屋
　　露娜虽然没详细问过，但精灵雅拉至少是二阶后期的实力，即使在这座城市中都算是不错的了，她有一处属于自己的宅邸。
　　这片区域还算是偏远的，周边的邻居们不少都是一阶或者初入二阶的层次。雅拉算是非常低调的。
　　露娜在这里生活过一段时间。
　　强大的超凡者们可不会住拥挤的筒子楼。他们需要很多的空间安置、存放各种设备，甚至是在自家的屋内锻炼术法。所以这一片都是些庄园，城堡这类占地颇广的建筑。
　　雅拉的宅邸，也是一大片庭院，内部种着许多花草，布置的非常典雅简洁，四处都散发着清香的气息。
　　“唔，是刚好不在家吗？”
　　露娜在门口等待了一下，一直无人出来。
　　“雅拉小姐经常外出的，说不定又是驾驶微型浮空艇载客去了。”
　　她试着将精神力探入屋外的阵法。
　　咔哒。
　　大门处传来了机械般的声音：
　　“欢迎您回家。”
　　“唔，这阵法居然还录着我的精神力秘钥啊？”
　　看着开启的大门，露娜自己都有些惊讶。
　　她身旁立即传来了某位少女幽幽的声音：
　　“露娜——能告诉我，你为什么有别人家的钥匙吗？”
　　转头看去，克莱尔正瞪视着她，一副求解释的样子。
　　“咳，我不是说在这里住过一段时间吗……”
　　精灵雅拉确实对很多外物都不在乎，也对她的朋友们很好。其实不仅是露娜，她还有许多朋友，不少都能自由进出她家。
　　这其实并不意味着这位接近高阶的精灵是傻瓜。她本身有着很强的直觉，亲近的朋友大多是性格比较温和，没什么不良作风的，所以最多在外人那里吃点小亏。
　　“雅拉小姐？你在吗？”
　　露娜稍微在庭院中转了一圈，没有太过深入。
　　现在的庭院中满是灰尘，有些植物还枯萎了。精灵不太喜欢金属傀儡。她都是自己照顾花草的。
　　“有点奇怪啊。”
　　现在的情况，自然是代表雅拉已经离开很久了。
　　“那位精灵小姐出什么事了吗？”
　　克莱尔还有些懵懂，不过看到露娜有点担忧的样子，也没有之前那副吃醋的样子了。
　　“我去问问她的邻居们。”
　　雅拉和邻居们关系还不错，露娜走了几处，得到的答复却都是一样的。
　　某位正好在家的女性巫师回答道：
　　“雅拉小姐？好像好久都没回来了。上次还和我说要一起喝我新研制的品尝果茶呢！”
　　“看来真的外出很久了，短时间内也不像会回来的样子。”
　　露娜微微叹气。
　　自由之城的街道上不容许施法，应该是非常安全的。雅拉遇到危险的可能性很小，也许是因为某些事耽搁了。
　　“她应该不会不和邻居打招呼就搬走，而且家里的东西还在呢。”
　　她摇摇头，转而对克莱尔说道：
　　“既然这样，我们还得去一趟市中心。”
　　…….
　　露娜估计，她会在这里住一段时间。
　　“那，我们就在那位雅拉小姐附近买一套房子吗？”
　　两人再次搭乘上浮空艇，听到露娜的打算，克莱尔有点兴奋起来。
　　“对，既然是长住，还是买一套好些。”
　　虽然有雅拉家里的秘钥，但露娜可不会未经允许就住到别人家里，她宁愿自己在附近买一套房产住着，顺便也等对方回来。
　　“我想要一个大点的巫术修行室，最好能有接近高阶的防护阵法。”
　　克莱尔握着拳头说道。
　　她最近学会的属于龙血巫师的天赋术法，在梅尔的教导下已经颇有成效，却苦于没机会上手试验。
　　“嗯，我也想准备一个安静的炼金室。”
　　虽然遗迹中有高端的炼金设备，但离的太远露娜肯定不能经常往返。
　　话说还有位血族小姐被她扔在巫师塔那边呢，得找个机会接过来。嗯，就拿她当女仆……也不知道克莱尔接不接受。

　　在‘自由之城’有一套房产，可以长期居住，是不知道多少人一辈子都难以达成的梦想。
　　光是城中不允许施法，就是多少弱小巫师梦寐以求的乐园了。可偏偏越是强大的巫师，才越有资格居住在这里。
　　……
　　“哇啊，好贵啊。”
　　等真的来到商铺时，看到那些以术法模拟出的房屋模型，和上面的标价，克莱尔不禁小声惊呼。
　　摆脱血脉病后，她最近是越来越没有曾经冰山美人的感觉了。
　　露娜看了一会儿，随手指向其中一栋。
　　这套庄园被一小片冰场所包围，院落的半空中似乎还下着小雪。中央的府邸像是雪原中的一栋小小的庇护所，有着壁炉与烟囱，看起来颇为温馨。
　　“看看这一栋吧？”
　　“嗯，这位巫师小姐，这栋房屋内部我们采用了标准的现代巫师风格，外表则是兼具一些来自寒冰大世界的风貌。其下方是一条偏向冰元素的微型魔石矿脉，能有效加速冰属性巫师的冥想速度，院落中的冰湖内还可以养一些适应冰寒的水生物……”
　　露娜选择这里，自然是因为克莱尔，而且她自己也有一半是冰属性的巫师。
　　那位负责接待的巫师小姐不断热情地介绍着。
　　“阵法附带小范围天气调节系统，您可以随意选择气候。内部的各处房间和阵法我们也可以提供改造服务……您需要去现场看吗？”
　　“当然，最重要的是您购买了房屋后，就是自由之城的永久居民了。我们青崖商会，会尽快帮您们办理好证件。”
　　“其实我们在那边就看过了。还有几个地方的配置我想更换一下的……”
　　露娜已经在讨论购房的细节了，她忽然感觉自己被碰了一下，克莱尔传音过来，声音有些迟疑：
　　“露娜，我付不出那么多魔石啊？”
　　看着有些扭捏的少女，露娜只是微微一笑：
　　“没关系，都交给我就好！”
　　最终这套房屋花费了四十多万魔石，是一个足以让大部分进阶巫师望而却步的价格，连高阶巫师都要稍微考虑一下。
　　露娜没啥感觉，反正付的魔石都是从艾尔雯娜那里薅来的。
　　第二卷 : 350.派系
　　露娜和克莱尔很快回到了新购置的房屋。
　　随之而来的还有商会的服务人员，一位二阶的阵法师与数位正式巫师，还带了不少傀儡辅助作业。
　　“两位小姐，我们可以按你们的要求进行房屋改造，可以更换不同种类的防护巫阵。”
　　“嗯，我之前已经提过要求了。就按照标准来吧。”
　　巫师们立即开始动作，在屋内布置起阵法。
　　这些巫师们显然是驾轻就熟了，只花了不到一天的时间，就将宅邸中需要更换改造的部分弄完。
　　其中最值钱的是来自地下巫术练习室的二阶防护法阵，能够让巫师在内部练习绝大部分的二阶术法，价值高昂。光这个小型阵法的价格就在十多万魔石……虽然露娜觉得自己真要用全力的话，这阵法也防不住。
　　其他还有类似隔音、除尘巫阵的改造。
　　到了傍晚时，这处房屋就已经布置的差不多了，负责施工的巫师们也乘坐浮空艇离开，留下正式成为宅邸主人的两位少女。
　　“这效率可真高啊。”
　　克莱尔从头到尾都是有些懵懂的状态。露娜提醒道：
　　“快晚上了，我们尽量将自己的房间也收拾好吧。”
　　“好啊！我从家族带了不少东西过来呢！”
　　宅邸内部有三层，不少的房间。露娜本来是想两个人一人一层的，这样比较方便安排。不过在克莱尔的强烈要求下，最终两人的卧室就坐落在隔壁。
　　窗外的天色越发昏暗，两位少女随意吃了些干粮后就准备休息了。
　　“真想不到我会有和你一起住在外面的一天。”
　　克莱尔穿着单薄睡衣，胸前顶起明显的弧度，腰肢处有显得空荡荡的，隐隐显露其妖娆的身材。她毫不顾忌地待在露娜的房间中，坐在椅子上，覆着轻薄白丝的长腿微微晃悠。
　　“在幽暗之环我们也经常住在一起吧，尤其是去寒冰魔窟做客的时候。”
　　“那是在家族的驻地啊，又不是我自己的房屋。还有好多别的族人在，根本不一样！”
　　她认真地纠正，随后又有点失落纠结地道：
　　“说起来这里的宅邸我也没出魔石，但我马上会还你的！我之后就想办法去打工赚魔石！”

　　“这不一样！”
　　克莱尔似乎非常执着地一定要自己出一半的购房款。
　　她有些兴奋地在这个新家中，和露娜漫无边际的聊天，也包括将来的打算：
　　“我不想在这里浪费太多时间，得尽快找点事情做，也许应该试着加入一个巫师组织？”
　　露娜的目光随着她的白丝长腿摆动，嘴上则回答道：
　　“嗯，我也想找个能接触到更多巫师的渠道，最好能得到一些高阶的材料和知识。”
　　遗迹那边需要大批材料修复，还有为将来成为高阶提前做准备。光等着可不行，都需要积极行动起来。
　　在她沉思的时候，克莱尔忽然蹦出来一句：
　　“露娜你很喜欢丝袜吧？一直都盯着看。”
　　她坐在座椅上，将一条长腿抬的高了些。娇小的脚掌微微晃动，小巧的脚趾在薄薄的白丝下纤毫毕现，能看到指甲的轮廓。
　　“咳嗯，也没那么喜欢啦。”
　　“那我马上脱掉？”
　　克莱尔顺势将手放在自己的大腿边，将陷在白嫩肌肤上的丝袜边缘卷起一些。
　　“绝对——不行！”
　　露娜使劲摇头，震声道：
　　“能为我穿一辈子白丝吗？”
　　“那个……也不是不行。”
　　听到她如此直白的话，克莱尔顿时脸色绯红起来，声音变得微若蚊吟。
　　“好了！我们还是早点休息！明天还要整理房间……”
　　在露娜的火热的目光中，少女逃也似的离开了房间。
　　……
　　花了两天的时间后，露娜算是彻底在这里安定下来了。
　　对于大部分学徒或者正式巫师来说，就算在‘自由之城’长期定居都是个大问题。
　　虽然这里遍地都是机会，到处都有待遇丰厚的工作。但并不意味着外来的巫师们就能很好的生存下来。
　　就比如说城市内到处都是的微型浮空艇驾驶者，看起来工作内容简单。但实际上光是租用浮空艇就花费巨大，还要熟悉城市中特有的风道与行驶规则。
　　再不然就是给各种店铺工坊打工，需要在炼金术、魔药、卷轴之类的方向上有一技之长。
　　要么就是姿容外貌极其优越的，还不能有太多太明显后天改造的痕迹——一些强大的巫师很容易能看的出来。
　　即便满足这些条件，想要找到稳定的工作也需要面临大量外来者的竞争，说不定得和一些巫师组织签订非常苛刻的条约。
　　那些在别的地方地位高贵的正式巫师，在这里硬生生的学会了阿谀奉承和面带微笑地服务他人。
　　“但这里确实是个好地方啊。”
　　露娜轻声感叹。
　　她需要的高阶材料在这里基本都能找到，无非是价格贵了一点。
　　而对于那些最低层的巫师和学徒来说，也只有在这个地方能既保证安全，又有机会得到一些晋升的机会。
　　偶然遇到某位高阶甚至准传奇巫师，并且成功讨好了对方，结果对方随手赏赐的东西就足以让一般的巫师晋升一个大阶位，从而彻底改变今后的命运——这样的传闻在这城市的底层服务者中简直是经久不衰。
　　“我的话，应该加入那个组织最好呢？”
　　这里再怎么竞争激烈，像露娜这种二阶巅峰的巫师也不会太多。就算只是她明面上的部分实力，也还是比较值钱。
　　自由之城中，最多的就是来自大陆各地的各种商会，其他还有大大小小许多势力，其中最为强大的，当然是城主一系。
　　自由之城的城主来自‘天空圣殿’的直接任命，大概率是高阶巅峰巫师，小概率则是准传奇，并且掌握城市中传奇巫阵的权限。
　　想要加入城主一系的门槛也是最高的，就露娜这样身上有很多秘密的，根本不可能考虑。
　　第二卷 : 351.大图书馆
　　露娜在晋升高阶之前，总不能就自己缩在家里。
　　她需要获得一些与巫师交流的渠道，最好是能获得高阶层次的相关资料。
　　而因为露娜自己身上的特殊性，这个组织最好还要没有太大野心，成员审查条件宽松。
　　这样的组织……其实露娜已经有眉头了。
　　也就是精灵雅拉曾经加入过的组织，其名为‘灵月研究会’。当初雅拉来这座城市，就是为了找一本精灵族诗人遗失的诗歌集，她也是这个组织的挂名成员之一。
　　该组织的首领，是一位高阶巫师。成员们也几乎都是二阶存在，算是规格颇高的。

　　实际上，她已经提前提交了申请。
　　……
　　灵月研究会的据点，是在自由之城的核心，靠近大图书馆的一处。
　　露娜乘坐浮空艇来到这里后，发现这栋楼房看似平平无奇。甚至门口也只有傀儡驻守，她验证一番就进入了。
　　但在她踏入大厅之后，却有一层淡淡的雾气浮现，迅速将露娜包裹起来。雾气将周边的一切裹挟进去，内部隐隐传来怪物般的嘶吼和凄厉的尖叫声，带着诡异的气氛。
　　“阵法？”
　　她能感觉这股雾气充满着迷幻感，而且给她一种颇为熟悉的感觉。露娜毫无惊慌，只是不由得脱口而出。
　　“不对，这是灵界化？”
　　对她而言，灵界相关的东西完全就是自己的领域，而且这里牵引的灵界力量非常低阶，远比不上她布置过的‘银月之梦’。
　　露娜很快发现了雾气中的一些规律和破绽，她只是随意走了几步，就破开了这个迷雾阵法。
　　身后的雾气飞快消散，那种迷幻的感觉很快彻底消失。
　　啪啪！
　　房屋内传来了清脆的掌声，一位戴着炼金眼镜，看起来有些柔弱的女性巫师，正站在一旁对着露娜微笑道：
　　“恭喜你破解了第一道考验，速度非常快哦！在历代成员里都可以排前几的。”
　　她小步走上前来，解释道：
　　“我叫安吉尔，是灵月研究会的成员。你就是那个想加入我们的新成员吧？”
　　“嗯，我是露娜，之前提交过申请……刚才这个是利用了灵界力量的阵法？”
　　“是的！这是艾森克会长亲自布置的巫阵呢，他对灵界研究的很深入，这只是用来考验新人的小小试炼。”
　　这阵法偏向幻境，确实没什么杀伤性，不过也并不意味着很好破解。
　　露娜暗自估计，想要通过这个考验，要么具有某些灵界血脉或能力，要么就是二阶中较强的精神力强行破解。
　　“既然有第一道，也就有第二、第三道考验喽？”
　　“当然！虽然我们只是个在自由之城没什么名气的小组织，但也不能过于宽松了。我们主要是想要寻找志同道合的朋友一起进行研究。”
　　换句话说，这个组织不接受慢慢培养学徒和低等级的杂工。加入的成员，每个都必须有自己的作用才行。
　　女巫师安吉尔领着露娜来到里屋，这里还有两位巫师正在等待。
　　一位是男性巫师，表情僵硬，目光呆滞，像是在神游天外般的发呆，即使露娜进来也没什么反应。另一位却是如同小孩一般的矮人巫师，带着大帽子，光脚坐在椅子上的样子颇为滑稽。
　　“这位是雷斯先生，他因为一次实验事故损伤了脸部，其实很热情的。那位是勒提先生，他有半身人血脉。”
　　“当然，本人最喜欢美丽的少女巫师了！我坚决欢迎这位新成员加入！”
　　雷斯高举起手来，他看上去还是面无表情，双眼无神，和嘴里开朗的话完全不搭调。
　　另一位矮小的勒提先生，也在打量了露娜一会儿后笑着说：
　　“如果是雅拉小姐的朋友，那应该没什么问题。”
　　虽然才刚刚来到这里，但露娜好像有些出乎意料的受欢迎。不过实际上，实力强大外貌又出众的女巫师，在那里都能受到很多优待的。
　　“我个人也欢迎露娜小姐的加入，不过该走的程序还是要走的。”
　　安吉尔也和这两位坐在了一起，脸上表情都严肃了很多。
　　露娜颇有一种正在经受面试的感觉，而这座大楼的风格也很‘现代’，让露娜一时间有些恍惚。
　　“先来介绍一下吧，我们‘灵月研究会’由艾森克先生组织，成立至今已经有一百五十七年历史了，会长一直都是艾森克，没有变过。”
　　对凡人来说，这大概是难以想象的事情。但对于一位高阶巫师，一百多年也只是他生命中的一小部分。
　　“你知道我们组织成立的宗旨和目的吗？”
　　露娜点点头，当即回答道：
　　“组织的全名是‘灵界和银月研究会’成立的目的自然是研究神秘的灵界和曾经的银月女神。”
　　安吉尔先是点点头，又摇摇头：
　　“实际上不止是灵界和银月女神。我们组织对一切神秘的事物都有兴趣，各种遗迹出产的资料，某些隐秘的消息，都是我们收集、研究的对象。”
　　“另外，我们的会长实际上是‘大图书馆’的一位副馆长，他非常热衷于收集各种资料，这也和他的本职工作有关。”

　　“也就是说，我们其实是在为‘大图书馆’做事？”
　　“怎么说呢…….‘灵月研究会’算是与‘大图书馆’有关的组织，但只是非正式成员。因为会长的影响，我们很多成员都在图书馆有任职。”
　　露娜倒是没想到，这样也能和‘自由之城’的势力扯上关系。
　　无论‘大拍卖场’、‘大图书馆’、‘城卫队’等，都是自由之城中的重要组成部分，直属于城主的管理。
　　“那，审查会很严格吗？”
　　安吉尔有些惊讶地看了她一眼，随后继续解释道：
　　“不，‘灵月研究会’本身还是和‘大图书馆’没什么关系的。但你要是也想加入‘大图书馆’的话，才会有更严格的要求。”
　　露娜忽然明悟了，这里的成员怕是很多都想搭上身为大图书馆副馆长的会长这条线，才加入的‘灵月研究会’。
　　就像是当初的雅拉，也是追着大图书馆中的精灵族收藏过来的。
　　第二卷 : 352.加入
　　“您既然知道我们研究会的宗旨，可以说说你选择加入我们的目的吗？”
　　面对那位女巫师安吉尔的问话，露娜犹豫了一下，回答道：
　　“其实我对灵界很有兴趣，有一定的研究。也希望能和其他巫师交流一下。”
　　三位成员反而愣了一下，用奇异的目光看着这位银发少女。露娜都变得有些莫名其妙起来。
　　安吉尔回过神来，赶紧解释了一下：
　　“其实……灵界那么神秘，连大部分高阶巫师都没什么了解。我们组织内部也没几个真的能研究灵界的。只是会长大人对此比较着迷，外面那个法阵就是大部分成果了。”
　　露娜还想着能不能在这里找到什么成体系的研究资料，现在顿时就有点失望。
　　不客气的说，那位高阶巫师弄出来的灵界巫阵在她眼里简直是简陋异常，除了看起来有点唬人，根本没什么实际作用的。
　　而这时，那位面容僵硬的男性巫师却颇为积极地问道：
　　“意思是露娜小姐你有灵界相关的血脉？或者是某种灵界出产的宝物？一般的巫师可感应不到灵界的存在……”
　　露娜微微皱眉，没有回答。
　　严格来说，她的灵界能力算是血脉带来的。只是这秘密可不能说出去，她还从未听说过和自己类似的血脉能力，肯定珍稀无比。
　　“喂！雷斯！”
　　说话的却是矮小的巫师勒提，他敲了敲桌子，警告道：
　　“不要随意探究别人的秘密。而且我们协会并不关注血脉和出身！”
　　“好吧好吧！我只是觉得会长先生肯定会感兴趣，是我多嘴了，还请您原谅！”
　　露娜摇摇头：
　　“没关系，我确实有办法研究灵界，但不能分享出来。”
　　女巫师安吉尔则连忙补救道：
　　“露娜小姐不用担心，我们协会是和平交流的组织，从来不会强迫别人什么的。像您这样的人才，如果愿意加入就再好不过了。”
　　接下来三位巫师都提问了些话，但并不算深入。
　　很快，他们交头接耳了一翻后，由女巫师安吉尔面带微笑地答复道：
　　“露娜小姐，我们三人愿意同意你成为协会的准入成员。关于你的资料很快会提交给会长艾森克先生，等他同意后，你就是协会的正式成员了！”
　　“……怎么简单？”
　　“嗯，我们是宽松的组织。而且会长大人对灵界相关的知识都很有兴趣。”
　　矮小的巫师勒提摆了摆手，一副无奈的模样：
　　“让艾森克先生知道我们放过了个对灵界有研究的巫师，他肯定会气的吹胡子瞪眼，把我今年的贡献全部没收掉的！”
　　雷斯则嘿嘿一笑：
　　“勒提你的贡献不早就预支了吗？拿去和会长换了那张万年前的酒方？”
　　“这……会长明明自己也想喝那古酒！等我成功还原了，他肯定得求着我！”
　　刚才还有点正式严肃的氛围，转眼间就轻松下来。
　　即使在露娜这个今天才见面的新成员面前，这两位就开始肆无忌惮的聊天，甚至互相揭短起来。
　　果然是非常和平放松的组织。
　　倒是女巫师安吉尔要正经很多，手持着羊皮卷和羽毛笔，过来嘱咐道：
　　“露娜小姐，你的审核资料由我来编写，一会儿就会上交给会长先生。如果在灵界方面有研究，可以着重写出来。”
　　露娜点头，接过纸张，随意写了点自己关于灵界的见解。

　　“好，这样就完成了！”
　　“唔，我这么就算加入了？”
　　“等会长的确认，不过基本不会拒绝的。”
　　看到露娜有些惊讶，安吉尔微微一笑，说道：
　　“而且你还是雅拉小姐的朋友，她在我们这人缘也很好呢。雅拉小姐，前段时间经常提你的事，说是认识了位美丽的人类朋友，我们都好奇，是谁竟然让精灵都觉得美丽。”
　　她打量着露娜，露出了有些惊艳，又带着些调皮的笑容：
　　“果然很美丽，没有辜负我今天特地申请来作你的考官。”
　　“安吉尔小姐也很出色……”露娜却意识到这位女巫师大概跟精灵雅拉关系很要好，于是立刻询问道：
　　“你知道雅拉这段时间去哪了吗？一点消息都没留下的。”
　　安吉尔有些疑惑，随后摇头道：
　　“仔细想想确实有段时间没见了。不过我们都是至少二阶的成员，其实几年没见都很正常的，也许有什么事外出了吧？”
　　“前段时间有位失踪了五十多年的成员出现，把我们都吓了一跳呢！一问才知道外出探险后，困在一个秘境里了……”
　　露娜无奈，确实对于巫师或者别的寿命充足的强者来说，对时间的流逝会不太敏感。
　　她活的时间还太短了，很多方面的观念还没跟上。
　　“也许是我想多了吧。”
　　雅拉果然人缘很好，两人聊着聊着，另外两位巫师也凑过来：
　　“雅拉小姐种的果实味道真是不错！她什么时候能再带来协会啊？”
　　“哼！你个不要脸的，每次都抢一大篮！我上次找的酒方，也需要些珍稀水果呢……”
　　在他们说着话的时候，房间中的炼金设备光芒一闪，安吉尔立即走了过去，抽出一张纸条。
　　其他几人都意识到了什么，不再说话，翘首等待着。
　　安吉尔很快露出了笑容：
　　“露娜小姐，会长先生已经同意了，恭喜你成为我们协会的正式成员！”
　　“喔喔！又有美丽的巫师小姐加入了！”
　　雷斯高举双手大喊起来，只是他还是面无表情，显得极为滑稽。
　　“恭喜，以后大家就都是同伴了。”
　　勒提也祝贺到。
　　安吉尔则拿出一张卷轴，递给了露娜：
　　“我们的成员契约，每一个正式成员都必须签署的。”
　　露娜接过仔细查看。
　　契约最主要的条款，就是成员之间不能互相攻击，否则将会受到严厉惩罚。这一点上，甚至比幽暗之环那边的还要严格。
　　其他还有公平交易知识的附属条款等。
　　然后，契约的最后果然有一位伟大存在的尊名：
　　“以无尽之风的名义起誓。”
　　ps：卡文的厉害，还断网了，今天只有一更
　　第二卷 : 353.书籍
　　灵月研究会是个宽松组织，契约也主要是禁止成员互相攻击，必须平等交换。
　　露娜看完之后，很快将这份契约订下。
　　在留下了精神力印记后，她感觉到了一丝奇异的力量进入自己的意识海中。
　　“无尽之风吗…….”
　　嗡！
　　忽然，在她的意识海上空，一轮银月绽放光芒，有一缕银白的月光落下，一下就将那异种的力量消融，彻底净化掉。
　　“唔，这就没了啊？”
　　露娜并不觉得这契约有什么问题，但显然她意识海中的月神之胚根本不容许外来者的存在……这可是近乎神灵位格的东西，除非是直面某位神灵的本尊，否则一般的契约根本就没有用。
　　她还没想过月神之胚还有这样的功效。
　　如果真的所以异种力量进入她的意识海都会被抹去的话，那岂不意味着，今后任何神灵层次以下，深入灵体的精神攻击对她都无效了？
　　月神之胚还有很多功能她还没弄明白……
　　露娜很快回过神来，将已经签下的契约卷轴展示给安吉尔。
　　“这样就好了吗？”
　　“嗯，从今天起，这栋大楼的守护巫阵就会记下你的信息。还有这是我们协会的徽章。”
　　灵月研究会的徽章中央是一本古朴的书籍，封皮上烙印着银月的图案，总体来说十分简洁。
　　“接下来，让我正式为你介绍一下我们协会的吧！”
　　安吉尔非常热情地替露娜讲解起来。
　　……

　　成员间可以交换探讨各种神秘学知识，愿意上交给协会的，就能得到贡献点，可以相互交易，兑换某些物品。
　　此外，好歹也是个巫师组织，成员们自然会经常合作探险什么的。
　　“说起来除了灵界相关的知识，我手上还有一批冥魂教派的资料，不知道协会收不收。”
　　作为新成员的露娜手上当然是毫无贡献，她已经准备想办法提交某些珍贵资料换点了。
　　遗迹中，最为珍贵的其实是莫洛帝研究‘冥河之水’的资料，他以此解析神灵的秘密，成为了准传奇，并有希望在将来冲击传奇的境界。
　　也正因为如此，莫洛帝即便知道‘冥河之水’本身相当危险，也不愿意放弃。
　　想着这些，露娜从研究会的总部大楼出来，搭乘了一艘微型浮空艇。
　　“这些等会儿再说，先去‘大图书馆’看看吧。”
　　这是‘自由之城’中最核心的区域，也是灵月研究会成员唯一的基础福利。
　　“本次航程需要支付二十枚魔石。”
　　露娜付完魔石后，来到了一片庞大的建筑物前。
　　依旧是巫师们偏好的塔型建筑，而且散发着强烈的元素灵光，时常有巫师从大门处进出，看起来相当热闹。
　　大图书馆收录了大量的知识，可以说，正常巫师绝大部分的疑问都能从中找到答案。许多巫师都废寝忘食的泡在里面，是这座城市的地标建筑之一。
　　露娜跟随着人流走进了大图书馆的大门，内部的体积比外面看起来还要大的多，多半是用了某种高深的空间折叠技术。
　　她来到柜台，这里有身着典雅裙装的傀儡女仆负责接待。
　　“尊敬的客人，需要借阅书籍请办理凭证。图书馆的一楼是学徒级知识，二楼是正式巫师层次知识，三楼是进阶巫师层次。四楼以上需要特殊权限才能开放……”
　　“提我办理一个凭证。先充值一万点数吧。”
　　露娜拿出了属于灵月研究会成员的徽章。
　　“您享有八折优惠权限，请收好凭证。”
　　“可惜不能进四楼啊……”
　　高阶以上的知识受到管控，不会随意开放给普通巫师。一般都需要是自由之城的内部巫师，或者完成一些委托任务才能得到权限。
　　就算研究会的会长同时是这里的副馆长，也不可能给成员开后门，有点优惠就不错了。
　　不远处有类似电梯的设备，露娜直接去往二楼。
　　这里的空间真的很大，庞大的书架飘散出些许木质的味道，一排排的堆积成山。巫师们来往也都尽量放缓脚步。
　　这里是正式巫师的区域，露娜随意的观看。
　　《一阶巫术详解》、《元素掌握进阶》、《傀儡与炼金》、《精神力实质化的八种方案》……
　　“还真是应有尽有啊，如果我正式巫师时就有这些的话——”
　　露娜从书架上随意抽出了一本《傀儡与炼金》，她带在身上的凭证立刻发出一段信息：
　　“本册书籍在图书馆中阅读，每小时需要100点数，外借为1000点数一个月，需付押金……”
　　点数是魔石兑换的，1:1等价。
　　“也就是说，这本借出去要一千魔石吗？对正式巫师来说负担不小啊。”
　　所谓的在图书馆阅读，就相当于先验货了。即使巫师们精神力强大，也不可能短时间内把书籍内容全背下来，因为可能涉及到很多复杂的符文和模板。
　　在露娜站在书架前翻开书页时，凭证中的点数就已经扣了八十。露娜看了一会儿：
　　“一阶的傀儡术吗，感觉很一般啊。”
　　在她自言自语的时候，旁边忽然传来一个微弱的声音：
　　“这位巫师小姐，你看的这片区域，书架上都是入门介绍类型的，要想细致研究的话，最好去专门的区域……”
　　露娜有些惊讶的抬头，发现不远处是位娇小的少女正在搭话。她看起来有种不像伪装的稚嫩感，却已经是位正式巫师了。
　　被她注视着，那位少女巫师脸蹭的一下红了起来，音量越发减弱了几分：
　　“啊……抱歉打扰了。”
　　好，好漂亮！我能和她交个朋友吗……
　　这位少女似乎在低声嘀咕着什么，可惜露娜完全听得到。
　　露娜想了想，走过去询问道：
　　“请问你知道古代秘闻类的书籍是在那里吗？”

　　“啊，在这里。”
　　有那位好心的少女告知，露娜很快找到了一本看起来很符合要求的书籍。
　　《古神陨落的秘密》
　　“这标题听起来很唬人啊。”
　　露娜其实并不相信她能在低层的区域找到什么不得了的神秘学知识，于是不太抱有希望的翻阅了几下。
　　“在大约一百六十多万年前的上古时代，古神们大批量陨落，其中包括了太阳神，银月女神，大地母神等……影响遍布整个星界，无数的世界产生巨大的动荡。”
　　里面充斥了许多猜测和阴谋论，果然是这个编撰者的胡乱猜想居多。
　　露娜就当是看故事了，倒也蛮有趣的。
　　“……各神灵陨落后，在世上并非全无踪影。在漫长的时光中，各地出现了多次疑似神灵回应信徒的现象，这并非偶然。笔者大胆的猜测，部分神灵可能遇见了自身即将陨落，做出了相应的布置。”
　　“嗯？”
　　露娜忽然多了几分兴趣，认真地看下去。
　　“太阳之神，掌握命运的神祇，在上古诸神中也是最强大的那几位。疑似留下了预言，属于太阳神的眷属恐怕得到了启示，在晨曦大陆上，太阳神殿至今仍旧存在。”
　　“巫师世界的四片大陆均被新生的诸神们瓜分守护。唯独在晨曦大陆，太阳王是当之无愧的第一强者，太阳神殿也是唯一没有神灵眷顾的超大型势力……”
　　“此外，另一位强大神灵‘银月女神’也多有遗留。最近的一次踪迹是在三千二百三十一年前，一片月光从天而降，坠落在黄昏大陆的一片山脉上。那里也被命名为‘幽月山脉’。”
　　露娜翻到了书籍末尾，这位书籍的编写者是位四千多年前的学者，换句话说他所谓的三千多年前，是距离现在的七千年前。
　　“幽月山脉，幽月秘境，感觉好像在哪里听过。”
　　她很快就想起，自己在刚来自由之城的时候，就听过关于这片秘境的消息。
　　那个地方应该离的不远，而且至今都没有彻底开发完成的样子。
　　“是有银月碎片的地方吗？不对，我得到的记忆中没有标记那里。那就是和银月相关的其他什么东西？”
　　露娜记下了这个名字，但短时间内并不打算去。
　　她目前最大的目标还是突破高阶，等成为高阶巫师后，就一跃成为了巫师中真正的上层人物，地区性的强者。
　　这样的杂记虽然很有意思，但涉及神灵的事，恐怕要高阶乃至传奇才能真正有研究。露娜在大图书馆的下层是不太可能找到有价值的书籍的。
　　她将书本放回书架，和那位好心少女打了声招呼后，在后者有些呆滞的目光中前往了三楼。
　　“原来是进阶巫师大人啊……”
　　那位少女看到她离开去往高层，脸上顿时变得十分失落。
　　……
　　到了这里，借阅书籍的巫师一下少了很多，显得更加幽静。大部分巫师都还是在一二层的。
　　“二阶的巫术模板，炼金术知识，魔药配方……”
　　露娜有些眼馋，但根本不敢乱碰。
　　这里的东西更加珍贵了，价格自然也是上了一个档次。仅仅翻阅就需要上千点数，长期借阅更需要数万。
　　就算露娜身家不菲，也不能太过随意。
　　她已经大致了解，这每一层都有多个区域，分别摆放着不同门类的书籍。露娜稍微看了几眼，直奔进阶突破的区域。
　　《高阶的五种突破方式，掌握真灵之秘》
　　她的手指刚一触碰那本材质奇特，散发着金属光泽的书籍，脸上的笑容顿时就有点僵硬起来。
　　“本书阅读需要一万点数，借阅需要十万点数。”
　　“抢劫啊！”
　　露娜小声抱怨了一句，一般的进阶巫师，光是看本书就要拿十万魔石出来，怕不是得心疼死。
　　虽然能达到二阶巅峰准备突破的巫师，一般都是付得起的，但这并不代表不心疼。
　　她甚至产生了一种直接抢走的想法。不过想想就知道，图书馆的内部时刻被巫阵和塔灵监视，动手根本不可能成功。
　　最终露娜还是老老实实地交钱，将这本书借走。
　　……
　　“露娜你已经去过大图书馆了？我都还没找到合适的巫师组织呢。”
　　等到露娜回家时，已经接近傍晚了。克莱尔像是也刚回来不久，有些沮丧地说：
　　“大部分组织检查都很严格，尤其是会详细检测血脉……”

　　但克莱尔不是本地人，而且血脉有点过于珍惜了，暴露的后果恐怕非常严重。
　　“要不你推荐我也加入那个灵月研究会？”
　　“研究会虽然宽松，但也只有借阅书籍有优惠，你想看什么我可以帮你借……而且这是偏学会性质的组织，克莱尔你手上又没有什么研究资料。”
　　其实克莱尔手上也有珍贵的独门资料。比如说赫立特家族的历代研究的血脉实验成果和秘术——但这种家族机密，她根本不可能往外卖的。
　　倒是露娜，手上的灵界知识，冥魂教的，甚至神灵相关的，都是极其有价值的资料。她孤身一人，也不需要留给谁。
　　“这样的话，我不就成了无业游民吗？整天呆在家里什么都不干。”
　　克莱尔撑着下巴，目光有点幽怨的样子。
　　露娜则迫不及待地翻着书页，一边随口回道：
　　“没关系，我养你啊。”
　　“唔，这样也……”
　　克莱尔脸色有点发红，目光撇向一边。却很快发现露娜已经沉迷书本的世界，顿时又有点鼓着脸，生起闷气起来。
　　没有注意她的闹别扭，露娜看了会儿后，微微叹气：
　　“高阶啊，果然很麻烦。”
　　真正说起来，她之前打交道的高阶，大部分都是无理智的亡灵，灵界怪物那类的，属于比较弱小的。
　　那些强大富有智慧的高阶巫师，她还没怎么直面过。
　　“啊，说来……得赶紧把艾尔雯娜那家伙叫过来。”
　　她下意思地看了一眼克莱尔。
　　少女顿时警觉，抬头回看向她：
　　“你又在外面招惹了谁？”
　　第二卷 : 355.拍卖会
　　因为夜晚中沐浴在月光下冥想的效率比较高的缘故，露娜其实常常会到深夜才休息，自然醒的也要晚很多，每次都是被隔壁的克莱尔跑过来叫醒。
　　后者有时会悄悄跑到她的床边，盯着露娜的睡颜发呆，把察觉到目光惊醒的少女吓一跳。
　　不过在今天，露娜起了个大早。
　　“克莱尔，还没有好吗？”
　　她来到克莱尔的房间前，却发现对方正在化妆。
　　克莱尔穿着深蓝的礼裙，一双长腿上被白色的丝袜覆盖，脚上是华丽的水晶高跟鞋。一双‘无形之手’正在做着背后深蓝长发的造型，她本人则在脸上摆弄着。
　　她偏过头来，面容比平常更加美艳几分。那艳丽的红唇微微张开，一副惊愕的表情：
　　“露娜，你怎么还和平常一样啊？不多打扮一下吗？”
　　“不是……只是去拍卖会而已，又不是宴会。”
　　“那可是大拍卖会哎！是一年一度的盛会，至少要郑重一点吧？”
　　“对巫师来说这算频繁的吧？”
　　两人互相对视着，大眼瞪小眼。
　　今天是这座城市一年一度的大拍卖会的日子，每年这时候各地都会有大量的巫师前来参加，使得城市变得无比热闹。
　　可以预见的是，这几天中，高阶巫师，大势力的代言人，某些异大陆甚至异世界的存在都会汇聚到这里。
　　“明明你那么好看，外出怎么能不打扮呢！不要太随便啦！”
　　克莱尔似乎很不解，不过露娜更难以理解：
　　“只要去把想要的东西买到不就好了？”
　　“是你太奇怪了！一般漂亮的女孩子都会想更多展现自己的吧？”
　　克莱尔站起身来，带着一阵香风跑到露娜的面前，掀起她巫师袍的下摆，露出一双穿着黑色丝袜的优美双腿：
　　“明明那么喜欢穿丝袜，但又不把腿展示出来？”
　　露娜脸颊微红，伸手一把摁住下摆，眼神有些游移：
　　“我才不想给别人看，这只是习惯，习惯啦！”
　　“快！时间还来得及，换一件衣服吧？”
　　她开始直接扒拉起露娜身上的朴素巫师袍，让后者非常无奈：
　　“你怎么这个时候这么积极啊！”
　　跟她熟悉的女孩，好像都喜欢强迫她穿点精美的衣裙。
　　……
　　露娜最后还是换上了一套深黑的长裙，下摆是带着蕾丝边的褶皱，看起来华美异常，又还算低调奢华，有一种贵族少女的气质。
　　是的，这就是克莱尔常穿的那件。
　　因为露娜自己根本没有太华丽的服饰，空间戒指里装着的是各类朴素巫师袍，款式倒是很丰富，日常用、战斗用、炼金用之类的。
　　“这样才不错嘛！”

　　两人的身高差别不大，身材也有些相似。最大的区别大概是胸前的资本了，克莱尔确实资本雄厚。不过露娜的也不小，稍微收紧点就很合身了。
　　露娜穿着裙子，似乎还能闻到些许不一样的体香。脖子上挂着一串项链，连手上也有几枚只有外观漂亮的戒指，
　　“感觉好不适应。”
　　打扮完成后，两位少女就前往了城市中心的大拍卖场。一路上克莱尔那戴着白丝手套的小手都挽在露娜的胳膊上，两人贴的很近，显得异常亲密。
　　“嘿嘿，你穿着我的衣服呢，我就知道很合适……”
　　她嘴角一直挂着笑容。
　　大拍卖会开始的日子，果然是这座城市最热闹的时候。平时无数宅在家里的巫师都这时候都外出了，还有很多其他地方外来的巫师。
　　某些半精灵、兽人，包括一些奇异血统的巫师，长着角，尾巴，异瞳等，人群的样貌简直是千奇百怪，各有各的特殊，奇装异服的也不在少数。
　　露娜稍微松了口气，这样一来她们也不算很显眼了。
　　但事实证明，她完全低估了两人的魅力。
　　很快就有人上来搭讪：
　　“两位小姐，你们是去拍卖会的吗？其实我也……”
　　“请不要来打扰我们！”
　　还没等露娜说话，克莱尔就转过头去，语气冷淡的把人赶跑了。她身上散发出一缕类似龙威的威严，眼眸变成了凌厉的竖瞳。
　　“唔……”
　　搭讪的男巫师一头冷汗的跑开了。
　　即使是同为进阶巫师，对其他的血脉而言，传奇巨龙的血脉也具有压倒性优势，完全是食物链顶端的存在。
　　这样来搭讪的人不在少数，全都被克莱尔吓走。
　　她对这些人都摆出冷冰冰的模样，到了露娜面前又是眉眼柔顺，嘴角止不住的微笑，还一副邀功的模样。
　　露娜也只能有些宠溺地拍了拍她的肩膀，轻声道：
　　“都说别搞那么引人注意了？”
　　“这是两码事！”
　　她认真地回答。
　　两人步行了一段后，来到了站点搭乘了微型浮空艇，前往大拍卖场的所在地点。今天的浮空艇数量极多，导致城市中的风道都有些拥堵。
　　在大拍卖场门口不远的地方，已经围着相当多的巫师了。
　　“果然高阶巫师很多呢。”
　　露娜观察了一阵，人群中高阶巫师的比例大致上达到了近乎百分之一，这是非常可怕的比例了。
　　一眼扫过去就能发现十来位高阶巫师，比露娜之前看过的总和还要多。
　　大拍卖场门前的队伍排的非常长。
　　有巫师在前面交谈：
　　“怎么会这么多人，为什么那边的人就不用排队？”
　　“那是贵宾通道啊！你要是高阶巫师你也能走那边。”
　　确实一旁小门前的贵宾通道人很稀疏，但那里经过的大部分都是高阶巫师，很可能都是某些巫师组织的首领层次的人物。他们光是自然散发的气场就让很多巫师感到压抑。
　　“走吧，我们也过去。”
　　露娜带着克莱尔一同走向了贵宾通道那边。
　　两位年轻美丽，又没达到高阶的少女走去，多少有些引人注意。不过那些眼神大多是羡慕的，但虽然也有少数质疑的目光，基本没人在这种场合做些不得体的举止。
　　第二卷 : 356.纠纷
　　贵宾通道这边，有着美丽的女性巫师接待，清一色的正式巫师，连一个学徒都没有。
　　一位有着半尖耳朵，气质清新淡雅的女招待走上前来：
　　“两位，请出示预约凭证。如果是临时到来，前往贵宾室需要达到一定标准。”
　　“嗯，这是我的凭证。”
　　露娜从空间戒指中取出了一张宝石的卡片，递给了对方。
　　女招待稍微检查过后，面带微笑的走在前面引路：
　　“两位贵宾请跟我来。”
　　走在路上，感受到有些不一样的氛围和周边几位路过的高阶巫师，克莱尔稍微有些胆怯，轻轻戳了一下露娜的腹部，传音道：
　　“这里不是高阶巫师的通道吗？你怎么有凭证的？”
　　“其实只要在这里交易过大额的商品，非高阶巫师也能得到贵宾资格的。”
　　露娜不久前在这里寄卖了一批东西，价值颇为高昂。也就是说，不久后也有她自己的拍卖品上场。
　　这自然是一般的进阶巫师绝对拿不出的巨额财产。
　　克莱尔没有多问，只是轻轻叹息道：

　　“好好好，我相信会有那一天的。”
　　两人跟随着接待小姐走在内部的贵宾通道上，轻声聊着。忽然露娜感到了一阵令人不舒服的视线，于是转头望去。
　　是位外貌如少年般的人类巫师。他看起来也是进阶巫师，却也在贵宾通道中，显然资产或背景不容小觑。
　　对方看起来还算俊秀，眼眸中却充斥着一种贪婪的色彩，令露娜微微皱眉。
　　他很快收敛了目光，一派绅士的模样：
　　“两位美丽的小姐，请问可以同行一段吗？我想与两位聊聊。”
　　虽然他的卖相不错，不过露娜两人显然都不太感冒。而且这样的邀请无疑太过突兀。克莱尔轻哼一声，主动说道：
　　“抱歉，我们想尽快过去。”
　　“不会耽搁多久的，我想与你弹弹！”
　　那少年巫师快步走来，来到两人身边，自我介绍道：
　　“我是提曼，来自荒芜沼泽的巫师，我的父亲是组织的首领……”
　　这显然是位‘二代’，大概率是高阶巫师的嫡传子嗣，而且自身的实力也不算弱。
　　他的目光始终盯着的却是两位少女中的——克莱尔。这算有点少见的，这一路上，都是露娜要更引入瞩目一点。
　　露娜有些不爽，直接地回绝道：
　　“抱歉，我们没兴趣！请别靠太近！”
　　她带着克莱尔加快了几分脚步，那位自称提曼的少年却有些不依不挠地跟了过去。
　　那位带路的女招待却发现了不对，后退几步阻拦道：
　　“这位先生，请不要打扰其他客人。”
　　提曼顿时变了颜色，语气暴躁地说道：
　　“区区一个正式巫师，别挡路！”
　　在这位接待小姐的面前，他看起来一点耐心都没有。
　　进阶巫师实质化的精神力散发出来，席卷向这位接待小姐，让对方顿时脸色苍白了起来。
　　唰！
　　露娜顿时站定，一股同样实质化的精神力将对方的威压抵消，短暂的交锋呈现了压到性的优势。
　　那位提曼脸色不好，刚想继续开口——
　　“是谁在闹事！”
　　不远处光芒一闪，一位老者忽然出现，同时而来的就是一股更加强大的精神力，当场将这边的精神力交锋瞬间抹去。
　　高阶巫师！
　　露娜若无其事的将精神力收回。她感觉到了一定的压力，但还远没到被彻底碾压的地步，只是顺水推舟的停止了争斗。
　　“告诉我发生了什么？！”
　　那位老巫师来到这里，直接问向女招待，后者有些惶恐，将刚才的小摩擦解释了一番。
　　那位提曼巫师似乎在高阶巫师的精神力压迫中受到了点伤，脸色略有发白，等看到接待小姐一五一十的说出来后，脸色就更加不好了。
　　那位高阶巫师听完，当即冷着脸说道：
　　“拍卖会期间不允许有巫师动手！”
　　他一指那位提曼巫师，毫不客气地道：
　　“你的贵宾资格被取消了！十年内都不许参加拍卖会。现在，给我出去！”
　　“我可是贵宾！凭什么——”
　　“出去！这次是念在你是初犯的份上！再敢违反条例，你背后的势力也要倒霉！”
　　在那老迈却气势极强的巫师冷酷无比的目光中，提曼身体僵硬，最后有些不甘的退了出去，临走前都还依依不舍的盯着克莱尔。
　　那位高阶巫师将其赶走后，则转过头对露娜两人道歉：
　　“两位，很抱歉给你们造成了困扰。这是我们拍卖会的失职，作为赔礼，等会儿会为两位的房间送上一份小礼品。”
　　这场小小的风波就这么结束了。
　　露娜两人继续前进，克莱尔小声地道：
　　“不愧是自由之城的拍卖场啊，随便就是一位高阶巫师出来，而且那么有底气。”
　　“那当然，这几天驻守在这的高阶巫师恐怕不止一位，说不定准传奇都有。别说一个二代了，就算是别的大势力高阶巫师也不敢惹事的。”
　　她们交谈着，克莱尔忽然轻轻一笑，攥紧了露娜的胳膊：
　　“看起来我也有些魅力的？不会输给你哦？”
　　她也感受到了那位巫师的目光，似乎主要是冲着她的来的。
　　露娜轻轻点了下她的脑袋，无奈道：
　　“未必是因为长相啊，你之后要小心点。”
　　“总不能在自由之城闹事吧？露娜，我肯定不会看上那种家伙，你不用吃醋哦？”
　　“别乱说话！”

　　内部有品级颇高的隔音、防护巫阵。内部的布置的也都相当华贵。
　　“这里的配置都是高阶巫师层次的吧？”
　　克莱尔即使是巫师家族出身，也还是第一次到这样的地方。一进房间，就颇为新奇地东张西望起来。
　　“当然，这里本来就大多是高阶巫师才能来的。而且我刚才数了下，一路上光经过的贵宾室就有上百间了。”
　　这意味着参与拍卖会的高阶巫师数量恐怕相当惊人。
　　拍品自然也极其珍贵。
　　露娜有些期待起来。
　　第二卷 : 357.拍品
　　进入贵宾室没多久，很快侍女送来了一盘果盘。
　　“两位，这是拍卖场对刚才事情的赔礼，请慢慢享用。这种冰潭之实，二阶巫师可以直接食用。”
　　那放在桌上的果盘中，有几枚深黑色泽的果实，散发着一股清香和某种幽幽的寒气，一缕缕水雾逸散开来。
　　本来露娜对所谓的‘赔礼’也没什么兴趣，但现在看这造型，居然是相当珍贵的东西。
　　“这光是自然散发的寒气都相当于戏法了吧？”
　　放在学徒的面前，简直不是果实，而是一盘炸弹了。
　　不过这点程度对于为高阶巫师配备的房间来说毫无影响，除了室内的温度一下降下很多，没造成什么损害。
　　以露娜两人的实力，更是完全不在乎了。盯着那份果盘，克莱尔还隐隐咽了口口水。
　　“梅尔女士说，这果子对我修炼有点帮助。”
　　显然这份赔礼算是量身定做，而且价值颇高，估计能有数万魔石，抵得上那些能提升实力的珍惜二阶魔药了。
　　“那就都给你好了，我反正也不需要。”
　　露娜自己的魔力和精神力都是二阶的顶峰了，根本没有进步空间，吃了也是浪费。
　　没过多久，拍卖会正式开始了。
　　……
　　通过影象阵法，坐在房间里也能清晰看到外面的景象。
　　一位容貌艳丽，身姿妖娆的金发女子走上拍卖会场。她穿着典雅的长裙，看上去颇有高贵气息，却又露出洁白的小臂和大腿，胸前开口很低。微微鞠躬时，大片的白腻简直让人晃花了眼。
　　“诸位，我是本次大拍卖会的主持者，戴琳娜。欢迎各位前来……”
　　这位主持者表面看起来和那些侍女们没什么区别，但她却是一位货真价实的高阶巫师。
　　那边正在开场介绍时，贵宾室内，坐在露娜身边的克莱尔正用特制的餐刀将果实切成一块块的。很快，她用叉子插起了一块紫黑色的果肉，递到露娜嘴边：
　　“别看了，来尝尝吧？”
　　“都说全都给你了。”
　　但在克莱尔的眼神坚持下，露娜还是无奈轻轻张开了嘴：
　　“我只尝一点啊？唔……冰冰凉凉的还挺好吃的。”
　　有一丝极为精纯寒冷的能量进入体内，很快融入身体中去。虽然露娜并没有太多感觉。但她估计，光这一口就是普通进阶巫师冥想一个月左右的效果。
　　在露娜品尝时，克莱尔则瞄了一眼手上的叉子，又抬头看了眼露娜的嘴唇。她略微踌躇了一下，也快速插了一块果肉，放进自己嘴里。
　　克莱尔那艳丽红润的唇瓣含住了叉子，她脸颊微红，仿若叹息般的轻声道：
　　“味道确实不错。”
　　“嗯，那你就多吃点，拍卖会快要开始了。”
　　露娜此时的注意力已经放在了拍卖会上。
　　拍卖会场上，正有美丽的女侍者款款走来，将手中一个盒子打开，内部是只有半管的深红色泽的液体。
　　另一边的戴琳娜已经开始介绍道：
　　“第一件拍品，来自暴风大世界的一滴狮鹫王的血液，保存良好。其主人是狮鹫群中的变异个体，是达到传奇等级的魔兽，相信各位应该了解其价值，无论是炼药、炼金，都……”
　　这第一件拍品，就让整个会场都有些激动起来。
　　“什么？第一件拍品竟然有这种等级？！”
　　“可恶，这样的东西居然没有提前宣传，我没有带够魔石啊！”
　　会场中的巫师们都激动无比。
　　传奇之血！虽然只是一滴，不可能制造传奇血脉，但也是无比珍贵的宝物。
　　其实将其当成一般的材料简直就是暴殄天物。对于某些相性较好的高阶巫师来说，这说不定就是打开传奇之门的钥匙。
　　哪怕只有一点希望，也是足以令人趋之若鹜。
　　“起拍价一百万魔石，每次加价不得低于十万魔石。”

　　“哇啊，真是离谱。”
　　这东西露娜得到了也没啥用，反正是不会参与的。只是震惊于‘传奇之血’的昂贵。她暗自思索着：
　　说起来，我手上还有一大团血族的传奇之血呢，不知道能卖出多少价格来。
　　只不过血族就住在巫师世界的本土，不是什么异世界种族。敢拍卖的话肯定得狠狠得罪血族大公一把，容易引起很多问题。
　　当然露娜也不会往外卖。
　　最终这第一件拍品以六百多万魔石的价格被某位不知名的巫师买走了，能付得起这种价格的，大概率是高阶巫师中的佼佼者。
　　“接下来，第二件是一组高阶魔药，由克拉斯大师炼制，效果是……”
　　第一件的传奇之血明显只是个例，而且只有一滴，份量实在太少。其实算不上真正的传奇等级材料。接下来的，大部分都是高阶的素材。
　　“就算只是噱头，能拿出来也够厉害的了。”
　　“嗯嗯，在吃一口吧？”
　　克莱尔也在看着拍卖会的会场，一边再次把带着果肉的叉子递过来。
　　露娜算是见识到了这大陆闻名的大拍卖会有多毫奢。
　　能进入这场拍卖会的门槛，就是达到高阶层次的物品，最少也是二阶中极为珍贵的事物。
　　可以说，这里完全就是高阶巫师和大势力代言人的盛会。而那些单独的进阶巫师们，倾尽身家也能买一两件，但大部分都只能沦为陪衬。
　　“不过就算只是来参观一番也值得了。”
　　像是露娜之前跑遍各处商铺都难以收购的高阶卷轴，高阶药材，在这会儿都是成批的出现，而且各种种类都有。
　　只要有心辨别，就很容易以较低的价格买到想要的东西。
　　“接下来，要拍卖的是一批三阶珍贵药材。大部分都偏向暗属性，有的是产自黑夜大陆的珍惜品种……”
　　克莱尔惊讶地发现，露娜一下子坐直了身体，神情都专注了不少，甚至还变得有些紧张。
　　第二卷 : 358.买卖
　　没错，这一批高阶的药材就是露娜提供的拍卖品。
　　这些东西的来历，自然是遗迹中的那片药田，准传奇魔药大师的收藏。虽然药田有不少损坏之处，又或者缺乏条件难以培育，导致产量很低。
　　但光是剩下还完好的那些药材，就是一笔惊人的财富了。
　　然后，因为自己也是魔药师，露娜又扣下了其中的一半，将剩下感觉用不太上的一半拿去拍卖了。
　　“这批药材的源头大多是来自黑夜大陆，应该会卖的稍微贵点？”
　　露娜有些忐忑地等待着最终的结果。
　　因为同时有十几种高阶材料出售，显然引起了一番注意，出手拍卖者不在少数。
　　她看着阵法屏幕上的魔石数字一路上涨，很快就达到了颇高的地步，顿时放松了不少。
　　“那么，这批药材最终以三百八十七万魔石成交。下一件是……”
　　这批拍品对于买卖场来说只是寻常的一件，但对于露娜来说还是非常重要的。她狠狠松了口气：
　　“比我想象的还高些。”
　　就算去掉拍卖场的抽成，露娜的身家也正式突破四百万魔石的大关，这已经是一般高阶巫师都少有的财富了。
　　高阶药材的培育得几十上百年，短期内露娜都不可能积攒到这样的巨富了。
　　“接下来就是采购了，希望有我想要的。”
　　她手上拿着堆成山的魔石也没太大用处，当然还是要立刻花出去，换点有用的回来。
　　各种高阶魔药、卷轴，很多来自异世界的奇奇怪怪的东西轮番上场。
　　“这件拍品是来自荒土世界图腾蛮族的锻体方法，有一份配套的密巫药汤，足够一位巫师将身体素质提升到二阶巅峰魔兽的肉体强度。只是锻体训练的过程非常艰苦，需要……”
　　这件拍品似乎颇受欢迎，价格一路飚射到夸张的地步。对于巫师们来说，什么都比不上自己实力的直接提升。
　　“可惜对我们没什么用。”
　　露娜和克莱尔两人的身体素质都不算是弱项。
　　但对于其他很多巫师来说，就算到了高阶，肉体也只是相当于一阶巅峰或者二阶初期魔兽的强度，算是一个比较大的缺点。

　　这次却是上来了一个活物，是被困在布满阵法纹路的大笼子里的金红色巨蟒，竖瞳森然，包含着怒火。浑身散发着炽热危险的气息，足以令一般的巫师感到恐慌。
　　“难怪要高阶巫师来主持啊。”
　　那位站在笼子一旁的那位戴琳娜小姐浑然不在意背后的嘶吼声，继续面露微笑地讲解。
　　“这样的魔兽也被抓了啊，总觉得有点不爽。”
　　一边的克莱尔轻声道。她曾经是蛇类血脉者，看到那景象总感觉有点别扭。
　　露娜不由得吐槽了一句：
　　“你现在又不是蟒蛇血脉，而且你们家族不就圈养了一大堆蛇类魔兽？”
　　“嗯，好像也是哦。”
　　一件件拍品不断上台。
　　露娜算是狠狠涨了一番见识，其实光是看到那些功能各异，很多来自异世界异大陆的拍卖品，就能窥视到高阶巫师们日常的一角，也很能开阔眼界。难怪不少巫师就算买不起东西也要挤破头凑过来看热闹。
　　对于平民巫师来说，能参与一次拍卖会都值得他们吹嘘好久了。
　　而像包括露娜她们这样‘乡下’来的巫师，也确实没在其他地方看到过这种阵仗。
　　时间不短推移，到了临近中午休息的时间点时，又有一件引人注意的拍品上场了。
　　“一套完整的帮助巫师晋升高阶的方案。一次性秘灵阵法，搭配一份炼血魔药和一份净神药剂。经大师鉴定，这一套组合的品质相当高，能大幅度提升掌握真灵，晋升高阶的概率……起拍价八十万魔石。”
　　“帮助晋升高阶的东西。”
　　连露娜也眼前一亮，有些心动起来。
　　但随即，她又微微叹了口气，坐回了沙发上：
　　“不是最适合我的那种啊。”
　　她借阅了书籍后，已经知道了多种进阶高阶的方式。虽然高阶巫师的特征都是类似的，但不同修炼体系，不同的元素道路，都会导致晋升的条件出现偏差。
　　正在拍卖的这一套方案，是比较适合血脉巫师突破的，是目前最主流的巫师道路。
　　自然也颇受欢迎，不仅是那些卡在二阶凭借许久的巅峰进阶巫师们，就连很多高阶巫师们也参与竞拍，想给自己的后代或者组织增添一份底蕴。
　　眨眼间价格就飙升到了一个天价，也算让露娜见识了一番巫师们的豪富。
　　“五百二十一万魔石，这套晋升方案品质极高，代表着成为高阶的希望，还有想要竞拍的吗？”
　　露娜估计，在场大部分高阶巫师都不是用最完善的方案进阶的。就算别的方案有缺陷或者失败率较高，也必须赌一把。
　　反正大部分二阶巫师是绝对付不起这种巨额财富。
　　估计是某位强大的高阶巫师为自己的后代准备的奢侈方案。
　　这是上午的最后一件拍品，而整场拍卖会至少要连续举行三天，甚至经常会有巫师中途临时提供拍品导致延长时间。
　　露娜和克莱尔在贵宾室中用过餐，休息了一会儿后，下午继续开始拍卖。
　　“一套傀儡生产设备，能对大部分的一、二阶傀儡进行自动修复保养工作。提供足够的材料也能自行生产五种傀儡，包括两种一阶的后勤傀儡，一种二阶战斗傀儡和……”
　　“正好遗迹那边需要。塔灵一直抱怨没有傀儡用来进行作业。”
　　遗迹中没有别的巫师，各方面维护全靠炼金傀儡。偏偏这漫长岁月中大部分傀儡都损坏了。
　　这是露娜拍下的第一件商品，花费了整整一百二十五万魔石。
　　遗迹中到处都是问题，需要她尽快修复。也正是因为这个，露娜才卖掉了那批药材。
　　“接下来的拍品是星界之石，一共三百克……”
　　第二卷 : 359.收获
　　“星界之石，修建星界之门以及大部分高等级传送阵需要用到的重要材料。如果是需要进行异界探索的巫师，这是不可错过的珍品……”
　　会场上展示的只是一枚不到核桃大的宝石般事物，看起来也灰扑扑的不算亮眼，却受到了巫师们的狂热追捧。
　　眨眼间，就突破了百万魔石的数额，并且看起来成交价会超过三百万魔石。
　　克莱尔躺靠在柔软的沙发上，扭头问向一旁的露娜：
　　“一克就要过万魔石啊，真的这么珍贵吗？”
　　她虽然是露娜最初成为巫师的引路人，但现在在很多巫师的知识上不如露娜了。

　　光是星界之门就已经价格高昂，更何况异世界往往相当危险。一般高阶巫师才有资格探索异界，在极度危险的同时，收益也是极其夸张的。
　　在整场拍卖会中，有超过三成的拍品是出产自异世界的。
　　露娜的巫师塔中也有星界之门，而且是有些残缺的状态。所以她也适当的出了点价。
　　但很快价格就一路飙升，上涨到一个夸张的位置。
　　“比我预估的还值钱啊，算了。”
　　她暂时还用不到星界之门。而且‘月神之胚’似乎可以直接进行星界穿梭，只是她还没试过。
　　另外，另一项可能会用到的是遗迹中的超远距离传送阵。
　　但那是按传奇等级打造。虽然传奇们普遍也就数千年寿命，但各种延寿、封印手段很可能导致他们会存在于世间上万年时光。
　　因此这座万年前的遗迹中，唯独这个传送阵还功能完好，不需要露娜去修复。
　　“接下来这件拍品是来自寒冰大世界的高阶魔兽寒冰蛇王部分鳞片和骨骼。众所周知，因为寒冰大世界已经被封锁，偷渡变得十分困难，所以那里的本土魔兽材料也非常罕见……”
　　看到那一小堆鳞片和化石，露娜稍微愣了一下。转头看向了一旁的克莱尔。
　　少女点点头，轻声道：
　　“咳嗯，这是我趁午休的时候寄卖的拍品啦。”
　　这是克莱尔在寒冰魔窟得到的东西。寒冰蛇王的精血被她留给了家族，剩余的一些材料则带在了身上，如今全都上了拍卖场。
　　“也是，拍卖会上确实是个卖出去的好时机。”
　　露娜更加注意的却是，之前拍卖师透露出的消息。
　　寒冰大世界被封锁了？而且在高阶巫师们中是众所周知的消息？露娜沉思着，不由的联想到之前自己得到月神之胚时，视野落到寒冰大世界却被屏蔽的景象。
　　寒冰大世界，有一位近乎神灵或者就是神灵的存这，在禁止外来者的窥视。
　　“冰之女皇……”
　　她摇摇头，暂时不去考虑这些。
　　接下来，露娜又出手买了几件材料，都是遗迹的修复用的上的。
　　“虽然来的很快，花出去的时候也很快啊。”
　　露娜刚刚积攒的巨额财富在飞速的减少。
　　期间，刚刚有一笔大额魔石到手的克莱尔也出手买了一件漂亮的黑色裙装，其本质实际是一套高阶的巫师袍。
　　虽然感觉对进阶巫师来说有些过于奢华了，但也是一件防御力出色可以用来保命的炼金物品。露娜没什么意见。
　　“这个就送给你了！要记得经常穿啊。”
　　“啊？”
　　看到她惊愕的模样，克莱尔像是恶作剧成功般露出有些得意的笑容：
　　“我觉得和你很搭哦？”
　　露娜瞪大眼睛，使劲摇头道：
　　“这礼物也太贵了，你现在还是急需用魔石的时候啊。”
　　“之前住处的事花了你的魔石，这次就算补偿好了？”
　　“这东西比那栋房屋还贵多了……”
　　高阶物品，尤其是能重复利用的高阶物品，基本上不会低于五十万魔石。
　　像是克莱尔刚才买下的这件名为‘夜之轻拥’的裙子，附带一种高阶的防御性巫术，价格高达七十六万魔石。把克莱尔之前卖材料得到的魔石花的一干二净，甚至还贴了一些进去。
　　顺便一提，露娜手上的‘巫妖之杖’有着两种高阶巫术，一种被动能力，算是高阶物品中的小精品，价格估计在百万魔石起步。
　　两人争执了半天，在克莱尔强烈的要求下，最终露娜还是收下了。
　　她心里想着，之后得想办法补偿克莱尔一番。
　　这场拍卖会两人之后都没有再买什么东西，只是观看了各种平时难得一见的奇异物品，大大长了一番见识。
　　两人拿到了买到的东西，从拍卖场离开。
　　回到家中后，在克莱尔眼睛闪闪发光的要求下，露娜立刻换上了那件‘夜之轻拥’。
　　这是一件深黑色的轻薄连衣裙，袖口有着花边，胸口点缀着几枚晶莹的宝石，裙摆刚到接近膝盖的位置。穿在银发少女的身上，完全的将她美好的曲线勾勒出来，散发着优雅兼具些许性感的气质。
　　“真合适啊！我的眼光果然没错！”
　　露娜则稍有些不适应，被黑丝覆盖的两条大腿紧紧的合拢，用手轻轻拽着下面的裙摆：
　　“感觉还是短了点？”
　　“这样才能把你漂亮的腿展示出来啊！”
　　克莱尔面带微笑的在一旁欣赏着。

　　毕竟是高阶物品，材质上就比她常备的那些巫师袍好多了。轻柔舒适的同时，又不乏坚韧。
　　其附带有一种高阶巫术‘暗影斗篷’，每三天可以释放一次。应该是露娜学习过的‘暗影披风’的上位版本，算是效果普通又很实用的一种巫术。在吸收足够的伤害之前能为主人抵挡大量元素攻击。
　　毕竟是高阶巫术，对于进阶巫师算非常奢侈了。
　　但以露娜的实力，也确实只有高阶物品才能有明显帮助了。
　　“我要出门一趟，去一次遗迹那边。”
　　露娜和克莱尔打了个招呼，又马不停蹄地离开家门。
　　她要把买来的东西带回去，顺便把某个放置的女仆带过来。
　　第二卷 : 360.跟踪
　　“这样有点高调啊。”
　　换上了精美的裙子，露娜走在街道上都能感受到很多火热的目光。虽然她以前就没少被注视过，但现在好像又明显提升了不少。
　　嗯？
　　“……有人在跟踪我？”
　　她忽然感到了一丝有别于其他的，带着些明显恶意的目光，虽然对方隐藏的不错，但完全没能瞒过露娜的灵觉感知。
　　被‘月神之胚’重塑身体后，露娜的感官得到了夸张的增强。
　　露娜表面上维持着若无其事的态度，暗中则反向追溯对方的踪迹。
　　“一、二、三。三位进阶巫师，其中一位感觉还有些熟悉。”
　　她很快就发觉了，对方就是之间在拍卖场纠缠过她们的那位巫师提曼，他正在跟踪自己，而且散发出了明显的恶意。
　　“就为了那点纠纷？还真是小心眼啊。”
　　其实对方也是用了某些方式隐藏的，可惜在露娜眼中还是迅速暴露了。
　　“是针对我，还是克莱尔？算了，其实没所谓。”
　　无论怎么样，这都是个不小的隐患。
　　露娜像是毫无察觉般，搭乘上一艘浮空艇。
　　果然对方也叫了一搜微型浮空艇，一路跟在后方。
　　“自由之城内不能动手，既然如此，我就给你们一个机会好了。”
　　对方刚被这里的高阶巫师警告过，想必很苦恼吧……其实露娜也感觉在这里有些束手束脚。
　　她来到了城市边缘，下了浮空艇，立即飞向了外面的荒野。
　　飞出了一段距离后，身后果然有三道身影尾随而至。
　　露娜这时候拿出‘黑蔷薇号’就能把他们甩开了，但她直接停在了原地，好整以暇的等在了那里。
　　背后的来者很快抵达，果然是那位少年模样的提曼和另外两位进阶巫师。
　　“你知道我们在跟着，居然还敢停下？”
　　提曼靠近一段距离后停下，死死注视着那位银发少女巫师。
　　露娜扫视了三人一眼，反问道：
　　“我倒是想问问你为什么那么执着？我看起来很好欺负的样子吗？”
　　“呵呵，哈哈哈哈！你一个进阶巫师，面对我们三人也很有自信嘛！可惜，不是另一个……”
　　“你盯上克莱尔了！？告诉我，是为了什么！”
　　还没等对方回答，露娜就已经满心的杀意了，脸上也露出冰冷的神色。
　　提曼却没有回答，而是目光在她娇美的面容上停留了片刻，露出了些许带着恶意的笑容：
　　“我是荒芜沼泽的继承人，高阶巫师的亲子。如果你愿意臣服于我，再让另一位也……”
　　轰！
　　已经不想继续听下去的露娜，直接抬手施放了巫术，大片的白霜和寒气刹那间生成，向着对方席卷过去。
　　一道道冰霜凝聚为晶莹的利刃，化为庞大的寒冰风暴，刹那间将那三人全部覆盖，打了对方一个措手不及。
　　“提曼大人，小心！”
　　提曼和他的两位随从都是进阶巫师，也很快反应过来，迅速联手抵抗。
　　一片片石块在空中凝聚，铸就了一堵厚实的墙壁，抵挡在身前。
　　“好强的威力！”
　　他的两位护卫之一，一位白发的中年男性，是实力达到二阶后期的巫师。一位脸上带着伤疤的女性巫师，是二阶中期。
　　他们一开始就在防备，此时联手施展了‘土石壁垒’。竟然感觉对方单人释放的巫术，比两人联合施术都还要强些。
　　“该死，居然敢动手！”
　　提曼其实比这两个护卫还强，他眼见着前方的墙壁要在寒冰的利刃中逐渐变薄，即将被贯穿，脸色立即一冷。

　　龙威震慑！
　　露娜也感到了有一股威严正扑向自己，然而她连眼皮都没眨一下，根本毫无感觉。
　　她反而回瞪了对方一眼。
　　轰！
　　“啊！”
　　提曼惊叫一声，脸色变得有些苍白。
　　“我的龙威居然没效果……好可怕的精神力！”
　　他甚至觉得对方的精神力冲击宛如是一位高阶巫师在释放，可这怎么可能？！
　　露娜则是轻声念叨一声：
　　“亚龙族血脉？”
　　她身边就有位真正的巨龙血脉巫师，当然对龙威什么的并不陌生。只是这人身上的龙威气息远不如正版的，显然不是纯血。
　　“难怪会盯上克莱尔。”
　　到了这一步，不用对方再说什么，露娜也明白他们的目的了……那么，此时也就只有一条路了！
　　天空中的寒冰风暴与土石壁垒逐渐消散。
　　两方同时停手。
　　“给我布下巫阵……”
　　提曼刚刚脸色阴沉的大喊出声时，就被一声惨叫打断。
　　“啊！”
　　一道无比璀璨美丽的月形弯刃出现，一瞬间将那片最弱的女巫师拦腰斩断。后者完全没有反应过来，只是当体表的防御瞬间被破，遭到重创时，才来得及尖叫一声。
　　随后，这位女巫师的气息就立即消失了。
　　“这……这是什么巫术！？”
　　另一位白发男巫师惊愕无比，更是满头冷汗，带着恐慌。
　　刚才要是冲他过来的，他也一点都没有信心挡得住！
　　他当即施展防御性巫术，身上多了一层土石盔甲，同时撕开一张卷轴，为盔甲上填上一道土黄色的光晕。
　　提曼也从惊愕中回过神来，看到那位身上披上银色月光纱衣的少女，同样感觉到不妙，自己好像惹错了人！
　　可到了现在也没法反悔了！
　　“真是废物……你先给我拦住她！我要准备巫术！”
　　他立即后退一段距离，身后土黄色四翼巨龙的虚影浮现，身上被一层质感厚重的鳞片覆盖，飞快的散发出一股威严。
　　一团土黄色的能量在身前凝聚，显然是某种强大的血脉巫术。
　　那位白发男巫师脸色僵硬，却又不敢违抗对方的命令，咬着牙冲向了银发少女。他身前又有一只深棕色的乌龟虚影浮现，在身边凝聚成一片龟壳模样的石片，锋利的边缘撕开空气，直接砸向露娜。
　　咔嚓。
　　银色的光辉一闪，那本该无比坚韧的龟壳利刃下一刻就被撕裂开来。
　　第二卷 : 361.冲击
　　咔嚓！
　　一道美丽的银色弧光闪过，龟壳纹路的石片轰然炸碎。
　　露娜的手中已经多出了一把银白的细剑。轻而易举的将那看起来很坚固的石质利刃斩碎，剑身上没有一丝伤痕。
　　“那是什么炼金物品？”
　　中年巫师甚至都没有认出那是术法构成的，忌惮地看了一眼后，立即准备开始释放下一道术法。
　　唰！
　　而那位银发的少女却隔空一挥，一道数米长的银月般的利刃已经撕裂空气，极速来到了他的附近。
　　‘磐石岩龟’血脉的巫师刚准备施术反击，立刻就感觉到了那道利刃中携带着强大威力，竟然隐隐给人一种高阶巫术的感觉。
　　“可恶！”
　　他不擅长躲闪，防御力却非常惊人。干脆就全力催动血脉之力，庞大石龟的虚影笼罩全身，令其身上的岩石盔甲越发厚重起来。
　　嘭！
　　银光的虚幻利刃正中在盔甲上，令其发出一声沉闷的声响，一道深深的裂痕在其上蔓延，大量的碎石渣乱飞。
　　“威力居然那么大……好险！”
　　这巫师感觉到自己胸前的浅浅伤口，狠狠深了口气，他配合血脉力量的防御巫术，在二阶的敌人中近乎是无解的，和其他组织的巫师战斗从来都是全身而退，有着‘不动堡垒’的称号——可今天竟然差点被一下破防了！？
　　“还好，只要我在坚持一下就……”
　　他心里刚冒出这种念头，就看到了那位银发少女巫师再次挥剑，一道、两道、三道……接连不断银月之刃飞射了过来！
　　“一下你能挡住，那再多来几下呢？”
　　露娜一次次挥剑，一道道月光之刃斩出。
　　这根本就不是完整的巫术，而是从‘元素剑士’那里学来的某种爆发技巧，所以使用的间隔很短。
　　而且露娜的施法能力媲美高阶巫师，就导致剑刃形成的速度更快了。

　　唰！唰！唰！
　　一道道月光之刃将那位巫师淹没。后者只来得及全力催发血脉之力，身上凝聚了更多的土元素。
　　但这毫无作用，仅仅是多支撑了片刻，对方就被一道道利刃击破了防御，命中了肉体。
　　天空爆出了一大团血雾，那里隐隐传出了一声仓皇带着怨毒的惨叫，随后就再无生息了。
　　“唔，我还是第一次见到有人站着不动当靶子的。”
　　露娜低声吐槽了一声，就转头看向在场唯一剩下的那位巫师。
　　那位亚龙种血脉的巫师，一直在配合着血脉之力准备某种巫术，当露娜这边解决掉对手时，他也差不多施法完成了。
　　“这么慢的速度，你要是只有一个人，都死了几回了吧？”
　　提曼的脸色难看，看着两个得力手下惨死，他还算英俊的脸庞都变得扭曲起来了。
　　进阶巫师在大部分势力都是中高层了。这两个巫师护卫一个二阶中期一个二阶后期，都是因为他要来‘自由之城’采购才能指使的动。
　　一下两个都死了，他回去肯定要受罚。
　　提曼语气森冷，手掌上出现一片土黄色的厚重光晕。
　　“哼，他们的牺牲是值得的。只要把你杀了，再把那龙血女巫师抓到手，什么损失都能弥补！”
　　他身上的亚龙种血脉不算纯粹，高阶的突破必定很艰难，但只要能得到更上位的龙族血统——希望一定会大大增加！
　　只要我能突破高阶……
　　嗡！
　　那片厚重的土黄色光晕骤然扩散，瞬息间将附近上千米的地区完全笼罩。
　　砰！
　　露娜在被光晕覆盖的一瞬间，身上附着的飞行术直接失效，整个人感到了一股来自地面的拉力，直接从半空坠了下去。
　　轰！
　　烟尘弥漫，提曼顿时大笑起来：
　　“哈哈哈哈！我的‘重力之域’如何！就算高阶巫师没有防备也要倒大霉！”
　　大部分巫师体质都是弱项，全靠各种术法屏障防御。但这种作用在范围内每一寸地方的重力，是近乎无法防御的。
　　而且受到血脉之力的强化，大部分的进阶巫师不死也是重伤。
　　“还行吧，算是有点实力，可惜威力也就那样。”
　　提曼的笑容凝固在嘴角，看着那位身材纤细的少女站在地面的蛛网状大坑中，稍微挥动了下手脚。
　　“感觉有点不爽。”
　　一点伤都没受！
　　这是什么变态的体魄，简直就是人形魔兽！难不成她也是龙族血脉，还是纯血的？又或者其实是对重力巫术有研究，用某种特殊方法抵消了……
　　提曼脑袋有些混乱起来。
　　露娜稍微感受了一下这股重力，确实感觉身体有些迟缓的样子。重力撕扯着浑身上下，但对她没什么用。
　　“这就是你的杀手锏吗？没有别的我可要出手了？”
　　唰！
　　毫无征兆的，她已经出手了，一道月形弯刃骤然消失在空中，在出现时已经就在那位少年巫师的身旁。
　　嘭！
　　他身上鳞片般的防御被突破，血光飚射，月光之刃在其身侧留下了一道伤疤。
　　“你……”
　　提曼像是如梦初醒般，慌忙飞出一段距离，他一手拿出一瓶药剂往嘴里灌，另一只手上却出现了一张卷轴。
　　受到了伤害，他越发愤怒，双眸中土黄色的竖瞳散发着可怕的威严：
　　“给我死！”
　　龙种的龙威对露娜毫无作用，不过对方拿出的那张卷轴却让她感到了一丝威胁。
　　“高阶卷轴？”
　　哗啦啦！
　　周边的大地撕裂，大片的碎石泥土飞上天空，互相拼凑凝聚，汇聚成一颗庞大的岩石，然后迅速带着可怕的力道从天上坠落。
　　轰隆隆隆！
　　庞大的阴影将露娜头顶的上空遮蔽，她身处重力之域中不方便移动，干脆就没有躲闪。
　　“正好试一试。”
　　少女身上深黑的裙摆微微飘扬，黑暗的元素在身侧汇聚，凝聚成一张宛如实质的斗篷，黑暗深邃的像是能吸收所有光亮。
　　轰隆隆隆隆！
　　陨石重重撞击在了地面上，掀起了大范围的地震和冲击波。
　　第二卷 : 362.结束
　　轰隆隆隆！

　　“哈、哈，这下那个女人肯定死了吧！”
　　提曼脸色略有苍白，额头上满是汗水。
　　用出了‘重力之域’，又引导释放一张这样的卷轴，对于进阶巫师来说也是消耗极大的。
　　如果不是达到二阶巅峰的亚龙种血脉，他也不太敢这么玩。
　　“可恶，浪费我一张保命底牌！”
　　提曼放下心来后，又变得恼怒无比。
　　这样威力不俗的高阶卷轴，很多高阶巫师都是拿不出来的，就算有也不舍得用。如果不是有个高阶巫师的老爹，怎么可能有这种东西。
　　提曼心中不敢承认的是，看到了那位女巫师的施展几种奇异巫术后，他这位组织里的‘天才巫师’，已经完全没有了靠自己实力与之一战的底气，只能立刻动用卷轴的力量。
　　他肩侧的伤口还隐隐作痛。
　　“亏大了，必须把龙血带回去才能……”
　　咔嚓。
　　从那巨坑底部的碎石堆中，仿佛有什么东西正在活动。
　　“怎么可能！？”
　　唰！
　　又是一道弯月之刃出现在身旁，这次提曼还处于没有防备的状态，半边身体都被硬生生斩断。
　　“啊啊啊啊！”
　　他身上爆发出土黄色四翼巨龙的虚影，竟然没有当场死掉，硬生生地促使着伤口在不断愈合。
　　“还挺有活力的啊。”
　　露娜从碎石堆中走了出来，身上的暗影斗篷已经没了，月光纱衣也略微黯淡了几分。
　　除此之外，她身上毫无伤口。
　　重力之域已经被破，露娜毫不犹豫地飞上高空，追了过去。
　　几乎成了血人的提曼痛苦地哀嚎着，但在感受到露娜逼近的时候，竟然找回了一些理智，大喊道：
　　“别！别过来！放过我！”
　　“你之前出手的时候想过失败的结果吗？”
　　露娜随口问了一句，手上没有停歇的斩出了一道道银色光刃。
　　轰！轰！
　　那位提曼根本无法施法了，但他接连不断地甩出了几张卷轴，虽然不是高阶卷轴，但各个都是二阶的精品。巫术在他背后形成了庞大的元素风暴，短暂地抵挡了一下。
　　“这身家，挺富有的啊。”
　　露娜反而眼中发光，挥剑的频率越发快了。
　　这位少年巫师本就是主修土元素派系，还受了致命的重伤，根本就飞不了多远，在空中不断抛洒着血液。
　　“我是荒芜沼泽的继承人！我是克莱特罗家族的少主，放过我！不要杀我……”
　　唰！
　　他手上的卷轴很快扔完了，手忙脚乱地哀嚎着，然后就被接近的露娜再次挥下了一道月光之刃。
　　噗！
　　提曼的身体再次被斩断，这一次显然是没有办法在坚持了。他身上的土黄色巨龙虚影飞快消散，残缺的身体如破布般从天空落下。
　　那摔在地面上血肉模糊的身躯，颤抖地最后说道：
　　“我的家族不会放过你的……”
　　他的气息飞速衰弱，灵体也在迅速消散。
　　唰！
　　一道血光突然从那破烂的身躯上出现，向着露娜的方向急速冲来。
　　咻！
　　然而那血光扑了个空，原地只是个幻影。
　　不知何时，半空中有一轮小小的银月存在，向着四周播散着淡淡的月光，将周边的环境进行了某种转化。
　　半灵界化——银月之梦。
　　“早防着呢。”
　　露娜的身影再次出现，在月光的沐浴下显得非常朦胧。那道血光也转了个弯扑来，但又扑了个空。
　　“是诅咒？还是某种标记？”
　　她好奇地看着，反正是没有去触碰的想法。那血光找不到目标，慢慢变得淡薄，很快彻底消散在了这片奇异的世界中。
　　露娜已经知道，灵界能力是相当特殊的，大部分高阶巫师都没什么研究。现在果然起到了效果。
　　“顺便，把这家伙的残魂拿来看看。”
　　她随手一招，在一片银白月光中，某位少年的虚幻轮廓浮现，被露娜一把抓在手中。
　　“入梦。”
　　她闭着眼睛搜索了一番对方的记忆，神情稍微凝重了一些：
　　“克莱特罗家族，传承有达到高阶的‘荒芜巨龙’的亚龙种血脉，是巫师组织‘荒芜沼泽’的主宰家族，目前有两位高阶巫师坐镇，其中一位就是这家伙的父亲……”
　　确实有点麻烦，不过还可以接受。

　　不过露娜的身上还有‘月神之胚’呢，那可是近神之物，普通的占卜师想要追溯不把自己弄死就不错了。
　　对方要是能请位神灵出手，那露娜也只能算他们厉害……
　　虽然提曼的记忆里，他们家族可算不上什么神眷家族。
　　“也许还有些麻烦。不过从他们盯上克莱尔的那一刻起，我就不可能留手了。”
　　她心里倒是看的很开，做都做了，烦恼也没用。
　　“还是先看看收获吧。”
　　首先，自然就是这个提曼，一看就是富有的很。
　　露娜很快从那团残缺肉块上找到了枚手镯，是一个空间物品。内部存放着大量的事物。
　　也来不及仔细分辨，她从中取出了某种东西。
　　郑重地装在一个小盒子里，散发着某种扭曲空间波动的银灰色晶体，只有不到核桃般的大小。
　　“星界之石？”
　　没搞错的话，这就是在拍卖会上出现的那枚。
　　“他不是被赶出去了？”
　　露娜一时间有些奇怪。刚才入梦的时候对方的灵体都快彻底消散了，她当然是挑重点的找，只有部分的记忆。
　　“啊，只是贵宾那边不让进，也许是让他的下属去大厅了？”
　　其实她也不是很在乎对方怎么买到的，重点是这玩意价值高昂，一般的高阶巫师都得倾家荡产！
　　露娜又找了找别的，那位二阶后期的中年巫师身上也有空间物品，另一位二阶中期的女巫师则没有。
　　她稍微打扫了一下战场的痕迹，看了眼后方的巨坑：
　　“离自由之城还是太近了，刚才动静太大，我还是赶紧跑路吧……”
　　第二卷 : 363.痛苦的泥沼
　　去往偏僻地方的浮空艇一趟往往间隔一个月以上的周期，露娜不想等那么久，就只好坐上自己的浮空艇离去了。
　　她路上抽空清点了一下除了‘星界之石’外其余的收获，发现都是些杂物，一些魔药，材料，低等级的炼金物品等，大概是因为买下前者把他们手上的魔石都掏空了，剩余的财富并不多。
　　“也算差强人意吧。”
　　一艘造型优雅中带着阴森的漆黑浮空艇离开这里，极速的飞向开了天边。
　　没过多久，从自由之城的方向上一道流光飞来，是一位散发着高阶气息的巫师。
　　他皱着眉头看着不远处的巨坑，低声道：
　　“有高阶层次的巫师在这里战斗过？”
　　他象征性的观察了一圈，发现没人，随后就转头往回飞走了。
　　虽然不知道到底是谁在战斗，不过这种事并不罕见。每当拍卖会期间，自由之城的附近都会爆发类似的动静，本地的巫师们都习惯了。
　　反正只要不打到城市里来，都无所谓。
　　……
　　远处的药田大部分都是枯萎的，只有偶尔有些散发着生命的气息。
　　而近处巫师塔附近的建筑，本来就有很多是残破的，在经历了远距离传送后又更加损毁了一部分，抬眼就能看到一些残垣断壁。
　　目光所及都是衰败残破的迹象，一如她此时的内心。
　　暗金色长发的少女呆呆地站在巫师塔的一处阳台边，靠在栏杆旁，在凉风的吹拂下，单薄的衣裙紧贴着身体，显得格外纤弱。
　　“要把我留在这里到什么时候……”
　　这些天来，艾尔雯娜都是独自一人待在着遗迹中。
　　最开始露娜离开的时候，她是一下子松了口气的。那个神秘的少女，成长速度异常的惊人，与古神有着莫名的联系，还在她最强大的时候将其击败……不知不觉已经成了她心中的梦魇。
　　这些天来，她时常都在噩梦中惊醒，脑海中还残留着自己无力的瘫倒在地上，被那银白之剑贯穿的景象。
　　胸口现在还隐隐作痛。
　　她深吸了一口气，俯身看向远处。
　　“请不要离开巫师塔的范围。”
　　不远处一缕漆黑的人形影子出现，淡淡的提醒了一句。
　　艾尔雯娜转头问道：
　　“塔灵，你之前不还是无主的吗？为何会突然帮助露娜？”
　　“这不是你该知道的事。”
　　塔灵的虚影很快又消散了。
　　艾尔雯娜有些沉默，又无可奈何。
　　她之前可是知道这处遗迹的，并且最终将其作为诱饵透露给了当时幽暗之环的首领，那位高阶巫师奇斯，成功在计划发动时将其引开。
　　本以为这就是个普通的遗迹，但现在看来也很特殊。

　　身处在巫师塔内被监视，自然是什么事都做不了，巫师塔本身就相当于高阶巫师战力。
　　“我现在的实力……”
　　她眼中露出有些痛苦的神色。
　　‘红月眷者’的力量，自从她失败后，就被红月始祖当场收走了。这是无比巨大的打击，不仅失去了那种种强大的力量，也意味着失去了神眷者的身份。
　　她也是从小听着红月眷者的传说长大的，那些传说中的眷者，有些就是现在的血族传奇。
　　她曾经得到，最终却与之失之交臂。
　　艾尔雯娜将头低下，看着自己的身躯，有些痛苦地低吟着：
　　“再也不可能回去了。”
　　这是一具为了骗过幽暗之环阵法而制造的人类之躯。里面有着艾尔雯娜自己曾经的血族血脉，换句话说，她现在的本质，是人类中的血脉巫师。
　　遭受巨大的失败，变成人类的身份，得罪了族内的传奇……就算回到族内，迎接她的也只有悲惨的命运。
　　“艾尔洁丽…….她现在过的还好吗？”
　　她得了怪病，或者说被某种神秘存在诅咒的妹妹，一觉不醒至今。她现在人在黄昏大陆，已经根本没办法照顾她了。
　　“那个可恶的占卜师……”
　　艾尔雯娜满心的怨气，不由得又回想到了那位神秘的自称占卜师的少女。
　　那位少女确实很不一般，在她面前展露出了强大的预言能力，实力也深不可测，至少比当时就是伯爵的艾尔雯娜还强的多。
　　可最后，遵循着预言来到黄昏大陆的她，根本没有遇到那所谓命运的转机和希望！
　　不，她其实是遇到了。她亲眼所见，那强大无比的银月，连整个秘境的冥河诅咒都能净化，一定也能帮助她的妹妹。
　　然而，亲眼见到希望却无法把握在手中，远比浑浑噩噩更加痛苦！
　　而且，有一件更可怕的事她一直埋藏在心里。
　　在成为‘红月眷者’后，她曾经试着向始祖祈祷。请求其将艾尔洁丽身上的诅咒驱散。她知道神灵的恩赐不是无条件的，但决心无论是怎样苛刻的试炼，自己都会尽力将其完成。
　　最终的结果却是——没有得到任何回应。
　　神眷者是被神灵特殊标记的人，更何况当时红月的力量就在秘境中。她的祈祷是一定能被接收的。
　　那没得到回应，是红月之主不愿出手，还是……连祂也无法做到？
　　这样的异常让她十分恐慌，却又不敢再打扰神灵。只能准备立下功劳后再次恳求。
　　然而这条路线如今已经彻底不可能了。
　　艾尔雯娜这些天一直沉沦在这复杂痛苦的思绪中，却找不到任何出路，只能发出一声叹息：
　　“我的未来，究竟在哪里……”
　　秘境的天空光芒一闪，一艘黑色的小型浮空艇出现在那里，是她非常熟悉的造型。
　　“黑蔷薇号，她回来了啊。”
　　露娜的回来，也意味着她这段反复咀嚼着曾经失败的无聊又痛苦的时光的结束。
　　只是她的今后和将来，究竟是解脱还是彻底沉沦，她如今还不得而知。
　　看到那位依旧光彩照人，甚至比原本更加美丽神圣的银发少女出现。
　　她心里有些下意识的恐慌，又有些许的，不愿承认的期待。
　　第二卷 : 364.服从
　　一回到遗迹，露娜进入巫师塔的大门中，开口便问道：
　　“艾尔雯娜那边没出什么事吧。”
　　一个淡淡的人影出现，微微弯腰，恭敬地回答道：
　　“欢迎主人回来……目前没有发生任何异常，她试着从我这里套话，但总体还算老实。”
　　“嗯，做的不错。我这次带了些修复遗迹的材料回来，你看看怎么处置。”
　　露娜很快将自己从拍卖会买来的那些东西都交给了塔灵。
　　大厅中堆满了成批的金属矿物，奇异的石块和一些炼金设备。
　　咔哒、咔哒。
　　遗迹中还能活动的傀儡在塔灵的命令下行动起来，将各种设备和材料分批的运送向遗迹的各处。
　　塔灵清点过后，总结道：
　　“目前遗迹的整体破损度在24％左右，这一批材料大概能修复8%，目前傀儡剩余不多，维修时间大约需要三个月。还请您想办法再多带点材料回来。”
　　“唔，能修复多少就多少，那些等以后再说吧。”

　　成为高阶需要的仪式、魔药，可能还要花上一大笔魔石。
　　“有了傀儡生产设备，就先把遗迹的一些基础功能恢复起来吧。把药田整理好，就又能种植药材了。”
　　露娜觉得，身为一个成熟的塔灵，要学会自己努力赚钱修复自己……
　　和塔灵交谈了一段时间后，露娜去找了艾尔雯娜。
　　她来到对方的卧室，发现里面几乎没什么变化，什么摆设和装饰都没有，和当初刚住进来时几乎一样。
　　艾尔雯娜似乎已经知道她会来了，早就在房间里等待着。
　　“这些天过的怎么样啊？”
　　“……非常不好。”
　　露娜也觉得自己问了句废话。
　　她的神情疲倦，目光有些无神，暗金色长发都变得有些黯淡。身上也只穿着简单单薄的衣服。
　　和以前那个时刻高傲优雅的少女简直完全不是一个人。
　　不过，露娜就是有意要放置她的。如果她自己都想不明白，还一副不配合的样子，露娜也不会给她机会。
　　“你想好了吗？”
　　“我不知道。”
　　艾尔雯娜视线散乱，脸上有着肉眼可见的茫然无措。
　　“先说好，就算你不愿意配合，你知道很多秘密，我也不会简单放过你的。”
　　她轻嗯了一声，视野低垂。
　　露娜逐渐发现这家伙好像有点太消沉了，这样也不好。
　　她伸手拿出了一瓶散发着淡淡银光的药剂，递给艾尔雯娜：
　　“这就是银月药剂，虽然我目前还没用过，但传说中能净化一切污染与诅咒。”
　　艾尔雯娜愣了一下，眼中稍微有些些许光亮，她伸手将其接过。
　　药剂总散发着浓郁的月光气息，像是有着无数的微型月亮存在于内部，澄澈的银白色液体，充满了梦幻的氛围。
　　“你可以自己感受一下，我可没骗你哦，你知道我的身份的。”
　　“……确实和传说中的银月药剂一样。”
　　虽然听露娜说过，但这次是亲眼见到实物，她心中有了些波动。
　　露娜伸出手来，艾尔雯娜有些依依不舍的将其还回去。
　　“这东西说不定能救你的妹妹。就算救不了……我将来也可以试着掌握更多银月的力量。”
　　艾尔雯娜轻咬着嘴唇，迟疑了片刻后轻轻点头：
　　“我知道，但就算您允许，我也不可能回到族内了……”
　　总算有点反应了。
　　露娜没有正面回答，而是拿出了另一件东西，一滴散发着强大气息的血液。
　　看着那滴悬浮在空中，令人窒息的血液。
　　艾尔雯娜心中震撼无比，甚至感觉到某种恐惧。她不由得惊呼出声：
　　“传奇之血！？还是血族的？”
　　“对，就是血翼大公的精血。我现在手上还有不少。”
　　看到彻底呆然的艾尔雯娜，露娜微微一笑，继续诱惑道：
　　“你现在的身躯不匹配，又丧失了红月眷者的身份，实力应该难以进步。但如果有传奇之血，想必又能得到更加强大的实力……”
　　“我……”
　　虽然看到血族传奇的血出现在露娜手上，让艾尔雯娜心情复杂。但对方的话也确实深深的刺激到了她。
　　妹妹的病，自身的实力，无疑就是她最在乎的两件事了。
　　而这两种解决方案都在露娜的手上。
　　看到她有些掩饰不住的兴奋，眼中重新焕发出光芒。露娜郑重地道：
　　“我不会白送给你，必须要你自己争取。想要得到就必须拿出诚意来，明白吗？”
　　“嗯，我明白了。我愿意放弃自己的尊严与荣耀，奉您为主，成为您忠实的仆人。”
　　“很好。”
　　艾尔雯娜深深的低着头，然后脸颊微红的抬起头来：
　　“请您稍等片刻。”
　　“嗯？”
　　在露娜有些惊讶地目光中，她离开了房间。
　　不一会儿她又回来了，只是这一次却是完全不同的形象。
　　她暗金色的长发扎成干练的马尾，身穿黑白的女仆裙，端着茶水与点心走入房间，一一将其摆放在露娜的面前。
　　虽然浑身的感觉都有些别扭。
　　根本就不想真正的仆人，而是大小姐在玩扮演女仆的游戏一样。
　　“主人，请喝茶。”
　　“嗯。”
　　“主人，我来给您捶背。”
　　“嗯。”

　　“嗯？”
　　艾尔雯娜双腿并拢地跪坐在露娜的面前，伸手轻轻把她的皮靴脱下，将那被黑丝包裹的娇小脚掌托在手上，开始用心的揉捏起来。
　　露娜从未有过这种体验，感觉有点尴尬和别扭：
　　“那个，也不用做到这一步……”
　　“不，这也是为了我曾经冒犯向您赎罪。”
　　对方的手指温柔地揉捏着自己的脚心，指尖和脚上的黑丝摩擦着，感觉麻麻痒痒的，又带着一种奇异的舒适。
　　其实我只是想得到个有实力的下属，女仆的事情只是在开玩笑啊？！
　　露娜心里叫喊着，脸上微红的抿着嘴唇，却没有开口说出来。
　　感觉意外的还有点舒服？
　　“主人，请让我表达对您的服从。”
　　女仆捧着那双娇美的脚丫，微微俯下身子，轻柔地吻在少女的脚尖上。
　　第二卷 : 365.矛盾
　　命令塔灵尽快展开遗迹的修复作业后，露娜开始准备返程。
　　除了那位新任的女仆外，还将一些遗迹中的炼制魔药的设备带了回去——这里什么都缺，唯独不缺这些东西。
　　作为曾经准传奇的魔药大师的遗产，遗迹中适配高阶巫师的炼金设备都有好几套，其中有些保存的还很完好。
　　一路上，露娜不用再自己导航，可以好好休息。由艾尔雯娜这位浮空艇原本的主人来驾驶。她欣然接受了这个任务，一点都没有之前的怨念。
　　……
　　“所以，你就把她带回来了？”
　　克莱尔打量着跟在露娜身后的那位女仆，少女的脸上有些不满地神色。
　　都过去那么多天了，她自然是从露娜口中知道了大部分的真相，而且也认识这位以前就经常出现在露娜身边的家伙。
　　当然，她本能地就对这时常缠着露娜的少女没什么好感，只是当时艾尔雯娜的身份是组织里进阶巫师的孙女，克莱尔也不好随意得罪。
　　就算穿着女仆装也难掩高贵的气质，艾尔雯娜似乎有些惊讶地开口道：
　　“克莱尔小姐？没想到你也在这里？”
　　“什么叫我也在这里？！这里可是我和露娜的家！”
　　克莱尔一下有些炸毛，非常义正言辞地宣布到。她愤愤不平地道：
　　“我一点都不欢迎你！”
　　艾尔雯娜一点也没有生气，而是面露微笑地解释道：
　　“是吗，但可我是露娜大人的奴仆，主人在哪里，我自然也要在哪里。”
　　“你……”
　　反而是克莱尔有些气的牙痒痒，转头无言地看向露娜。
　　露娜莫名地有些心虚，不过她很快就摆手道：
　　“好了！我把艾尔雯娜带来，也不可能再让她就这么回去。而且因为之前发生的一些事，克莱尔你最近尽量不要出门，有什么事可以让她跑腿。”
　　“怎么啦？”看到露娜郑重地样子，克莱尔有些茫然。
　　“是之前拍卖场遇到的那人，应该是为了你身上的血脉来的。前些天我离开时找上来了……”
　　“哎？那你没事吧？”
　　虽然知道露娜实力很强，克莱尔还是非常担心。
　　“没关系，都解决了。”
　　露娜轻描淡写地一笔带过，又有些忧心地问道：
　　“应该是你身上的某种气息被人注意到了，那人身上有亚龙的血统，这事有办法解决吗？”
　　“这个……我问问梅尔女士。”
　　从克莱尔的身上，顿时出现了梅尔的声音：
　　“她还相当于新生的幼龙，对自己的血脉控制的不到位，出现了力量和气息的外溢。正常来说，这些都是可以藏好的，怎么可能反而被杂血龙族先感知到？”
　　“唔……”
　　克莱尔顿时有些尴尬，梅尔的意思显然就是她对血脉力量的控制不到位。
　　露娜则若有所思。
　　她在学徒时也控制不了身上的月光，导致闹了出一些问题出来。但到了正式巫师后，获得掌握月光的天赋后就能收放自如了。
　　本质上都是体内的力量太特殊太强，而自身实力又较弱导致的。
　　“梅尔女士，麻烦你多教导克莱尔，尽快掌握好自己的力量。”
　　“嗯，闭关个一段时间就行了。”
　　这次的事甚至不算是巧合，因为大拍卖会引来了大量的中、高阶巫师，几乎是周边区域过半大势力的巫师都来了。
　　在这种密集度下，出现几个能察觉到的巫师其实是很容易的。

　　“克莱尔送我的这件礼物也发挥了作用呢。”
　　露娜安慰了一句。
　　一直没怎么开口的艾尔雯娜则举起手来：
　　“请问有给我住的地方吗？”
　　“不准住我们旁边，你去地下室的仆人房！”
　　本来准备回去修炼的克莱尔脚步一顿，毫不客气地道。
　　虽然这栋价值高昂的巫师宅邸中，仆人房也不是什么简陋的地方，甚至比很多凡人贵族的居所都舒适。
　　不过这个前大小姐肯定受不了这样的屈辱，说不定自己就要走了。
　　克莱尔心里抱着这样的小心思。
　　“露娜大人，您怎么说？”
　　艾尔雯娜像是一点没受影响，只是盯着露娜。
　　“就按克莱尔说的吧。”
　　她们两个人吵起来，露娜当然是毫不迟疑地偏向克莱尔。她对这位新收的女仆说道：
　　“不要惹她生气，克莱尔如果有什么命令你也要听。”
　　艾尔雯娜眼神有些黯淡，低着头道：
　　“好吧，我都听您的吩咐。”
　　“啊，对了，艾尔雯娜你现在还需要喝血吗？”
　　艾尔雯娜迟疑了一下，回答道：
　　“因为我的血脉是血族的，实际上血族的一些习性转化为了类似‘血脉病’的东西。我如果长时间不饮用血液，实力就会显著下降。”
　　“暂时用不到你出手，等有需要了我再给你弄点吧。”
　　露娜可不准备喂她自己的血，到时候随便弄点魔兽血之类的吧。
　　“哼，还真是本性难改啊。”
　　一旁的克莱尔讥讽了一句。
　　虽然她并没有什么亲人朋友直接死在血族手上，但毕竟曾经也和血族开战了几年，对这位幕后黑手的感官不太好。
　　“克莱尔你也少说点，她现在可没那个本事了。我会管好她的。”
　　没想到这两人这么不对付，露娜也有点头疼。
　　不过好在克莱尔将要闭关修行一段时间，她们之前应该没太多接触，问题不算很大……吧？
　　事实证明，她是想多了。
　　虽然露面的次数不多，不过一见到艾尔雯娜，克莱尔就会当面阴阳怪气的讥讽一番，指出她身为新人女仆的一些错误。
　　毕竟她也是位精通礼仪的大小姐。
　　艾尔雯娜则是表面装作顺从，时不时暗戳戳的进行回击。
　　在这些天中，露娜还是在研究之前借阅的书籍，偶尔去灵月研究会露个面，以新人的身份认识了几位成员。
　　这天，她收到了一封邀请函。
　　第二卷 : 366.线索
　　灵月研究会是一个偏向交流分享性质的，每隔一段时间，就会举办一场成员间的聚会。
　　露娜也收到了邀请，考虑到是加入组织后的第一次，她还是决定去看看。
　　这次她带上了艾尔雯娜。这些天她和克莱尔非常不对付，虽然不会动手，但露娜都不敢想让她们两个待在一起会吵成什么样。
　　聚会的地点就在研究会总部的二楼。
　　这里已经布置了一番，变得如同金碧辉煌的大厅一般。这时候已经有很多成员在了，各个都是进阶巫师的实力。
　　气氛非常的热闹。之前见到过的矮小巫师勒提正坐在吧台上喝酒，和旁边的几位巫师夸夸其谈的聊着些什么。另一边，面容僵硬的雷斯则似乎在开着什么玩笑，活泼语气和外表的样子非常的不匹配。
　　“还真是大杂烩啊。”
　　露娜一眼扫去，就看到了很多明显有着异族血统的巫师。包括半精灵、半兽人都有几位。
　　其实在她打量着这些巫师们时，自己也在被注视着。
　　面容、身材、气质都绝佳的主仆二人，很是吸引了一番关注。
　　“露娜小姐，你来了？”
　　最先走来的，还是那位女巫师安吉尔。她扶了扶小巧的炼金眼镜，露出温和的笑容。
　　“当然，第一次接到邀请，我也想和大家交流一翻。”
　　“……还有这位是？”
　　艾尔雯娜落后露娜半步，主动回答道：
　　“我是主人的女仆。”
　　“唔，女、女仆？”
　　安吉尔脸庞顿时有些僵硬。这位穿着女仆装的小姐也散发着进阶巫师层次的气息，而且还颇为不弱的样子。
　　她还以为是露娜的同伴什么的……灵月研究会整体气氛比较和谐，成员们带些朋友甚至弟子学徒参加聚会什么的，也不算罕见。

　　露娜还不知道面前这位女巫师已经一瞬间脑补出了很多东西。她轻声问道：
　　“聚会现在就开始了吗？”
　　“还要再等等。”
　　安吉尔显然在组织内担任一定的职务，等到人员都差不多到齐后，她拉上了露娜，声音在术法的传播下传递向在场的成员们。
　　“诸位，这是我们的新成员露娜小姐，最近才加入我们的组织……”
　　在众多打量的目光下，露娜大略自我介绍了一番，算是正式在公开场合成为了灵月研究会的一份子。
　　在场大约有二十来位进阶巫师，都是最近一段时间有空的。因为有新成员加入，大家都会给点面子，基本上能来的都来了。
　　毕竟巫师们一个闭关或者外出，花上几年甚至十几年都很常见，不是每次都有时间的。
　　研究会的成员们，大部分都是某些大势力的中高层，穿着得体的服饰，一个个都如同贵族中的绅士、淑女。
　　他们三三两两的聚在一起开始聊起天来，随意的挑选长桌上的食物，一边拿着酒杯一边问候。
　　“费利顿，听说你最近去寒风秘境那边，入手了一些寒风凝冰。可否交换一番？”
　　“那可不行，我需要这些来修炼一种巫术。不过，你要是愿意…….”
　　聚会的最开始就是熟人们的聊天问候，也包含了一定的资源交换功能。
　　露娜则与唯一比较熟的安吉尔交谈。
　　“我已经去过大图书馆了，可惜没能看看高阶部分的书籍。”
　　“那里需要一定的权限，露娜小姐你想去的话，有机会可以去问问会长先生……”
　　“主人，还有什么想要的都请跟我说。”
　　一边聊着，身旁的女仆还在为露娜的空杯子里倒酒。
　　安吉尔的目光变得很是怪异。
　　艾尔雯娜果然还是很扎眼，露娜有些后悔把她带来了。
　　“说起来，雅拉小姐还是没有回来啊。”
　　露娜的家就在雅拉的府邸紧挨着的区域，她自然时常关注那里。她稍微叹了口气：
　　“我总觉的有些奇怪。”
　　“偶尔消失一段时间对我们来说真的很寻常啦，露娜小姐你还是太年轻了。”
　　安吉尔先是摇了摇头劝慰一句，随后却又喃喃着道：
　　“……不过，预感吗？巫师的预感也不能小觑啊。”
　　她也是精灵雅拉的朋友，可以说就是因为有这种关系，才愿意帮助露娜顺利加入研究会的。
　　安吉尔忽然指向一旁：
　　“露娜，看到那边了吗？那位半精灵先生？”
　　“嗯？”
　　顺着她指的方向看去，那边确实是一位有着半长耳朵的半精灵。
　　露娜不由得想到了芙莉薇拉，随后又摇了摇头，问道：
　　“怎么了？他和雅拉有关系吗？”
　　“嗯，雅拉挺照顾组织里的几个半精灵的，和他们关系都不错。”
　　有部分保守派的纯血精灵族很看不起半精灵，会各种歧视甚至打压。而雅拉虽然是位纯血精灵，却能一个人离家跑到自由之城来，显然作风是比较开放的。
　　之所以说是照顾，自然是因为雅拉的实力已经达到了二阶后期接近高阶的地步，在整个组织的一众二阶成员中都算是很强的。
　　“走吧，我们直接去问问看。”
　　安吉尔当即带着露娜去往了那里，打招呼道：
　　“博尔，最近都在忙什么呢？”
　　那位半精灵看向她们，愣了一下，随口回答道：
　　“……只是在做一些研究。”
　　安吉尔也不想废话，直接问道：
　　“听说前段时间你和雅拉交流过。最近有见过她吗？她消失一段时间了。我们有点担心。”
　　这位相貌颇为俊俏，有些分不清男女的瘦弱半精灵，语气略有些僵硬地回答道：
　　“这……她也没不见很久吧？我怎么会知道她在哪里？”
　　露娜和安吉尔对视一眼，都觉得有些奇怪。
　　“你不是和她关系不错吗？我就问问。”
　　“我什么都不知道，别来烦我！”
　　半精灵博尔声音大了几分，随即就直接走远了。
　　“奇怪啊。他平时不是这样的。”
　　露娜一直没有开口，不过她已经在对方的身上悄然做了些标记。
　　梦里更容易找到答案。
　　第二卷 : 367.交流

　　这场聚会的目的，就在于交换各种研究的进度、术法资料、冥想心得等。
　　首先开口的却是一位半兽人，长着兽耳和兽尾，身躯魁梧，看起来不像施法者，反而像个战士。
　　但他上来就用拟象术展示了一道图纹，诚恳地道：
　　“我在研究祖传图腾之术和现代巫术的适配性，在这一道奔狼图腾的解析上遇到了些麻烦，我将这道图腾展示出来，希望能从各位这里得到一些灵感。”
　　等这位半兽人巫师讲解完，巫师们有的沉思，有的已经跃跃欲试的要求发言。露娜也有些好奇地看着。
　　虽然各种族的修炼体系和施法方式都有些不同之处，不过经过漫长岁月的演化，实际都算是殊途同归。
　　露娜发现，在场的众人中，竟然很多都对巫术研究的非常深入，对其他体系的术法也有一番见解。
　　反而露娜这种极其年轻的巫师，确实没什么自己的研究，处于一个巫术能用就行的状态。
　　接下来急匆匆上台讲话的则是一位人类巫师。
　　是位面容算秀丽的女巫师，开口的语气中就带着一种淡淡的骄傲：
　　“我的导师不久前购置了‘星界之门’，目前在研究星界的奥秘。我特跟着尝试过几次，关于星界的虚空乱流导致的疑难，我有些见解可以分享……”
　　露娜感觉这位与其说是分享，不如说是来炫耀自己有个高阶巫师导师的。
　　而且看其余成员们确实充满羡慕的目光，高阶巫师恐怕也不是人人都能研究星界的，一般都是颇为豪富的才能购置星界之门。
　　“高阶之对星界的探索，这是大部分施法者种族都会做的事。这位巫师其实还处于很初级的阶段。”
　　露娜回头，看着艾尔雯娜略有些不屑的样子，忽然问道：
　　“说起来艾尔雯娜你之前也是高阶啊，你也研究过星界吗？”
　　而且她也是属于高阶中比较富有的那类。
　　女仆点点头，她也只有在露娜面前才非常卑微的样子，面对其他人还残存着些高傲。
　　“当然，我在族内也用过星界之门。实际上我族的高层几乎都在异世界取得过成功。血族的十三氏族有好几个的大本营都在异世界，连那些大公们也在异世界征战。我们族群中也有好几个被征服的小世界作为秘密基地。”
　　“跟我仔细说说……”
　　艾尔雯娜的见识果然优秀的多，露娜都懒得听台上巫师的讲话，而是和自家女仆传音交谈起来。
　　星界的探索，最难的点就是要发现一个全新世界的坐标。
　　这一步就难倒很多人了。有一些著名世界的坐标倒是公开的，但往往要么环境险恶资源贫瘠，要么已经被人占据了。
　　甚至于内部的土著过于强大，被某位神灵庇护等等情况都会导致巫师颗粒无收乃至有性命之危。
　　但如果，侥幸能找到一个合适可以征服的世界，就能获得源源不断的资源。最终的结果可能就是某个传奇的晋升或者强大种族、家族的崛起。
　　因为世界存在容纳上限的缘故。很多巫师甚至更喜欢某些特殊的小世界，而不是可能有传奇乃至神灵存在的中、大型世界。
　　“在我们血族中，大部分的伯爵、侯爵都希望能通过星界的探索，将来有一天能成为新的大公。为此，有时可以不惜一切。”
　　分享交流自己心得的巫师一个接一个，因为大部分成员都是二阶的，自然也有很多分享二阶层次的修炼经验的。
　　露娜的进阶巫师之路走的太快了，正需要弥补一下基础，所以对这些方面她还是听的很认真的。
　　研究会经过筛选，成员们很多都是喜欢泡在大图书馆，对某些方面有特长的研究型巫师。他们中很多实力未必有多强，学识倒是很丰富。
　　“也许我可以试试看看他们的记忆？”
　　露娜有些心动，最终还是按捺住了。
　　毕竟是对灵界有些研究的组织，万一那个成员刚好察觉到她私下的作为，后果恐怕有点严重。
　　不过只要等她晋升高阶后，各方面应该就没那么多顾忌了。
　　在她心里有着某些不良想法时，背后传来了一个老迈的声音。
　　“咳咳，诸位都已经开始了啊，希望老夫没有来晚。”
　　一位白发白胡子的瘦弱老巫师从后门走了进来，看起来摇摇欲坠的，像个普通的老头，却引来了在场所有人的瞩目。
　　“艾森克先生！”
　　“艾森克大人？真是难得一见啊！”
　　巫师们纷纷起身打招呼。

　　艾森克一路和各位成员寒暄过去，看起来非常和蔼，没什么高阶巫师的架子。
　　露娜注意到，艾尔雯娜往自己的背后缩了下，有些许紧张的传音道：
　　“他实力不弱，不是新晋的高阶。”
　　“当然，这位会长可是一百多年前建立的研究会，那时就是高阶巫师了。”
　　并且，作为自由之城重要组成部分的‘大图书馆’，本来就不可能是什么新晋高阶就能担任副馆长的。
　　“这位就是新加入的露娜小姐吧，我对灵界很感兴趣，听说你在这方面很有天分？”
　　露娜赶紧起身回应道：
　　“我只是有些微不足道的研究而已。”
　　“最近我完成了一个实验，比较空闲……希望有机会能单独交流一番。”
　　艾森克若有所思地看了一眼露娜身后的女仆，却并没有什么表示，继续和其他的成员们打着招呼。
　　随后，这位高阶巫师也上台分享了一番，应该是他最近实验的一小部分。艾森克的学识又要比普通成员们渊博的多，再加上其的身份和实力，所有人都在认真听讲。
　　这场聚会露娜收获不小，聚会结束后，正准备离开时，却收到了艾森克的传音。
　　“等一下，我有话要对你说。”
　　第二卷 : 368.误会
　　聚会结束后，成员们纷纷离开。
　　露娜却被单独留下来面对一位强大的高阶巫师，心里还是有些忐忑的。
　　她对这位会长并不怎么熟悉，只是隐约得知这位艾森克先生脾气还算不错，对成员们比较友善。
　　没想到的是，这位老人第一句话就是：
　　“你知道你身旁这位女仆有着血族的血脉吗？”
　　露娜微微瞪大眼睛，有些紧张。身后的艾尔雯娜身体也变得僵硬。
　　艾森克身上散发出一股属于高阶巫师的强大威严，语气严肃了几分：
　　“你不用害怕，如果被威胁了可以告诉我。血族对年轻的女性超凡者有贪恋，尤其是一些具有灵界天赋的，更是被他们视为盛宴……不过在这座自由之城，不会有人敢乱来的！”
　　老人瞪视了一眼艾尔雯娜，某种无形的精神力量蔓延过去，逼迫的后者脸色变得有些苍白起来。
　　她说不定是装的……不过，艾尔雯娜之前的伤势都没好完，也可能真的承受不住。
　　唔。
　　露娜觉得这位高阶巫师好像误会了什么，她赶忙挡在两者之间，解释道：
　　“我知道她的身份。而且其实我已经和她签订了严苛的契约，安全方面没有问题的！”
　　艾森克有些惊讶，他随即收敛了强大的气息，摆手道：
　　“嗯？那可能是我多虑了。实在抱歉，反应有些激动。”
　　这位老巫师可能以为露娜是被血族盯上的猎物了。但这也不能算错，因为露娜最开始认识艾尔雯娜，还真是后者发现了她特殊的体质。
　　看起来他还挺关心成员个人安危的，哪怕是露娜这样的新成员。
　　“听说前段时间有血族大规模入侵我们黄昏大陆，而且位置离的不算远……”
　　艾森克解释了一句，随后就目露奇光的看着血族女仆，非常好奇地道：
　　“老夫还没有去过暗夜大陆，这位小姐是从那里来的吗？”
　　“我……”
　　艾尔雯娜有些纠结，她可不想把自己的身世告诉对方。
　　“其实我听说血族中一些天赋者具有灵界的能力，不知道是否是真的？”
　　她倒是当过一段时间的红月眷者，可惜很快又失去了那种力量。艾尔雯娜沉默了一下后回答：
　　“我听说血族中的红月眷者，部分传奇和大学者，一些觉醒了灵界天赋的成员在这方面有研究。不过大部分普通血族也不清楚灵界的事。”
　　这几种血族数量都很稀少，艾尔雯娜的潜台词显然就是别来问她。
　　“这样啊……”
　　老巫师明显有些失落，表情都摆在了脸上。
　　露娜也不太想让艾尔雯娜太受关注，赶紧提问道：
　　“会长先生为什么这么关注灵界的事？我听说大部分高阶巫师也对灵界没什么研究吧？”
　　虽然对灵界没有研究，但掌握了‘真灵’之力的高阶强者在灵体方面还是很敏感的，所以露娜至今不敢随意直接窥视高阶。
　　艾森克没有正面回答，转而说道：

　　露娜愣了一下，点点头：
　　“是在这附近的一处秘境？听说是七千多年前突然降临的神秘月光制造的。”
　　“那里疑似和曾经的银月女神有关。有着很多半灵界化的危险和考验，背后可能隐藏着关乎神灵的巨大秘密。据我所知，天空圣殿的传奇就进入过秘境，最后却无功而返……”
　　这位老巫师应该知道很多秘密，而且并没有隐瞒的意思。
　　“那可是伟大的传奇啊！还是天空圣殿的传奇！因此那处秘境潜藏的宝藏自然惹人注意，这数千年来，无数的强者都前去探索研究过，希望得到什么好处。实际上，真的有人得到了些东西。”
　　也就是说，灵月研究会建立的目的是为了探索那个秘境？
　　露娜心里有些说不出的怪异感觉。
　　她很大程度是因为灵月研究会的名字比较亲切才加入的，结果这个组织又是因为与银月相关的秘境而诞生的。
　　“大概在二十年前吧，沉寂许久的幽月秘境起了些变化，引来了一些关注。而就在两个月前，那里又出现了些异动，因此最近引发了新一轮探索的热潮……”
　　露娜忽然精神一震，像是想到了什么。
　　两个月前，岂不就是幽暗之环发生神战，她得到月神之胚的时候？
　　她并未将自己的猜疑表现出来，只是好奇地问道：
　　“那艾森克先生知道那边究竟发生了什么变化吗？”
　　老巫师顿时叹气着摇起头来：
　　“哎，真是运气不好，老夫刚好在做实验，错过了这次事情。不过，我打算近期就去那边看看。”
　　这位会长非常之好说话，可以说完全没点高阶巫师的架子。
　　露娜趁机询问了幽月秘境的一些事情，顺便也将一些自己对灵界的研究交给对方。
　　毕竟艾森克虽然似乎不在意自己被套话的样子。但露娜也不想给一位高阶巫师，还是自己组织的首领留下太过贪婪的坏印象。
　　“《关于灵界与现实空间关系的研究》、《灵界中‘噩梦生物’的来源？》这些都是你自己总结出来的？”
　　随后翻阅了几下露娜的笔记，艾森克逐渐神情郑重，有些两眼放光起来。他像是想要立刻就回去进行新的实验研究。
　　“对，是根据我的一些经历总结出来的。”
　　露娜有点含糊地回答到。她觉得这位高阶巫师还算和善，如果要弄到更多好处，透露出一点东西也没什么。
　　“真是不错，二阶就对灵界有了解真的很难得……”
　　艾森克似乎犹豫了一下，随后取出了一件令牌交给露娜：
　　“这是大图书馆放出的凭证，可以用它无条件租借一本高阶区域的书籍。”
　　露娜顿时有些惊喜，她还真没想到艾森克会这么看重她这些其实研究的还比较粗浅的笔记。
　　送出凭证的艾森克还有些不舍，仔细叮嘱道：
　　“这东西还蛮珍贵的，最好别乱用。上拍卖会的话，一般价格要上百万魔石。”
　　第二卷 : 369.晋升方案
　　艾森克给与的凭证能任意借一本高阶层次的书籍。考虑到露娜在二阶层次就见到过达到十万魔石级别的书籍，那高阶的知识自然会更加昂贵。
　　所以对方所说的这个凭证价值百万魔石很可能是真的。
　　露娜为此还对这位老巫师多透露了些灵界相关的知识，不过最终还是没把自己的灵界能力说出来。
　　离开研究会的总部后，她立即迫不及待地去往大图书馆。
　　露娜早就有想借的书籍了。
　　看到那庞大的建筑和内部一排排的书架，艾尔雯娜轻声感叹出声：
　　“真是壮观啊，即使我们血族内部也没有这样的地方。”
　　“血族毕竟也是看重血脉的种族。”
　　先天天赋优秀的超凡种族，往往更倾向于开发血脉和天赋，对知识的热情就没有巫师那样渴求——虽然现在的巫师们大部分也是血脉巫师，但相对来说还是传承了更多上古时代遗留下来的习惯。
　　露娜让艾尔雯娜留在低层，自己走向属于高阶的层次。
　　这里明显没就几个巫师了，非常的空旷。
　　一整个楼层的各处都阴森森的，散发着某种令人心中压抑的气息。露娜光是靠近，就觉得有些呼吸不畅。
　　她能感觉到，这一层楼中遍布着各种强大的巫阵和诅咒。
　　“这位小姐，进入四层需要权限。”

　　“我带了凭证。”
　　露娜将刚刚到手的凭证交给这位很可能也是大图书馆副馆长之一的巫师。
　　“你是灵月研究会的成员吧。艾森克那家伙，刚拿了工资就又花出去了……”
　　那位巫师似乎已经习惯了，感叹了一句后就把露娜放进去了。
　　“只可以借阅一本。有些书籍中可能蕴含诅咒，不要贸然触碰。”
　　“感谢您的提醒。”
　　露娜独自进入到这一层的深处，四周摆放的书柜与书籍明显少了很多。她抬眼望去：
　　《火元素高阶巫术的运用》、《传奇之路，步入世界本源与法则的大门》、《星界探索必备的一百三十七条守则》……
　　露娜缓慢走过一个个书柜，看着这些被封存的书籍，哪怕只有一个名字和介绍，也是眼馋无比。
　　尤其是那本疑似描述了传奇知识的书册，露娜真的非常想拿过来看看。
　　“不行，得忍住啊，我可是已经有目标了的。”
　　这里才是相当于高阶的第四层，所谓的传奇知识肯定也就一个粗浅介绍！看了估计也没用！
　　她在心里这么安慰自己，不断寻找下去。
　　很快，她找到了自己真正的目标。
　　“《佛罗提拉的升灵魔药笔记》……就是这个了！”
　　这本笔记中，记载了一种名为‘升灵魔药’的魔药配方，而这种魔药，是踏入高阶时，巫师可以用到的最好的进阶辅助药剂。
　　露娜之前曾经借阅过第三层的书籍，对一般的二阶升三阶的进阶方案有了一个较为详细的了解（其中并无具体的魔药配方）。
　　有契合血脉巫师的‘炼血魔药’，有‘秘灵阵法’、‘净神药剂’等……有的是巫师研发的，有的甚至来自异世界。通过这些药剂和巫阵，能够从各个角度提升进阶巫师掌握真灵之力的概率。
　　一般来说，目前巫师们常用的最高配置也就提升百分之十到二十左右的突破概率。
　　而露娜手上的这种‘升灵药剂’，则是能提升大约百分之三十的成功概率。
　　这已经极为可怕了！
　　本身二阶突破三阶就是极为艰难的，很多普通进阶巫师都是用一些最基础的方案碰运气试试，概率嘛，只能说惨不忍睹。
　　在快要老死前达到二阶巅峰，然后花费无数的代价和心血尝试一次突破。最终失败，身受重伤甚至直接陨落。
　　最后散尽财产，寿命也无多，就算把后遗症治好了也没办法再尝试突破了，最终黯然陨落。
　　这样的情况可以说到处都是。
　　因此哪怕能增加一成的成功率，对于进阶巫师来说都是不得了的宝物了！
　　而如果一些本就天才的人得到这种药剂，无疑就能够有极大的把握晋升。
　　并且露娜比较看重的是，这份‘升灵药剂’是针对灵魂本身的，几乎大部分体系的二阶强者都能使用，不拘泥于职业和血脉。
　　“与其眼馋那些用不到的知识，不如先让自己快点晋升高阶再说。”
　　露娜没有迟疑地带着这本笔记前去办理借阅手续。
　　“‘升灵魔药’？这确实是突破高阶最好的方案，不过这种药剂涉及到灵界的珍惜材料，已经很多年没人能炼制成功了。”
　　那位高阶巫师提醒了一句，大概也是看在艾森克的面子上。
　　“我就要这个。”
　　露娜摇摇头。
　　得到了这张配方，就算得到了晋升高阶的一块重要拼图。
　　……
　　回到家中，露娜自然是迫不及待的研究起那本笔记中的配方。
　　这是五千多年前一位名为‘弗罗提拉’的高阶巫师，也是一位有名的魔药大师。实际上，这位应该是当时整个大陆都闻名的魔药大师了。
　　她的巅峰作品之一，就是这个复原了上古‘升灵魔药’的配方。
　　“整本笔记只有这一张魔药配方，不过相当值得啊。”
　　只有一张配方却能列入大图书馆的第四层，自然是因为其描述的极为详细，可以说将那位魔药大师改进配方的思路，准备材料，炼制魔药的每一个过程都详细写进去了。
　　再加手上另一本莫洛帝大师的魔药笔记，露娜有信心在较短的时间内成为一位能稳定炼制高阶魔药的魔药师。
　　“辅助材料倒还好收集，但还有两项最重要的主材料。出产自灵界的美梦精华与噩梦精华……”
　　露娜查看着笔记中的描述，摸了摸光洁的下巴。
　　“也许我有办法？”

　　她不是准备休息，恰恰相反，接下来才是忙碌的开始呢。
　　第二卷 : 370.联络
　　露娜再次进入了灵界。
　　这里对她来说依旧神秘无比。在无穷无尽的夜空下，银月高悬，将大片的银色光辉遍洒这片无边的海洋。
　　露娜感受了下自己的存在，她的灵体随着实力抵达二阶巅峰，已经从一小股水流，隐约向着一大片波涛的方向发展了，体积明显大了好几倍。
　　她看了眼周围。
　　一股股激流，波涛在附近微微汹涌、搅动，这片区域，明显是个水流湍急之地。
　　“不愧是自由之城啊。”
　　在别处都是风平浪静。但在在这里那些二阶、三阶强者的灵体都不在少数。
　　但越是这样的地方，露娜越是不敢轻举妄动。
　　“还是按照之前的，先去打个招呼吧。”
　　代表这露娜的这团水流，不断地在灵界的海洋中游荡，路途上看到了些漆黑的漩涡，散发一丝丝不详的黑气。她都视而不见，绕开那里，向着某个地方执着地前进。
　　很快，露娜找到了她的目标，与那股散发着亲近感觉的水流靠近。
　　一丝丝月光编织成线，化为了两者之间的桥梁。
　　露娜进入到一片梦境中。
　　眼前的景象骤然开阔。变成了一片布满了江河溪流的地方。
　　一艘艘浮空艇从天空掠过，组成了一支庞大的舰队，毫不停歇地深入这片区域的腹地。
　　在一片江河交汇之地，一座庞大的岛屿漂浮在水中。大量的建筑遍布岛屿各处，地上密密麻麻的巫师们像是蚂蚁般行动，一座高大的深蓝色巫师塔矗立在岛屿中央。
　　嘭！嘭！嘭！
　　数十艘浮空艇停在空中，开始了第一轮齐射。
　　搭建在浮空艇上的一座座炼金大炮轰鸣，一道道元素的流光从天而降，向着那片岛屿袭击而去。
　　哗啦啦！
　　岛屿中央的巫师塔亮起刺目的光辉，巫阵纹路遍布岛上的地面。周边的水面快速汹涌起来，一股股水流龙卷呼啸着冲上高空，化为了巨大的屏障。
　　轰隆隆隆！
　　元素的洪流与巨大的水之屏障发生了冲突，这一个简直相当于数位高阶巫师在全力出手，周边数十里范围内都能感受到激烈的元素动荡。
　　第一轮轰击结束，水之屏障看起来还算完好，犹有余力的样子。
　　但岛上的巫师塔内部，却传出了一个绝望的女声：
　　“幽暗之环！我们水元素之心已经不断退让，都让出了大部分的领土，何必还要逼迫到这种地步？！”
　　舰队中一位老迈的巫师飞出，浑身被雷光包裹，正是幽暗之环的首领奇斯。
　　他呵呵一笑：
　　“你们当初惹了我们，就该有被消灭的觉悟！外面那些所谓的‘领土’有什么用，你们的总部才算有点价值啊！”
　　奇斯高喊起来，声音如同雷鸣传向远方：
　　“这是最后的机会了！现在无条件投降，可以放过那些与幽暗之环冲突不大的巫师家族……否则！一个都逃不掉！”
　　“不管怎么样！今天就是你们水元素之心终结之时！”
　　这位老巫师还是一如既往地张扬霸道。
　　在一片漫长的寂静中。
　　两方大概都在等待高层最后的决定。这时，却有一个声音从舰队的方向传了出来：
　　“不要浪费时间了，快点结束吧。”
　　在这一句话说出后，天空立即风云色变，庞大的乌云笼罩了整座岛屿，甚至是附近的这一片广阔湖泊，全都被覆盖。
　　“等……等一下！”
　　巫师塔之中传来尖锐的惊叫。
　　但乌云深处，已经有雷光在酝酿。
　　轰咔！
　　一道狂暴无比的雷光从天而降，一瞬间降岛屿的中心覆盖。那庞大的水之屏障，巨量的水流顷刻间蒸发，雷光无可阻挡的落入岛屿，贯穿了那座巫师塔。
　　轰隆隆隆！
　　滚滚的雷声响起，那座岛屿的中央，巫师塔变成了一片冒着黑烟的废墟。
　　岛屿的边缘隐约有绝望的惨叫和呼喊。
　　相对的，幽暗之环的舰队中，则是一片恍惚。
　　“果然是传奇出手了啊。”
　　露娜身处于一艘浮空艇上，对着身旁说道。
　　“嗯，虽然之前有所听闻。但真正见到传奇的力量时还是非常震憾。”
　　在露娜的身旁，一蓝发的纤细少女有些感慨地看向远处。
　　场景逐渐变得虚幻扭曲起来。

　　“每次都是以这副样貌见面，实在很别扭啊。”
　　艾妮莎小声抱怨道，只是看着露娜的目光有些许难掩的喜色。
　　露娜看着娇小模样的艾妮莎，微笑着回应道：
　　“梦境中会显示出一个人最真实的模样，毕竟骗不了自己嘛。而且，导师您本来的样子多可爱啊？”
　　“……”
　　艾妮莎脸庞微红，很快转移话题道：
　　“三天前就已经彻底解决掉‘水元素之心’了，这几天都在清点战利品和分发奖赏。”
　　之前幽暗之环被血族大公入侵，导致损失惨重，许多巫师都跑路了。
　　然而这些天以雷霆之势消灭了一个大型巫师组织，并且疑似传奇巫师亲自出手，自然重振了声威，也让那些早早离去的巫师们懊悔不已。
　　当然，露娜和克莱尔不在此列，她们就是为了离传奇巫师远点才出走的。
　　“我作为所剩不多的进阶巫师之一，这次也获得了不少资源，实力提升到二阶中期应该也不远了。”
　　“那就恭喜导师了？”
　　“其实，我是说……”艾妮莎纠结了一下，最后声音微弱地道：
　　“最近没什么要紧的事，你可以多来看看我的。”
　　很多巫师彻夜研究，好些天不睡觉都是常态。
　　而这段时间，艾妮莎却逐渐养成了每天按时早睡的习惯……这种话，她可说不出口。
　　只不过她眼神中的期待已经完全把心里的想法暴露出来了。
　　露娜在心里暗笑：难道在梦境中，大家都会更没有防备一点？
　　“嗯嗯！我之后一定会常来看您的！”
　　她像是哄小孩般说道，还拍了拍娇小少女瘦弱的肩膀。
　　艾妮莎顿时微微撅起了嘴，一副不满的样子。
　　第二卷 : 371.两种材料
　　和艾妮莎告别之后，露娜继续在灵界中遨游。
　　“升灵药剂需要两种十分珍惜的主材，导致后来者难以复制，分别是噩梦精华和美梦精华…….”
　　在那本笔记中写道，一些觉醒了特殊灵界天赋的生物那里，与上古银月女神或者银月眷者有关的遗迹中，乃至某些奇异的异世界中，可能找到这两种材料。
　　露娜沉思着，看向身处的这片奇异世界。
　　“基本可以确定是与灵界相关的东西。”
　　而笔记中特别标注了，‘噩梦精华’是从黑夜大陆的血族那里交易得到的。
　　“噩梦精华——噩梦军团，这两者会不会有什么联系？”
　　所谓的噩梦军团，就是在灵界中生存的各种怪物。
　　露娜没有犹豫，直接找到了最近的一处泛着黑气的水域，她的灵体潜入其中，感受到一股不详、痛苦地氛围。
　　她放开身心，任由自己陷入其中。
　　眼前的场景变幻，出现了一个位于漆黑深夜中的小山村。
　　这里原本安详宁静的氛围，被忽然响起的牲畜惊叫所打破。随着村落某处的一声凄厉惨叫，有数户人家点亮了油灯，其余的茅草屋则始终黑暗一片。
　　荒野之中，仿佛有什么阴影逼近。
　　从睡梦中‘惊醒’的人们，似乎也感受到了某种不安的氛围。
　　“妈妈……我害怕……我好像看到了一只大蝙蝠。”
　　“别看外面，继续睡，睡着了怪物就不会来了。”
　　黑裙的银发少女行走在村落的道路上，路过某间房屋时停顿下来，她侧耳倾听，正好听到了农妇和孩子的小声交谈。
　　“我听说，那个怪物会吸人的血啊……”
　　黑暗的屋内，年幼的孩子瑟瑟发抖。
　　年轻的母亲不断地柔声安慰道：
　　“它肯定很快就会走的，别害怕。”
　　啪嗒！啪嗒！
　　某种声音在上方响起，像是什么翅膀拍击的声音。
　　屋内的母子两人抱在一起，身体颤抖着，再也不敢出声。
　　哗啦！
　　一缕月光从上方突兀地降下，照亮了简陋的屋内，抱着被子的母子二人看向头顶，顿时瞪大了眼睛，脸色惨白无比。
　　她们屋子的房顶整个被掀起，一头一人高的巨大蝙蝠正站在墙壁上，从屋外俯视着两个弱小的人类。它眼中散发着赤红之光，嘴巴张开露出了尖牙，如同看到了什么美味的食物。
　　“啊啊啊啊！”
　　尖锐的惨叫声从这处屋内升起，响彻了整个村落，显得凄厉异常。

　　惨剧并没有发生。
　　在屋内死死捂着幼子眼睛的农妇，满身汗水，脸上还残留着惊恐。她惊愕地看到，在那巨大蝙蝠怪物的身后，突然的出现了一位银发黑裙的少女。
　　她比农妇偶然见到的，那些城里的贵族小姐们还要美丽。那如同女神般的少女，就那样忽然出现，随手一招，一道银色的光辉闪过。
　　随后，那庞大邪恶的蝙蝠怪物都来不及挣扎，就那么被轻易的切开，头身分离。
　　“啊，已经没事了。”
　　那少女转过头来，说了一声，随即很快消失在了原地。
　　……
　　露娜知道，这些灵界怪物以生灵的恐惧和噩梦为食。因此，感觉到这母子两人散发出了格外‘美味’的气息后，就找上了门来。
　　“也不枉我稍微等了一下，不过还真弱啊。”
　　她眼睁睁地看到，那蝙蝠怪物被她一下干掉，尸骸化为一团黑气迅速消散。
　　露娜伸手一招，一丝丝银白的月光缠住那团黑雾。
　　月光迅速收缩，将那股怪物身上的黑雾凝聚成了粒晶莹地暗红色砂砾。
　　“唔，就那么一点点啊？”
　　她仔细观察着手心上的暗红色砂砾，隐约从中感受到了害怕、恐慌、绝望等情绪，仿佛有无数的生灵在哀嚎。
　　普通人看到这一粒砂砾，恐怕都会做上几天噩梦。
　　对露娜自然是毫无影响的，这只灵界怪物勉强也就算个一阶实力吧。本体都没啥战力，更别说留下来的遗物了。
　　“这东西算是‘噩梦精华’吗？”
　　露娜按照那魔药笔记中的描述，感觉大差不差，应该就是这种东西。
　　不过数量实在有点少。
　　“果然还是太弱了吧。”
　　这头灵界怪物，从自身的实力，到制造噩梦的方式，全都远远不如露娜曾经遇到过的‘噩梦蠕虫’。
　　后者是真正的神眷种族，是噩梦军团中的上层指挥者。而这头灵界怪物就是最低层次的杂兵了。
　　轰隆隆隆！
　　这片世界开始震动起来，隐约有瓦解的征兆。周边的景物都在模糊。
　　露娜知道，自己杀死灵界怪物后，这片噩梦要维持不下去了。
　　“唔。”
　　忽然，她手中的暗红色砂砾也颤抖起来，一丝丝气流逸散开始逸散出去。
　　“等等，我要怎么把它带出去？”
　　露娜忽然意识到，所有的灵界怪物都不能直接暴露在灵界，而是藏身在黑色的漩涡中……
　　她看着手上的砂砾开始变小，忽然灵光一现：
　　“月光……对了！”
　　一丝丝月光化为了光茧，散发着深深的寒意，一瞬间将她手心的砂砾冻结，化为一枚散发着银白光芒的小小冰块，内部封印着赤红的砂砾。
　　月光巫术·月光之茧。
　　这是露娜手上最强的封印术。
　　“果然，在灵界中也能施展月光巫术，而且还有增幅。”
　　砂砾不再瓦解，露娜顿时放下心来。
　　在这片梦境将要彻底瓦解时，又有一丝丝肉眼难见的流光，从村落各处传来，飞到了露娜的身边。
　　“这是……”
　　梦境彻底瓦解后，露娜再一次回到了灵界之中。
　　她的灵体沐浴在月光之中，身边则跟随着微小的冰块。
　　其中一个封印着‘噩梦精华’，而另一个内部闪耀着微光，散发着放松、开心、感激等正面情绪。
　　“也就是说，这玩意儿就是‘美梦精华’了？倒是还算贴切。”
　　露娜仔细查看，逐渐发现了一个大问题。
　　第二卷 : 372.梦中的景象
　　这次尝试，同时得到了‘噩梦精华’与‘美梦精华’这两种升灵魔药的主材料，但露娜却发现了一个很大的问题！
　　那封印在另一块冰块中，散发着温暖光芒的东西，比起另一边的‘噩梦精华’，在份量上要明显小很多！
　　大概只有后者十分之一甚至百分之一的份量，前者还能算砂砾的话，后者简直就是‘粉尘’。
　　露娜都不敢想，要积攒一份足够作为魔药材料的‘美梦精华’，得收集多少次才够……
　　“怎么会有那么大的差别？”
　　她仔细思索，逐渐发现了问题所在。
　　这‘噩梦精华’是在灵界怪物身上获得的。而这些灵界怪物们，从诞生之初开始，恐怕已经编织过无数的噩梦，从不知道多少灵体身上收集了海量的负面情绪。

　　其实露娜早就发现一些征兆了。
　　在她一阶巅峰尝试突破进阶巫师时，拯救了一整个庞大城市居民的噩梦，也只是获得了还算不错数量的‘美梦精华’。
　　但真正让她突破的，还是杀死了那只‘噩梦蠕虫’后，从对方身上掠夺过来的能量。
　　“既然灵界怪物们能收集大量的‘噩梦精华’，理论上也存在某些方法可以收集‘美梦精华’？”
　　也许在上古时代，会有银月女神的眷属在灵界中散播舒适、安宁的美梦，也从中取得大量的‘美梦精华’？
　　露娜胡思乱想着，不过至少目前她没看到这种存在。随着银月的陨落，红月夺走了部分灵界权柄后，也许曾经的一切都改变了。
　　“哎，不想那么多了，至少目前是有渠道了。”
　　她感觉自己只要多多猎杀灵界怪物，数个月内就能收集到足够份量的‘噩梦精华’。
　　但‘美梦精华’就要慢很多了，可能需要以年为单位在灵界中收集。
　　虽然光是能得到这两种珍惜材料，就足够让其他的巫师们羡慕了。如果没有露娜这样的能力，对其他巫师来说这两种材料简直就是传说一般的虚无缥缈。
　　也正是‘升灵药剂’有完整配方，却没怎么出产的原因。
　　“药剂的事之后再说，我还有别的事要做呢。”
　　她的灵体离开了此处，向着来时的方向返回过去。
　　今晚对露娜来说注定是十分漫长的了。
　　……
　　露娜再一次回到了灵界中属于‘自由之城’的区域。
　　这里的灵体数量与质量明显都远超其他地方，形成了一片有些波澜的‘湍流区’。
　　“这里倒是没看到灵界怪物，是自由之城的强大巫阵守护，还是单纯不敢招惹那么多强者？”
　　露娜自己的月光巫术对付灵界怪物有奇效。
　　她不太清楚，如果有别的强者。例如那些掌握了‘真灵’之力的高阶巫师们，发现自己的梦境中有怪物入侵，会是个什么结果。
　　反正灵界怪物想要将高阶存在拖入噩梦，恐怕会非常难。
　　“半精灵博尔，不知道他现在入梦了没有。”
　　露娜能做到对艾妮莎的灵体远距离定位，是因为她们长期相处，已经很熟悉对方的气息了。
　　而这个才见过一面的半精灵，其灵体混杂在这片区域，就要难找很多。
　　好在现实中距离很近，而且露娜偷偷做过标记。
　　对方在提及雅拉时，表现的明显很奇怪。
　　在现实中露娜也不能对他随便动手，但在灵界的梦境中就没那么多顾忌了。
　　“毕竟我又不是要伤害他，只是看看记忆而已，应该问题不大吧？”
　　露娜在这片区域游荡，很快找到了一道被自己标记过的灵体，达到了二阶的层次。
　　一丝丝月光之线蔓延过去，将其纠缠住。
　　露娜看到了一场噩梦。
　　那位半精灵正在逃亡，他身处于一片密林之中，正被一大群怪物追杀着。
　　那些怪物有双目血红的猎犬，尖牙利爪的豹类，乃至在半空急速飞过的乌鸦，各个都散发着强大的气息。
　　应该都是实力不俗的魔兽，而且多种混在一起，明显有被指挥的迹象。
　　“别！别过来！”
　　博尔奔逃着，身为半精灵的他在森林中似乎有什么加成，速度飞快。
　　他好歹也是二阶存在，眼看魔兽们越来越近，抽空向着身后一指。
　　轰隆隆隆！
　　似乎是施展了某个土系的二阶术法，后方大片的地面隆起，一排排尖刺从地表钻出，将那些闯入其中的魔兽们洞穿。
　　一片惨叫和呜咽的声音响起。
　　追击而来的魔兽中，最前方的部分受到了重创，有些当场死亡，有些皮毛坚韧的则活了下来，但也一瘸一拐。
　　“竟然敢伤害我的宝贝！给我去死啊！”
　　丛林深处传来了尖锐的惊叫声，带着极端地愤怒。
　　半精灵博尔顿时面色苍白，整张脸都有些扭曲，带着极大的恐惧。
　　某种可怕的动静从背后出现，一股无形的力量席卷向博尔，让他速度骤然一缓，脚下一顿，直接一个跟头摔倒在地。
　　趁着他速度变慢，后方的魔兽们立即一拥而上，迅速拉近距离。
　　“孩子们！给我咬死这个小贼！”
　　背后的声音再次尖叫起来。
　　博尔则狼狈的瞪大眼睛，看着那些张开血盆大口的魔兽，满是绝望。

　　一位女性精灵出现在附近。
　　“博尔，这是怎么回事？”
　　雅拉？
　　旁观着这场噩梦的露娜一下精神起来，那位外貌柔和美丽的女性精灵面容非常熟悉，她没想到直接在这人的梦中看到了雅拉！
　　“走！快走啊！”
　　博尔被从那些凶恶魔兽的口中救下，却并没有多少喜悦，反而惊惧地大吼起来。
　　“到底是……”
　　在两人的背后，丛林的深处，一位满脸皱纹，苍老无比的女巫师正瞪视着他们，身上散发着一股强大的威严。
　　“你们……都给我留下吧！”
　　第二卷 : 373.噩梦中
　　站在密林中的雅拉神情严肃，挥舞着白皙的手臂，一道道翠绿的，充满生命气息的光点播撒而出，将周边的一大片植物全部浸染。
　　沾上了那些充满生命气息的光点后，那些藤蔓如蛇般活动起来，高大的树木摇摆不定地挥舞着树枝，植物的根系扭动着，在土壤中形成一阵阵隆起。
　　这些植物都仿佛‘活’了起来，变得更加坚韧，更加具有攻击性。
　　那些追随而来的大批魔兽，被藤蔓与树枝纷纷纠缠住，不断挣扎也难以突破这层绿色的防线。
　　“果然有至少二阶后期的实力了。”
　　露娜在一旁观察着，确定自己曾经对雅拉的判断没有出错。以她的实力，和大部分二阶存在交手都是很有把握的。
　　可问题是——
　　那位逃亡的半精灵博尔，看到雅拉出现并没有太多惊喜，他呆愣在原地，绝望地大喊道：
　　“快跑啊！你别管我！！”
　　雅拉回头看了一眼他，微微张口道：
　　“我——”
　　轰隆隆隆！
　　“放开我的孩子们！！!”
　　庞大的怒吼声从后方传了过来，那位出现在森林深处的老巫婆，忽然向着边伸出了一只枯瘦的手。
　　那只布满了老年斑，干枯无比的手，一瞬间膨胀起来，赤黑色的光芒在其上流转。
　　紧接着，一只无比庞大的，满是黑长毛发的怪物般巨爪，就这么从森林深处出现，横扫向那两个具有精灵血统的纤细身影。
　　局部变形术！
　　咔嚓！咔嚓！
　　可怕无比的怪手横扫了数百米，一路上所以的植被树木都被摧枯拉朽的碾碎。遮天蔽日的巨爪将雅拉头顶的上空完全覆盖，周围一瞬间变得漆黑。
　　她脸上也浮现出了恐慌的神色，竭力地控制着身边的植被。
　　附着翠绿色光晕的藤蔓和树木，一个个冲天而起，向着那只巨爪抵挡而去……在两者接触的一瞬间，所有的树木枝叶全部被碾断！
　　雅拉只能流露出惊恐和茫然的神色，完全来不及躲闪，随后就被那只巨爪彻底压下。
　　轰隆隆隆！
　　沉闷的巨响中，密林内扬起一大片灰尘。狂暴的冲击波带起了风压，将附近的树木全都折断，远处一大群鸟儿被惊动，在凄厉地叫声中飞上高空。
　　当那巨爪抬起之时，原地除了一个庞大爪形的凹坑，其余什么都没有了。
　　露娜怔怔地看着这一幕，不可置信地道：
　　“雅拉她……已经死了？”
　　雅拉的实力不弱，但敌人却更加强大，是毫无疑问的高阶巫师，而且光看那老迈的外表就知道那不是新晋的高阶了。
　　连现在的露娜都感到了很大的压力。
　　她甚至下意识的想要出手，随即才想起这只是一场梦。
　　轰隆隆隆！
　　那只巨爪并未就此停歇，再一次横扫过去，这一次是针对那位更后方些的半精灵博尔。
　　后者哪怕竭力逃亡，也没能逃出巨爪的范围。
　　嘭！
　　森林中再次出现一个庞大的凹坑。
　　“不对！”
　　看到那景象，露娜立即反应过来。
　　她今早才见过半精灵博尔呢，甚至现在还在窥视他的灵体，他怎么可能死了！？
　　“这是一个噩梦！”
　　所谓的噩梦，自然是最坏的可能性，某人心中最难以忘却的梦魇。
　　但这并不代表……这梦就完全是真的！
　　轰隆隆隆！
　　巨大的动静传来，却并非是又发生了什么战斗，而是整座梦境都在颤抖，崩坏。
　　“要醒了？”
　　博尔在自己的噩梦中被杀死，当然很快就要惊醒过来。

　　入梦！
　　“不准跑！给我接着睡！”
　　世界破碎般的动静消失了，梦境迅速重新稳定下来，露娜的身影却消失不见了。
　　她要直接窥探对方灵体深处的记忆，如果只是表层梦境的话，实在太容易产生误导了！
　　……
　　一段时间后，露娜从对方的记忆中离开。
　　她看到那被自己标记过的灵体，在没有她维持梦境后，很快从【夜晚的世界】种消失了。
　　“从噩梦中醒了？”
　　露娜轻哼一声，产生了些愤怒和厌恶的情绪。
　　可惜的是研究会成员的契约相当严格，不允许互相之间伤害对方。否则露娜可能今天就要尝试一下能不能在灵界直接攻击灵体了。
　　“这家伙，真是没用啊！”
　　她刚才在噩梦中看到的只是一个片段，对方的记忆中才有着完整的，清晰的事件经过。
　　首先，这位博尔，与另外两位半精灵都与雅拉很熟。后者并不歧视他们的血统，反而将这几位半精灵当成远在他乡的同伴，平时很是照顾。
　　这次事情的起因，就是这几位半精灵想要外出前往秘境探险，于是找了雅拉这位二阶后期的高手作为保镖。
　　雅拉本身是不太喜欢冒险和战斗的，但她却不擅长拒绝朋友们的邀请，于是最终一起跟着去了。
　　他们这支小队进入的，就是最近周边地区比较热门的‘幽月山脉’。
　　然而在这片到处都是幻境的秘境中，他们却走散了。
　　博尔独自出现在那片森林中，不断地游荡寻找出路。
　　他无意中发现了森林中长着的一株‘彩虹花’，是极为珍惜的材料，却有几头魔兽在周围游荡守护着。
　　博尔自然认为那几只魔兽是‘彩虹花’的守护魔兽，于是一番战斗后将它们干掉，也将那朵‘彩虹花’收入囊中。
　　没想到的是，那些魔兽其实是一位高阶巫师豢养的魔宠！
　　于是那位高阶巫师大怒，很快追了上来，片刻间就重创了博尔。
　　后者绝望之际，一路找来的雅拉及时出现，将其救下。
　　也就是噩梦中展示的那样。
　　但区别在于，博尔当时的脑袋一片空白，看到雅拉出现后，就只顾着疯了般逃跑，一次也没回头，其实根本不知道后面发生了什么！
　　他最终成功的逃出了那片森林。
　　可雅拉却一直没有出现。
　　博尔饱受自己良心的谴责，这些天里，夜夜都被噩梦折磨。
　　梦中，他没有跑远，和雅拉一起死在了森林中。
　　第二卷 : 374.谈判
　　看完这位半精灵博尔的记忆后，露娜心里自然是极为不爽的。
　　她查看记忆时，也顺便得知了，这家伙心里还有着对雅拉的仰慕、自卑、羡慕等一大堆情绪。
　　大概是身为半精灵的出身，让他始终将这些复杂的心绪藏在心中。
　　露娜也不是很在乎他对雅拉是怎么想的。
　　最关键的是，这家伙逃出了那片区域后，对其余的同伴撒谎了！
　　他不敢和高阶巫师作对，又耻于自己独自逃跑的行为，怕被同伴们鄙视，更不想呆在那里被那个老巫婆发现……结果居然鬼使神差地说出了——雅拉想要继续在秘境中探险，让他们先走。
　　这就是这件事的始末。
　　“真是可恶的家伙。”
　　露娜一开始看完记忆还是很生气的，现在稍微冷静一点了。
　　博尔自己也不知道雅拉怎么样了，就算现在弄死他也没用，关键是要把雅拉给救回来。
　　“这么一来，目前唯一能确认雅拉生死的，就是那位高阶巫师了吗？”
　　露娜有点头疼起来，光看那记忆里的那副情景，如果没有神力加持，她也不可能是高阶的对手。
　　“还有，我得怎么才能证明我找到了线索？”
　　她不想暴露自己能通过梦境查看二阶存在的记忆这件事。
　　一旦透露出去，肯定会成为一大批进阶巫师们的潜在敌人，甚至高阶存在也会感兴趣想要得她的能力。
　　“真是麻烦……”
　　……
　　第二天，露娜离开了自由之城。
　　那位博尔记忆中的老迈女性高阶巫师，是附近的一大势力“万兽山谷”的首领之一。
　　顾名思义，这巫师组织据说得到了上古的某种‘驯兽师’非常善于驱使魔兽，几乎每一个巫师都豢养了数头魔兽。
　　同时，他们自身也很擅长‘血脉变形术’。

　　露娜乘坐在‘黑蔷薇号’上，向着‘万兽山谷’的方向前进。由艾尔雯娜操控浮空艇。
　　“高阶巫师啊，真是麻烦。希望这一趟能够顺利。”
　　一段时间后，浮空艇抵达了万兽山谷的边缘。
　　露娜站在浮空艇的甲板上，从高空俯瞰，能看到这周边的地面被划分出了许多区域，肉眼可见的有许多种群的魔兽生活。
　　包括天空中，也有一种魔兽黑鹰在盘旋翱翔。
　　似乎发现了浮空艇的出现，一只黑鹰展翼飞来，它的脚爪上挂着什么炼金物品，有微弱的元素波动。
　　黑鹰开口，发出的却是浑厚的男性声音：
　　“是谁来拜访我万兽山谷？”
　　这样明显不一般的私人浮空艇，一般都是高阶巫师才能拥有的，本身就是身份的象征，而且很多浮空艇上面都搭载着强力的巫阵或者魔能炮之类的东西。
　　因为要搭载很多功能的同时能够长距离飞行，对材质和工艺要求极高，所以在外面，往往是越小型的浮空艇越不好惹。
　　难道是谁得罪了那位高阶巫师？对方找上门来了？
　　那位在背后控制着黑鹰魔兽的巫师不敢大意，随时准备发出警报。
　　露娜此时回答道：
　　“我们是来找洛斐拉女士的，麻烦通知一声。”
　　“什么？是首领大人？请稍等一下……”
　　那位今天值班警戒的巫师，听到这个名字，顿时就有些肚子疼。
　　这位洛斐拉女士，因为已经临近寿命大限了，近些年脾气都相当暴躁，在外面也招惹了不少敌人，时不时就有人找上门来，搞得整个巫师组织上下都很痛苦。
　　偏偏这位又是三位首领中最强的那个，谁都没办法更改她的决定。
　　许久后，一头巨大的身负双翼的狼兽飞上高空，身上散发着接近二阶巅峰的气息。
　　它来到‘黑蔷薇号’附近游荡了一圈，注视着甲板上的露娜，发出了老迈妇人的声音：
　　“老太婆我可没见过你，来找我做什么？”
　　这个声音，和博尔记忆中的很像，确实就是那位高阶巫师本人了。露娜深吸一口气，回答道：
　　“我是为我的朋友而来的，您应该有印象。她是位精灵，名为雅拉……”
　　“哼！她得罪了我！没弄死就算幸运的了，居然还有人敢找我麻烦？”
　　那头双翼狼兽一阵龇牙咧嘴，充分显示出了其主人的愤怒。
　　露娜则心底有些高兴，听她话里的意思……这么说雅拉还活着喽？
　　“她的同伴当着我的面拿走了我的东西，还杀了我可爱的孩子们！你们是觉得老太婆我快死了，很好欺负吗？！”
　　吼！
　　双翼魔狼张开血盆大口，直接喷吐出了大股的寒风，让整个浮空艇都动荡起来，看上去摇摇欲坠。
　　露娜赶忙说道：
　　“我为那件事替她道歉，您可以给一个解决方法……”
　　“解决方法？！我看你也给我留下来吧！”
　　魔狼长啸一声，声音传递的很远。顿时从地面的山谷中，有大批的魔兽从天而起。
　　多达数十只二阶魔兽袭来，露娜已经随时准备出手了。
　　“咳，洛斐拉，别那么暴躁啊。”
　　一个声音从浮空艇上出现，伴随着一股强大的精神威压。
　　那批冲上天空的双翼魔狼，在这股精神力的波及下。立即呜咽起来，一点没有了之前的威势。
　　“高阶巫师……艾森克？你也要来掺和？”
　　魔狼看到了那位现身的白胡子巫师，有些惊疑不定起来。
　　艾森克飞出浮空艇，展现出身为高阶巫师的威压。他有些无奈的低叹了一声：
　　“雅拉可是我灵月研究会的成员，而且我知道她的性格，不会随便招惹别人的，就给我个面子如何？”
　　洛斐拉沉默了一会儿。
　　这位艾森克巫师可是自由之城大图书馆的副馆长之一，而且本身的实力也很强。即使是这个寿命无多的老太婆自己不怕，也得考虑一下自己背后的势力。
　　在离‘自由之城’不远区域的巫师势力，没有那个敢随意招惹这个庞然大物的。
　　“哼，据我所知，那个雅拉不是大图书馆的成员吧？艾森克你一定要管吗？”
　　第二卷 : 375.山脉边
　　即便是自由之城的重要人物，艾森克也没有以势压人的意思。这位老头不急不缓地说道：
　　“当然，这是我自己组织的成员，都想我的孩子一样，怎么能随便放弃。”

　　“这。这其中肯定有误会，我们可以当面谈谈。”
　　那双翼魔狼像是闭上眼睛沉思了一会儿，最后回答道：
　　“我现在还在外面，你们来幽月山脉找我。”
　　于是，这场小小的冲突最终并没有演变成战斗，浮空艇很快离开了‘万兽山谷’向着幽月山脉的方向前进。
　　露娜和艾森克一同回到了浮空艇中的待客室。
　　“这么看来，确实是她把雅拉抓走了，你说的确实没错。”
　　露娜点点头，有点忧虑地道：
　　“就是不知道雅拉小姐如今是否还安全，这老太婆也可能是在骗人。”
　　白胡子老巫师摇摇头，叹气了一声：
　　“这下肯定要被她压榨一番了，老夫手上没多少魔石啊。”
　　露娜有些无言。
　　这次来之前，她最终还是决定找这位研究会的会长谈谈。
　　她猜测，这位艾森克先生昨天才出席了宴会，想必不会那么快就再次进行长期的实验或者闭关。果不其然，露娜很顺利地找到了对方。
　　因为不想透露自己的能力，这事露娜也说不太清楚，有些含糊其词。
　　而且灵月研究会是个松散的知识交流组织，其实不是什么正规的巫师势力，至少不是‘黄昏联盟’的一员，完全是凭借艾森克的个人兴趣建立的。
　　可想而知，艾森克这位高阶巫师自己真正的嫡系下属，多半是他在大图书馆内的手下。
　　露娜其实是不太抱有希望的。
　　没想到的是，这位老巫师居然还真的愿意跑这一趟，为了一个不太重要的成员和另一位高阶巫师对上。
　　而这一趟，在对方看到只有露娜出面的时候，居然还真的想动手。
　　好在实际上还有这位高阶巫师跟着，才没打起来。
　　当然，即使艾森克不来，露娜也是不太怕那位斐洛拉巫师的。她还是很有把握从高阶的手上跑路的。
　　但也仅仅只是跑路，想把雅拉救出来可就难了。
　　“等我也成为高阶巫师……”
　　露娜心里默默念叨着，可惜暂时还没可能。只能将希望交给眼前这位老巫师了。
　　“我看了你之前的那份灵界笔记，其中，关于灵界和主世界的潜在映射关系，有一些疑惑之处……”
　　“关于那点，我也还在继续研究中。”
　　趁着赶路的间隙，一老一少就这么在浮空艇上交谈起来。
　　露娜发现，这位老巫师确实是相当喜爱知识，甚至到了有些狂热的地步。身为高阶，却能非常诚恳地请教露娜这个进阶巫师。
　　在和高阶巫师的讨论和学习中，露娜也觉得受益匪浅，对灵界的进一步研究产生了很多新的想法。
　　以至于浮空艇抵达幽月山脉时，她都还有些不舍。不过很快就被对雅拉的担忧取代了。
　　在浮空艇上俯瞰下方，这是一大片绵延在雾气中的山脉。
　　传说中，这是七千多年前的一片月光从天而降，落在了这个地方，最终缔造出的一片神秘之地。
　　数千年来，无数的巫师来探索过，大多都失望而归。
　　这里迷雾环绕，幻境丛生。内部的景象时常变幻，有不少诡异的生物存在，当然，有时也会有一些珍惜材料出现。
　　最近的两次异象，一次是二十年前，一次是两个月前。
　　以本身数千年的历史来说，最近的异动就显得非常频繁了。因此这些年有很多巫师再次迸发出探究这片秘境的热情，从各个地方来到这里。
　　“老夫早想着最近要来一次了，倒没想到会是今天。”
　　艾森克看着那笼罩在迷雾中的山脉，感慨一声。
　　“其实我也想来这里看看的。”
　　露娜并不想放过任何和上古银月女神有关的遗迹。
　　只是她原本还是打算在自由之城熬到成为高阶巫师，等实力有了一个大幅度的提升后再来看看的，却因为雅拉的事提前了。
　　这是个曾经令传奇强者都铩羽而归的地方。
　　这次又没有埃琳娜帮忙预测重要的节点，露娜心里也没什么把握。
　　在众多来到幽月山脉，或者就驻扎在本地的巫师中，一艘小型私人浮空艇掠过天空，显得有些扎眼。
　　不过露娜这会儿可一点都不心虚了，现在船上可就有一位高阶巫师呢！
　　越发接近这片迷雾中的山脉，露娜却并未感受到什么奇异的吸引力。
　　她心里隐约有些失望：
　　“果然这里没有银月碎片吗？但好像又明显和银月有关……”

　　这里有一片巫师们临时制造出来的营地。
　　在‘黑蔷薇号’降落后，立即有位枯瘦的老迈妇人迎接上来，她的身边环绕着数头狼兽，普遍实力不俗。
　　“呵呵，你来的挺快啊，艾森克。”
　　老巫婆看都不看露娜一眼，眼中只有另一位高阶巫师。
　　“这就是那位洛斐拉本人吗。”
　　露娜注视着对方，那瘦弱的样子，简直像是一阵风都能挂倒一般。
　　可梦境中，对方出手时那可怕的景象，现在还记忆在她脑海中。
　　“拖一阵应该问题不大。”
　　她心里已经做好了谈崩后的最坏的打算。只要能把这老巫婆拦一会儿，艾森克应该能想办法把雅拉给救下来。
　　只要能跑回到自由之城去，谁也无法出手报复。
　　“谈谈吧，你们愿意为那位精灵的冒犯出多少？”
　　老巫婆眯着眼微笑着，脸上的皱纹变得越发密集。
　　她俯下身子摸了摸跟在身边的一头白狼，悲叹道：
　　“她和她的同伴，可是伤害了我好几个宝贝，它们都是我从小养到大的，就和我的孩子一样！”
　　看到这一幕，露娜在心里腹诽：
　　信你个鬼啊！雅拉和博尔的实力又杀不掉高阶魔兽，最多就几头二阶魔兽，你一个高阶巫师不是随便培养？
　　第二卷 : 376.方案
　　打过招呼后，露娜和艾尔雯娜跟随着着艾森克进入到这片属于‘万兽山谷’的临时巫师营地中。
　　两位高阶巫师会见，明显引来了不少营地中巫师们的注意。
　　露娜这边总共就三个人，显得相当势单力薄。
　　老妇人将她们带到一处营帐后，没怎么客套，立即步入正题：
　　“那精灵得罪了我，你们想要把她赎回去，就拿五百万魔石出来吧！”
　　“五百万？”
　　艾森克脸皮抽搐了一下，有些震惊。
　　一边旁观的露娜也是被这家伙的贪婪惊到了。一般的新晋高阶巫师身家恐怕也就百来万左右，那些大势力资深的高阶们倒是可能拿的出来，但也绝对是伤筋动骨级别的了。
　　高阶巫师的子嗣都未必值这个价钱。
　　“洛斐拉，别开玩笑了。”
　　平时一副老好人样子的艾森克也有些生气了，语气低沉地说道：
　　“我亲自过来找你，你至少该讲点诚意吧？”
　　“哼，这几个精灵抢了我的东西，伤了我的宝贝们，不多出点赔偿。岂不是显得老太婆我很好欺负？”
　　老妇人的眼眸微亮，浑身都散发出一股远古魔兽般的气息。那看起来瘦弱的身躯，此时却更像是一匹庞大凶恶的魔狼。
　　露娜都感觉到了一些压抑，不过很快就若无其事的适应了。
　　“如果你要继续胡搅蛮缠下去，我们就不用谈了！”
　　艾森克表情变得很难看，就算他拿的出来那么多魔石，也需要变卖资产——就为了一个研究会的成员，这根本不可能。
　　眼见似乎要谈崩，老巫婆目光一转，又放缓了些语气：
　　“别的巫师我不在乎，不过艾森克先生你既然亲自来了，也还是可以稍微宽容一点的……”
　　这两位高阶巫师开始讨价还价起来。
　　这老巫婆充分体现出了什么叫贪得无厌，一直咬死在了一个对于高阶巫师来说都头疼的价格上。不客气地说，就算把雅拉这么一位二阶纯血精灵拿去拍卖，买下来都花不了那么多的魔石。
　　露娜终于忍不住插嘴道：
　　“请问可以先让我们看看雅拉吗？至少得见到了再谈吧？”
　　“哼！我们高阶巫师说话，小辈怎么也敢来插嘴！”
　　老巫婆顿时勃然大怒，一股强大威压伴随着精神力冲击直接朝着露娜袭来。
　　嘭！
　　营帐内的空气都微微扭曲起来，高阶存在的精神力又上了一个档次，远非正常的进阶巫师能够比拟的。
　　只是斐洛拉眼中那位弱小无比，偏偏又漂亮年轻的令她心里极为厌恶的银发少女，居然若无其事地承受下来了，连身体都没晃一下，更没有如她预想的那样出丑。
　　“你干什么！”
　　艾森克终于忍不住爆发了，眼睛瞪大，胡子发颤。他还真没预料到对方会当面出手，不要脸的针对一个小辈。
　　轰！
　　两股可怕无比的精神力在小小的营帐中碰撞，一股可怕的冲击力瞬间将周边的桌椅、墙壁，撕裂出一道道肉眼可见的裂痕。
　　二阶的精神力就已经彻底实质化，高阶的精神力碰撞更是具有强大的威力！

　　轰隆隆隆！
　　周边像是有闷雷炸响，整个营帐都被撕碎了。附近守卫的巫师惨遭横祸，一些正式巫师直接晕了过去，进阶巫师们也面露痛苦，远处的兽栏传来了此起彼伏的惊恐啸声。
　　“哼，只是开个玩笑而已，这么激动做什么！”
　　洛斐拉大概是发现了在这里冲突只有她自己的营地和下属们遭殃，于是主动缓和下来。
　　艾森克则回头看了一眼露娜。
　　露娜连忙对他摇头：
　　“我没事。”
　　这位老巫师此时也回过味来，冷冷地和对方说道：
　　“先让我们看到雅拉，否则没必要谈！”
　　僵持了片刻后，洛斐拉终于冷哼了一声，有些不情不愿地回答：
　　“这个……她现在根本不在营地中。”
　　……
　　事实证明，这件事从到到尾都是一场临时起意的敲诈。
　　洛斐拉当时抓住了雅拉后，根本就不指望有人能出大价钱赎她。这次只是看到了艾森克似乎有要保下她的意思，这才临场改变了说辞。
　　而实际上，雅拉现在都还在幽月山脉中。
　　“当时她提出了要赔偿，我就仁慈的饶了她一命。只不过，需要她在那秘境里得到足够的珍惜宝物交给我。”
　　双方当时签订了严苛且不对等的契约。
　　“也就是说，就算给你魔石，你也根本找不出她来？”
　　老巫婆嘿嘿笑了一声，非常自然地回道：
　　“我能以契约的联系追踪她的位置……她现在身处秘境深处，但还没死。现在只有我才能找到她。”
　　话已经说到这份上了，洛斐拉干脆地道：
　　“我可以直接带你们深入秘境找她，条件就是——艾森克你要帮我去幽月秘境的‘冰封区’去找一件我要的东西。”
　　到了这时候，她才总算是把自己底线要求说了出来：
　　“我听说你对灵界挺有研究，应该能进到比较深的地方吧？”
　　……
　　幽月山脉，是一个非常神秘又危险的地方。
　　因为危险程度较高，收益率也不是特别优秀。最关键的是——这一整片山脉的范围也太大了点，根本就管控不住。
　　所以这里没被某个巫师势力单独占据，而是所有人都能自由出入。
　　不过这里能吸引到不少巫师前来，自然是有优点的。
　　例如，这里半灵界化的性质，会出产一些别处难寻的材料。幻境丛生带来了许多危险的同时，也是一些巫师锻炼精神力的好地方。
　　此外，这里据说还隐藏着一些关于神灵的秘密。曾经一些有名的占卜师进行占卜，据说遭到了可怕的反噬。
　　一行人准备进入山脉，临近入口时，艾森克告诫道：
　　“我会和他们一起前去的，你们没必要也跟着进去。”
　　露娜摇摇头：
　　“我想尽快找到雅拉。而且，我对灵界还是有点研究的。”
　　她本身也很想来这里一探究竟，有两位高阶巫师在身边，说不定也是好事。
　　第二卷 : 377.杀不死的怪物
　　“主人去哪，我就去哪。”
　　艾尔雯娜也是立即坚决地回复，表明了自己的意见。
　　穿着女仆装的她这么说，果然让露娜又收到了同行巫师们十分微妙和疑惑的目光。
　　同行的还有‘万兽山谷’的几位进阶巫师，应该都是洛斐拉的下属。
　　他们实力不弱，至少都是二阶中期的样子。皮肤呈现古铜色，涂抹着油彩，身上各个都散发着一股野兽般彪悍的气息。他们身边还跟着一群魔兽，凶悍无比，至少都是有阶位的。
　　相比之下，另一边一个老头和两位少女，看起来就没什么气势。
　　不过光是有高阶巫师这一点，就足够让人不敢小觑了。
　　临近那片被雾气掩盖的地方后，老巫婆随口说道：
　　“幽月山脉从哪个方向进都可以，不过我们占据的这个方向，是我实验后相对安全的一个入口。”
　　艾森克不置可否地点点头，他对这地方的研究一点也不少。
　　这会儿，干脆给露娜两人科普一番：
　　“幽月秘境根本就没有什么固定路线，随时可能遇到任何奇诡的东西和怪物。但其实也是分层次的，那些平常的山林、戈壁、平原等都是危险程度较低的。”

　　其他人可能不清楚，她又怎么会不知道？这果然是和银月相关的地方啊！
　　万兽山谷的巫师们驱使着魔兽开路，开始进入被雾气笼罩的范围。他们施展各种独特的巫术操控、辅助、强化这些魔兽群。
　　“这可是我们专门培养的灰鳞狼，专门应对幽月秘境中的环境。”
　　洛斐拉夸耀了一句。
　　这些魔兽们一个个肌肉膨胀，神情凶恶，变得活跃起来。
　　露娜很是开了一番眼界。
　　他们都是血脉巫师，但又融入了上古时代的‘御兽师’传承。总的来说，这些巫师自身就是某些魔兽的上位血脉，他们会培养下位的魔兽族群，通过巫术和血脉两个方面来操纵这些魔兽。
　　控制那种满身灰白鳞片的狼兽进入雾气，不一会儿后有位巫师得出了结论：
　　“没问题，内部灵界化的程度处于正常的范畴。”
　　一行人于是正式进入了雾气笼罩之处，也算是正式走入这片开放式秘境中。
　　露娜一踏入雾气，就有种熟悉的感觉。
　　她和身边的艾尔雯娜对视了一眼，微微点头：
　　“果然是半灵界化。”
　　两人都有过主动制造半灵界化的经历。
　　所以在其他人相当紧张的时候，露娜却并没有感到什么危险，反而有种如鱼得水的放松感。
　　在这里，她都不需要消耗多少力量就能施展‘灵界穿梭’、‘月光幻境’等能力。
　　哗啦。
　　眼前的雾气似乎消散了，从迷雾内出现了一片山林的景象。
　　但露娜却感觉半灵界化的程度加深了。
　　她们此时进入到了一片幻境中，但这里又不止是虚幻，而是夹杂在现实与灵界之间的半灵界化。
　　“不是当初看到的那地方……”
　　同样是山林。博尔梦境中的却是郁郁葱葱，充满生机的样子。而眼前的这里，则显得有些昏暗，周边的树木藤蔓都有些枯萎，整片山林安静中透着阴森。
　　一位巫师拿着一本笔记，一边翻阅一边说道：
　　“和第三十七类幻境很像，属于危险程度较低的幻境。”
　　洛斐拉点点头，反倒是艾森克提醒了一句：
　　“这里的一切都会变化！半灵界化的特点就是变幻莫测，不能拘泥于过往的经验！”
　　在彻底进入秘境后，巫师们都纷纷释放防御巫术。露娜也随大流的施展了一个二阶的‘暗影披风’。
　　虽然如果要是有危险，她肯定是第一个察觉的。
　　队伍在密林中前进，万兽山谷的巫师们控制魔兽进行探索。虽然嘴上说是多看重魔兽，将它们视为亲人。但真遇到危险，还是将它们当做可以牺牲的棋子。
　　嗷！
　　走过一段距离后，山林的某处传来了一声惨叫。
　　一头灰鳞狼被草丛中突然出现的一条灰黑色蟒蛇偷袭，眨眼间就被缠住了全身，浑身的骨肉都被蟒蛇碾碎，扭曲成怪异的模样，眼看就彻底没气了。
　　“该死！”
　　大概是这头灰鳞狼主人的某位巫师，此时脸色不好的怒骂了一声。他念动着咒语，挥洒出一片粉末。
　　顿时，他身边的狼群中冲出了三头格外高大的灰鳞狼，在巫术的加持下身姿矫健，如一阵狂风般冲了过去。
　　它们围上了那头灰黑蟒蛇，利爪和牙齿散发着金属般的色泽，转眼间就将对方啃食的满身疤痕。
　　嗷——
　　看着地上的一大滩烂肉，狩猎成功的狼兽们嚎叫起来。
　　洛斐拉却对着那有些得意的下属巫师怒哼了一声：
　　“让它们回来！”
　　唰！
　　几乎是话语刚落后，那明显已经死的不能再死的灰黑蟒蛇，忽然又抬起了头颅，狠狠咬向了身旁的一匹狼兽。
　　后者的侧腹被咬下一块肉来，顿时惊恐无比的哀嚎。
　　“给我滚开！”
　　狼兽的主人大怒，立即释放了巫术。一根坚固的岩石长枪穿透了密林，将那蟒蛇再次钉死在地上。
　　但此时谁都不会觉得那家伙真的死了，反而都颇为忌惮的想要远离那边。
　　果不其然，没多久那蟒蛇又挣扎着动了起来。
　　艾森克轻叹一声，开口说道：
　　“这片秘境中。有些是外面混进来的魔兽，有些是幻觉，有些则是杀不死的怪物……遇到这样不死的怪物，就不要浪费精力了。”
　　露娜则观察了半天，终于得出了一个结论。
　　灵界中诡异非常，杀不死的怪物……这不就是那些灵界生物吗？

　　露娜神色有些怪异。
　　不知道，她的月光巫术是否也像灵界中那样，能轻松消灭它们？
　　第二卷 : 378.遭遇
　　虽然遇到了棘手的敌人，但队伍中的两位高阶巫师都未出手，除了提醒几句外，就任由事态发展。看起来是有意让这些下属们在浅层的区域适应适应。
　　这疑似灵界怪物在这里的环境中难以杀死，因此万兽山谷的巫师们最终选择了封印巫术将其暂时限制住，绕开那处继续前进。
　　看完经过后，老巫婆训斥了她的下属们一句：
　　“这只是最浅层的区域，连这里都如此手忙脚乱，真是一点都指望不了！”
　　露娜冷眼旁观，也没有让艾尔雯娜出手的意思。
　　她可没忘记自己来的目的，是为了把雅拉救出来。至于这些万兽山谷的巫师会不会受到损伤，她并不在意。
　　露娜和默默跟在身边的艾尔雯娜传音道：
　　“你觉得这么样？是噩梦军团的怪物吗？”
　　好歹是做过一段时间的红月眷者，露娜的辨认能力未必有她强。
　　艾尔雯娜有些犹豫，随后微微点头：
　　“我嗅到了一些始祖的味道，确实很像是‘噩梦军团’的成员。”
　　“这样啊……”
　　难道这里竟然还和红月始祖有关？
　　露娜回想起艾森克曾说过这里让传奇们都难以探明，说不定还真的涉及到了某些‘神迹’的影响。
　　“还是走一步看一步，你注意保护好自己。”
　　虽然两人实力都是二阶巅峰，但露娜觉得失去了红月眷者力量的艾尔雯娜，在这里恐怕会更危险一点。
　　这位血族女仆微微一愣，忽然展颜一笑：
　　“主人是在担心我吗？”
　　“当然，我可不想刚到手的女仆就这么没了。”
　　经过第一次受挫后，巫师们更加警惕了几分。
　　这片秘境中的一切都真假难辨。在这片有些阴森的密林中，偶尔也能看到一些只生长在元素充沛环境的药材。
　　例如某位巫师就发现了生在在某处树下的一丛寒光菇，是某种珍贵的二阶药材。他当即命令一头魔兽将其采来，结果在他满脸喜色的将材料准备收入空间物品时——
　　手中的一大朵散发着微微寒雾的蘑菇顿时如梦幻泡影般消失了。
　　那巫师脸上的笑容顿时僵住。
　　斐洛拉很不给面子的嗤笑一声。
　　倒是艾森克好心地提醒了一句：
　　“这处秘境里大部分事物都是幻觉，依托这里‘半灵界化’的环境才能诞生。尝试带走的话就会立刻消失……另外，我们在这里受的伤都是真的。”
　　这就是这个秘境风险大收益小的根源了。
　　当然也不是全部都是虚幻的。偶尔也会有些能带出去的东西，只是非常难以辨别。
　　露娜刚才就隐约能看出不对劲来。她估计，这两位高阶巫师恐怕多少也有些办法。
　　正因为如此，当初博尔抢了这位洛斐拉巫师找到的东西，才让后者如此愤怒——在这满是虚幻的秘境中好不容易找到了个有用的东西，还被人当场截胡了！
　　没过多久，一行人不断深入，除了偶尔遇到些灵界怪物外，有惊无险的经过了这一片地方。
　　露娜还听到那些巫师们正在热烈地讨论：
　　“这地方的生物不错啊，可惜依托于这里的环境，没办法带出去驯养。”
　　“不知道能否让它们和我们带来的魔兽繁衍，生出有一半血统的混血儿，这样说不定就能得到特殊天赋的血脉了？”
　　“等有机会可以试试……”
　　露娜有些无言，还真是相当标准的巫师思考方式。
　　所谓的巫师思维，就是利用一切能够利用的东西强化自身。如果暂时还利用不了，那一定是你的学识还没达到某种程度，或者方式错了。
　　这片密林的尽头，是一片模糊的雾气。
　　周围完全看不出虚假的树木、草丛、地面，在这里一下子被截断了。前方是难以形容的迷幻雾气。
　　仿佛就像是这个世界的边界一样，充满着神秘的不安定感。
　　原本不怎么说话的老巫婆哼了一声：
　　“所有人都聚集起来，不要走散了！”
　　这秘境中的场景随时会变幻，最危险的就是从一个场景穿梭到另一个场景了。

　　露娜感到了一种灵界的独特波动。她试着将这种感觉记下来，以便今后能找到些规律。
　　她感到前方的场景变得明亮了许多。
　　哗啦啦！
　　“这是到哪里了啊！”
　　随时保持警惕的露娜看到了面前的景象——这是一片一望无际的大海。微微的波涛在翻滚，闪着粼粼的光。迎面吹来的阵阵海风，似乎都带着些咸腥味。
　　到处都是海水，当然也包括脚下。
　　咔嚓。
　　露娜的脚下散发出寒气，立即在水面上凝聚出一了片冰层。她身体微微一晃，随后轻巧地站在了冰面上。
　　巫师们各施手段，有的甚至直接低空飞起来了。这里的环境算不上有多恶劣，最倒霉的也无非是有人的裤腿湿透了。
　　“啊!”
　　某处传来了惊叫声，吸引了不少目光。
　　那位巫师并未受什么伤，只是脸色不太好看，低声解释了一句：
　　“我的两个宠物没有跟过来！”
　　“那多半是去了其他幻境了，幸运的话可能会遇到吧。别管了，继续前进！”
　　于是队伍也就在这片无边大海中开始前行。
　　这里果然也有着危险。
　　在碧波之下，时不时就有丑陋的鱼类怪物突然冲上水面，对巫师们撕咬袭击。
　　万兽山谷巫师们驯养的大多是陆生的魔兽，到了这里很难派上用场。
　　而他们的实力又有相当部分是依托于这些驯养的魔兽。
　　于是在一次怪鱼群的袭击中，就有巫师被偷袭成功，一时间未能防住从脚下深海中扑来的怪鱼，元素屏障竟然被其锋利的牙齿穿透了，手忙脚乱中，被对方在身上撕咬出了一个不小的伤口。
　　“真是没用的废物！”
　　受伤的是自己的手下，似乎让洛斐拉觉得很没面子。
　　当然，露娜毫发无伤，靠着在这里主场般的强大感知，灵界怪物并不能伤到她。
　　第二卷 : 379.异常情况
　　这片大海只是表面平静，但实际却危机四伏。
　　行进了一段距离后， 这支队伍就遇到了数次危险。海面上突发的巨浪与狂风暴雨，水面下钻出的怪鱼。甚至在视野的远处，出现了疑似幽灵船般的东西。
　　两位高阶巫师最终还是决定不去招惹。
　　露娜和艾尔雯娜在数次遇袭中都没受什么影响，倒也不算奇怪，毕竟她们的表面实力都比万兽山谷的巫师们强很多了。
　　“这里比之前区域的危险层次更高了……”
　　艾森克念叨了一句。随后，这位老巫师略微犹豫了一下，转头对着露娜两人说道：
　　“你们离我近一点。万一遇到什么好相互支援。”
　　所谓的相互支援，只是委婉的说法，实际上自然只可能是他这位高阶巫师来帮助两个二阶的少女。
　　“多谢会长先生。”
　　露娜感激地答谢道。虽然她其实不太需要帮助，不过自己具有的一些特殊能力不暴露自然是最好。
　　接下来依旧在不断遇到怪物和灾害的袭击，所谓的宝物连个影都没见到。
　　两位高阶巫师也终于开始频繁出手了。
　　“说来，老夫也好些年没有出手了，恐怕别人都把我当成喜欢泡图书馆的普通老头喽。”
　　艾森克忽然轻笑了一声，瞥了一眼洛斐拉。
　　他身前漂浮着一本古老厚重的青铜封皮书籍，随着他的一声令下就会自动翻页，引动巨量的元素，自然快速地开始生成强大的术法。
　　这位看起来年迈的老巫师，战斗时简直就像个自动炮台一般，一道道术法的洪流将敢于靠近的怪物们轰击的粉碎。
　　火焰、冰霜、闪电，露娜竟然完全分不出这位老巫师主修的是什么元素道路。
　　他释放的每一种术法都是货真价实的高阶威力，而且运用的相当巧妙，控制的非常细腻，甚至大多不同于市面上常见的巫术，像是经过了改良的类型。
　　又一次遇到怪鱼群的袭击后，艾森克先是释放出冰元素的高阶巫术，寒气化为云雾，将方圆数千米的海域冻结，把那些怪鱼冰封在其中。紧接着。天空乌云密布，马上就是一道道雷霆之雨落下，又将这一片区域化为了绝地。
　　高阶巫师出手时简直如同天威一般，这甚至还是他们压缩了作用范围，不想波及到太远的结果。
　　“不愧是‘大图书馆’的副馆长啊，应该不是普通的高阶实力。”

　　艾森克不知道她在想这些事，否则怕不是要立刻把她赶出身边。
　　而另一位高阶巫师洛斐拉，她出手就要简单粗暴的多。
　　轰！
　　她仅仅只是动用了局部的‘血脉变形术’，偶尔将一双手化为庞大的怪爪，遇到前面出现什么敌人，就是一个巴掌拍过去。
　　而如此的简单粗暴，结果却异常显著。
　　所以敢于临近的怪物，一个个都撑不过一巴掌，轻而易举的被拍的粉碎。
　　刚刚有些苗头的怪物群，一下没了踪影。
　　两位高阶巫师将前方的道路清空后，带领队伍飞快前行。
　　“不对劲！”
　　艾森克忽然开口，算是此行首次征求洛斐拉的意见：
　　“这才是第二处幻境，按照幽月秘境一般的规律，前三个幻境中的危险，大部分二阶都是能对付的。但我们刚才不出手的话，很可能就已经产生伤亡了。”
　　“我知道……一开始还很正常，但这个幻境现在变得有点不对劲了。”
　　洛斐拉认同了对方的意见，补充道：
　　“你不是喜欢研究灵界吗？有什么手段没有？”
　　白胡子老巫师微微闭上眼睛，又从巫师袍中掏出了一个怀表般的事物，看着上面的指针，有些失声地道：
　　“这里灵界化的程度已经相当高了！至少是往常深入到五个以上幻境才会有的层级！”
　　“怎么会这样？”
　　两位高阶巫师并不害怕目前的危险，但他们都敏锐的察觉到。现在秘境和以往的不同。
　　“是因为两个月前的变化？”
　　“很难说，研究了几千年都没有结果的秘境，谁知道会发生什么？”
　　洛斐拉忽然又一撇嘴，冷笑一声：
　　“呵，反正老太婆我本来就是冲着‘冰封区’去的，那里注定很危险。现在这样，说不定还能提早到达呢！”
　　艾森克则皱起了眉头，脸上的皱纹变深了些：
　　“秘境整体出现变化，可不是什么好事。‘冰封区’本来就够危险了，我们可不是来陪你送死的！”
　　“你忘了我们的约定吗？要坐视你那个精灵后辈死在秘境里？”
　　“……”
　　其实他心里知道洛斐拉为什么那么急切，甚至不顾危险。
　　这位老巫婆已经活了四百多岁，她如果不能得到一些珍贵的宝物或者延寿的方法，恐怕也没几十年好活了。
　　艾森克其实一点也不比对方年轻。但他身为自由之城的高层之一，时常能得到大拍卖场那边的内部消息，早就使用过一些延寿的魔药和巫术仪式，离大限还有相当长的时间。
　　而且他最近百来年都很少与人争斗了。
　　在这两人讨论时，露娜其实也能感觉出这里灵界化程度的提高，只是她以前从未来过这里，所以也没法进行对比。
　　她有些疑惑地传音问向艾森克：
　　“难道不是因为这个幻境很大，比之前那个大好几十倍不止的原因？”
　　老巫师倒是相当好为人师，立即解释道：
　　“这里幻境的危险程度和面积大小无关，只和深入的数量有关。这秘境因为灵界化的影响，每一个幻境都很诡异，能找到的规律有限。”
　　“以往大约在经过六个幻境之后就可能遇到‘冰封区’和‘暗影区’，现在这情况，倒是可能会提前了。”
　　如果提前遇到，就能完成与洛斐拉的约定，但也意味着危险的提前到来。
　　露娜这时候却想着：
　　“怎么总感觉其实是因为我来了的原因……错觉，这一定是错觉！”
　　哗啦啦啦！
　　前方突然出现了汹涌地水流声，庞大的海浪与风暴毫无征兆地横扫而来。
　　第二卷 : 380.突遇
　　这片大海像是个情绪暴躁的小女孩，说翻脸就翻脸。
　　在巫师们的队伍走到这片幻境的边界，已经能看到远处模糊的雾气时，周边的环境骤然发生了变化。
　　天空变得无比阴沉，大片大片的乌云汇聚，一下子遮蔽了天空所以的光芒。海面上的波涛湍急无比，一股股波涛汇聚成了海啸般的巨浪。
　　哗啦啦！
　　“做好应对准备！”
　　首先出手的是队伍中的两位高阶巫师。
　　一只带着黑毛的利爪，流转着浓郁的元素光辉，带着如同远古怪兽般的威压，如同一座高山挡在了前方的巨浪前！
　　嘭！

　　艾森克身前的汇聚起了一阵狂风，将那些逸散的巨浪风暴进一步消弭，等参与的余波到达队伍面前时，已经只有原先不到十分之一的程度。
　　高阶巫师的强大，完全可以征服所谓的天灾！
　　刷啦啦！
　　露娜和其他的队伍成员一样，躲在高阶巫师的身后。只感觉到脚下的海面剧烈地翻滚，前方被一片狂风暴雨淹没。
　　虽然明知道这是幻境，身边冰凉的雨滴和带着咸腥味的狂风，感觉都无比真实。
　　但是，这些足以让普通人绝望的风浪，对于巫师们都并不算什么。露娜身边的元素屏障将雨水飓风完全挡下，并未受到伤害。
　　她突然感到毛骨悚然，灵界突然产生的剧烈波动预示着，前方有异常的情况。
　　“不对……”
　　有某个什么东西，潜藏在前方!
　　轰！
　　“小心！”
　　她还才刚刚准备提醒一句，前方的再次掀起的巨浪中，已经猛的窜出了一条巨大的章鱼触手。
　　那是从海底浮现的，如岛屿般的巨大阴影。仅仅是一根巨型触手破出海面，就已经表现的十分骇人。
　　嘭！
　　那触手如同长鞭，亦或者是一根巨柱，一下甩在了挡在队伍前方的巨大漆黑利爪上。
　　轰！
　　两个庞然大物接触的那一刻，巨大的震动与爆鸣声炸开。在海面掀起了一阵狂风暴雨。
　　“该死！快来帮忙！”
　　洛斐拉脸色一变，收回了变化出的巨大利爪。在她重新变得老迈干瘪的手心上，出现了一道撕裂的痕迹。
　　见状，艾森克也脸色凝重起来：
　　“高阶巅峰的灵界怪物？”
　　虽然这老巫婆脾气不好，实力倒是实打实的强大，是高阶后期的巫师，一个大型巫师组织的首领之一。
　　能一下接触就伤到她的，绝不会是普通的怪物。
　　“我只知道你再不出手，就全都要在死这里了！”
　　看到前方海面的阴影上浮，再次出现了三根庞大的触手，洛斐拉骂了一句。
　　“……”
　　怎么会在第二个幻境就遇到这种级别的怪物，这不合常理！
　　艾森克满脑子的疑惑，但还是出手了。
　　一道道气流凝聚成飓风，向着远处那大半身体都藏在海面下的庞大怪物袭击而去。
　　轰隆隆隆！
　　这片海面，两大高阶巫师，一个神秘未知但极其强大的怪物，就这么激烈交战起来。
　　风暴与闪电，遮天蔽日的怪爪与触手不断碰撞交锋。
　　连两位高阶巫师，都难以拿下这个家伙。其余的巫师和跟随着的魔兽群，就更是遭殃。
　　队伍在这里第一次出现了减员。
　　光是战斗的余波就让某位巫师在波涛中被击碎防御，死的粉身碎骨。
　　远处的海面，更是隐隐有更多的鱼怪、海兽发现了动静，正在快速的前来，似乎要分一杯羹。
　　片刻后，艾森克高喊一声：
　　“走！不要留在这里去，直接冲出去！”
　　他念动咒语，身前的古典书籍翻动着，一股气流环绕在整个队伍的巫师身上，使得他们的速度激增，并且多了一道屏障。
　　“我们两个缠住它，其余人早机会绕过去！”
　　洛斐拉沉默了一下，随即咬牙道：
　　“就这么办吧！”
　　她带上这么一批巫师也是为了分担压力，至少让他们处理秘境浅层次威胁。
　　谁知道！这一次的危险程度异常惊人，完全不按照常理出牌，这才第二个幻境，就已经到了高阶巫师都不得不出手的地步了！
　　这批进阶巫师反而成了累赘！
　　就算老巫婆平时性格再不好，也不愿意在自己手上葬送这么一批组织里的中高层。
　　“都先绕过去！”
　　于是在高阶巫师与怪物交手之时，其余的成员们开始试图远离这个方向。
　　露娜感受着高阶辅助巫术的加持，也以极快的速度在海面上前进。
　　“只要两位高阶巫师纠缠住，应该没什么问题。”
　　唰！唰！
　　从水面下方窜出一条条怪鱼，如同炮弹般飞来。
　　嘭！
　　露娜纤细的手上覆盖着一层冰霜，如同戴上了淡蓝色的手套。她一把伸手抓住一条袭击向自己的怪鱼，以可怕的怪力直接将其碾碎。
　　一股黑雾腾起。
　　露娜手中的闪过了一道银白的月光，下一刻，一股寒霜迸发出来。
　　咔嚓！

　　随手将这枚‘噩梦精华’收起。露娜发现这里说不定还算是个宝地。
　　其他巫师对这些怪物没什么办法，不过她倒是可以在这里快速的收集‘噩梦精华’，这里的怪物密度比真正的灵界都还高。
　　“现在不是想这些的时候……”
　　高阶们的战场就在不远处，掀起了一阵阵波涛。这还不是普通的高阶战场，而是两位高阶后期巫师与一位疑似高阶巅峰怪物的战斗！
　　进阶巫师们虽然都在远离，但还是有可能被波及到。
　　他们在气流的裹挟下急速低空飞行，应付着从海面下时不时出现的怪物，想要突破这片区域。
　　轰！
　　虽然场面十分危险，但露娜对自己的实力有自信。原本还算游刃有余，甚至还抽空看看高阶战场那边的情况如何。
　　直到——
　　哗啦啦啦！
　　前方波涛掀起，海面迅速上涨了数十米。
　　一个庞大的阴影出现在巫师们面前，散发着恐怖的气息。
　　又一个高阶怪物！
　　露娜眼瞳微缩，和那藏在海浪中的巨大怪物对视了片刻。
　　第二卷 : 381.围剿
　　“比刚才那家伙稍弱些，但也不是普通高阶。”
　　又一个高阶怪物，而且至少超过了高阶中期！
　　露娜感觉到一股寒意，她现在确信无比，绝对有什么东西在针对这支队伍。或者说——就是在针对她。
　　那藏在海底的巨怪还未出现，就已经发出另一股低沉的声波。
　　嗡——
　　无形的冲击波横扫了附近的海面。
　　几位靠的近些的万兽山谷巫师，连惨叫都未发出，就直接在声波中炸成了一团血雾，他们带着的魔兽，更是一个个死去，像是在海面上多出了许多妖艳的血红烟花。
　　露娜和艾尔雯娜两人都挺过了这当头的第一波风暴。露娜是本身身体素质极强，除了身上有些难受外，并没什么伤势。
　　艾尔雯娜身体素质也不算弱，但还是在高阶怪物的冲击波中受了些伤，皮肤上有一道道裂痕。
　　但下一刻，她身上就出现了一股股淡淡的血雾，迅速将伤口修复完毕。
　　血族的再生能力是相当强的。
　　她对着不远处的露娜传音道：
　　“我们快跑吧！高阶的怪物，我现在对付不了！”
　　但露娜却摇了摇头，死死盯着前方越来越近的阴影。
　　“我们两个分开走，你不要跟来！”
　　她转身就朝着另一个方向飞去，彻底和艾尔雯娜以及残余的几位万兽山谷巫师分离开来。
　　此时露娜心里想的却是：
　　“这些家伙到底是冲谁来的？”
　　她和艾尔雯娜，都有着和灵界相关的特别之处。
　　如果真是冲着露娜一个人来的，那她就没必要再在这秘境深入下去了，之后必定只会越来越危险！
　　哗啦啦！
　　她飞出一段距离后，轻轻叹了口气。
　　那怪物就跟在她的身后，完全无视了其余四散逃跑的巫师们。
　　“我现在月光之力收敛的很好了，难道是因为别的原因？”
　　不管怎么说，一个实力超过高阶初期的怪物，都是很麻烦的存在。
　　而更糟糕的是，艾森克加持的高阶辅助巫术效果快要消失了。
　　环绕在露娜身边的狂风开始消散，她的速度迅速慢了下来，被后面跟着的巨大怪物拉进了距离。
　　“雅拉小姐都还没见到呢……那就先打了再说。”
　　她轻抚了下身上的裙角。漆黑的暗影化为一张宽大的斗篷，将少女的身体包裹在内。
　　虽然看起来没有什么惊人的威势，但这确实是高阶的防御性巫术。有着强大的防护效果。
　　轰隆隆隆！
　　身后的海面汹涌澎湃，那庞大的巨怪终于显现出完整的身影。它是一头形似巨鲸的怪物，头顶却有着两根巨大的尖角，张开的巨口中满是尖锐可怖的牙齿。
　　嗡！
　　在还隔着一段距离时，那巨鲸头顶的尖角就对准了露娜的方向，发出了一道无形的冲击。
　　两者之间的海水炸开了一道深深的沟壑，露娜难以躲避，她再一次感受到了那股冲击，身上的暗影斗篷微微颤动，出现了一些明显的裂痕。
　　“好强的威力……”
　　和上一次比，这次是专门集中针对露娜一个人，破坏力提升了数倍，完全就是高阶术法的威能。
　　“不能这么被动下去。”

　　她瞄了一眼远处，那片高阶战斗的海域，被风暴环绕，狂暴的元素波动仍未止息。
　　“那边现在……应该没空注意我吧。”
　　露娜的身边出现了大量的银白光点，这些月光不断汇聚起来，逐渐开始形成了一道锋锐无比的月光洪流。
　　【月之惩戒】！
　　上一次使用，还是在暗影湖秘境那边，杀死了一位准传奇的幽魂！
　　虽然是神力的加持下，还提前削弱过对方，而且还有相性的问题……但露娜相信，对任何一位高阶存在来说，这天赋术法都是不容小视的巨大威胁！
　　这个天赋术法不仅威力强大，还具有无声无息的特性。
　　所以当那头巨鲸掀起波涛来到露娜的身前，月光的洪流已经彻底成型时，它似乎才发现不对之处。
　　从这个渺小的少女身上感到了可怖的危险！
　　嗡！
　　巨鲸挥动着双鳍，继续冲击过来。它嘶吼着，巨大的声音中却带有些许的惊恐。这时的它已经无法后退了，只能干脆和这个‘猎物’硬拼一击！
　　唰！
　　一道刺目的银白光辉划过天际，如同一道美丽的银白桥梁。
　　这一次针对大体型的怪物，露娜没有控制收束，而是令其尽可能的扩散开来。
　　从她身前的一束，变成了一道数十米宽的月光巨柱！
　　在月光来临前的一瞬，巨鲸猛的低头，用自己头颅上坚固的巨角去迎接这道可怖的术法。
　　唰！
　　一切都是无声无息的，巨鲸头颅上的巨角在被光束命中的那一刻开始扭曲消融起来，这高阶怪物身上最坚固的地方，也敌不过着可怕的月光！
　　月光一路前行，贯穿了巨鲸的头颅，刺入其身躯，一路从尾部穿透出来。
　　巨鲸身体变得僵硬，庞大的眼眸中似乎残留着震惊于不可置信。
　　它的身躯开始迅速瓦解，化为大股的黑气逸散。
　　“这是——”
　　露娜其实还没想到真能杀死对方，这时候也微微松了口气。
　　看来月光术法对灵界怪物的克制到了高阶依然存在啊。
　　她伸手一招，那上千米庞大的身躯消散而成的海量黑气都汇聚过来，在露娜的手心上凝聚成了一块巴掌大的暗红晶体。
　　咔嚓。
　　银色的光茧将其包裹，下一刻将其冰冻封印。
　　露娜掂量了一下，感受到那份量，面露些许喜色：
　　“这下这块‘噩梦精华’，足够炼制出‘升灵药剂’的了。”
　　她将其收起，心中还有些许因祸得福的喜悦。
　　但转瞬间，露娜的身体就彻底僵住了。
　　她看到，周边的海域再次汹涌起来。
　　一道、两道、三道……足足八个巨大的阴影环绕在周边。
　　各个都散发着高阶的可怕气势。
　　“不是吧……”
　　第二卷 : 382.最后的眷者
　　风暴渐渐止息。
　　一只庞大的形式章鱼的巨怪漂浮在海面上，它的每一根触手都有上千米长，散发着可怖的气息，只是此时已经完全没有了动静。
　　一股股黑气从其尸骸上飘散开来。
　　“可惜，没办法收集这种奇异的能量。”
　　白胡子的老迈巫师身上略有狼狈，神情也有些疲倦，但没有太多的伤势。他踏着风走到那海面上庞大的尸骸面前，想要施法收集一些黑气作为材料，却徒劳无功。
　　“哼！这次真是亏大了！”
　　不远处的洛斐拉冷眼旁观，怒骂了一声。
　　她在战斗中作为半个近战位置，两只手上的衣袖已经完全消失。枯瘦的手臂上也满是伤疤。
　　好不容易合作宰杀了一头高阶巅峰的怪物，却毫无收益。这正是这个开放式秘境整整数千年都没被巫师们清空的重要原因。
　　魔药和卷轴都用了不少，却只能眼睁睁看着这怪物化为黑气消散。
　　艾森克也放弃尝试，转头说道：
　　“算了，把其他人都找回来吧。我们得考虑要撤回去了。”
　　洛斐拉没有反驳。虽然是她要求前来这片秘境的，但如今发生的诡异情况，已经让她失去了继续深入的信心了。
　　两位高阶巫师一路去搜寻他们的下属。
　　去只能在海面上发现各种尸骸和还未散去的淡淡血迹。
　　“他们遇到危险了。”
　　“该死的！真是一点用都没有！”
　　老巫婆本来就苍老的面容，在找了一圈后变得更加难看了。

　　“首领大人！您终于……”
　　洛斐拉不耐烦地打断道：
　　“告诉我，发生什么了！”
　　“我们遇到的怪鱼群的袭击，后来还出现了高阶的怪物，一下就杀死了大部分成员和魔兽……”
　　两人继续寻找，终于又找到了一位万兽山谷活着的巫师，以及一位穿着女仆裙的暗金色长发少女。
　　艾尔雯娜看起来没受什么伤，呆呆地站在海面上看着远处。
　　老巫师升起些不妙的预感，连忙上前问道：
　　“你的主人露娜呢？你们两个不是一直在一起的吗？”
　　“……她自己把那头高阶怪物引走了。”
　　艾森克也愣了一下，随后老迈的脸上也露出些哀伤的神色：
　　“老夫难得找到个对灵界有天赋的，没想到这么快就……”
　　“不！她只是失踪了！绝对没有死！”
　　艾尔雯娜使劲摇了摇头。
　　她只要没有被高阶盯上，她这个原高阶可比别的进阶巫师强多了。甚至有余力关注露娜那边。
　　最开始露娜杀死那头高阶怪物后，她也稍稍松了口气。
　　结果没想到，那处海域狂风大作，浪花汹涌滂湃，一下又出现了数头高阶怪物。这下即使是艾尔雯娜，也不觉得现在的露娜能对付的了了。
　　除非她还能回到那种支配神力的状态。
　　艾尔雯娜最后只看到那处海域被一股迷雾包裹，最后露娜和高阶怪物们都消失无踪，像是什么都没存在过一样。
　　连带着其他地方也恢复了平静。
　　“不，她肯定死不了的。她这样的人，怎么会死呢？”
　　艾尔雯娜本以为，这位和自己有过冲突，还强迫自己签订了苛刻奴隶契约的少女如果死了，自己或许会非常幸灾乐祸。
　　但实际上，她心里却像是空了一块般，变得无比茫然又手足无措。
　　这段时间跟在露娜身边听从命令，偶尔和克莱尔斗几句嘴，也许很大程度缓解了她心中的空虚和迷茫。
　　“你答应我的事都还没实现呢，还有这些天给你当女仆……怎么能就那么消失了！？”
　　艾森克完全能看出这少女的焦虑惊慌，虽然她试图维持表面上的镇定。
　　“我们再试着找找吧，也许只是漂流到远处了。”
　　洛斐拉则不太客气地道：
　　“一个进阶巫师，肯定是早就死了！浪费时间做什么！”
　　自然迎来了艾尔雯娜的怒视。她毫不犹豫地反瞪回去：
　　“别为了个死人浪费时间！死就死了，艾森克你简直心软的不像个高阶巫师！”
　　……
　　露娜当然不会死。
　　当然，在被数头高阶怪物包围时，刚刚把【月之惩戒】用掉的她也确实没什么办法。
　　所以她的打算就是赶紧跑路。
　　月神之胚为她带来的其中一项能力，就是无比强大、特殊，也是许多强者梦寐以求的力量——【星界穿梭】。
　　即使是传奇，不借助‘星界之门’横渡星界，也往往需要漫长又危险的一段历程，更是很容易迷失在星界无处不在的虚空风暴中。
　　但露娜的【星界穿梭】，却可以让她直接降临到一处异世界中。
　　这完全是依托月神之胚近神的本质才能施展的能力。
　　“可惜我还没有做好准备，本来想高阶后才开始异世界探索的。”
　　在这危机时刻，露娜想要首次使用月神之胚的这种能力，哪怕被仍到一个莫名其妙的世界也无所谓，总比现在就死在这里好。
　　然后——
　　她就看到了一大片雾气将周边包围。
　　似乎隐约看到了雾气中混杂着的银色光点，一轮虚幻的皎洁银月。
　　随后，眼前一阵天旋地转。
　　眼前的景象彻底发生了变化，那些围在附近的怪物们也全都消失不见。
　　她出现在了一片冰天雪地之中。
　　“这是……怎么回事？”
　　这不是她在使用【星界穿梭】，而是被动的来到了这个地方！
　　这里有和寒冰魔窟极为相似的环境，周围全都是雪原和冰川，天空飘散着一片片雪花，落在白茫茫的大地上。
　　露娜有些怔怔出神。
　　这是……冰封区？
　　【过来】
　　一个声音在她耳边响起，是一个冷淡的女声。
　　【到我这里来】
　　“你是？”

　　她身前忽然出现了一个银色的光点，飘向某个方向。
　　于是露娜迟疑了一下，站在原地。
　　那银色光点似乎发现她没跟来，顿时停在了原地。
　　那声音再次响起。
　　【你居然在我的地盘问我是谁……好吧，我就告诉你吧】
　　【我是上古时代最后的一位银月眷者】
　　第二卷 : 383.雪女
　　在一片雪白的冰原中，银发的少女正有些惊愕地看着眼前的景象。
　　那银色的光点散发出微弱的光芒，仿若一枚小小的月亮。
　　“月光吗……果然是银月眷者。”
　　她能非常清晰地感受到这股力量的本质。
　　而目前露娜遇到过的银月相关人和物，大部分还是善意的。如果是上古时代的银月眷者，应该是直接由银月女神赐予的力量。
　　考虑到这一点，她决定还是跟上去。
　　在那团银色光点的带领下，露娜一路前进，不断深入雪原。
　　温度越发的寒冷，比她曾经在寒冰洞窟时感受的还要冷的多。好在露娜如今的实力和体质也与之前不可同日而语了。
　　越过一座山头后，她看向了前方的盆地，这里有一座完全由冰雪组成的城镇。
　　墙壁完全是由晶莹半透明的冰砖组成，路边有着许多栩栩如生的冰雕，像是一个个不会动的居民。道路上的积雪则平整柔和，如同一条云朵铺成的长路。
　　【我在最深处，快点过来】
　　那银色的光点催促到。
　　于是露娜加快脚步。她走在冰雪的道路上，留下一行浅浅的脚印。
　　城镇的最深处，是一座冰雪堆积的宫殿。
　　露娜在这里第一次看到了会动的事物。是穿着全身冰晶铠甲的士兵，在这附近进行巡逻、守卫。
　　她能感觉到这些冰晶士兵都不是活着的生物，而是类似于法术的造物。
　　“好强……”
　　路过的时候，露娜内心中有种微妙的忌惮感觉，这些士兵也许极为的强大，她甚至有种每一个都是高阶存在的错觉——也或者，这不是错觉。
　　露娜踏入宫殿中，前方漂浮的银色光点没入其中，冰晶的大门自动开启。
　　她看到了一位美丽无比的女性。
　　雪白的长发在脑后盘起，冰雪编织的衣裙下，肌肤也白皙如雪。她的五官气质十分冷艳，宛如一尊精雕细琢的冰雕。
　　她的眉毛也是雪白的，眼眸则是深蓝色。
　　虽然有着人形，但她的美丽与冰冷，都完全像是个雕刻大师作出的最伟大的作品，浑身充斥着一种非人感。
　　面对这样一个浑身透着诡异与神秘的女子，露娜却感到了一种发自内心的亲近感，宛如似曾相识。
　　“看够了吗？”
　　她的声音也是冷冷的。
　　露娜连忙收回了大量的目光，尽量让自己显得恭敬一些：
　　“您找我来，是有什么事吗？”
　　“哼，当面看到了你，才发现比我想象中的还要弱小啊。你这样是怎么成为银月的继承者的？”
　　然而这位女性，一开口就是训斥，而且极为严厉。
　　“连高阶都未达到。你这样子，连合格的银月眷者都算不上。”
　　露娜无言。
　　她能感受到对方似乎没有恶意，或者说是充斥着一股‘恨铁不成钢’的意味。
　　露娜莫名的有种委屈感，银月的传承断断续续的，很多东西全靠自己摸索。她觉得自己的进步速度够快了。
　　可看到对方严厉的目光，她又不敢辩解，只好转移话题：
　　“说起来，之前我遇到的那些灵界怪物……”
　　那冰雪般的女子回答道：
　　“都被我处理掉了，不过区区几个高阶，这就把你为难住了？”
　　这口气还真是大。这么说来，她多半是准传奇或者真正的传奇强者喽？
　　露娜心情复杂，这位看上去很强，但又不太好说话的样子。
　　“我出身自寒冰大世界的雪女一族，也有人称我们为‘雪妖精’，你直接叫我雪女就好。”
　　“好吧，雪女大人。”
　　她非常自然的加上了敬称。
　　雪女似乎稍微露出了些微妙的表情，欲言又止，但随后又变得和平常一样冰冷，什么都没说。
　　停顿了一下后，她继续开口：

　　“自上古时代女神陨落后，大部分银月眷者都直接失去了力量，无法得到任何回应。”
　　“但也有少部分，靠自己重获了月光的力量与权能。我就是其中之一。”
　　“残余的信徒与眷者们，很多都试图以各种方式令女神重新复苏。我也是其中之一。然后，我失败了。”
　　她似乎非常轻描淡写的说出了某些意义重大的事。
　　露娜嘴角一抽，想到了曾经在暗影湖秘境看到的王都。
　　芙莉薇拉那位出身自暗影大世界，来自影月王国的传奇，为了复活女神，引发了一场巨大的灾难以及冥河之主这位真神的诅咒。
　　那眼前这位寒冰大世界的正牌眷者又搞出了什么事来？
　　“因此，我付出了自己的生命，以及其他很多的代价。”
　　露娜一怔，眼前这位雪女小姐，已经死去了？
　　她可一点都没看出来啊！
　　不知为何，她感到了一种内心被揪起一般，难言的悲伤。
　　“你现在身处的，只是我编织的一片梦境。你看到的一切，也只是我在梦里为你展现出来的东西，包括‘我’这个存在本身。”
　　那位雪女非常平静地说道：
　　“我的真身早已死在外界了，我只是原本的‘我’留下的一个印记。我很确定这一点。”
　　在露娜不知道该说什么时，她依旧继续说道：
　　“我存在的目的，就是教给后来者一些东西，交付一些东西。”
　　露娜若有所思：
　　“也就是说，那些灵界怪物也是考验的一部分？”
　　雪女顿了一下，缓缓的摇了摇头，然后说道：
　　“你应该听说过那些巫师们口中的‘暗影区’吧？”
　　“嗯。”
　　“那是来自红月始祖的污染。在我的本体死之前，就遭受了莉莉丝的暗算。”
　　她注视着露娜，告诫般地说道：
　　“红月始祖莉莉丝，在迫害每一个银月的眷者、继承者，阻止她们任何复苏银月的尝试。”
　　第二卷 : 384.傲娇
　　在冰晶构造的城堡中，露娜和白发的女子相对而坐。
　　听着她那仿佛带着寒气的声音，像是体温都下降了几度：
　　“在我与某个一生的宿敌进行一场至关重要的战斗的时候，遭到了莉莉丝的偷袭。我后来流落到了这个巫师世界，但身上的红月污染却一直都没能消除。”
　　等等！
　　露娜忽然发觉到了什么，立刻举起手来提问道：
　　“您是出身自寒冰大世界，你说的那个宿敌，该不会是那位冰之女皇西弗莱娅吧？”
　　她从巨龙梅尔那里听说过这个名字。而且这位似乎就是如今的寒冰大世界之主，据说已经彻底封锁了这个大世界，不允许任何外来者进入。
　　“……你居然知道那个名字啊。”
　　雪女的话，就等于是默认了。
　　露娜顿时咽了口口水。在她的了解和诸多侧面的线索中，那位冰之女皇的实力绝对是远超普通传奇的，甚至是逼近了‘神’的领域。
　　雪女看了她一眼，似乎有些好奇：
　　“西弗莱娅最近还在活跃？”
　　“嗯，就在不久前她回应了一头传奇冰龙的祈祷。”
　　“她是冰龙一族的女皇，这很正常。不过她还有空回应祈祷，看来是没有彻底炼化寒冰大世界的本源。”
　　露娜不知道她是怎么得出这个结论的。但已经知道这位的实力简直超出想象。
　　所谓的‘银月眷者’，可能只是对方不太重要的一个身份罢了。
　　雪女似乎不想多谈那位宿敌，略过了这个话题：
　　“总之，我的本体在濒死之时，创造了这片灵界，想要留下一点银月的传承与痕迹。自身则离开了这里，试着去寻找一线生机。”
　　“因为这个世界最为特殊，驻留有最多的神灵。如果哪一位真神愿意出手帮忙，说不定能清除红月的污染吧。”
　　她这么简简单单地说着，仿佛那不是自己的事一般：
　　“可惜，还是死了，就死在十来年前。”
　　时间居然如此之近？
　　露娜有些叹息，有些遗憾。这么一位上古时代遗留至今，最后的银月眷者，她最终还是没能亲眼见到一面。
　　如果她能遇到这位女士的本体，靠着‘月神之胚’，肯定能提供一些帮助，说不定就能救下对方。
　　不过，如果是十来年前的话，露娜都还没踏上超凡之路呢，还是大半个普通人。

　　停顿了一下后，雪女接着平淡地说道：
　　“但我的本体遗漏了一件事，就是这个被制造出来的小型灵界，也被红月的力量入侵了。”
　　“红月的力量开始污染这片灵界，产生了各种灵界怪物四处入侵，剥夺我这个小型灵界之主一部分的控制权，甚至想要侵蚀‘我’这个存在本身。”
　　“如果你晚上一些年再来，说不定这个小型灵界就已经完全被莉莉丝掌控，被她变成一个专门对银月继承者设下的陷阱。”
　　哎？
　　露娜顿时有些直冒冷汗。
　　和银月相关的遗迹，她是不可能不关注的。
　　原本她就打算等自己准备充分后来一趟，却因为雅拉的事提前进入了。然而没想到，这反而成了一件好事？
　　她可是在幽暗之环那边和‘红月之主’照过面的啊！
　　如果真一头闯入对方针对性布置的陷阱中，就算借用‘月神之胚’都未必跑得掉！
　　雪女看到明显后怕的露娜，有些不满意地说道：
　　“归根到底还是你太弱了，身为银月的传承者就只有这点实力，随便遇到点什么都容易夭折！”
　　“唔……”
　　面对这指责，露娜也没法反驳，只能装出可怜兮兮的模样，眼巴巴地看着她。
　　果不其然，这位雪女话锋一转，接着说道：
　　“我会教导你一些关于‘银月眷者’的知识，相对的，你也要帮我清理一些这片灵界中属于红月的污染。”
　　“我知道你的力量很特殊，十分接近上古银月之力。这是只有你才能做到的事，而且这对你也有好处。”
　　“好！我答应了！”
　　露娜立刻使劲点头，能得到这样强者的教导，绝对是难以用价值衡量的宝贵经验。
　　“那么，跟我来吧。”
　　雪女带着她走向这座城堡的后方，露娜老老实实地跟在她身后，不敢东张西望。
　　她犹豫了一下，还是询问道：
　　“我之前被那些怪物追杀，是因为什么？它们能感知到我的存在吗？”
　　“因为你太弱了。”
　　“……”
　　在雪女这里，露娜还真是饱受打击。
　　虽然讥讽了一句，但她还是回答了：
　　“你在这片灵界中能提前感知到它们，本身是借用了灵界的特殊。可你操纵灵界的技巧实在太粗糙，令它们能反向追踪到你。”
　　“……”
　　两人又沉默了许久，只是默默地走着。虽然这位雪女之前的话并不少，但露娜感觉到她的性格其实很冷淡。
　　露娜思虑再三，再次主动开口请求道：
　　“那个，我其实还有几位朋友来了这里，您能不能帮我保护一下她们？”
　　虽然露娜自己是安全了，但雅拉、艾尔雯娜她们还在外面的幻境中呢，随时可能遇到危险。
　　“你自己的朋友，也要来求我帮忙？”
　　“……拜托了。”
　　“我如果经常出手干涉，会容易被红月的眷属们发现，这个小型灵界我已经不是唯一的主宰了。光是把你带过来，已经付出了一定的风险。”
　　“……”
　　在露娜沉默时，这次却是雪女再度开口了，语气一如既往地冷淡：
　　“说说吧，你那些朋友的样貌。”
　　“唔，其中一个是精灵，她叫雅拉，实力在二阶后期左右，外貌大概是……还有一个是暗金色头发的少女，穿着女仆装……啊，还有位高阶的老爷爷，如果可以的话随便也……”
　　“要求还真多！”
　　雪女哼了一声，回答道：
　　“我会帮你关注她们的，不过不会主动出手。如果遇到什么危险的话，我就把你扔过去。”
　　“这样也可以吧。”
　　露娜点点头，至少现在能确认她们都还活着。
　　话说，这位雪女小姐其实是个……傲娇吧？
　　第二卷 : 385.长大
　　明明只是来到城堡的后院，却像是到了一片一望无际的雪原。
　　一眼看上去空旷无比，地面是平整的积雪，远处看不到尽头。
　　把露娜带到这里后，雪女开口道：
　　“把你现在掌握的灵界手段用出来看看。”
　　露娜思考了一下，她伸出手，月光在掌心上凝聚成丝线，随后飞射而出，刺入附近的虚无中消失不见。
　　理论上现在就处于半灵界环境中，她想找找这片幻境的破绽。
　　啪！

　　“粗陋不堪！这都是从哪里学来的？”
　　“……是从灵界的‘噩梦蠕虫’那里学的。”
　　“实在太简陋了！”
　　露娜心里也有些不服气，她犹豫了一会儿，决定把自己的看家本领也使出来。
　　她双手中浮现了一轮微型的银月，很快飞上了天空，向四周散发出了银白的月光，对环境进行了某种改造。
　　露娜感到自己取得了附近一定的灵界支配权，她试着对雪女制造一些幻觉。
　　雪女就站在这片微型灵界中没有动弹，任由银白的月光洒在身上，显得更加美丽清冷异常。
　　她察觉到了露娜的小动作，轻轻一点，半空中的微型银月顿时破灭，连带着露娜对这片灵界的支配也彻底瓦解。
　　雪女这次微微点头：
　　“这个倒是很不错，不过不是你自己创造出来的吧？”
　　“……嗯，这是一位传奇强者利用女神的力量创造出的‘银月之梦’，虽然她那时并不是银月的眷者……”
　　露娜想到了芙莉薇拉和那片王都，心里有些感慨。
　　“这个‘银月之梦’非常完善，你需要好好练习。只是你在操纵手法上还有点问题。”
　　雪女指点了她几句，期间并不吝啬对‘银月之梦’的称赞。
　　“好了，我算大概了解你的水平了！”
　　“在基础的方面一塌糊涂，倒是一些特别的地方有些优点。”
　　“银月眷者，绝大部分特殊都涉及到灵界的运用。首先，我就交给你这个‘安眠之雾’吧，是绝大部分银月眷者最开始学习的一种技巧……”
　　于是，露娜就这么奇妙的开始了一场修炼的时间。
　　在数天之间，雪女填鸭式的教了她许多关于‘银月眷者’能力的知识，也不管她能不能学会，反正是先把修炼的方式教了。
　　反正既然对方说了会帮忙看着，露娜也就姑且放下心来，如海绵般尽量吸收自己需要的学识。
　　有这么一位上古时代的银月眷者的教导，她对灵界的理解在飞跃式的增长。
　　若是让那位喜欢研究灵界的老巫师知道了，恐怕会欣喜若狂，倾家荡产也愿意获得雪女的一两句指点吧。
　　这片‘幽月秘境’本身就是一个半灵界化的造物，身处其中也能直接体会到灵界的力量，是个上好的修炼之地。
　　偶尔练习累了，露娜也会来到城堡中休息。
　　这里始终只有雪女一人，随着露娜的到来，似乎稍微有了一些人气。
　　到了午休的时候。
　　露娜坐在长桌前，用叉子戳了戳自己面前丰盛的餐点。
　　面包，鸡腿，牛肉，葡萄酒……看起来非常丰盛，各种样式和口味都有。
　　“这些都是怎么得到的？”
　　露娜实在有些难以想象，这位冷淡如冰块的雪女亲手做饭的模样。
　　她将一块还飘着些热气，看上去就很美味的牛肉放进嘴里。嗯，吃起来也很美味。
　　一边的白发雪女没有进食，只是看着她。闻言轻描淡写地回答道：
　　“当然是用灵界能力制造出来的。”
　　露娜用餐的动作顿时有些僵硬，迟疑道：
　　“……那就是幻觉喽？我出去后会不会饿死啊？”
　　这只是开玩笑，以她如今的实力一段时间不进食也问题不大。
　　雪女却瞪了她一眼：
　　“你这些天是白学了！你在这里受伤会反应到肉体上，是真实的。为什么觉得吃东西就不会？”
　　“灵界能力其中一个方向的顶点就是‘幻境实质化’，能通过想象，直接创造出真实存在于现实的物品。”
　　露娜瞪大眼睛，惊叹道：
　　“什么都能创造出来吗？”
　　“不能！你莫非还想凭空制造一位神灵吗？这种创造，本身是依赖创造者的精神力和力量，不能超出一定限度。而且存在损耗，得不偿失。”
　　换句话说，我现在吃的是她的精神力或元素力之类的东西喽？
　　露娜有点纠结，不过还是继续用餐下去。
　　这位雪女师父，对她的教导简直不放过每一个机会，连休息时都不放过，经常让露娜有些身心俱疲的感觉。
　　就好像她在赶时间一样。
　　她非常严厉，经常用训斥的口气说话。但另一方面，又会为露娜准备美味的食物和柔软的床铺，让她不用为了琐事操心。
　　露娜逐渐有些熟悉起这里的生活起来。

　　雪女如往常一样教导着，却发现露娜已经打起了哈欠。
　　银发的少女眼睛半眯着，似乎注意到了她的目光，于是强打起精神点点头，随后又变得迷糊起来。
　　雪女的声音渐渐轻了很多，然后停下。
　　露娜趴在城堡中柔软的沙发上，呼吸变得十分平稳。
　　这里的沙发，床铺，乃至其余的绝大部分东西，都是雪女制造出来的。当然，她连人类都不是，甚至如今都不是活着的生物，是完全不需要这些东西的。
　　这些天中，因为露娜到来的缘故，这座冰冷的城堡逐渐摆满了东西，看起来拥挤了一些，没那么空旷了。
　　雪女静静地注视着少女。
　　使用灵界能力，除了月光外，消耗最大的就是灵魂之力。
　　露娜确实很用功，每次都练习到精神力枯竭为止。
　　她轻轻坐在露娜的身边，抚摸着少女的脸颊，声音变得前所未有的柔和：
　　“小露娜，快点长大吧。”
　　第二卷 : 386.冰封区中
　　露娜感觉自己做了个温暖又怀念的梦。
　　只可惜梦醒之后，迎接她的是雪女更加冷酷的眼神。
　　“这就受不了了？快给我去继续练习！”
　　露娜只好苦着脸继续自己的修行。
　　雪女教导的灵界能力，最为基础却也最为核心的就是‘安眠之雾’。顾名思义，这是一个强制让被施术者进入睡梦状态的技能。
　　迄今为止，露娜绝大部分针对灵界能力的运用，都是直接在‘夜晚的世界’，对着那些已经沉睡的灵体使用。
　　进入他们的梦境，甚至直接窥探记忆。
　　而在这些生灵还清醒的时候，露娜似乎就只剩下‘银月之梦’可以使用了。但这个能力消耗很大，算是作为一种杀手锏，不太方便在常规的战斗中使用。
　　而曾经的银月眷者们总不可能只是在梦中战斗，她们也需要在正面的战场上有所作为，由此诞生了以‘安眠之雾’为核心的一系列技巧。
　　露娜伸出自己白皙的手，掌心中散发出微弱的月光，随后则是自己的精神力，两者逐渐混合在一起，形成了一种特殊的银灰色雾气。
　　经过一段时间的练习，她已经能比较熟练的使用这项能力了。
　　“安眠之雾，不知道能成功催眠什么层次的对手。”
　　灵界能力的本质就是灵魂能力，银月的眷者实际上每一个都是灵魂、精神力方面的大师级人物。
　　实际上，露娜曾经学过的‘魅惑术’等精神力技巧，与现在修行的内容有些相近之处。
　　雪女不知何时出现在了她的身边，淡淡地说道：
　　“你练习也有段时间了，这样修行下去毫无意义，必须要有实际的运用。”
　　难道说？
　　“我终于可以出去了？”
　　露娜有些期待地看着对方。
　　雪女轻轻哼了一声：
　　“你就那么想离开我身边吗？”
　　不等露娜回答，她又自顾自地继续说道：
　　“你现在出去，还是会被红月的眷属盯上。暂时先在内幻境锻炼吧。”
　　“内幻境？”
　　在露娜有些若有所思的目光中，雪女接着解释：
　　“这处‘幽月秘境’实际上有内外两层。外层就是你进来的地方，能容许其他外来者的进入，并且不断在生成和毁灭，就算被破坏也没什么影响。那里更接近现实，是灵界与现实交织的半灵界。”
　　“而内幻境，你现在就已经在了。”
　　露娜下意识地跟着她看向这片寒冷冰原中的城镇。
　　这里没有灵界怪物，没有除了露娜和雪女之外的其他人，安静又死寂。
　　雪女的目光有些幽深：
　　“内幻境就是这片秘境的核心。是最重要不能让外来者踏入的地方，内幻境被侵蚀、破坏，就代表着我对整个秘境的控制权被削弱。并且在我的本体死后，内幻境已经无法再生了。”
　　“每一个内幻境，都有一个‘存在烙印’，绝不能被外人得到或者破坏。而七千多年来，三十二个内幻境已经有十七个被红月的眷属破坏了，你要尽可能的帮我保护好。”
　　“你在这过程中也能顺便锻炼一番，等我确认你的能力合格，就可以回到外界了。”
　　“去吧！记住，无论遇到什么危险……除非你要死了，我都不会帮你的！”
　　唰！
　　露娜感到了一股无形的推力，再回头时，眼前的一切都发生了变化，不再是那个安宁的小镇了。
　　“唔啊。”
　　她站定后，看向四周。

　　她现在知道，被创造出的灵界幻境，很多时候会根据创造者的心境而产生不同的景象。
　　显然，这股满溢的冰冷杀意，就是这片幻境被入侵的证明。
　　“真是的，好歹也给我点准备时间啊。”
　　练习了半个月左右，她还确实有点跃跃欲试。
　　反正雪女的话只要听最关键的就行。别看她说的严厉，其实已经表明了露娜遇到危险会出手帮助。
　　所以她也不用太担心，可以放心的进行战斗。
　　“首先是——幻影面纱。”
　　露娜伸手在脸上微微一抹，一层无形朦胧的面纱将她无比美丽精致，会给所有见过之人都留下深刻印象的脸颊轻轻遮掩住。
　　这也算是一个灵界能力的小技巧。
　　所有直视她外貌之人，在当时并不会发现什么有不对的地方，甚至都看不到这层伪装。但一段时间后就会察觉，自己已经完全把露娜的样貌乃至身形，声音都给忘记了。
　　这样就比较方便她搞事了。
　　“把所有的外来者都消灭或者赶出去吗……”
　　露娜只是走出了一段距离，就很快发现了第一头怪物。
　　是一头灰白的巨象，正在雪原中行进，身上堆积了一层厚厚的积雪。
　　她毫无疑问的能感受到，这不是雪女的造物，而是红月的眷属。属于‘噩梦军团’的灵界怪物之一。
　　它们闯入这个‘内幻境’，会四处搜寻藏在其中的‘存在烙印’，将其侵蚀破坏掉。
　　如果成功，这里就将脱离雪女的掌控。反而化为灵界怪物们的地盘，甚至。它们会因此获得更多的在秘境中的权限与能力，变得更加强大，数量也会增多。
　　这样被转化的地方，就是所谓的‘暗影区’。
　　“既然看到了，我可不能让你在这里捣乱。”
　　露娜手上出现了一把银白的长剑。
　　她伸手在其上微微一抹，一层银灰色的光芒将其遮盖，状态和颜色发生了变化，转化成了一把银灰色的细剑。
　　本质上，她的月光之力是同时具有干涉现实和灵界的能力的。
　　单纯用月光巫术进行攻击，在现实中威力很强，也对灵界生物有效。但也因此会造成一定程度的浪费，露娜的月光之力还是非常宝贵的。
　　而露娜目前，就是将其转化为针对灵界特攻的‘灵界之剑’。
　　它现在只对灵界生物有效，并且加大了对灵体的杀伤力，同时消耗也变小了。
　　露娜握了握手上的‘灵界之剑’，冲向那雪原中的怪物。
　　第二卷 : 387.安眠
　　第一头遇到的灵界怪物实力大约只有二阶中期左右。
　　露娜很轻松地来到其身边，银灰色的剑光亮起，随后几剑就将其砍杀。全过程对方都没什么反抗之力，被露娜轻松肢解。
　　身体被分成数块的巨象还试图重生，但其伤口上闪耀着银灰色的光芒，阻碍了它的复原。
　　无力的哀嚎了几声后，这头灵界怪物很快彻底死去，化为黑色的气体逸散。
　　于是，露娜的手上又多了块‘噩梦精华’。
　　她打量了几眼。
　　“这种二阶灵界怪物产出的‘噩梦精华’份量不太够啊。还是之前杀的那个质量和份量都很优秀。”
　　升灵魔药是帮助巅峰进阶巫师踏入高阶境界的药剂，本质上已经达到了高阶药剂的层次，而且还是其中的珍惜品。
　　所以，只要一头高阶的灵界怪物产出的‘噩梦精华’就能充当一份主材，而二阶、一阶的则需要有大量的才行。
　　“正好趁这个机会多积攒几份。”
　　炼制高阶魔药本身的失败率不低，而且露娜还要为克莱尔和艾妮莎她们的将来考虑，最好多筹备几份。
　　“至于‘美梦精华’……好麻烦的样子，之后再问问雪女有没有办法吧。”
　　露娜收拾完这头，立刻开始向着其他的方向搜寻。
　　事实证明，这里的高阶怪物倒也没那么多，或者说露娜没现在刚好没有碰上。
　　在杀了数只灵界怪物后，露娜也算是热了热身。
　　其中比较危险的一次，是遇到了三头二阶后期的灵界怪物夹攻，而且还藏在了雪层下方，当时把露娜吓了一跳。
　　不过还是没能瞒过她的感知，最后还是变成了她手上的材料。
　　在她满世界寻找更强的灵界怪物时，却遇到了一个人。
　　是一位巫师。
　　……

　　“竟然是人类巫师啊，居然也跑到这里来了。”
　　原本，秘境中最重要的内幻境是不允许外来者踏入的。
　　但因为红月污染和灵界怪物的入侵，导致雪女对这里的掌控度不够，一些地方出现了漏洞。
　　从而使得一些过于深入的外来者，容易闯进这片重要之地。
　　也就是巫师们口中的‘冰封区’。
　　“那么，我该怎么处理好呢。”
　　露娜活动了下手脚，远远观察着那位巫师。
　　放着不管肯定是不行的。任何外来者都有可能发现‘存在烙印’，导致对内幻境造成破坏。
　　不过要直接杀掉一个陌生人，露娜心里还是有点别扭的。
　　“正好试试‘安眠之雾’，等这个家伙睡着后，就把他扔到外幻境去吧。”
　　顺便一提，雪女有时候也会将大批的灵界怪物扔到外幻境去，导致外面一大堆灵界怪物徘徊，变得十分危险。
　　露娜隐藏好身形靠近对方，手上出现了一缕缕银灰色雾气，逸散在周边的空气中。
　　对于没研究过的灵界的巫师来说，这种手段是很难察觉的。
　　果不其然，那位巫师很快行动变得迟缓起来，走在雪原中的身体微微一晃，看上去有些摇摇欲坠。
　　藏在附近的露娜顿时有些欣喜，释放了更多的‘安眠之雾’。
　　那位陌生巫师此时已经眼皮打架了，他揉了揉自己的眼睛，身体摇摇晃晃，肉眼可见的显露出一副嗜睡的模样。
　　然后，他眼中出现一丝挣扎，忽然伸手在巫师袍中已摸，拿出了一管药剂。
　　他一下把药剂灌入口中，整个人都变得清醒了不少。
　　“醒神药剂！”
　　暗中的露娜有些咬牙切齿，这种魔药她再清楚不过了。实际上就是魔药师和炼金师们常用的‘宁静药剂’的进阶版本，能让巫师变得冷静清醒。
　　而那边，变得清醒了很多的巫师已经发觉不对，一脸警惕地四下张望：
　　“谁！是谁要暗害我！”
　　露娜很是干脆的走了出去，反正她身上有‘幻影面纱’遮掩。
　　“你……你也是人类巫师，为什么要在这里偷袭我？”
　　那人嘴上还在询问，但在察觉不妙后，手上立即就开始施法，一层土黄色的厚重元素护盾挡在身前。
　　“大约二阶后期左右的实力，难怪能抗下来。”
　　露娜估算了一下对方的水平。
　　理论上来说，精神力不如她的巫师都应该受到影响。不过这位的实力已经有些接近了，而且露娜还不太熟练。
　　“我哪里得罪过你吗？难得到了传说中的‘冰封区’，我们其实可以一起合作探索……”
　　这位巫师后退几步，一边劝阻，一边已经在酝酿巫术。
　　“呵呵，擅自跑到别人家里，可别想那么容易离开啊！”
　　虽然这里也不是露娜的地盘，但也差不太多了。
　　唰！
　　一道银白的月刃毫无征兆地出现在这位巫师身侧，后者根本反应不过来。于刹那间就突破了其身上的元素护盾，将其劈的粉碎，随后命中了这位巫师的身体。
　　哗！
　　又一层土黄色光芒闪烁，对方身上的巫师袍闪亮，触发了一个‘石化皮肤’他体表立即染上了一层石灰色，看起来坚固异常。
　　轰！
　　月光之刃毫不停歇地在他身上炸开，那层石质的防护再一次破碎。
　　“啊！”
　　巫师惨叫一声，体表石屑飞散，身上多了一处深深的伤口。
　　“防御还不错嘛！”
　　一个照面就受到重创，在他无比胆寒之际，已经看到了那位少女出现在了身前，举起了一把银白色的长剑。
　　唰！
　　面对那银白的剑光，他竭力想要施法，却在身上伤口的疼痛和精神的困倦中，未能释放出来，眼睁睁看着自己被命中。
　　呼！
　　一股股银灰雾气顺着剑身直接涌入了这位巫师的伤口中，他再也抵挡不住，眼睛立刻闭上，扑腾一下摔倒在雪地中。
　　“呵，我让你不睡！现在睡了吧！？还白挨一顿打！”
　　露娜恶狠狠地戳了戳对方，确认他已经睡死过去。
　　虽然也有可能是晕过去了。
　　“先留你一条小命。”
　　露娜本来就没有对着要害攻击，再给他灌了一瓶疗伤药剂，这位昏死过去的巫师呼吸明显平稳了很多。
　　“那么就，先看看记忆吧。”

　　她很快开始入梦，过了一会儿后猛然睁眼，露出了吃惊的神色：
　　“这人居然是……”
　　露娜原本也只是想着废物利用一下。
　　但结果真的进行探查时，却发现了一些让人意想不到的收获。
　　这个巫师，名为菲洛。是来自一个叫做荒芜沼泽的巫师组织成员。而这个组织，就是之前在拍卖会上找露娜她们麻烦，发现了克莱尔身上龙血的那人背后的势力。
　　克莱罗特家族，这个巫师组织中的主宰家族，目前具有两位高阶巫师坐镇，并且被露娜干掉了一位继承人。
　　而这个在她手上的倒霉蛋，不仅是荒芜组织的重要成员，还是常年坐镇‘自由之城’的分部负责人。
　　——很多大型巫师势力，会在自由之城中设立一个据点，方便平时收集消息，并且偶尔接待来参与拍卖会的组织高层。
　　自由之城内部禁止斗争，还能和组织的高层搭上线。这样的好差事自然颇受欢迎，被这位实力达到二阶后期的巫师千方百计地抢到了手。
　　然后，就在前段时间，这曾经在他看来梦寐以求的好差事，变成了一块烫手山芋。
　　因为荒芜沼泽首领的儿子，‘少主’提曼·克莱罗特死了，而且就死在了自由之城附近。
　　这位自由之城办事处的负责人当然是惶恐不已。
　　虽然不是菲洛害死的，但‘少主’来他的地盘上，结果没几天就死了。连带责任肯定是要负的，而且那位首领大人还是有名的蛮横不好说话。
　　有着高阶‘荒芜巨龙’血脉的克莱罗特家族，一个著名的血脉病缺陷就是冲动、易怒。
　　他都不敢想，自己落在那位首领大人手中会被怎么样！
　　于是这位菲洛巫师日思夜想，辗转反侧，最终痛下决定。
　　跑路！
　　以他一个二阶后期的巫师，去哪里不能活！何必绑死在‘荒芜沼泽’？于是趁着组织还没派人来追查，菲洛干脆利落的抛下了大部分财产、学徒，直接孤身离开了‘自由之城’。
　　他身上有组织的契约，就算已经想了些办法遮掩，也不知道到底能不能奏效。
　　菲洛甚至还想到，万一组织请了高阶占卜师追捕他，可能会更麻烦。
　　干脆——
　　那就干脆来‘幽月秘境’这里走一遭！这个开放式秘境离自由之城比较近，而且人人都能进，偏偏还曾经让诸多高阶、甚至传奇巫师都没办法。
　　他打算在外围地带呆个一年半载的，等组织对他这个边缘人物彻底失去兴趣后，再想办法另谋出路。
　　然后，意外就出现了。
　　菲洛明明只是在最外围应该比较安全的幻境待着，根本不打算深入。然而就在不久前，却一晃神之间，莫名其妙的跑到了这个秘境中最神秘的‘冰封区’。
　　再然后，就遇到了露娜。
　　……
　　“这家伙，还真是倒霉透顶啊。”
　　好端端的自家少主被人干掉了，然后跑出来避祸又遇到了露娜，可以说连续两次都莫名其妙栽在露娜手上。
　　甚至露娜这个罪魁祸首，刚才才知道有这么一个人。而他到现在都还不知道是露娜害了他两次……
　　“不过，也算是得到了重要的信息。”
　　那就是，荒芜沼泽其实已经知道了露娜和克莱尔的存在。
　　当初露娜曾经搜过提曼的记忆，但对方已经濒死，因此遗漏了很多。
　　而从这位菲洛巫师这里，她完整的看到了曾经发生的一件非常重要的事。
　　少主提曼曾经交代过菲洛将消息传回荒芜沼泽。
　　大拍卖会持续了整整三天，在这期间提曼想了很多办法，他其实并不认为单纯的跟踪，就能有机会拿下那两个少女巫师。
　　自由之城不容争斗，其实只要露娜和克莱尔一直呆在城内，他们也是没有办法的。
　　所以提曼是打算自己跟踪的同时，让他的父亲，一位高阶巫师想想办法。
　　而向组织汇报这件事，就落在菲洛手上。
　　谁想到露娜不按常理出牌！直接主动出城把那三人干掉了……
　　“到头来还是被发现了啊。”
　　露娜稍微有点头疼。
　　被高阶巫师暗中盯上还是很危险的。如果没有今天的发现，她仓促之间遇袭的话，结果难料。
　　“这家伙，不能就这么放掉了。”
　　原本露娜还打算看完记忆就将他扔出去，但现在自然是改变了主意。

　　“我得想想要怎么用才好。”
　　因为被高阶巫师盯上就惶恐无比、彻夜难眠？
　　开玩笑！露娜可不是眼前这个胆小的倒霉蛋。
　　她心里的打算，要更加激进、更加大胆的多！
　　克莱尔拥有纯血龙族血脉这件事绝不能传出去！这是足以引来传奇强者觊觎的东西！
　　反过来可以说，那位亚龙种血脉的高阶巫师，知道其中的价值后，应该也不会愿意将这件事传播出去，去给自己增加更多的竞争对手！
　　“那么，主动把那位高阶巫师引出来，然后直接干掉，这样就一劳永逸了！”
　　这就是露娜心中的想法。
　　“这家伙就拿来当诱饵吧。”
　　而此时，在冰天雪地的深处，一直在暗中观察着她的雪女微微点了点头。
　　巧合？
　　倒也不是。
　　只是雪女在露娜出现后，将这段时间里，所有还处于‘幽月秘境’的外来者——一共有三百七十八位，全部筛选了一遍，并查看了他们的记忆。
　　她抹掉了一个幸运看到露娜施展‘月之惩戒’的万兽山谷巫师的部分记忆，将那位高阶巫师洛斐拉引导去了一处危险幻境，也顺便将这位洛菲抓来了‘冰封区’，就扔在了露娜的不远处。
　　当然，还有关注那几个露娜提到过的人物。
　　干这些事，对目前越来越衰弱的雪女其实负担不小。
　　不过她不会抱怨，也不会说出来。
　　她只是在背后默默的注视。
　　第二卷 : 389.存在烙印
　　露娜将那个倒霉蛋封印后，继续在‘冰封区’中游荡历练。
　　如果不达到让雪女认可的水准，她连这个秘境都离不开，更别提什么别的想法和计划了。
　　露娜追着之前看到的那头灵界怪物的方向一路前进。
　　途中，她也遇到了几位来到这片区域的巫师。
　　于是经过试验，她得出了一个结论：
　　“我目前的‘安眠之雾’，针对二阶中期以下的巫师基本无往不利。不过要是对付更强些的，就有可能被扛下来了。”
　　即便如此，这也是个很好用的技能，而且非常方便她收集情报。
　　露娜由此发现了一个线索。
　　“刚刚那个巫师的记忆里，好像那边是个灵界怪物扎堆的区域。”
　　她向着附近的一处盆地赶去。
　　离得远远的，就看到了一大群灵界怪物的身影和巨大的动静。
　　轰隆隆隆！
　　天地动荡。寒冰的风暴与冰雪的龙卷在那里肆虐，那边每一片冰冷的雪花都仿佛一把利刃，轻易的将坚固的冰层撕裂。
　　冰雪的山脉被风暴推平，甚至凹陷下去。
　　随着战斗的进行，这处盆地的边缘还在不断扩大。
　　“这真的需要我出场吗……”
　　露娜呆呆地望着远处的那副景象。
　　那里比之前她曾看过的两位高阶后期巫师对阵一位高阶巅峰怪物的战场还要夸张不少，一眼望去，可能有接近两位数的高阶存在互相厮杀。
　　有各式各样的灵界怪物，包括露娜曾经看到过的噩梦蠕虫，漆黑稻草人等。
　　也有人形的寒冰傀儡，一个个冷酷无情，浑身都散发着极寒。它们统御着寒冰，举手投足间制造出大股的寒冰风暴。
　　这样的战场，只是这个冰封区的一角。
　　而据雪女所说，这个秘境中一共还有十五个类似的幻境世界‘冰封区’。
　　露娜光是想想就觉得震撼。
　　这样的力量，难怪会连传奇都会觉得麻烦。
　　可这一整个秘境，甚至雪女本身，都还只是一位已经死去的强者所遗留下来的东西而已。
　　“先过去看看吧。”
　　露娜小心翼翼的接近那处战场，越是靠近，就越是能察觉到那庞大的元素乱流，心中都感到有些压抑。
　　虽然同阶的魔兽和各类怪物普遍被认为比不上巫师这样有智慧的施法者，但只要达到了高阶的等级，可以说各个都不是省油的灯。
　　她潜行到战场的边缘，仔细看向那纷乱风暴之中的景象。
　　寒冰傀儡的士兵们组成了一个阵型。
　　它们中一部分散发着高阶的强悍气息，是主攻的成员。其余的部分也都是至少二阶的实力。
　　他们有的形似施法者，操纵着附近的冰雪，凝聚出堪比高阶巫术的可怕元素力量。也有些全身冰晶铠甲，手持长枪坚盾，一看就是近战特化。

　　没错，是突围，它们正全面落入下风。
　　这些寒冰士兵全都被围困在一个地方。
　　一批批各式各样的灵界怪物从四面八方涌来，向着这个战阵不断发起冲击，已经让防线变得有些难以维持起来。
　　有庞大如山的巨象踩着震天动地的步伐前进，每一脚都在地面冰层上踩出一个深深的窟窿，向着战阵碾压而来。
　　一位高阶的寒冰士兵迎了上去，吸收了附近的大量寒气，身形不断暴涨，很快化身为一尊上百米高的寒冰巨人，用手中的长枪捅了过去。
　　两方的战斗激烈无比。
　　另一边，有漆黑的稻草人怪笑地出现，向着寒冰士兵军阵中冲去。在即将被地面的一支射来的寒冰箭矢命中时，身影迅速消失。
　　它在寒冰士兵的阵容中左右腾挪，四处捣乱。但在某一刻，身影再次闪现时，被一团突然出现的寒雾冻成了冰块。随后是数位寒冰士兵一拥而上，将其彻底撕碎。
　　靠外围的地带，一只庞大的蜘蛛率领着一群体型稍逊的蜘蛛军团，正口吐坚韧的丝线，编织出一个巨大的蛛网鸟笼，将寒冰士兵们的周边完全笼罩。
　　寒冰傀儡士兵中，则有施法者出手，凝聚出了大片的冰雪风暴，将围困它们牢笼撕裂出创口。但创口又被迅速填补上……
　　“这真是……”
　　露娜有种无从下手的感觉，只能在一旁默默注视。
　　寒冰士兵们显然落入下风，虽然一个劲的拼杀，数量却在不断地减少。
　　在某一个时刻，它们的阵容被撕开一个角落，露出了内部的景象。
　　被数位强大寒冰士兵包围，护卫着的，一颗晶莹剔透的宝珠。
　　它犹如最纯净的冰雪构成，散发着一股难以形容的气质。露娜总感觉，有些像那位雪女一样。
　　她心脏紧张地跳动起来，想到了一个可能：
　　“难道，这就是‘存在烙印’？”
　　雪女说过，这是支撑内幻境的根基，代表这个世界的核心基石。
　　一旦被灵界怪物们得到，就会使这一片‘冰封区’脱离雪女的掌控，变成怪物们的巢穴‘暗影区’！
　　“！”
　　露娜在心脏一跳的同时，也感到了灵界怪物中一个微妙的细微波动。
　　她闭目，仔细的进行感应。
　　这段时间，她修行的重点其实就是如何在灵界中隐匿自身，以及发现躲藏着的其他灵界生物。
　　在‘存在烙印’暴露的那一刻，灵界怪物中有什么藏的很好的东西，终于露出了破绽。
　　她仔细探查，一丝丝银色的月光从身上散发，不断飘散在虚空中。
　　微不可查的淡淡月光，掠过了大批外围的灵界怪物们，它们都毫无所觉。
　　不断深入，甚至掠过了高阶层次的灵界怪物。不知是否是战场太过混乱，它们也没发现外围有一个窥探者。
　　终于，来到了灵界怪物群一个不起眼的角落中。
　　露娜发现了，一个隐匿着的身影。
　　是一只长着一对蝠翼的蠕虫，口中正喷吐着难以察觉的丝线，连接着这片战场的各个角落。它赤红的眼眸死死盯着那枚‘存在烙印’的宝珠。
　　“噩梦蠕虫……”
　　它们是灵界怪物中特别的存在，受红月始祖直接赐福的眷属，往往在噩梦军团中担任指挥者的位置。
　　“把它解决掉的话，应该会有帮助吧。”
　　露娜在晋升二阶时曾经干掉过一只，当时给她带来了不小的好处。
　　而眼前这个，无疑已经是彻彻底底的高阶存在，与那只完全不是一个档次的。
　　第二卷 : 390.闯入
　　冰封的世界中，寒冰化成的傀儡士兵正在和灵界的怪物们战斗，两边都有着不止一位高阶存在，掀起的风暴与动荡遮天蔽日，将周边的冰山山脉都抹平成盆地。
　　露娜趁着两边都没注意到她，悄悄躲在一旁进行探查。
　　她感应到了，就在‘存在烙印’出现的一瞬间，灵界怪物们的阵容边缘终于出现了一个微妙的动静，那庞大的双翼蠕虫被她成功捕捉到踪影。
　　“就是它了！”
　　露娜定下了目标。
　　她的实力不方便直接加入正面战场，要偷袭的话只有第一次有效，而且最多对付一头高阶的灵界怪物。
　　杀死这个特殊的‘噩梦蠕虫’，说不定能成为逆转战局的关键点。
　　她立刻行动起来，借助战场边缘的风雪与元素的乱流遮掩自己的存在，不断地靠近。
　　轰隆隆隆！

　　好在露娜的感知能力完全不逊色于一般的高阶，在不被针对的情况下，躲过一些余波还是没多大问题的。
　　她一直悄然注视着那只‘噩梦蠕虫’。
　　它藏身在灵界怪物们的身后，使用了某种灵界能力，身形完全隐藏在虚空中。蠕虫的口中喷吐着一些若有若无的漆黑丝线，连接战场各处。
　　靠近之后，露娜更加确定了。它在操纵在场大部分灵界怪物，命令它们有条不紊地发起一次次攻击，甚至有时直接传输一些能量分给受伤的其他灵界生物。
　　“果然是偏辅助和指挥类型的吗……”
　　它似乎正面作战能力不强。当初露娜在灵界杀的那只，也只是藏身在梦境幕后，没怎么直接出手过。
　　“这样正好。”
　　露娜不断靠近，同时，身前已经开始浮现银白的光点，凝聚出一道月光的洪流。
　　月之惩戒！
　　以前需要大约一个月左右才能恢复。但上一次受到‘月神之胚’洗礼后，使用间隔已经大幅度缩短了。
　　而且这术法还具有无声无息的特性，在加上露娜有意遮掩，于是根本没引起什么注意。
　　正在一波波发起攻击，尤其是在见到‘存在烙印’，变得更为疯狂的灵界怪物们，根本没注意到一个可怕的危险正在战场的某个角落酝酿。
　　而且是正对着它们的指挥者。
　　唰！
　　当那一道威力远超一般的高阶术法，清冷璀璨的银白之光出现在战场上时，其存在感一下压过了各处正在发生的战斗。
　　月之惩戒所过之处，在其通路上，所有接近的低阶灵界怪物全部化为灰烬，并且一点复原的迹象都没有。
　　‘噩梦蠕虫’终于发现这是冲自己来的，但已经近乎来不及反应了。有着更高智慧的它，也有着更强烈地恐惧。
　　月光的洪流顷刻逼近，它无比美丽，但在蠕虫眼中只有无比的可怕。
　　在那一瞬间，蠕虫扑腾着背后的蝠翼，身体神乎其技般的在刹那间蠕动了一下，避开了月光的核心。
　　唰！
　　银白的月光洪流跨过战场，消失在远处的天际。
　　战场被犁出了一条空白的通路，路径上所有的灵界怪物全部消失。甚至让争斗的双方都短暂停歇了战斗，呆然地看着这景象。
　　在那条通道上，大半个身躯消失不见，只剩下小半截的噩梦蠕虫嘭的一下从半空坠落，砸在地面的冰层上，残缺的身体痛苦的扭动不已。
　　“可恶。”
　　露娜低骂了一声，她终究还是不太敢靠的太近，结果给了对方一点反应的时间。这下好了，一下还没死透。
　　她不再有任何隐藏，在狂风的裹挟中，当机立断的直冲过去！
　　“必须得把它弄死！”
　　现在，就在她和噩梦蠕虫之间，有一条空白的通道，没有任何阻碍！
　　此时，半死不活的噩梦蠕虫似乎感受到了危险，猛的发出了一声穿透战场的尖叫。
　　唰！
　　一瞬间，几乎所有在附近的灵界怪物们，全都癫狂般悍不畏死的冲向了露娜。
　　“哼，别来挡我的路！”
　　一边急速飞行，露娜手中一边已经出现了一把银灰色的灵界之剑，挥舞之间，银光闪亮，有数头红着眼扑来的怪物化为了飞灰。
　　——在附近的灵界怪物，好些都被月之惩戒的余波波及，基本都是缺胳膊少腿，只能苟延残喘。
　　露娜忌惮那些达到高阶怪物，可不代表她会怕一般的灵界怪物！更别说是重伤的！
　　她不断的急速接近，砍瓜切菜般的消灭灵界生物，竟然好像没有一合之敌般！
　　这一刻，整个战场都沸腾了。
　　正在前线作战的高阶怪物们想要回头，却被身边的寒冰士兵们紧紧纠缠住。
　　露娜身披银白的纱衣，不断砍杀那些各式各样的怪物们，眼看着就要接近那头半残的蠕虫。
　　必须尽快杀死她！
　　少女的目光中有着坚定的意志，在数十头灵界怪物的围攻中，身上的纱衣也变得黯淡，却无法阻挡她的前进。
　　在将要到达蠕虫附近的那一刻——
　　唰！
　　一股高阶层次的威压瞬间从背后传来。
　　是一个怪笑着的庞大稻草人，不知何时摆脱了纠缠，一个闪现出现在了露娜的身后。
　　“别来烦我！”
　　露娜头也不回，手心上出现了一轮微型的小巧银月。
　　轰！

　　露娜身上的漆黑斗篷嘭然炸碎。
　　她已经掷出了手中的银月。
　　嗡——
　　那轮虚幻的微型银月，散发出一道道光芒，眨眼间就把露娜和倒地不起的噩梦蠕虫都笼罩进去。
　　唰！
　　稻草人一击失利，身影再次闪现，却扑了个空，一下甚至显得有些茫然。
　　在半空中的露娜，还有附近那垂死挣扎的噩梦蠕虫，全都消失不见。
　　只有半空一轮微型的银月散发着光芒。
　　而此时。
　　露娜和那半截蠕虫同时出现在了一个封闭的奇异空间中，这里天空有着银月照耀，周边没有其他任何生物。
　　一下从嘈杂战场转化为一片安静的虚幻世界中，当中银发少女的声音变得格外清晰：
　　“欢迎来到，我的银月之梦中……”
　　ps：昨晚键盘坏了，一个字都没写出来，今天中午急急忙忙买了一个（悲）。
　　第二卷 : 391.起源
　　露娜以‘银月之梦’隔绝了内外，从战场中脱离。让自己和半残的噩梦蠕虫单独处于这个自己制造的半灵界空间中。
　　这可是连雪女都赞赏的技巧，短时间内那些怪物应该近不来。
　　当然，噩梦军团的怪物们各个都带有灵界属性，如果聚集太多，估计也能靠蛮力破坏‘银月之梦’的边界。
　　所以，还是得抓紧时间。
　　“只能请你快点去死了！”
　　露娜手持灵界之剑，快步走向那半死不活的蠕虫。
　　它躺在地上不断蠕动着，大半个身体都消失不见，伤口中隐约有银白月光闪亮，不断滴落出黑色的体液。
　　咻！
　　看似痛苦挣扎地蠕虫，突然一个摆头，其口中漆黑的细线宛如锋利的箭矢般洞穿而来，眨眼间穿透了银发黑裙少女的胸膛。
　　然而，她却像是毫无所觉般站在原地。
　　幻影渐渐消散。
　　露娜的真身已经出现在了蠕虫的身后，手中的灵界之剑划出银灰色的剑光。
　　噗呲！
　　蠕虫背后多了一道创口，大股体液喷出。
　　它哀嚎一声，努力的拍动着身后的蝠翼，半截身躯扭动不止。竟然飞了起来，直接用身躯抽向了一旁的露娜。
　　唰！
　　这次露娜直接消失不见。
　　虽然未必会怎么样，但她也不想硬去和高阶怪物比力气。
　　蠕虫扑了个空，身体却迅速变得黯淡，很快消失不见。
　　然而没过多久——
　　噗呲！
　　半空中又爆出一团漆黑的体液，蠕虫再次摔倒在地，露娜也在不远处显形。
　　少女脸上露出笑容：
　　“这里可是我的地盘，你身上还有我的月光标记，想跑哪里去？”
　　她再次上前。
　　到了这一步，结果已经是注定的。
　　虽然是高阶怪物，但已经受到重创，又不擅长正面战斗，还被拖入了‘银月之梦’中，噩梦蠕虫注定不是露娜的对手。
　　没多久蠕虫就被露娜彻底杀死，只留下了那半截丑陋的身躯。
　　很快，露娜手中又多了一块噩梦精华。
　　她随意的收起，从地上捡起了一枚暗红色的圆珠。
　　露娜手握着那枚宝石般的事物，眼中有些许迷离：
　　“对我来说，这才是真正的好东西啊。”
　　那其中隐隐散发着某种吸引力，让露娜产生了一种立刻将其吞下的渴望。
　　噩梦蠕虫是灵界怪物中特别的存在，红月之主直接制造的眷属。其身上有少许纯粹的红月之力。对于露娜来说，这是吸收效率极高的宝贝，可以说和月光精粹有些类似。
　　“现在用了也是浪费，等突破高阶时吧。”
　　她小心将其收起。
　　这种东西在她突破二阶时就起了不小帮助。想必也能提高突破高阶的概率，是不逊色于‘升灵魔药’的帮助。
　　咔嚓！
　　‘银月之梦’的边界突然裂开了一道缝隙，露娜立即脸色一变，回过神来。
　　轰！轰！
　　外界不断有攻击在破坏这个人造灵界，‘银月之梦’即将崩塌。
　　唰！
　　露娜出现在了外界。
　　她已经被灵界怪物们团团围住，一出来就看到一堆硕大恐怖的头颅在周边俯视着自己。
　　轰！
　　各式各样的攻击顷刻间袭来，带起了恐怖的元素乱流。
　　露娜二话不说丢出了一张卷轴。
　　轰隆隆隆！
　　一轮赤红的巨大火球出现，仿佛在那里绽放出了一颗小太阳。

　　在这股狂暴的冲击中，露娜也被抛飞了一段距离才停下，她体表的月光纱衣黯淡无光，连身上的黑裙都有些许破损。
　　很快，少女从雪堆中爬起。
　　“咳咳，本来就没剩多少，这就又浪费一张高阶卷轴……”
　　她哀叹一声，也不敢大意，迅速收敛起自己的气息。
　　“感知能力最强的‘噩梦蠕虫’被我干掉了，应该问题不大吧？”
　　确实没有别的灵界怪物追来了，实际上它们已经自顾不暇。
　　一开始的月之惩戒，被杀死的噩梦蠕虫，还有刚才在内部引爆的高阶卷轴……一连串的变故，直接导致了灵界怪物们这边已经彻底乱套，已经反过来正在被寒冰守卫们攻击。
　　露娜手上已经没多少底牌，月光也消耗很大，干脆就躲在一旁围观。
　　这场战斗形势彻底逆转，过了一段时间后，噩梦军团大量损伤，终于开始了溃逃。
　　露娜也趁机在战场边缘浑水摸鱼，杀了几个败退的灵界怪物，又弄到了一些‘噩梦精华’。
　　那些寒冰铸就的守卫士兵们，似乎能感应到露娜的不同，一个个都将她忽略，没有连带着一起攻击。
　　露娜其实对那个‘存在烙印’挺好奇的，悄悄靠近了些，想看个明白。
　　寒冰士兵们没有阻止她，自顾自的打扫战场。
　　嗡——
　　靠近到一段距离后，露娜隐隐感到了一些奇妙的波动。
　　“怎么回事？”
　　她和那个‘存在烙印’之间，像是有某种联系？
　　那枚一直被寒冰士兵们死死保护着的冰晶宝珠，忽然散发出奇异的光辉，仿佛和露娜连接在了一起。
　　她看到了一些奇异的景象。
　　露娜像是出现在了一片冰天雪地的世界中，就和……她现在所在的这地方很像。但又明显没有刚才两边交战的痕迹。
　　这里寒冷、纯净，一切都是白茫茫的。
　　在寒冷的世界中，一片片纯白的雪花落下。
　　不知道何时起，从无数的雪花中，诞生了某些……微弱的意识。
　　这些从雪中诞生的精灵，本能地涉取了元素的力量，在这片寒冰的世界中逐渐壮大。
　　它们是雪的妖精。
　　它们开始成长，开始学习。
　　从一开始的微弱意识，到后来能操纵冰雪，掀起寒冰的风暴。
　　它们生活在冰原上，与偶然路过的生物相遇。有时会好奇地观察它们，有时会制造寒风戏弄要它们。
　　某些强大的雪妖精开始有了形体，凝聚变化出各式各样的形态，就像是那些曾经见过魔兽一般。
　　其中一位雪妖精，变成了人形。
　　她有着雪白的长发，冰雕般精致又美丽的面容。
　　第二卷 : 392.最后的考验
　　雪妖精们，在一片寂寥无人的偏僻雪原中成长。
　　它们本能地吸收元素壮大自身，开始掌握一些奇妙的能力，经常幻化成各式各样的模样。
　　它们并无太多情感，只有一些类似趋利避害的本能般的东西。
　　在寒冰笼罩的世界中，诞生的绝大部分生物都十分的冷漠，这是它们生而具有的本能，并且不会觉得有什么不对。
　　雪妖精们，也是这样的。它们会随意玩弄冰雪，偶尔杀死几只闯入这片地区的魔兽，大部分时间则默默涉取着环境中的元素力量。
　　其中一只雪妖精，偶然间发现了一具尸骸。
　　是一个人类的女性，在冰天雪地中不知为何死去了，但仍然栩栩如生。
　　于是雪妖精大概是在某种好奇的驱使下，变成了她的模样，虽然其实有很多地方都一点也不像。
　　化为白发少女的雪妖精，时常呆在那具尸骸的身旁。
　　她似乎发现了，这奇怪生物身上的衣裙，记载奇妙图文的文字，怪形怪状的工具。都明显和其他闯入的懵懂野兽不太一样。
　　她产生了强烈地好奇，长久地呆在了这里。
　　她开始观察，然后是学习，把玩着那位人类身上的东西。
　　不知道多少个十年或者百年。
　　她完全厌倦了，不再理会那具尸骸，又继续回到伙伴们身边，如往常那样的生活小去。
　　只是，她心中产生了一些从未有过的淡淡的想法：
　　——外面的世界，是怎么样的？
　　——所谓的人类，和其他生物有什么不同？
　　在多年之后，她从某个人类那里得到了答案。

　　……
　　“唔，这些是什么啊？”
　　露娜从那奇怪的幻境般的景象中清醒过来，一时间还有些发懵。
　　她看到了远处在寒冰士兵们保护下的‘存在烙印’，它看上去完好无损，和之前也没有什么显著区别。
　　“难道，是雪女小姐的记忆？”
　　露娜心里若有所思。
　　也许，所谓的‘存在烙印’不仅是幻境存在的基石，也是组成‘雪女’的重要部分？
　　“你刚刚看到了什么？”
　　身旁一个清冷的声音传来，白发如冰雕般的雪女出现在了她的身边。
　　露娜身体稍微抖了一下，刚刚偷窥完就被对方本人抓了个现行……
　　她随后使劲摇了摇脑袋，带着些理直气壮地说道：
　　“我可没有主动去看啊！只是不知道为什么和那个产生了共鸣。”
　　雪女摇摇头：
　　“我没有责怪你，你看到那些东西，其实是因为我的原因。”
　　“你的原因？”
　　露娜很好奇地看着她，但雪女却并未给出更多的答复。
　　后者走向了那群寒冰守卫，伸手一挥，大片的寒气凝聚，将那些受创严重的寒冰守卫修复，又顺便创造了一些新的寒冰守卫。
　　她伸手招过那枚宝珠般的‘存在烙印’，随意看了几眼，然后轻轻一抛。
　　宝珠像流星般飞向了天边，不知道去了哪里。
　　“以后要保护好，不要再被红月眷属发现了。”
　　雪女随意向着那些寒冰守卫们叮嘱了一句。
　　露娜在一旁看着这景象，忽然说道：
　　“您其实一直看着这里？就算没打过那些噩梦军团，您最后也会出手的吧？”
　　这些寒冰守卫也只是雪女的造物，她本人肯定是要远远强于这些傀儡的。
　　“没错，在红月眷属找到‘存在烙印’后，我就一直在关注这里了。”
　　雪女顿了一下，又转头看向露娜：
　　“你做还的不错。”
　　露娜有些受宠若惊，又有些丧气地说道：
　　“结果我来或者不来都一样嘛，反正有你在。”
　　“不，我并不是万能的。实际上三十二个内幻境如今已经只剩下十五个了。”
　　雪女摇头，淡淡地解释起来：
　　“这只是十五个内幻境的其中之一。但如果短时间有其他的地方也遭到攻击了呢？如果十五个内幻境同时遇袭，甚至出现传奇等级的灵界怪物，你觉得我一定能管的过来吗？”
　　露娜顿时明白了，今天的情况，虽然对她来说已经比较危险。但对于这个秘境只是小小的波澜，还远远不是最激烈的时候。
　　如果雪女真的能解决一切，就不会丢掉另外十七个内幻境了。
　　“如果，我是说如果。剩下的十五个内幻境都失陷了，那你会——”
　　“我会消失。这个秘境也会彻底毁灭。”
　　虽然心里已经有了答案，但得到确认后，露娜还是有点感伤。
　　露娜和雪女相处的时间明明不长，却不知道为何，非常在意她的安危，有一种说不出的亲切感。
　　露娜忽然说道：
　　“我会尽快变得更强，然后帮你解决这些问题的。”
　　雪女却只是摇了摇头，无所谓地道：
　　“我的本体已经死了。‘我’只要完成本体留下的使命就行。”
　　露娜有些如噎在喉，心中莫名复杂，想说些什么，却又不知道该怎么说。
　　雪女再次摇头：
　　“好了，我大概看出你的实力了。其实之前的话是骗你的。”
　　“啊？”
　　露娜有些惊愕。
　　“那些灵界怪物其实是因为我的原因才感应到你的。虽然你对灵界的掌控确实不深，但只要不当面施展能力，其实并不会被远距离追踪。”
　　“……”
　　雪女的脸上像是有些疲倦，她摆了摆手：
　　“基础我都教你的差不多了，以后的路要自己走。我知道你早就很想离开，只要完成最后的考验，我就放你出去。”
　　“不，也不是……”
　　露娜有些不知道该怎么回答。
　　她一开始来到这个陌生的环境，把艾尔雯娜留在外面，还有雅拉也没找到，确实是有些心急如焚。
　　可这些天跟着雪女学习，虽然非常辛苦，但她其实能明显感觉到雪女的善意。
　　是一种长辈般，不求回报的善意。
　　“其实，我还想多和您在一起的。”
　　雪女微微愣了一下，却又像是没听到一般，自顾自接着说：

　　她伸手一招，天空出现了一个空洞，一个人突兀地落下，出现在了两人附近。
　　“击败她，或者杀死她。”
　　“啊……洛斐拉？”
　　露娜瞪大了眼睛，看着那位突然出现的老巫婆。
　　第二卷 : 393.迎战
　　“哎？”
　　露娜瞪大了眼睛，万万没想到会在这里看到之前同行的那位老巫婆。
　　这位满脸皱纹的老迈巫师，如今浑身巫师袍破破烂烂，手臂上还有几条冒着黑气的狰狞伤疤。连气息都似乎变得衰弱了很多，简直是肉眼可见的狼狈不堪。
　　“这里难道就是，传说中的冰封区？”
　　洛斐拉发现自己突然来到了这片冰天雪地后，一下瞪圆了老迈的眼睛。她四下张望观察，透露着不加掩饰的贪婪和一些隐含着的惧怕神色。
　　就在不久前，她还在一处危险的幻境中与怪物们浴血搏杀。
　　如今，却又莫名其妙地来到了这个地方。当然……幽月秘境本来就以变幻莫测著称。
　　可这位强大的高阶巫师还是感到了一些说不上来的不对劲。
　　高阶巫师的精神力散发出来，却似乎并未发现就在不远处的露娜和雪女。
　　实际上，老巫婆的目光已经数次扫过这里，却一掠而过，并未在她们身上停留。
　　就像那里什么都没有一样。
　　雪女就漂浮在半空中，非常言简意赅地对着旁边的露娜说道：
　　“我暂时屏蔽了她的感知，一会儿你去和她战斗，赢了就算你通过考验。”
　　“唉？她可是高阶巫师啊……”
　　露娜有点愁眉苦脸的，她眼巴巴地看着雪女，作出可怜兮兮地模样，希望能够打动她。
　　“而且我才刚刚把‘月之惩戒’用掉。”
　　有这个极强的天赋术法作为大杀器，露娜也不是很怕高阶巫师。可一旦使用掉了，她别的手段能起多少作用可就难说了。
　　二阶和三阶之间的差距还是极大的。何况洛斐拉不是普通的高阶巫师。
　　被露娜这样容貌完美无暇的少女用楚楚可怜的目光看着，恐怕大部分人都不会无动于衷。但雪女显然并不受影响。
　　她声音毫无波动地说道：
　　“就是为了让你不依赖天赋，才这个时候进行考验。”
　　雪女最终还是解释了一下：
　　“我之前把她扔到一处还算危险的幻境去了，她身上大部分底牌都用掉了，包括实力也受到很大创伤，目前也就只有相当于高阶初期的程度。”
　　“这样……也还是很危险啊！”
　　“考验哪有不危险的。”
　　露娜无言。
　　虽然雪女的话让她稍微安心了一点，但也就只有一点。
　　和一位高阶巫师正面作战，对她来说也是首次。
　　“拿着，已经开始了。”
　　雪女朝甩出了一团冰蓝色的事物，同时直接消失不见。
　　留下露娜下意识地接过那东西——是一枚造型奇特的果子，深蓝色，被寒冰的鳞片表皮覆盖，握在手中却感觉触感非常温暖柔和。
　　在她还有些呆愣地时候，却似乎已经被那位老巫婆发现了。洛斐拉显然有些惊异，打量着这个之前见到过的，虽然实力一般，但外貌让她印象深刻的少女巫师。
　　“你怎么也会在这里？”
　　“我……”
　　露娜一时间有些不知道该说什么。
　　但洛斐拉却已经死死地盯着她手中的那枚奇特果子。
　　“冰玉心果……是你在这个地方得到的？立刻把它交给我！”
　　在看到那东西的一瞬间，老巫婆的眼眸就充斥着满意而出的惊喜和贪婪，以至于对莫名其妙出现的露娜都不太在乎了，只是死死盯着她手上的东西。
　　这个东西，就是她要来这个幽月秘境寻找的东西！
　　而露娜听到对方的话，也立即反应过来，明白了这是个什么东西。
　　身为魔药师，她对很多材料还是有关注的，只是没见过实物而已。
　　这枚所谓的冰玉心果，是一种独特的宝物，只生长在寒冷的环境中，一度是寒冰大世界出名的一种特产。
　　它最大的特点就是能延寿！无论是魔药还是仪式，都可以作为巫师延长寿命的主材料，依据不同的使用方式和本身品质，大概能为巫师延寿大约60~80年左右的寿命！
　　并且，对高阶巫师有效！
　　光这一点，就足以使它成为无数高阶存在们追求的无价之宝了！
　　“把它放下，立刻交给我！”

　　她曾经也是个爱美的女巫师，用各种手段维护自己的面容。如今却变得这样苍老，肉眼可见的衰老——剩余的寿命，已经比外人想象的还要短！
　　偏偏洛斐拉脾气古怪，得罪了不少人，也没什么渠道获得延寿的宝物。
　　今天居然那么巧合遇上了，还是在一个弱小的进阶巫师手中！
　　果然我是幸运的！
　　——她不由得这么想到。
　　她已经完全将这宝贝当成了自己的囊中之物，于是看到那银发少女居然没有照做，而是呆呆地站在原地，不由得愤怒不已：
　　“我再说一次，立刻把东西交给我！”
　　洛斐拉心中，此刻已经满是杀意。
　　这么一个足以让高阶巫师都眼馋的宝贝，绝不能让其他人知道。尤其是这个少女巫师还是艾森克的手下。
　　所以，绝不能让她活着离开这里！
　　露娜此时也感受到对方的杀意，心里不由得生出一种无可奈何的感觉。
　　雪女之前莫名其妙扔个这东西给她，绝对是有预谋的！
　　并且，这位高阶巫师此时旺盛的杀意气势，也完全暴露出了她如今的实力，确实是跌落到高阶初期左右了。
　　“真是的，别逼我啊。”
　　露娜轻轻叹了口气，已经做好了准备。
　　“遇见我算你不幸！”
　　老巫婆再也按捺不住，猛的向前伸出了她枯瘦又满是伤痕的爪子。
　　唰！
　　一道庞大的阴影从天而降，无比巨大，满是黑毛与伤疤的巨爪横扫而来，一刹那间就将露娜的头顶完全覆盖。
　　局部变形术！
　　“啧。”
　　露娜也早就有所准备了。她身上披上梦幻的月光纱衣，手上出现了一把银白的长剑，直接向天空一剑横扫。
　　撕拉！
　　一道长长的疤痕出现在黑毛巨爪上，大片血液洒下。老巫婆不由得微微痛哼出声，但依旧狠心碾压而下。
　　轰隆隆隆！
　　庞大的巨爪无可匹敌的落下，将大片的冰层碾碎，地面的积雪在震动中飞上高空。
　　第二卷 : 394.清醒
　　轰隆隆隆！
　　即使露娜全力一剑，在那庞大的巨爪上留下深深的疤痕，似乎也有些杯水车薪。
　　那巨大的力道碾压而来，露娜迅速后退，将月华之剑挡在身前。
　　嘭！
　　仅仅被巨爪微微擦到，露娜就有些抵挡不住，手中的银白之剑出现了裂痕，巨大的力道将她看上去娇弱的身体甩飞了数百米才堪堪止住。
　　“咳咳，还真是夸张啊。这真的是削弱过后的吗？”
　　露娜踩在冰面上，拖拽出了一条深深的痕迹。她身上的纱衣有些黯淡，精致的脸颊也有些不健康的苍白。
　　那巨爪在原地的冰层留下了一个巨坑后，又立即举起，再一次横扫而来。
　　感受过威力后，露娜这次可不想正面去挡了。
　　她急速后退，用长剑斩出一道锐利庞大的剑芒，足有上百米长。但在巨爪面前仍显得有些渺小。
　　同时，一道道月光的丝线从露娜的手上放出，向着前方飞去。
　　嘭！
　　巨爪以尖利崩碎斩击，指尖上又留下了一道小小的疤痕。但立刻余势不减的继续碾压而来。
　　一道道丝线柔和的纠缠过去，然后释放出大量的寒气。
　　咔嚓！
　　巨爪的前端被银白的丝茧包裹住，随后冻结成了一座庞大的冰山。
　　月光之茧！
　　这是个偏冰系的月光巫术，在冰封区的环境下能得到极大的加成！
　　“真是吓人啊。”
　　露娜趁这个机会躲远了一些，离开了巨爪的攻击范围。
　　咔嚓、咔嚓。
　　但巨爪只是被封印了短短一瞬，很快那座冰山蔓延出很多裂痕，嘭的一声中，冰山碎裂，巨大的怪爪脱困。
　　“没想到你还挺难缠的，现在投降，我就饶你一命！”
　　声音从巨爪后方传来，直接在露娜的身旁炸响，带着某种高阶精神力的强势蛊惑味道。
　　露娜充耳不闻，没受到任何影响，这样的精神力攻击，对她毫无影响。
　　“连精神力都下降到高阶初期了吗……”
　　不论怎么说，对方还只是简单的使用了一个巫术，就已经把露娜的几种月光巫术都给逼出来了。
　　这样下去，她的月光绝对会先耗尽。
　　“果然还是只有用这一招一搏了啊！”
　　唰！
　　远处的巨爪消失不见。
　　轰！

　　“给我去死！”
　　老巫婆满是皱纹的脸上狰狞无比，一双眼眸显露出野兽般的阴暗和狂暴。她飞在半空中，然后一脚碾下！
　　轰隆隆隆隆！
　　一条满是黑毛的巨大脚掌从天而降，如同一座山峰落下。
　　看着地面爆开的冰雪，洛斐拉舔了舔嘴角，露出嗜血的笑容，她确信刚才那个少女并没有躲开她的这次突然袭击！
　　想必那张看着就令人不爽的年轻漂亮面孔，现在已经化为肉泥了……
　　她抬起脚掌，恢复到瘦小老妇人的原貌。
　　然而下方冰层上的巨大脚印形凹坑中，却并未出现她预想中的惨烈景象。
　　“幻觉？”
　　她猛地抬头，看到了天空上的一轮微小银月，正在向着周边播撒着月光。
　　……
　　“不愧是高阶，还真是一点都大意不得啊。”
　　露娜再一次释放出了‘银月之梦’，并且在千钧一发之际真身躲开了攻击，只留下了一个幻身在原地。
　　她看着那警惕张望着四周的老巫婆，深吸了一口气，主动发起了袭击。
　　一缕缕银白月光编织出了数个露娜的身影，都在刹那间出现在了洛菲拉的附近。她们每一个看起来都一模一样，宛如真实，手中的银白之剑向着待在原地的洛斐拉同时挥砍而下。
　　“滚开！”
　　老巫婆怒哼一声，身上爆发出一圈漆黑的光环，带着毁灭性的力量，绵延数百米，眨眼间将那几个少女幻影湮灭。
　　但那些如梦幻泡影般消融的影子中，并没有露娜的真身存在。
　　意识到自己简单粗暴的攻击无法奏效后，这是老巫婆第一次使用高阶巫术。但她其实并不擅长这类巫术攻击，这样用起来的消耗不小。
　　咻！
　　又是数道少女的幻影出现在她身边各处，再次举剑挥下。
　　洛斐拉不愿意再用高阶巫术了。如果只是毁掉几个幻象，双方的损耗也太不成正比了一点。
　　她手掌迅速变大，长满长毛的利爪向身边横扫一圈，就要将这几道幻影扑灭。
　　然而就在这一刻，在她拧转身体时，其中一个幻影突然变化为真实，一剑直接刺向了她的背部！
　　噗！
　　剑尖刚刚刺入老巫婆的背部，带起一道血花。但还未能深入，就立即消失。
　　巨爪已经一把挥舞了过来！
　　撕拉！
　　带着暴怒的挥击中，尖锐的利爪撕裂了空气，带起了数道肉眼可见的冲击波，却只是挥了个空。
　　“你给我滚出来！”
　　老巫婆嗓音尖利刺耳，带着愤怒地咆哮到。
　　多少年了！
　　多少年没有在一个进阶巫师手中吃过亏了！就连大部分新晋的高阶巫师，在她这个老前辈面前都要毕恭毕敬！
　　“你当我傻啊？”
　　某处虚空中传来少女清脆的轻笑声。
　　唰！
　　巨爪再一次向着那边挥去，依旧扑了个空。
　　“这到底是什么能力！”
　　竟然能瞒过她这个高阶巫师！按理说高阶与二阶之间的精神力应该差距显著，怎么可能被欺骗？
　　但事实就是发生了。
　　这个少女，一点也不简单。
　　意识到这一点后，洛斐拉终于从之前的傲慢和轻视中醒悟过来，她强行令自己冷静下来。
　　她控制背部的肌肉蠕动，想要修复伤口。
　　然而，那伤口中隐隐泛着的月光却在某种程度上阻碍了愈合，让她难以复原。
　　“这又是什么力量？”
　　这种力量的层次极高，也不该是进阶巫师拥有的！
　　洛斐拉如临大敌，她深吸一口气，忽然轻轻一拍腰间。
　　“我承认你是个天才的巫师……可惜，你不该出现在我面前！”
　　嗷——
　　在大片兴奋和嗜血的狼嚎声中，老巫婆的身边开始出现了一匹匹散发着强大气息的狼兽，转眼间就隐没在了狼群之中。
　　第二卷 : 395.消耗战
　　成群的狼兽突兀地出现在老巫婆的身边，将其团团围住。
　　很显然，这位高阶巫师身上有着特别的空间物品，能够将驯养的魔兽收纳在内部，而不是像别的万兽山谷巫师那样只能带在身边跟随。
　　露娜远远的盯着那景象，仔细辨别那群魔狼的气息强度。
　　“还好，里面没有高阶层次的。”
　　不知道是高阶层次的魔兽太难培养，还是之前的危险就被迫损耗掉了。

　　而此时，洛斐拉已经开始命令道：
　　“孩子们，把她给我找出来！”
　　她口中念念有词，一层元素的光辉洒向这批魔兽，立刻让魔兽群躁动起来，一个个赤红着眼瞳，焦躁不安的摩擦着利爪、甩动尾巴。表现出一种极强的攻击欲望。
　　有长着双翼的魔狼飞上高空，也有身躯坚硬长着独角的钻入冰层下方。从与寻常狼兽大小相当的，到数十米长宛如小山的，将周边堵了个水泄不通，并且在不断地向外扩张范围。
　　试图将露娜寻找出来。
　　“看起来还真有点麻烦啊，先试试吧！”
　　露娜再次靠近，不断前进，在狼群的边缘。
　　“一群二阶的魔狼，应该没什么问题。”
　　她手中握着月华之剑，控制着幻境遮掩自己的存在，试图深入狼群对洛斐拉进行刺杀。
　　与诸多狼兽擦身而过，有的魔狼在那一瞬间表现出了微妙的不安，但确实没有发现露娜的踪迹。
　　直到——
　　她忽然与一匹身上长着灰色鳞片，有三只眼眸的怪异魔狼对上了眼，那匹魔狼动作一顿，立即仰天长啸：
　　“嗷——”
　　“该死。”
　　一只巨大的怪爪从狼群的深处猛地袭来，眨眼间将附近的数十米完全掩盖，也不管下方还有数头狼兽，毫不留情的轰然落下。
　　轰！
　　大片的冰屑和积雪升腾而起。
　　巨爪再次扑了个空，露娜在千钧一发之际还是一个‘灵界穿梭’跑走了。
　　“哼，真是滑溜，有本事再过来试试！？”
　　老巫婆收回变形的怪爪，那附近的大坑中有几团血肉模糊的事物。是被她误伤的魔宠。
　　不过她手上多的是二阶的魔兽，其实也没多在意。
　　“我傻了才过去……”
　　只不过露娜也并不轻松，刚才使用‘灵界穿梭’的距离和发动的时机都有不小限制，如果没把握好时机，再来几次的话，很可能被对方真的击中。
　　“居然被发现了，那魔狼是什么来着？好像叫‘灰鳞狼’？”
　　露娜隐约记起，万兽山谷的巫师们说过这种魔兽是专门针对灵界环境培育的。显然是有某种特殊天赋。
　　而洛斐拉这个高阶巫师手上的，又肯定比那些进阶巫师们手上的‘灰鳞狼’厉害的多。
　　其实露娜稍微注意点，也不至于被这种有点灵界血脉的魔兽随便找到。
　　但如果她要主动去袭击洛斐拉的话，就不可避免的近距离靠近狼群。在这种情况下，想要完全瞒过去就很麻烦了。
　　“那就先把灰鳞狼干掉？”
　　露娜自然而然的产生了这种想法，只是在仔细观察后，又头疼起来。
　　魔兽狼群中，近百头狼兽在那边徘徊，其中灰鳞狼一点都不起眼，甚至是偏娇小类型的，躲在一些庞大巨狼的阴影下，很难单独找出来。
　　她又不能过于靠近观察。
　　洛斐拉这时也不太敢脱离狼群，干脆就留在狼群内部等待。
　　双方就这么僵持起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　“你制造这种层次的幻境，恐怕维持不了多久吧？”
　　老巫婆躲在狼群中，甚至开始喝起了疗伤魔药。
　　她不用施法，只要这些魔宠们负责警戒就行，干脆就准备这么耗下去。
　　躲在远处的露娜也知道这样下去对自己不利。
　　就算不用任何能力，光是维持‘银月之梦’就是个巨大的负担。实际上她的月光消耗已经不小了。
　　不过——
　　“区区一些二阶魔兽而已。”
　　扑腾！
　　在外部巡逻的狼群，突然两眼一闭，直接倒在了地上。
　　紧接着，就像引发了什么连锁反应一样，一头头狼兽都昏倒在了地上。有的体型庞大宛如小山的，更是引起了小范围地震般的动静。
　　这些狼兽恐惧不已，却并不能阻止这种诡异的力量。
　　“你干了什么！？”
　　洛斐拉怒吼一声，仔细感应周围的异常。
　　“诅咒？毒素？”
　　看着一个个倒下的魔兽，露娜在心里默念回答：
　　只是让它们睡上一觉而已。
　　安眠之雾！
　　这个对付强大巫师有些困难，但对付大批精神力层次不如露娜的生物，用起来就十分方便了。
　　噗通！噗通！
　　狼兽一匹匹昏睡过去，洛斐拉也终于发现了问题所在。

　　药剂有用的前提是，自己本身就能做到抵抗大部分。
　　银月眷者的手段，可不是那么好防备的！
　　直到周边已经布满了‘安眠之雾’，魔狼们已经全都睡死过去，洛斐拉无可奈何地从中暴露出来。
　　唰！
　　银发少女的身影出现在她的附近，再次发起了袭击。
　　“滚！”
　　轰！
　　巨爪疯狂般的袭击周身，露娜一边躲闪，一边发动分身幻象，不断地扰乱对方的感知。
　　她开始不停从各个角度发起攻击，一次次用银白之剑刺向洛斐拉的身躯。同时，偶尔也用‘暗隐月刃’从不同角度发起偷袭，使得场面更加混乱。
　　此时在冰原上，一道道银白月光不断亮起，在老迈的妇人的身上刺出一道道伤痕。老巫婆不断地挥舞着怪爪，每次都发出了巨大的动静，却始终只能抓破幻影。
　　银发少女的身影，如同在怒海波涛中飘摇的小舟，却始终没有倾覆。
　　洛斐拉狂怒无比，双眸血红的大吼道：
　　“不过是些小伤罢了！你还能坚持多久！”
　　确实坚持不了多久了。‘银月之梦’快要检查不住了。
　　露娜再一次从巨爪挥舞的间隙靠近老巫婆，这次却并发起攻击，而是扔出了一张卷轴。
　　她手上最后一张高阶卷轴！
　　第二卷 : 396.抹去
　　露娜早就知道，就算自己能够攻击到对方，也很难真正奏效。
　　因为这个老巫婆是将自己血脉开发到极致，并且极其善于近战的巫师。她的肉体在常年的磨炼和改造后，比一般的高阶魔兽都强些。
　　露娜的月华之剑威力已经不是一般的二阶巫术可比，完全接近部分高阶巫术的威力，却仍然只能刺破对方的皮肤，很难造成什么重创。
　　洛斐拉甚至是有意的保留魔力，而用自己的身躯硬——因为她的高阶巫术水准其实很差。
　　当然，因为月光之力的质量很高，纠缠在伤口上对方难以清除。多次袭击放血也还是有效的……只是不足以构成真正的致命伤。
　　“所以，得让你以为我只有‘月华之剑’这一个攻击手段，然后……”
　　然后就是这张高阶卷轴！
　　当露娜再次来到老巫婆的身边，掷出这张卷轴时——
　　这枚高阶卷轴，在如此近的距离下，已经来不及躲闪了！
　　洛斐拉眼瞳猛的一缩，眼睁睁地看着那张突然出现的卷轴在附近炸开！
　　不消耗魔力，对精神力要求低，最重要的是瞬发……即使在高阶巫师们手中，高阶卷轴也是贵重的底牌和大杀器！
　　“她哪里来的高阶卷轴……”
　　这个念头在洛斐拉脑海中一闪而过时，那滂湃的元素力量已经绽放开来，强大的巫术转瞬间凝聚成型。
　　这不是普通的高阶卷轴！
　　一条宛如来自深渊的漆黑触手凝聚出来，带着无比邪恶和恐怖的死亡气息，已经向着老巫婆猛地抽了过来！
　　洛斐拉想要抵抗，却发现那巫术竟然带着某种可怕的空间锁定，完全不容她躲闪！
　　轰隆隆隆！
　　暗元素汇聚的漆黑风暴，在那里激烈地回荡。
　　而露娜扔出卷轴后就已经全速离开了那里。在元素风暴袭来前不断地后退，有些紧张地望向那个方向。
　　“这可是准传奇巫师收藏的高阶卷轴，应该有用吧？”
　　咔嚓。
　　那边的风暴还在持续，天空的银月已经忽然消失。
　　在这股强大力量的冲突下，银月之梦再也难以承受，彻底瓦解了。
　　露娜感受到那种掌控灵界的全能感如潮水般退去，只留下极度的疲倦。
　　“唔，这次施展的时间有点太长了。”
　　远处，那漆黑的元素风暴已经渐渐微弱。那张精品高阶卷轴释放的余波终于散尽。
　　露娜却倒吸了一口凉气，低叹一声：
　　“这生命力是不是有点变态了？”
　　在那被腐蚀出的毁灭性巨坑中，现在还有着活物存在。
　　一头庞大的漆黑长毛魔狼，正屹立在冰原之上。它外形看上去甚至有些普通，只是那如山般的体型和狂暴凶蛮的气势，光看着就令人感到胸口沉闷。
　　“血脉变形术。”
　　这是血脉巫师们能掌握的一种强大力量，一般只有高阶后才能掌控自如，不会被自己的血脉吞噬。
　　当然，也有很多血脉巫师并不会在这方面深入研究。但显然，洛斐拉是这方面的高手。

　　“伤成那样，真亏你能活下来啊。”
　　那头可怕至极的巨狼，现在缺了一条前腿。腰间有一道近乎被折断般的疤痕，正有大股的黑血外流。它已经站不稳身躯，半匍匐在冰面上。
　　“杀……杀了你……”
　　那张突然爆发的卷轴还是重创了她，而且洛斐拉本来就伤势不轻了。
　　这头近乎濒死的庞大大物，却在高阶巫师强大的意志下，再次站了起来，开始挪动脚步，逐渐在冰层上奔跑起来。
　　向着露娜的方向！
　　轰！轰！轰！
　　冻结万年的冰面上，出现了一个个可怕的脚印。随着庞大魔兽的行进，周边发出地动山摇般的巨大动静。
　　那可怕的宛若小山般的魔物正面冲刺过来，恐怕是足以让大部分巫师吓的肝胆俱裂的情景。
　　露娜也不可避免的感到紧张不已，她努力平复急促的呼吸和心跳，握紧了拳头。
　　逃跑吗？
　　不，以对方的速度，根本跑不掉的！
　　杀了它！
　　它已经身受重伤，伤上加伤，这是唯一的办法。
　　但要怎么做？
　　我该怎么做？
　　露娜下意识地凝聚了身上所剩不多的全部月光，在手中凝聚出了一把最后的月华之剑。
　　它锋利无比，正面刺中的话，完全不逊色于高阶巫术的威力。
　　但露娜知道，这头濒死的巨狼完全抗的下！
　　“需要，不，只能命中要害……”
　　轰隆隆隆！
　　转瞬间，那地动山摇般的动静已经来到了身前。
　　小山般可怕的魔狼掀起了带着血腥味的气流，其身上坚韧的皮毛，遍布的疤痕，尖锐的利爪，微张口中的犬齿，都近在眼前。
　　阴影完全将露娜渺小的身影覆盖。
　　“那就赌这一次！”
　　这一刻，时光近乎停滞，空中随着震动飘扬的雪花缓缓飞起，那庞大的魔狼开始向着露娜伏下了身子。
　　露娜一直站在原地，握着银白之剑，没有挪动一步。
　　银发少女的眼中，映照着一轮小小的弯月，迸发出了刺目的光芒。
　　它突然停住了片刻，狼眸中有些茫然。
　　在这突然的静止中，银发的少女轻轻的跃起，来到了漆黑巨狼的头颅前。
　　少女与凶兽，仿佛正在对视。
　　噗。
　　然后，银白之剑刺穿了巨狼瞪大的眼眸，月光的剑芒这一刻猛的扩张，深深刺入了其头颅之中。
　　可怕的月光在其头颅中炸开，肆虐，爆发出巨大的威力。
　　“嗷——”
　　巨狼仿佛在临死前，才终于清醒了过来，发出了惊天的嚎叫。
　　露娜娇小的身体被其口中迸发的冲击波掀飞，一下甩飞了数百米，她身躯弯折，口吐鲜血。
　　月光全都耗尽了，她身上连月光纱衣都维持不住了……
　　嘭！
　　露娜硬生生坠落在冰层上，砸出一个坑洞。她艰难抬头，看向原本的位置上。
　　那头巨狼，再发出了最后的咆哮后，庞大的身躯轰然倒下，激起大片的雪花。它剩余的一只眼眸中，还残留着震惊和不解。
　　露娜知道它在不解什么。
　　她挣扎着起身，轻咳了一声后解释道：
　　“你很疑惑刚才为什么没有发起攻击？”
　　“那是因为，你记忆中曾经所有的‘撕咬’，都被我给抹掉了啊！”
　　第二卷 : 397.试炼的结束
　　露娜从战斗的一开始，就不断地在思考，自己要如何赢下这个明显超出自己能力界限的敌人。
　　其实雪女已经给出了提示，或者说故意营造出露娜没有别的办法的情况。
　　只有灵界能力，只有这种绝大多数巫师都不太了解的能力才是破局的方法。
　　于是露娜以‘银月之梦’作为明面上的主攻，但实际上则以非常不起眼的‘安眠之雾’不断地对对方施加暗中的影响。
　　洛斐拉大概只以为‘安眠之雾’是只能用来对付她那些弱小魔兽的，对她这位高阶巫师的影响微乎其微——实际上也确实是这样，前提是她始终能保持意志的清醒。
　　而在最后的关头，当她重伤濒死状态，又施展了完全的‘血脉变形术’。本身的意志已经近乎模糊，完全被血脉本能吞噬。
　　这个时候，露娜终于有机会侵入这位高阶巫师的记忆中去。
　　即便如此，更改一位高阶巫师的记忆也非常之难。
　　露娜只有一次机会，而且只能更改其有限片段的记忆。

　　又必须得对战局造成强烈的影响。
　　在对方发起冲锋的那一刹那间，露娜看到那洛斐拉变成的巨狼断了一条前腿后，就立刻下定了决心。
　　洛斐拉惯用爪子进行攻击——但她的一条前腿断了，总不能用保持平衡的另一条前爪攻击。
　　她终究是个人类巫师，‘撕咬’不是惯用的攻击，而且多半只在‘血脉变形术’的状态下使用过。
　　所以只要找到洛斐拉在成为高阶后，那几场记忆深刻的面临大敌的战斗中——使用了‘血脉变形术’的记忆，将其中关于‘撕咬’的片段抹去。洛斐拉就会在靠近露娜时愣了一瞬间。
　　因为她作为人类巫师，正常情况下是不会用嘴巴攻击人类的。
　　于是露娜赌了这一次，并且赌赢了。
　　其实露娜能做出这种绝对的最大原因在于——
　　“反正雪女应该也不会看着我死，赌就赌了。”
　　……
　　露娜给自己灌了几瓶治疗魔药，抹了抹嘴角，感觉好了些后，向着那头庞大巨兽的尸骸靠近。
　　坚冰之上，庞大的如山的魔兽已经彻底毙命，其头颅处满是着血迹，一只独眼还残留着难以置信。其身下则是被其体重砸出的庞大裂缝。
　　“遇到我算你倒霉吧。”
　　原本露娜和这位也没什么太大仇怨，甚至还在艾森克的帮助下算是达成了一些初步的和解协议。
　　谁想到她刚好被‘雪女’选中成为考验的对象，而且还对露娜心生杀意……不对，这真的是刚好吗？
　　露娜若有所思。
　　就在她靠近那魔兽尸体的同时。
　　“小鬼！你的身体归我了！”
　　一道虚幻的人影不知从那处出现，狞笑着一闪而过，带着强势的精神力冲击直奔露娜而来，一瞬间就冲入她的身体。
　　露娜站在原地一动不动，甚至连施法抵挡的想法都没有。
　　她不是没反应过来，而是懒得理会，只是淡淡摇了摇头。
　　“所以说你遇上我很倒霉啊。”
　　在她的意识海中，那到影子刚刚出现在那里，就看到了一轮无比庞大，散发着如同神明般威严的银月。
　　那银月微微一亮。迸发出一股璀璨的月光，向着这位入侵者横扫而过。
　　“不！！！”
　　那道影子迅速湮灭，连一点残渣都没有剩下。
　　露娜的意识海很快恢复了如往常般的平静。
　　“居然想夺舍我，真有你的。”
　　高阶实力，是很多转生秘术的门槛。然而针对有着神物庇护，而且在灵界和灵魂方面深有研究的露娜……只能说是找死了。
　　随着洛斐拉真灵的消散，她是真正的，彻底的死在了这个世上。
　　“话说我都还没仔细看过记忆呢，浪费，真是浪费！”
　　露娜稍有可惜。
　　不过这位巫师专研魔宠和血脉，她的记忆多半对露娜没啥用。她只能这么安慰自己。
　　她回过头看向那巨狼的尸骸。
　　“这应该也算是高阶魔兽了吧。”
　　虽然是巫术造就的，但修炼到洛斐拉这种程度，和魔兽之躯也没啥区别了。
　　露娜掏出一枚晶石，开始施法。
　　这东西和涉取血脉之法，还是克莱尔给她的。
　　一道道鲜红的血液从魔狼尸骸的各处用处，一点点进入到那晶体之中，很快将其彻底染成暗红色，握在手中，仿佛能听到一头魔狼隐隐的咆哮声。
　　“一份达到高阶层次的血脉。”
　　露娜把玩了一下晶石。
　　虽然这东西用的好了，可以制造出一位高阶血脉巫师，甚至将来繁衍出一个家族。但问题在于，能够做到完美血脉移植的技术其实才是最值钱的。
　　对大部分巫师来说，用来作为某些药剂的材料，高阶卷轴的墨水之类的用途才更实际一点。
　　当然，在某些狼类血脉者眼中，这也是梦寐以求的宝贝。
　　突破血脉桎梏的最主流方法，就是用更加上位的亲缘血脉，覆盖掉原本低层次的血脉。
　　露娜将晶石收起。看向那已经黯淡无光，丧失了大部分神异和威严的尸骸上。
　　她观察了一会儿，很快用伸手一招，从起腰间的皮毛缝隙，找来了两个装饰华丽的小袋子。
　　一个是储物的，一个是存放魔宠的。
　　随着洛斐拉的陨落，存放魔宠的那个袋子里已经只剩下一大堆狼类魔兽的尸骸了，估计是有什么特别的布置。
　　露娜正在翻找着高阶巫师的收藏，逐渐面露收获的喜悦之时。

　　“做的还算不错，就算你通过了考验。”
　　露娜立即抬头，神色中带着些自己都没意识到的撒娇般的埋怨：
　　“真是累死我了！哪有让进阶巫师去杀高阶的啊！您实在也太瞧得起我了吧？”
　　“连这样的对手都打不过，你还怎么在外面生存？”
　　雪女的声音依旧冷冷的，没有什么温度。
　　“你已经可以离开这里了。”
　　第二卷 : 398.交托之物
　　听到雪女的话，露娜愣了一下，盯着她轻声说道：
　　“您这是要赶我走吗？”
　　雪女像是没听到般，自顾自地继续说：
　　“我交给你的是基础，也只是基础。每一位传奇的道路都不可复制，更别说是你这样特别的存在了，我不愿意过多干涉你自己的路……”
　　“灵界的力量，足以让你研究数百上千年。直到传奇，甚至更高的境界也非常重要的一种能力。”
　　“你要小心莉莉丝，小心西弗莱娅，尽快变强。如果……”
　　一直冷冰冰的雪女，第一次在露娜面前出现了犹豫的神色。
　　她像是再三思虑，又看了几眼身旁那庞大尸骸，最终才像是下定了决心。
　　“你有资格得到它。”
　　雪女手上出现了一片晶莹无比的雪花，散发着丝丝缕缕的寒气。
　　她十分郑重地将其递给了露娜。
　　露娜接到手上的片刻，感到了一股极致的寒意。同时，她居然感到自身意识海深处的‘月神之胚’，传来了某种渴望般的情绪。
　　她从进入幽月秘境以来，并未感受过曾经遇到的那些‘月神遗物’般的强烈吸引力。
　　但这片雪花般的事物，又确实引起了‘月神之胚’的注意。而且露娜隐约能感应到其蕴含的某种深邃力量，与月神之力又有些许的类似之处。
　　“……这东西是？”
　　雪女深深的看了她一眼，没有直接解释，而是继续叮嘱道：
　　“这是非常宝贵的东西。不要让任何人发现它在你手里，尤其是传奇之上的存在……包括神灵。”
　　“等你变得足够强之后，自然会知道它的用途。在此之前，就忘了这东西的存在吧。”
　　“我不会要你一定去争些什么……至少，得卖出个好价钱。”
　　露娜听的有些云里雾里，但知道这一定是贵重到极点的事物。她有些忐忑，试探地道：
　　“要不还是您自己留着吧？”
　　雪女却立即反问道：
　　“你没有信心吗？身为银月之子，没有保护好，利用好它的决心？”
　　露娜还真想摇头，可她看到了雪女的眼神。
　　那是毫无保留的信任与期望，带着难以言喻的深深情感。她像是从一尊冰冷完美的冰雕活了过来，变得具有了‘人’的温度。
　　“我……我会保护好它的。”
　　她默默将其收好。
　　雪女露出了些许的，一闪而逝的笑容。随后又像是恢复了往常一般的冷淡。
　　“走吧，去找你的朋友，离开这里。”
　　眼看着雪女抬起手，就要用某种力量将她送走。
　　“等等！”
　　露娜急忙喊出声。
　　她急促地问道：
　　“我以后还能再来找您吗？”
　　“最好不要。”
　　“我一定会很快变强的。还有我在暗影湖秘境中已经得到了‘银月之胚’，说不定能帮您清除掉秘境中的污染……”
　　雪女只是摇头，像是并不在乎露娜透露出的重要东西。
　　露娜只感觉眼前的景象逐渐变得模糊。
　　这片冰原的一切都在扭曲，雪女的身影也在快速消失。
　　“您到底是谁！？为什么要这样帮我？”
　　“……”
　　她并未得到回答。
　　……
　　看到露娜消失，雪女独自站立在冰天雪地中，像是在发呆。
　　许久，她才微笑道：
　　“果然很有天分，和我以前想的……一样。”
　　随着露娜的离开，这片寒冷的区域忽然像是回暖了一些，风雪要比以往小了很多，甚至连这个空间的边界都开始变得模糊起来。
　　雪女忽然抬起头，像是正在看向远方。
　　在第十一个冰封区。
　　漫天的霜雪中，有一位体型强壮健硕，身着破烂的披风，露出的胸膛上满是疤痕，散发着野人般的彪悍气息的男人。

　　他路过一处寒冰护卫与灵界怪物的战场，双方有着数十头高阶层次的存在，正在进行一场大混战。
　　‘野人’看都不看一眼，直接就那样走入战场，直接横穿过去。
　　很快，他就遇到了高阶怪物们的攻击，两头高阶灵界怪物同时从两个方向袭来。
　　轰隆！轰隆！
　　雷鸣般的炸响。
　　两头高阶怪物顷刻间化为了灰烬。
　　正默默走着的‘野人’，忽然感应到了什么。
　　他可怕的精神力一下横扫这片地带，直扑这座‘冰封区’的边境。他忽然抬头，脸庞涨红，发出了一声无比可怕的怒吼：
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　轰隆隆隆！
　　战场上炸开了一道难以形容的可怖冲击波，吼声所过之处，无论是灵界怪物还是寒冰守卫，无论是弱小的还是强大的。
　　——全部瓦解，化为了飞灰。
　　他像是发泄了一番情绪，但依旧恼怒无比的大吼：
　　“幽月秘境之主！你已经把那东西交给了别人！！”
　　天空中迅速出现了一张雪花组成的女性面容，隐约透出雪女的气息。声音传向下方：
　　“那本就是我的东西，我想给谁都是我的自由。”
　　“……你已经与伟大的雷霆之眼签订了契约！那东西就该是我们雷神会的！”
　　雪女仍旧冷淡的回答：
　　“我怎么不知道契约中有这一条？”
　　“你一定会后悔的！”
　　‘野人’暴躁无比又无可奈何，他用力挥出一拳，无比刺目的雷光立即迸发出来，绵延数千米。
　　轰-！
　　雷霆之龙迅猛的划过，消散后，已经在这片雪地中制造了一片庞大的峡谷。
　　雪女懒得理会，已经收回了目光。
　　虽然这是一位传奇，还是一位传奇中的强者，但她一点都不在乎。
　　随着那宝物离开她的手中。整个秘境，尤其是冰封区都在迅速发生某种剧变。
　　雪女神色凝重，看向另外的方向。
　　她能感知到，在被血月之力侵蚀的‘暗影区’中，开始有大量的灵界生物倾巢而出，不仅是高阶，甚至还有高阶之上的恐怖存在。
　　它们也感应到了什么。
　　“你们一个都别想得到那东西。”
　　雪女只是微微一笑：
　　“我已经完成了我的使命，你们再疯狂又如何？”
　　第二卷 : 399.看紧
　　等露娜回过神来，周围的环境已经彻底变了个样。
　　她脑海中还回荡着刚才雪女所说的话。听到那些交代后事般的话语中，她产生了些许不详的预感，一时间心绪复杂。
　　“也没必要这么着急吧，我还有很多想问的呢……”
　　露娜将目光收回，突然发现有些异样。
　　她检查了下自己的空间物品，突然发现那个用封印巫术俘虏的巫师不知何时跑到洛斐拉装魔宠的袋子里去了。
　　此外，她自己的储物戒指里，除了那奇怪的雪花般的东西，还有一枚卷轴，一个罗盘。
　　“什么时候放进去的……”
　　露娜将这两样东西拿出来，仔细查看。
　　卷轴不是那种巫术卷轴，而是单纯记载了一些信息。用娟秀的文字和符号记录了一些关于灵界的基础知识。
　　此外，还有一种提取‘美梦精华’的方法。
　　“她居然知道我需要这个啊。”
　　露娜将这些东西都收好，现在不是查看的时候。
　　不管怎么说，雪女主动将她丢出‘冰封区’后，如果没有对方的许可，露娜自己就是想回都回不去，只能等以后有没有机会了。
　　“离开之前，得先找到艾尔雯娜她们。”
　　露娜看了一眼手中的那个奇异的罗盘，上面有两个光点，分别指向不同的方向。
　　“这是在指引我过去吗？”
　　她心里已经有数。随即又抬起头，看向周遭的陌生景色。这是一片阴森的荒漠，被浓重的夜色笼罩，偶尔在遥远之处传来一些怪异的吼叫声。
　　“这又是哪个幻境？”
　　暂时没发现什么危险和其他特殊之处，露娜决定先跟着手中罗盘的指引前进。
　　……
　　艾尔雯娜在这个秘境中已经游荡了十几天了。
　　她们这个比起一开始，已经十分支离破碎的小队，最近的气氛显得有些怪异。
　　“洛斐拉大人究竟去了哪里？这都这么长时间没见了，该不会遇到什么危险了吧？”

　　队伍中唯二的两位万兽山谷巫师小声争吵着。
　　经过上次海洋幻境的变故，这支临时拼凑起来的队伍损失巨大。连那位高阶巫师洛斐拉本人都在不久后莫名其妙的不见了。
　　“老夫总觉得，这秘境似乎发生了什么微妙的变化……”
　　另外一位高阶巫师，白发白胡子的艾森克，现在是这支队伍的领头者。
　　他作为高阶，倒是很好地保护了艾尔雯娜和另外两位巫师的安全。尤其是最近莫名没怎么遇到危险的幻境。
　　艾森克在昏暗的荒野中突然停下脚步，开始从空间物品中掏出一些傀儡和炼金仪器，精神力驱动之下，这些傀儡开始在周边奔走，采集一些土壤、水源什么的。
　　包括艾尔雯娜在内的三位巫师，也跟着停下，在附近巡逻警戒什么的。
　　这位高阶巫师又开始沉迷研究了，这已经不是这些天的第一次了。
　　艾尔雯娜心中有些复杂。
　　她和这位高阶巫师可没什么关系，完全是因为露娜的缘故才得到对方的庇护。但这些天露娜又一直都没有出现。
　　“她那样的人，总不可能就这么随便死在这个秘境里吧？”
　　现在艾森克还对这个秘境有兴趣，但如果他自己想要回去，艾尔雯娜也不可能阻止。
　　如果没有高阶巫师的庇护，她自己能在这里生存多久，能找的到露娜吗？
　　她心情极其复杂。
　　不仅是因为露娜的缘故，也是因为……她发现这里似乎和伟大的红月始祖有联系。
　　那些灵界怪物，恐怕不是野生的灵界物种，而是受到了红月的影响才出现在这里，疑似在秘境中寻找着什么。
　　原本只是作为血族的话，艾尔雯娜也察觉不到这些。但身为曾经的红月眷者，甚至直接随同‘噩梦军团’作战过，她能隐约感觉到。
　　“露娜她……该不会是被始祖抓走了吧？”
　　这一种是令艾尔雯娜的心中极为不安的猜测。
　　如果露娜是被红月的力量带走的，那她这个屈服于曾经的敌人，背叛了血族和始祖的人，又会迎来怎样的结局？
　　所以这段时间，和几位对幻境、灵界怪物颇有兴趣的巫师们相反——艾尔雯娜根本不太敢接近灵界怪物们，也不想出手。
　　好在，有高阶巫师在，也轮不到她动手。
　　眼看着艾森克像是要待上一段时间的样子，另外两位巫师又交谈起来：
　　“我们得在这个秘境待多久？如果一直找不到洛斐拉大人的话……”
　　“谁知道，没遇到上次的那种危险就不错了，艾森克阁下不知道会庇护我们多久。但我们如果擅自回去，都不知道洛斐拉大人会不会生气。”
　　艾尔雯娜也有与这两人类似的不安，只是她们所等待的人不同。
　　过了一段时间，艾森克将傀儡和仪器收起，正准备出发时，忽然眉头一挑：
　　“来了？”
　　其余三人莫名紧张，但看艾森克脸色轻松，甚至带着点喜色，顿时意识到了什么。
　　很快，天空中一道纤细的身影急匆匆地飞来。
　　她有着银色的发丝，穿着漆黑的连衣裙，面容见过一次就不会忘记。
　　“艾森克先生，艾尔雯娜，终于找到你们了！”
　　看到这些天一直消失不见的少女再度出现在眼前，艾尔雯娜竟然眼眶一红，眼角差点没流出眼泪来。
　　“艾尔雯娜，你怎么？”
　　“主人……您平安无事就好……”
　　艾尔雯娜偏过头去，不想被面前的银发少女看到她丢脸的样子。
　　她的生命、未来、希望，已经把一切都赌在了这位少女身上。这些天一直患得患失，看到对方出现后，悬着的心才终于落下了。
　　“你……这些天去哪里了？”
　　“咳，因为幻境波动的缘故被传送到一个比较远的地方去了，这么长时间才找回来……”
　　艾尔雯娜没有注意到她有些微妙的神情，只是心中这么想到：
　　以后得把她看紧一点，绝对不能再跟丢了！
　　第二卷 : 400.返程
　　跟随罗盘中显示距离较近的一个光点，露娜一路前进，果然找到了艾尔雯娜她们。
　　“你在幻境中遇到什么了？”
　　艾森克似乎颇为好奇露娜的经历。
　　“遇到了一些灵界生物，算是大战了一场，好不容易才脱身。”

　　“你安全回来就好，怎么样，要一起先回去吗？”
　　以高阶巫师之尊，愿意和露娜这样的进阶巫师商量，他确实算的上一位颇为温和甚至善良的巫师了。
　　当然，即使是艾森克，也不会去理会两个万兽山谷巫师的意见，能带着他们就算不错了。
　　“我们来这里，总得把雅拉找回来？”
　　其中一位万兽山谷的巫师忍不住插话道：
　　“两位！我们的首领洛斐拉大人掌握了那个精灵的动向，她之前和我们走散了，必须先与大人汇合！”
　　露娜嘴角一抽，她当然知道洛斐拉是死是活，那位的储物袋和一身的血脉精华现在都在她手上呢……
　　当然，她也不可能对这几人当面说是自己杀了洛斐拉。
　　不说会不会相信的问题，一位高阶巫师的陨落可不是小事。露娜可不打算在自己高阶之前太过惹人注意。
　　这支队伍原本是打算靠洛斐拉在雅拉身上布置的某些手段，寻找迷失在秘境中的精灵的。不过洛斐拉都死了，那种感应肯定也就无法利用了。
　　露娜想了想，将手上的罗盘展示给几人看：
　　“艾森克先生，这是‘灵界指针’，通过一些气息上的锁定可以寻找到迷失在灵界中的目标。”
　　都在一个队伍里，露娜也不想抛下雅拉不管。
　　既然瞒也瞒不过去，露娜干脆就展示出来，她还算相信这位艾森克巫师的人品。
　　关键是，身处这片秘境中，她总觉得雪女不会放着她遇到什么危险。
　　哪怕对方表现的十分严苛，她也坚信不疑。
　　“这是什么东西？竟然有这种功能，能给老夫看看吗？”
　　艾森克果然很感兴趣，立即两眼放光地快步走上前来。
　　经过一番闹腾后，一行人开始随着罗盘的指引去寻找精灵雅拉。
　　期间，两位万兽山谷的巫师还隐晦的暗示，希望露娜能帮他们找回消失在幻境中的洛斐拉。
　　露娜当然是毫不犹豫地拒绝：
　　“我可没得到过洛斐拉女士的气息或物品，总不能凭空把她找出来吧？。”
　　“洛斐拉大人在山谷留了私人物品，请您到时候将罗盘借给我们……”
　　“那就之后再说。”
　　等出去后，这两位巫师大概率就知道洛斐拉已经死了。
　　他们这期间一直跟着艾森克，自然知道不是他做的。
　　至于露娜？
　　露娜可是个弱小、可怜又无助，还迷失了一段时间的进阶巫师，她怎么可能杀死一位高阶巫师呢？
　　只要她自己不把洛斐拉的遗物拿出来，这事之后自然会成为一桩悬案，最后慢慢被万兽山谷的巫师们给淡忘。
　　……
　　寻找雅拉的过程倒是比预想的要顺利很多。
　　顺着罗盘指针的引导，在跨过了两个幻境后，她们来到了一片充满焦热气息的幻境。
　　这片被无边沙漠覆盖的地区，像是生命的荒漠，一眼看去死寂无比。只有满世界燥热的砂砾。
　　然而，这样的地方也不乏危险。
　　脚下的砂砾深处，时不时就会出现一些毒蝎、怪虫，向着经过的巫师们发起攻击。
　　甚至还遇到了一头散发着高阶气息的庞大巨蝎，带着可怕的威势袭击过来——很快就被艾森克几下赶走了。
　　露娜再次亲眼见识了一番高阶巫师强大的力量。艾森克可不像洛斐拉被削弱过，他一路都没受过什么重伤。
　　在沙漠的深处，他们找到了一处绿洲。
　　这里是一处罕见的水源，周边有着郁郁葱葱的植物。显得清新凉爽，宛如一片炼狱中的世外桃源。
　　“这里竟然还有这种地方。”
　　罗盘指引的方向，就在这个地方。
　　很快他们就找到了雅拉。
　　这位精灵小姐，已经在绿洲边收集植物枝叶，搭起了一个简单的家园。被发现的时候正在湖水边休息。
　　“艾森克先生！露娜小姐？！”
　　看到他们，雅拉自然是极为震惊的，甚至揉了揉眼睛，连两只尖尖的耳朵都有些立起来了。
　　“你们出现在这里，不会是幻觉吧？”
　　露娜无奈地笑笑，在这个秘境，确实幻境丛生。
　　她走上前去，递给了雅拉一张卷轴：
　　“这个应该认的出来吧？”
　　雅拉愣了一下，接过卷轴仔细检查了一番，随后露出了明媚的笑容：
　　“这是我亲手制作的……露娜，居然真的是你——”
　　她开心的上前抱住了露娜。

　　雅拉赶紧把露娜放开，感慨地道：
　　“我原本是打算在这里休息一段时间，找机会离开的……前段时间，我被怪物追杀，都觉得自己死定了，结果不知道怎么遇到了这片绿洲，怪物们也没有追来……”
　　“像是有某个声音指引我，庇护我渡过危机。”
　　露娜当然知道是怎么回事，恐怕是雪女做的，因为她请求对方帮忙照顾一下雅拉还有艾尔雯娜。
　　“说起来，就算遇到你们了，我也不能离开，因为我和万兽山谷的洛斐拉女士签订了契约……”
　　“没关系，洛斐拉女士已经答应解除了。我们这一趟进秘境之前，就和她约定过。”
　　实际上是因为契约者已经死了。
　　露娜指了指跟来的另外两位万兽山谷巫师。
　　这两人遇到前段时间被洛斐拉抓住的精灵，神情也有些微妙。
　　谁想到这精灵还幸运地活着，洛斐拉大人反而失踪在秘境里了？
　　“找到就好，我们这就返程吧。”
　　在艾森克的带领下，一行人开始撤离。
　　这场营救精灵的行动，似乎就这么圆满结束了。
　　只有露娜知道，她和这个地方，那位雪女的缘分，绝对不会就此终结。
　　第二卷 : 401.归来
　　轰！
　　在一处幻境的最深处，无数的黑影游荡，一头头形貌怪异可怖的灵界怪物如同潮水般涌出。
　　在怪物们的前方，是数个小黑点般的人影，正在半空中急速飞行逃亡。
　　轰！
　　一道狂风化为庞大的无形之墙，绵延数千米，硬生生的化为了壁障，前后双方隔绝。飓风带来的阻力，让大群的怪物们陷入泥沼。
　　“灵界怪物越来越多了，这秘境里究竟是发生了什么？”
　　老巫师艾森克看了一眼后方，暂时收起了漂浮在身前的青铜魔导书。这位高阶巫师不是第一次来这个秘境了，对最近的变化很感兴趣。
　　在最初进入秘境后，遇到了那个海洋幻境就已经非常奇怪了。突然出现的强大灵界怪物，消失的露娜和洛斐拉。
　　在随后的半个多月中，一切又似乎恢复了平静，没有遇到什么特殊之处。
　　但在这支小队将要撤离时，却又遇到了许多灵界怪物。
　　艾森克有些摸不清真相，同在队伍中的露娜却有些猜测。
　　“雪女把那东西交给我后，就急匆匆的赶我走。现在秘境中的灵界怪物们全都暴动起来……”
　　露娜心里怀疑，自己手上的那奇异雪花，很可能是秘境的某个关键之物，引发了这一系列的问题。
　　可雪女又没告诉她原因。
　　露娜飞行在空中，转头看向身后。
　　那大群的灵界怪物们，被艾森克的高阶巫术阻拦在了后方，虽然只能维持短暂的时间，但也够她们脱离了。
　　实际这一路上，她们路经的几个幻境，都发现了这种不正常的现象，灵界怪物们各位疯狂，到处在幻境中肆虐。
　　简直就像是在寻找些什么。
　　“它们难道也在搜寻雪女交给我的那个东西？”
　　露娜微微握紧了拳头。
　　如果没有艾森克帮忙，她自己连离开秘境都很困难。
　　“也许是因为我留下来也帮不上忙吧……回去之后，要尽快晋升到高阶……”
　　她在二阶期间忽略的精神力修行，随着这段时间跟随雪女学习，已经弥补的差不多了——毕竟灵界的知识与能力，很多时候本就是灵魂、精神力方面的技巧。
　　‘升灵魔药’主要材料之一的‘噩梦精华’已经到手好几份。另一个‘美梦精华’也有了眉目。
　　这么一来，她通往高阶的阻碍已经差不多被打通了。
　　“左前方二十里外又出现了危险，准备闪避。”
　　队伍领头的艾森克提醒了一声，随后又转头问道：
　　“之后朝那个方向前进？”
　　露娜赶忙看了一眼手中的罗盘，它本身也有一定的侦测‘灵界化浓度’的能力。
　　“西北方向，再前进八十里就能离开这个幻境了。”
　　她补充了一句：
　　“已经快要到秘境出口了。”
　　……
　　一段时间后，虽然历经了些磨难，但一行人最终还是有惊无险的来到了秘境的边缘。
　　高阶后期的艾森克果然相当强大，尤其是能力全面，擅长各种巫术。再有露娜的提醒，每次都能避开在幻境中肆虐的怪物们。

　　队伍成功离开秘境后，自然是立即解散。
　　两个万兽山谷的巫师心事重重的回了营地，艾森克与露娜几人则是返回了自由之城。
　　她们都不知道的是，没过多久，就有一股强大的巫师势力占据了这里。
　　超过两位数的高阶巫师，将这个秘境的一些常用入口全面封锁，布下了大范围的警戒巫阵，并且严格搜查每一位出入的巫师。
　　这突然的变故自然引起了极大的不满。
　　立即有大批的巫师聚集在秘境边缘，抗议起来：
　　“这里可是开放秘境！你们凭什么阻止我们进去？！”
　　封锁了秘境的巫师们颇为傲然，面对不知道夹杂了多少周边大型势力的巫师们，丝毫没有一点退让：
　　“就凭我们是雷神会的巫师！是哪位高阶暗中指使你们来闹事？有本事当面出来对峙！？”
　　围观的巫师们顿时哑火了一般。
　　也有巫师满脸疑惑：
　　“雷神会是个什么组织？从没听说过……”
　　“那可是能和天空圣殿并驾齐驱的超大型势力，只是平时低调一些。实际上可是‘黄昏联盟’的支柱之一啊！”
　　从这一天起，这个原本的开放式秘境被‘雷神会’彻底封锁，严禁其他巫师出入。
　　这件事，也成为了一个不小的新闻，让‘幽月秘境’再次变成饱受瞩目之地。
　　这一切，暂时和露娜她们没太大关系。
　　……
　　回到了自由之城的家里后，克莱尔立即出来迎接。她指挥炼金仆从们出来端茶倒水，一副女主人接待客人的姿态。
　　从屋内出来的克莱尔，先是微微瞪了一眼露娜，那张有些妖娆气质的脸庞都显得有些妩媚。她小声道：
　　“你怎么外出了那么久？和说好的不一样啊！”
　　露娜赶忙低声解释：
　　“中途出了点意外，我等会儿再跟你细说。”
　　克莱尔轻点了下头，转而和一起回来的雅拉打招呼：
　　“这位就是雅拉小姐吗？我听露娜说过你。”
　　“你是露娜小姐的朋友吗？”
　　看到明显有些好奇的精灵，克莱尔面露微笑：
　　“当然，我是露娜的好朋友，很好的那种，我们在这里一起购置了房子。最近也都一直住在一起呢。”
　　精灵雅拉像是没听出来克莱尔话语中的某些深意，露出了亲切的笑容：
　　“我的家也在附近呢。既然是露娜小姐的好友，肯定也是很温柔善良的人，下次也一起来我家做客吧？”
　　“唔……”
　　雅拉那无邪的笑容和温和的语气，似乎让克莱尔的某些小心思难以继续下去了，她一时间有些无言。
　　艾尔雯娜则默默坐在一旁，她去了一趟秘境后就变得有些沉默。
　　不知道是否把她忘了，炼金仆从唯独没给她上茶。
　　于是穿着女仆装的艾尔雯娜走到去一旁给自己泡了一杯。
　　露娜总觉得气氛有些微妙，看着克莱尔和雅拉聊天，只能在旁边正襟危坐。
　　第二卷 : 402.暧昧
　　这趟旅程结束之后，雅拉自然也是对露娜表示了极大的感谢。
　　这位精灵小姐轻声感慨道：
　　“说实话，之前我被困在秘境中，身上又有那位巫师的严苛契约限制，我都以为自己肯定没救了。没想到你和艾森克先生愿意来接我。”
　　她似乎感到抱歉，露出了非常不好意思的笑容。
　　实际上，愿意去那样危险的地方捞人，确实称得上救命之恩了。
　　露娜微笑地摇头：
　　“我们可是朋友啊？我相信我遇到危险的话，雅拉你也会想办法的对吧？”
　　“当然！”
　　雅拉立即点点头，随即又露出些许苦笑：
　　“……原本还打算等你下次来自由之城再接待你的，没想到我们再次见面竟然会是这样的情况。”
　　“我倒是庆幸之前发觉不对，没有放弃寻找线索。对了，之前害了你的那位半精灵博尔，你之后打算怎么办？”
　　精灵小姐微微瞪大眼睛，似乎有些反应不过来：
　　“博尔他没有陷害我啊？我是因为自己不小心被那位洛斐拉女士抓住的。”
　　虽然早就知道她的性格，露娜还是不由得被惊了一下。
　　“这事因他而起，总不能什么代价都不付吧？雅拉你也太好心了……”
　　面对这位朋友的担忧，雅拉只是摇头：

　　“你这样可是会很吃亏的。”
　　看到这位雅拉小姐不知道该说啥豁达还是执拗的模样，露娜有些头疼，只好多警告她几句。
　　“总之以后注意点吧，别勉强自己。”
　　“嗯！最近我都会呆在城里的！”
　　聊完之后，雅拉回了自己家，照顾她那些因为长期无人而萎靡的花花草草去了。
　　露娜走到自己卧室，看到了早就等待着的克莱尔。
　　穿着深蓝裙装的少女正一副闹别扭的模样，她双臂环抱，凸显得胸前的饱满更加波澜壮阔。
　　她翘着被半透白丝包裹的长腿，微微晃动着，扫了露娜一眼就撇过头去，轻哼了一声：
　　“说好了只是外出几天，结果这都多久了？”
　　“抱歉，让你担心了。”
　　露娜走到她身旁，抓住她的手轻声安慰起来：
　　“其实也没遇到什么真正的危险，这不是安全回来了吗？”
　　“骗人！”
　　克莱尔声音大了几分，看向露娜身上有些破损的衣物，脸上神情低落：
　　“这裙子是高阶物品，居然破了，肯定遇到了很危险的情况！”
　　露娜轻咳了一声：
　　“我会马上把它修补好的。其实这次我去秘境，遇到了一位……”
　　反正大部分该知道的克莱尔也都知道了，露娜也就没怎么隐瞒雪女的事。详细的和她讲解了一番。
　　“所以那只是考验啦，雪女前辈不会真让我有生命危险的。”
　　“这样啊……那位雪女前辈漂亮吗？”
　　“额，算是很漂亮？”
　　“什么叫算是！”
　　克莱尔微微鼓起脸颊，极为不满地道：
　　“还有刚刚的雅拉小姐……你尽是在外面认识一些漂亮的女性！一下不管又多了一个！”
　　露娜无奈，一脸无辜地解释道：
　　“这又不是一回事！雪女是前辈，雅拉小姐是朋友，她们……和你不一样？”
　　克莱尔嘴角不由自主地微微翘起，但又很快绷着脸，质问道：
　　“那，和我有那些不一样啊？”
　　“至少不会做这种事？”
　　露娜忽然伸手抱住了克莱尔，笑嘻嘻地将脸庞凑了过去。
　　银发少女的美丽面容在视野中逐渐变大，越来越近，克莱尔的脸上迅速浮现红晕，她很快闭上眼睛，微微翘起嘴唇。
　　两人贴合在了一起，呼吸急促起来，被黑丝和白丝包裹的小腿也互相纠缠起来。
　　咚咚！
　　露娜感觉自己怀里的少女一下身体有些僵硬，只好立刻将她放开。
　　她擦了擦自己唇瓣的边缘，有些无奈地看向门口：
　　“艾尔雯娜？”
　　门口处传来声音：
　　“主人，我有事想和你说。”
　　“……好吧，请进。”
　　克莱尔一下蹦起身来，脸上不知道是恼怒还是遗憾，和某位打扰了好事的女仆小姐擦身而过时，还狠狠地瞪了对方一眼。
　　对急匆匆跑出去的克莱尔，艾尔雯娜视若无睹，大大方方走进了房间，来到露娜的身边说道：
　　“我在要离开幽月秘境时，从那些‘灵界怪物’身上感觉到一些不对劲的地方。”
　　见她似乎是来说正事，露娜也调整好心态，追问道：
　　“嗯？有什么奇怪的？”
　　“我从那些‘灵界怪物’的身上，感受到了很浓郁的被‘红月之力’影响的痕迹。一般来说，就算是噩梦军团，也很少会直接受到这样的影响，我怀疑红月之主的目光已经注视到了那里……”
　　露娜通过雪女大致知道是怎么回事，不过听到艾尔雯娜愿意主动汇报还是有些欣慰。
　　她很了解艾尔雯娜心中存在的顾虑。
　　毕竟艾尔雯娜是血族出身，先是受到红月的眷顾，又被迅速抛弃。恐怕心里非常不安。
　　“那片秘境本来就受到了红月的污染。这件事情和你无关，以后如果我要去秘境，也不会把你带去的。”
　　“你能对我说出口，这很不错。”
　　艾尔雯娜微微点头，又和露娜说了些她消失半个月内发生的事。
　　许久之后，交代的差不多了，她准备离开之时，忽然鬼使神差地说了一句：
　　“主人，我刚才是打扰到你们的好事了吗？”
　　露娜顿时翻了个白眼：
　　“你还知道啊？！”
　　“真是抱歉……主人您有怨言的话，随意责罚我也无妨。”
　　“……算了！”

　　她轻声道：
　　“或者，您想对我继续刚才的事？”
　　露娜愣了一下，强行扭开目光。
　　“别闹！”
　　艾尔雯娜抬头，若有所思地道：
　　“那，我下次穿上丝袜再来？您喜欢什么款式的？”
　　“……快给我出去！”
　　第二卷 : 403.谈话
　　看着艾尔雯娜离去的背影，露娜有些无语的摇摇头：
　　“真是越来越胆大了。”
　　或者从另一个角度来说，是因为如此之快的就又遇到了红月的力量，所以就有些迫不及待地在露娜面前展示忠诚。
　　“我也得加快进度了，总不能一直让艾尔雯娜也卡在二阶，有点浪费。”
　　“突破高阶……”
　　于是就在回来后的第二天，露娜去找了艾森克。
　　高阶巫师一次闭关个几年或者十年都是正常的，露娜难得认识这么一位关系友好的高阶，可不能放过了。
　　来到‘灵月研究会’的大楼后。
　　雅拉正在大厅认真地中打扫卫生。
　　“雅拉小姐？”
　　看到露娜惊讶的目光后，雅拉带着点局促地小声道：
　　“我之前向艾森克先生道谢，可他不需要谢礼。我想了半天，还是决定先来这里执勤一段时间……”
　　真要雇佣一位高阶巫师出手，雅拉恐怕倾家荡产都做不到，所以艾森克干脆也没要任何报酬。
　　结果这位性格非常老实的精灵就主动跑来做执勤了。露娜完全理解，她随意问道：
　　“这样啊，艾森克先生现在在楼上吗？”
　　“嗯，在的。他今天来时还问过我你的情况，应该想找机会见你。”
　　露娜微微点头，又聊了两句就走上楼去。
　　艾森克果然还在这里，三楼最深处的一间办公室中，这位老巫师正伏在桌前手持羽毛笔认真书写这什么，并未用任何术法辅助，看起来就像为书香气浓厚的普通学者。
　　露娜站在门口等待。
　　老巫师将手上最后的一行字写完，抬眼看向她。摸了摸白胡子，露出和蔼的笑容：
　　“进来吧，我以为你刚从秘境回来，会休息一段时间。正想着什么时候找你谈谈比较合适呢。”
　　露娜走进屋内，在对方的示意下坐在一旁。
　　“抱歉，没有预约就找来，是我失礼了。”
　　老巫师摇摇头，注视着露娜，带着些促狭的意味：
　　“又是什么事要来麻烦老夫啊？”
　　“唔，其实我是想从您手上换些高阶巫师的突破经验。”
　　虽然露娜也看过一些书籍了，但有位现成的高阶巫师在，果然还是请教一番比较划算。
　　艾森克显然非常惊讶，认真打量了露娜几眼：
　　“你已经快要突破高阶了？这可真是……”
　　虽然女巫师即使年龄较大，也大多会维持青春面容。但露娜不太一样，她身上的年轻与青春活力简直是肉眼可见的，尤其是对艾森克这样活了数百年的巫师来说，完全能判断出来。
　　“如果能诞生一位高阶巫师，那可真是我们研究会的荣幸。有兴趣将来当个副会长吗？”
　　露娜怔了一下，稍微透露了些自己的打算：
　　“咳，其实如果我能成功突破，可能会自己组建一个组织……不过，我还是会常来的。”
　　听到这话，老巫师更加惊讶了，不过还是笑着道：
　　“年轻人就是有干劲啊！不过研究会这边一般没什么大事，老夫自己不也经常消失？挂个名也可以啊！”
　　露娜于是微微点头：
　　“如果我能顺利突破的话。”
　　艾森克顿了一下后，直接说道：
　　“不管怎么说，我都得提醒你。高阶是被称之为凡间的顶点，大部分巫师能触及到的最后一个境界，其艰难程度是非常夸张的，包括老夫在内，大部分高阶巫师反而是靠着些幸运才成功突破。”
　　“为此准备数十上百年都是很正常的。你如此年轻，如果没有把握，最好不要贸然尝试突破。如果在最后一步出差错，可能会导致终身的遗憾。”
　　露娜点头，她早就知道这不是简单的关卡了。
　　不过她也已经做好了准备。升灵魔药和‘噩梦蠕虫’的精华，对她来说已经是相当豪华的突破材料，在力所能及的范围内，暂时没别的更好的方法了。
　　见露娜心意已决，艾森克也没有再多说些什么。他认真地道：

　　露娜作出沉思的模样。
　　她其实来之前就有打算了。雪女教的那些灵界基础知识，整理出不太关键的一部分的话，艾森克应该会很感兴趣的。
　　然而艾森克却已经忍不住说道：
　　“……之前你手上的那个‘灵界罗盘’，能不能让老夫研究一番？”
　　“这……那是我一位长辈送的东西。”
　　艾森克立刻摇头：
　　“我只是想借用和研究一段时间，之后会还你的，我们可以签订契约。”
　　“好吧。”
　　露娜最终还是点头同意了，这样倒也不用暴露自己掌握了很多灵界知识。她有些奇怪，这位老巫师难道和洛斐拉一样，有什么需要在灵界中得到的东西？
　　“好，那过几天等我整理完突破经验就交给你。”
　　交易达成，露娜也放松了些，两人开始闲聊起来。
　　“老夫倒是没想到，从秘境内出来后，那边立刻就被‘雷神会’的巫师封锁，好在我们走的快，否则多半还有点麻烦。”
　　“雷神会？”
　　“嗯，和天空圣殿同等级的大势力，不过在大陆上的影响力弱些，以高端成员为主，据说连非正式成员都至少需要达到高阶。”
　　“他们信奉的是‘雷霆之眼’？”
　　“对，其中肯定有能与伟大存在沟通的眷者，一般巫师最好不要招惹。当然，老夫也不怕他们，我们天空圣殿也是有类似的存在……”
　　艾森克稍微聊了些两大势力的事，他作为自由之城的内部人员，知道的比别的巫师多不少。
　　聊着聊着，艾森克忽然道：
　　“我还听说万兽山谷的洛斐拉已经死了，就在我们要离开秘境的那段时间。”
　　露娜明显感觉到了对方的目光注视。
　　她心里稍微跳了下，作出吃惊的模样：
　　“还有这种事？那可是位高阶巫师啊！？”
　　“是啊，老夫也没想到……不过你不用担心，万兽山谷可不敢来我们自由之城找麻烦的。”
　　第二卷 : 404.灵界使魔
　　艾森克的话似乎有些意味深长。
　　高阶巫师果然都不是省油的灯啊，哪怕这位看起来脾气很好也是如此。
　　露娜不由得心中感叹。她刚杀完洛斐拉不久后就被雪女扔出了‘冰封区’，时间上还是太凑巧了一些。
　　不过就算艾森克猜到了些什么，露娜本身还是二阶就是最好的掩护。
　　她很快将之一笔带过，转移了话题。
　　总之，从艾森克这里，露娜又得到了一份突破高阶的资料，这次的交易还算顺利。
　　……
　　“‘噩梦精华’我手上有，剩下的就是‘美梦精华’了。”
　　露娜将雪女交给她的秘法反复体悟，心里有了些把握后，才准备开始第一次试验。
　　按照雪女的说法，和露娜曾经偶然一现的想法相同。在上古时期确实存在这一种神秘的灵界生物，拥有和‘噩梦军团’类似却又在某些方面完全相反的性质。
　　食梦貘一族。
　　驱逐、吞噬噩梦，为夜晚世界中的生灵们带来安宁的梦境。
　　如果能找到或者驱使这样的生物，就有可能得到大量的‘美梦精华’。
　　只可惜的是，随着上古银月的陨落，这种灵界梦境中的眷族也如同银月眷者、月精灵之类的存在一样，随之销声匿迹了。
　　本质上来说，无论是编织噩梦还是美梦，都是一个细致费心的工作，而且往往需要耗费大量时光。
　　别看露娜现在手上不缺‘噩梦精华’，那是因为她是在掠夺那些灵界怪物们收集了几十上百年的积累。
　　露娜就算比一般的灵界怪物强很多，但如果单靠自己慢慢收集，确实需要花费漫长的时间。
　　理论上等她高阶甚至传奇之后，收集这些力量会轻松很多，但那时也用不上了——或者需要的量更加庞大。
　　而且露娜也不可能将大量时间都耗费在灵界中。
　　“所以，最后还是需要用更加便捷的方法。”
　　“既然食梦貘一族已经找不到了，取代的方法其实也很简单，那就是制造一种新的灵界眷属。”
　　这简直是天方夜谭。
　　创造一种超凡种族，根本就不是常人能做到。更何况是具有灵界能力的灵界生物。
　　能做到这一点的，只有曾经的银月女神与后来的红月之主，两位都至少是达到神灵层次的存在。

　　露娜也不指望自己中心真能从头制造一个能长期在灵界中存在，甚至能够自行进化和繁衍的种族。
　　她要制造的，只是短时间内存在的工具就行。
　　这种工具，在秘法中被称为‘灵界使魔’。
　　差不多熟悉了雪女给的秘法后，露娜独自来到炼金试验室中，正式开始进行尝试。
　　“哎，又破费了一番。”
　　她从空间物品中拿出了一小堆漆黑的，散发着某种怪异神秘气息的宝石。
　　深渊宝石。
　　这不是真正的‘宝石’，而是施法者们用秘术捕获了魔兽或者其他什么的灵体，并将其封印固定后的东西。
　　恶魔和魔鬼们都很喜欢这种东西。
　　“就算只有灵魂，一个二阶的灵体也至少需要上万魔石，有特殊之处的就更贵了……”
　　露娜摆在面前的这一堆二阶灵体宝石，都是她精挑细选的，价值几十万魔石，她一连扫空了城市中几个店铺才收集到的。
　　顺便一提，二阶的灵体中，质量最好的一类就是人类巫师。
　　人类的灵魂本就比魔兽聪明，具有更多的‘灵性’，更何况还是常年修炼精神力的巫师职业者。
　　只不过售卖巫师灵体这种事当然是绝对的禁忌，一般是没有明面上的渠道能获得的，而且露娜也不可能主动去买，心里多少还是有点别扭。
　　“这些都算是二阶魔兽灵体中的优质品。”
　　至于高阶的灵体？先不说买不买得到，主要是就算有，露娜也没把握能利用秘术成功改造……
　　顺便一提，这些‘深渊宝石’还有其他的辅助材料，都是由洛斐拉这位高阶巫师身上贡献的魔石。
　　露娜回来后整理这位资深高阶巫师身上的战利品，初步估计，全部加起来至少超过四百万魔石。
　　这可不算她的固定资产，或者存放在万兽山谷的部分！仅仅是洛斐拉当时随身在储物袋中携带的！
　　而且当时对方还已经把身上所有的高阶卷轴，大部分的魔药都用完了！
　　露娜估摸着，这位高阶后期巫师的总资产肯定过千万，甚至更高。
　　“可惜我手上的只是一部分……”
　　她稍作遗憾，将心思又放回眼前。
　　露娜成为高阶后，赚魔石的能力肯定胜过大部分高阶。
　　“制造‘灵界使魔’的第一步，先进行完全的‘净化’处理。”
　　眼前这些‘深渊宝石’，都是被巫师捕杀的二阶魔兽，用残忍的手段抽取、固定了灵魂的。
　　这些灵体中自然充满了不甘和怨恨。
　　‘净化’这一步对于其他巫师很麻烦，但对于露娜来说简直轻轻松松。
　　露娜将白皙的双手伸向桌面上的这一小堆‘深渊宝石’。
　　她手上出现了银灰色的雾气，丝丝缕缕的钻入这些灵体之中。
　　彻底的，完全的将这些灵体生前的记忆和怨念抹除，完全化为最纯粹的灵体。
　　许久，一缕缕肉眼难以察觉的黑气飘散而出，空气中仿佛带着某种隐约的嘶吼和惨叫声。
　　露娜不为所动，认真地执行下去。
　　没多久，这对大部分巫师都要头疼的第一步就完成。露娜伸手拿出一枚‘宝石’看了看，其光泽都明显通透了许多，也没有之前的怪异、不详感觉了。
　　她掏出各种材料，开始在试验室中布置一个复杂的炼金阵法，完全按照秘法上的内容来做。
　　“第二步，对其进行月光适性的改造。”
　　露娜布置完阵法后，将这一堆宝石都放在了最中央。
　　随后，她双手搭在炼金阵法边缘，开始不断地向其中注入月光。一缕缕银白的光辉从露娜的手中进入阵法，将其渲染成散发着银色微光的样子。
　　等露娜脸色都有些发白后，终于看到阵法的每一寸图案花纹完全变成银色。
　　“希望这第一次改造能够顺利。”
　　接下来，就是等待了。
　　第二卷 : 405.准备过程
　　露娜将进行这一批灵界使魔的改造作业区域暂时封印起来，防止受到外部干扰。
　　“希望至少能成功三分之一。”
　　在大约经过了一周后，满怀着期待和忐忑地露娜再次来到了这个试验室中。
　　她解除掉设置的几个警戒措施，来到改造巫阵的面前。露娜弯下腰，深吸一口气，开始仔细检查起来。
　　这些东西足足花费了超五十万魔石，快够的上一件便宜的高阶物品或者两张高阶卷轴了！就算露娜刚得到了一位高阶巫师的财富，也不想这么快挥霍掉。

　　大部分表面都出现了裂痕，有的甚至直接变成了碎块，这些‘宝石’之前蕴含的微弱精神波动，如今已经彻底消失。
　　少女白皙的手指在其中挑挑拣拣，拿出了一枚闪着微弱银光，形态完整的宝石。她举起来仔细观察。
　　“不错，已经产生了些对月光之力的适性。”
　　既然是创造灵界使魔，自然需要有能够操作梦境的能力。而月光之力，就是一种能够在灵界中完美使用的力量。
　　露娜将所有完成月光改造的灵体挑选出来。
　　“一共八个……这也算在意料之中吧。”
　　她将其收好，并准备开始第三步。
　　具备了一定的月光适性后，这些灵体已经能承载并粗浅的运用一些月光之力了，但离真正使用‘灵界能力’还有一段距离。
　　“第三步，将‘灵界术法’直接烙印在灵体的内部……”
　　这也是最关键的一步，极其考验露娜自身对灵体的控制能力。
　　她坐在炼金试验室的桌台前，先是冥想了一会儿，又喝下两瓶宁神药剂，这才将手伸向了其中一枚宝石。
　　“第一个……”
　　…….
　　这最后一步花了露娜三天多的时间。
　　最终呈现在她手上的，是三枚晶莹剔透，散发着淡淡银白色光芒的‘宝石’。
　　“只制造出了三个二阶层次的‘灵界使魔’，比我想象的还要困难的多啊。”
　　想到花去的魔石和时间，露娜就有些无奈，但这又是必须的。
　　不过有了初次的经验，之后成功率应该会提升很多。
　　她将三个完成的‘灵界使魔’收起，开始尝试进入灵界。
　　很快，她来到了一片黑夜中的世界，周围是大量灵体们簇拥而成的无边大海。
　　而在露娜的灵体附近，多出了三个银白的光团。
　　“很好，果然带进来了。”
　　露娜有些欣慰。她在制造这三个灵界使魔的过程时，在它们身上留下了诸多限制手段，完全可以进行操控。
　　“那么……”
　　在露娜的命令下，其中一个灵界使魔离开她身边，找到了周边一个二阶灵体，开始与其发生沟通。
　　灵界使魔进入了其梦境。
　　它开始本能地施展露娜铭刻在其灵体深处的‘梦境术法’，为这个陌生的灵体编织安宁幸福的美梦，并在这个过程中收集‘美梦精华’。
　　过了一段时间后，带着一粒闪耀着点点微光的东西离开了。
　　那闪耀着点点微光，带着正面情绪的事物，就是露娜所需要的‘美梦精华’。
　　从效率上来说，比露娜本身慢一些。但好处在于，‘灵界使魔’不止一个，可以同时进行收集作业。
　　“终于完成了。那就立刻开始去收集吧……”
　　在露娜的控制下，三个‘灵界使魔’都离开了她的身边，开始了散播美梦的旅途。
　　这些使魔不会离开太远，在收集到一定数量的美梦精华后，就会返回露娜的身边。
　　“这样就方便多了，虽然也不能完全放着不管。”
　　这些灵界使魔可没有制造月光的力量，那是银月眷者才有的能力。
　　所以露娜必须每隔一段时间，就将自己的月光之力注入它们体内，让它们能够在灵界中行动，并具有施展‘梦境术法’。
　　另一个巨大的缺陷就是，这些灵体终究不是月之眷属，而是被强行改造出来的产物。月光之力的质量极强，本身会对它们造成强烈的负担，在一段时间后这些灵体将无法承担，彻底报废。
　　“目前看起来，至少撑上一两年应该不成问题。”
　　因为这些缺点，这东西远比不上真正的灵界生物，所以只能是‘灵界使魔’。
　　而最重要的优点就是，帮露娜节省了大量时间。
　　以后她只要为其灌注月光之力，就能定期收获一批‘美梦精华’，不用自己费心费力的进入灵界收集。
　　“第一批算是成功，那第二、三批也要赶紧准备了。”
　　……
　　‘美梦精华’不用露娜去操心，只要呆在自由之城中，也不会遇到什么危险。
　　所以，这正是一段适合积累的时间。
　　露娜开始研究魔药的知识，主要就是‘升灵魔药’的限制方法。
　　这种药剂运用了两种灵界的特产，本身也达到了高阶的品级，难度其实不低，是露娜以前从未炼制过的类型。

　　露娜目前甚至都还没炼制过几次二阶魔药，就已经要准备炼制高阶魔药了，她得趁‘美梦精华’还没有到手，先把自己的炼制水平大幅度提升上去。
　　“总之，得赶紧行动起来。”
　　露娜开始了自己的学习、研究生活。
　　实际上，巫师们大部分的时间也都是在研究中渡过的，整天在外战斗拼搏的才是极少数。露娜的战斗经历和经验的丰富程度，其实已经远远超过了大部分巫师了。
　　时光飞逝。
　　露娜已经不需要修炼。大部分时间都在家研究魔药，偶尔也学学别的触类旁通，她也经常去‘灵月研究会’和别的成员交流经验。去‘大图书馆’借阅书籍。
　　偶尔则出去采购各种材料。
　　第二个月，露娜又制作出了五个灵界使魔。
　　第三个月，再次完成了六个灵界使魔，总数量达到了十四个。
　　很快，大半年过去了。
　　露娜已经做了充足的准备。
　　第二卷 : 406.梦魇药剂
　　为了完成高阶药剂，露娜将大部分时间都投入到魔药的练习中。
　　今天，她也在专注地炼制手上的这份魔药。
　　“10克噩梦精华，一小截魔鬼藤，一勺黑炎沙……”
　　有的材料需要用高温融化，有的则是在低温液体中浸泡，还有需要研磨粉碎的。品级越是高的魔药，需要的步骤就越复杂。
　　露娜有条不紊地进行着一步步操作，开启试验室中的各种设备，偶尔让炼金仆从辅助作业。
　　“要是有个学徒来帮忙就好了。”
　　自己一个人看这一整个试验室的各种设备，还是有点麻烦的。炼金仆从终究只能按设定的程序运行，太死板了。高端的又太过昂贵。
　　“难怪巫师们都喜欢找几个学徒压榨……我是不是也该收几个学徒了？”
　　露娜一边机械式地操作，漫无边际地想着。
　　“等我晋升高阶之后，应该会有比较充足的时间。或者直接丢给艾尔雯娜也行。”
　　高阶之后就是传奇，那可是由地上的‘凡俗’升华为天上的‘晨星’的天堑，即使露娜也没信心能像之前那样快速晋升。
　　“啊，快完成了。”
　　魔药的炼制进行到最后一步，露娜不再胡思乱想，开始专心致志地进行收尾。
　　初步处理完的各种材料在炼金器皿中混合，里面的液体显现出一种浑浊的颜色，露娜不断地用精神力进行一步步处理，同时注入少许的月光进去。
　　哗！
　　一层灰黑色的不祥雾气从器皿中散发出来，竟然幻化出某种形态变化不定的怪物，张牙舞爪地朝着正在操作的露娜扑去。
　　噗！
　　一根纤细的手指微微一弹，一缕月光将那奇异的怪物击散。空气中隐约传出一声悲鸣。
　　同时，器皿中的液体彻底稳定下来，变成了纯粹的灰色。但如果仔细看去，就会发现里面像是不断有微弱的悲鸣传出。
　　“完成了。”
　　露娜也轻舒了口气。拿出一边的几个空玻璃管。
　　很快，她的身前摆上了七支灰色的药剂。
　　“梦魇三型药剂，一次七个标准份，看来我的炼制技巧也算跨过了一个瓶颈。”
　　少女脸上不由自主地露出微笑，满足地看了几眼桌上的药剂，总算彻底放松了下来。她大大伸了个懒腰，胸口起伏，即使宽大的巫师袍也难掩美好的曲线。
　　她闭目休息了一会儿，撇过头对着一边的一个微型巫阵喊了一声：
　　“克莱尔？来拿药剂。”
　　不一会儿，克莱尔出现在了炼金试验室的门口。
　　“已经完成了？”
　　“嗯，这次可是一次七份哦！”
　　看着露娜带着点炫耀的样子，黑发少女快步走近，没看摆在桌上的那组魔药，而是在她的身后站定。
　　“都八天没怎么休息了吧，干嘛那么拼命啊？”
　　克莱尔的语气带着点嗔怪，她的双手已经搭在了露娜的肩膀上，开始替她按摩起来。
　　“最近材料消耗的有点大，得快点把窟窿填上。这一批魔药卖出去，应该就可以缓解很多了。”
　　露娜感受着那双柔软中带着点冰冷的小手在她肩膀边按压着，微微眯起了眼睛，脑袋有些慵懒地靠在了克莱尔的小腹上。
　　“我已经和紫荆商会联系好了，这一批‘梦魇药剂’他们可以给比之前高三成的收购价……”
　　“嗯，还不错，我这种梦魇三型可是新产品，不会让他们失望的。”

　　自然需要将一部分成品药剂贩卖出去回收成本，毕竟露娜主要是为了炼制经验，自己又用不了那么多药剂。
　　‘美梦精华’舍不得用，她主要研究的就是以‘噩梦精华’为主材料的特殊药剂，也是为以后炼制‘升灵药剂’做准备，
　　由此，露娜在三个月前，开发出了一种独特的‘梦魇药剂’。
　　最开始，她将之作为一种攻击型魔药。效果是在战斗中投掷出去，就能散发出一种扰乱敌人精神力的雾气，制造各种恐怖的幻境震慑敌人。
　　但效果实在有些不佳。在二阶巫师们的战斗中作用速度太慢了，也容易被察觉。
　　所以初版的销量并不好，只是因为具有‘精神攻击’这种特殊属性才稍微被看重些。
　　于是露娜很快研制出了‘梦魇二型’，大大加强了其震慑效果，虽然使用还是很麻烦，但总算是有人愿意尝试了。
　　然后……有位购买了魔药的巫师发现，与其拿去攻击敌人，不如直接对自己使用，可以作为一种磨炼自身精神力的方法，效果颇佳。
　　于是，梦魇药剂以这种有些意想不到的方式爆火了，很快被抢购而空。
　　看到这种情况，露娜干脆推出了‘梦魇三型’，彻底放弃攻击的属性，转而专门引动使用者曾经的心理阴影和创伤。
　　只要制造‘梦魇’，在有准备的主动击败它，就能有效提升使用者的意志力。
　　这款梦魔三型药剂，目前已经引起了小范围的追捧。带来的利润颇高，一定程度上平衡了露娜的大额支出。
　　“克莱尔，最近都麻烦你了。”
　　“只是跑腿而已，我也不想整天闷在家里呢。”
　　露娜长期呆在家里研究魔药，就是由克莱尔外出帮她和自由之城中的那些商会店铺打交道。
　　克莱尔在数个月前，就已经在梅尔的指导下彻底掌握了自身的血脉之力。能做到将自身的血脉气息，伪装成某种亚龙种的血脉。
　　这么一来就不会引起太大的注意。
　　“只是……算了，没什么。”
　　露娜感受到了她手上力道的变化，疑惑地抬头：
　　“怎么了？”
　　克莱尔似乎有些迟疑，最后还是回答道：
　　“上次外出，梅尔女士提醒了我，有人在暗中跟踪……我明明已经完全控制好了气息的。”
　　露娜怔了一下，随后肯定地道：
　　“是荒芜沼泽的巫师，看来还是忍耐不住找上门来了啊。”
　　第二卷 : 407.炼制
　　因为手上抓到了个荒芜沼泽的俘虏，所以露娜早就清楚，克莱尔的事情已经被那位高阶巫师知道了。
　　而能跟踪克莱尔不被她发觉，必须要梅尔提醒的，多半是位高阶巫师，或者至少是那位高阶给与了某些手段。
　　毕竟克莱尔是龙血巫师，二阶中应该没什么对手。
　　克莱尔用穿戴着白丝手套的小手在露娜的颈脖处轻轻按压，貌似无所谓地道：
　　“反正只要呆在自由之城，他们应该也没办法出手。”
　　“我倒是担心对方耍些阴招，你有传奇血脉这事不能暴露出去。”
　　两人都沉默了一会儿。
　　露娜微微叹了口气，随后语气坚定地道：
　　“等我突破高阶，就把这件事彻底解决掉。”
　　似乎听出了她语气中的杀机，克莱尔轻声劝解道：
　　“不用为我的事担心。只要你能顺利突破高阶，我们就算在这里呆上十几年都无所谓……”
　　她微微低头，在靠近露娜的耳边说道：
　　“我，只要有你在身边就好。”
　　露娜有些感动，不过她还是微微摇头：
　　“我马上就能收集好‘升灵魔药’的材料了，最近就会尝试炼制。只要能够顺利炼制成功，我就会进行突破。只不过这种高阶药剂，我也没有完全的把握。”
　　克莱尔微笑着道：
　　“你一定能成功的。”
　　……
　　三天后。
　　一团团银白色的光团出现在露娜的面前，散发着微弱的月光气息。它们在一个杯子里投下一枚枚晶莹的砂砾，场面显得有些梦幻。
　　“不知不觉间，‘灵界使魔’都已经做出了那么多了。”
　　露娜也感慨一声，她控制着一个个灵界使魔将收集到的‘美梦精华’放下。
　　半年后的今天，其数量已经多达三十七只。

　　“两次机会，那就试试看吧。”
　　半年收集了两份，露娜已经不想再等下去了。她大量炼制‘梦魇药剂’，对于这种关乎灵界的特殊材料已经有了不少经验认识。
　　她分别将‘美梦精华’、‘噩梦精华’，以及这半年来收集的其他辅助材料都放好。
　　这些材料都是天价，甚至两种精华正常情况下难以获得。
　　而一旦成功炼制出‘升灵魔药’，一份就能卖出至少五百万魔石以上的价格，甚至操作得当，千万魔石都有可能。
　　露娜叮嘱了克莱尔和艾尔雯娜不要打扰她，甚至将炼金试验室层层封锁，禁止一起可能会引起失误的外因。
　　然后，她开始了炼制。
　　……
　　“希望露娜这能顺利成功。”
　　看到露娜走进试验室，克莱尔有些坐立不安地在外面的客厅走动。
　　“主人肯定能成功的。”
　　一旁，穿着女仆装的艾尔雯娜像是非常笃定地说道。
　　“实际上，我认为主人就算没有魔药，突破高阶的概率也很大。”
　　克莱尔斜了她一眼：
　　“这我当然知道！但有更多的把握当然最好……艾尔雯娜，你很希望露娜突破高阶吧？这样你也能不用压制实力了。”
　　艾尔雯娜毫不掩饰地点点头：
　　“当然，我也恢复高阶的话，就能为主人做更多的事了。”
　　原本艾尔雯娜早在幽暗之环时期，就即将恢复高阶实力了。
　　只是被露娜提前干预，导致被迫以二阶实力深入秘境。后来还受了几次重伤，更加拖延了时间。
　　但到了现在，她已经随时可能突破，只是碍于露娜的限制，才一直维持着二阶的境界。
　　“哼，我看你就是心怀鬼胎！”
　　克莱尔扬了扬旁边桌子上的空杯子。
　　艾尔雯娜走来，为她倒上茶水：
　　“这是你的误解，我早就决定要衷心侍奉主人。我也成为高阶，才能紧随在她身边不是吗？”
　　她像是若有如无地看了克莱尔一眼。
　　克莱尔顿时嘴角一抽。
　　跟露娜与艾尔雯娜比起来，她还是二阶，而且不知道要什么时候才能突破……她怀疑艾尔雯娜在嘲讽她，可是又没法反驳。
　　两位少女都心系正在闭关的露娜，有一搭没一搭的聊着，在暗中针锋相对。
　　直到这天傍晚，露娜从试验室中走了出来。
　　克莱尔一怔，随后抿了抿嘴唇，快步上前劝慰道：
　　“没关系的，就算一时没成功也无所谓……”
　　露娜的脸上没什么笑容，而且高阶药剂应该没那么快炼制成功。
　　这次确实失败了。
　　露娜微微叹气，脸上还带着深深的思索神色：
　　“处理‘美梦精华’的时候犯了点小错误，浪费了一份主材料。”
　　她处理‘噩梦精华’已经足够熟悉，但对另一种性质相似又某种程度相反的材料，之前没有那么多的研究。
　　所以这第一次尝试，算是在意料之中的失败了。
　　露娜不断地在脑海中思索，总结经验。
　　这过程中另外两位少女都没怎么打扰她。
　　她反复研究了一天之后，才再次走入了炼金试验室。
　　第二份也是最后一份材料，如果这次失败，就又要再等上三个月左右才能得到一份美梦精华！
　　即使是露娜，此时也感到了巨大的压力。
　　“这次会成功的。”
　　她喃喃着说道，开始了第二次尝试。
　　克莱尔简直比她还紧张，眉头紧皱地盯着试验室紧闭的大门。
　　艾尔雯娜也没有和她吵了，两人都默默等待。
　　这一次，露娜一直没有从试验室内出来。
　　直到第三天傍晚，试验室的大门才再次打开。
　　克莱尔放下了手中的巫术书籍，试着从露娜的脸上找出结果来。但她只是平淡地走了出来，满脸的疲倦。
　　她小心翼翼地问道：
　　“……露娜？”
　　露娜这次点点头，嘴角蠕动，扯出了一抹微笑：
　　“我要先回卧室休息会儿，一周后准备开始突破高阶。”
　　第二卷 : 408.一刹那
　　花了一段时间调整状态后，露娜准备开始进行到高阶的突破。

　　“露娜，我相信你一定能成功的！”
　　露娜露出了一抹笑容，她回头对着身后的少女摆摆手，独自一人走入了密室中。
　　自由之城内部不允许斗争，而且拥有能支撑起传奇巫阵的环境，元素浓度堪称可怕，本来就是最佳的闭关突破之地。
　　“巫阵开启，凝聚元素——”
　　密室中已经布置好的巫阵开始运转，抽取了周边大量的元素，使得在这小小的房间中，元素浓度进一步提升。
　　屋内的温度下降，寒气四溢，甚至能肉眼可见的看到冰蓝色的光点。
　　露娜在密室中央的坐垫上坐下，先进行冥想平复情绪和适应环境。
　　几十分钟后，她睁开眼睛，感觉自己的状态达到了最佳。
　　露娜一边回想着艾森克提供的谨慎经验，一边取出空间物品中的东西，很快身前摆满了瓶瓶罐罐，是各种必须或可能用上的魔药。
　　“就是现在……升灵魔药。”
　　耗费了她大量精力和魔石，具有号称能提供三成突破概率的魔药。
　　她将瓶中透明的液体吞咽下去。
　　无色无味，甚至就像流水一般。但服下的片刻后，堪称海量的无主精神力涌出，直冲露娜的意识海，在短时间内，她的意识海简直快要炸开般的充盈！
　　巫师的成长的首要重点就是精神力，而无论是‘美梦精华’，还是‘噩梦精华’，都有助于精神力的提升！
　　轰！
　　本就已经达到二阶极限的意识海，这一刻开始了爆炸一般的迅猛扩张！
　　好快！
　　露娜感觉意识海的扩张速度夸张的不可思议，而且一点都没有后继乏力的迹象，魔药中蕴含的能量正源源不断地涌入！
　　很快就达到了高阶的层次，而且还在继续增长！
　　同时，露娜也感觉到了一股‘吃撑’般的感觉，仿佛有些控制不住自己膨胀到极点的精神力。
　　她那暴涨的意识海，扩张已经缓慢下来。但难以掌控的精神力却仿佛依旧在狂乱地舞动着，难以成功收束。
　　这样下去，意识海会炸开的！
　　正在露娜咬着牙试图做些什么时——
　　咻！
　　她的意识中仿佛出现了幻觉。
　　一边是无数生灵的痛苦、哀嚎、悲叹、惋惜。
　　另一边却涌出了海量的喜悦、欢笑、赞叹、幸福。
　　人的、兽的、甚至是说不上来的存在。无数生灵，他们所拥有的情感将露娜的意识包裹在其中，不断地进行锤炼、打磨。
　　她像是一个看客，又像是亲历者，保持着一半融入又一半抽离的情感。
　　俯视着无数人世间的悲欢离合。
　　新生的喜悦，死亡的恐惧，露娜的意识在这相反又保持着限度的淬炼中，不断地变得越发坚韧。
　　如同百年一瞬。
　　她开始能够初步掌控自己暴涨的精神力了，那些狂暴的、汹涌的精神力潮汐，不再四处乱窜，破坏这片意识海，迅速变得平稳了许多。
　　“还差最后一步。”
　　凝聚真灵。
　　灵体的本质，真正的灵魂。
　　如果将外在的精神力比作灵体的外衣或者四肢，那真灵的存在就是心脏、头脑，是绝对不容损坏又至关重要的存在。
　　升灵魔药在这一刻彻底耗尽，迸发出的最后一股无形能量冲入了意识海中。
　　露娜心神紧绷，借助这股推力，开始将自己跃升至高阶的精神力凝聚起来，所有的力量都汇聚于一点。
　　历年以来，无数的巫师都倒在了这最后也是最重要的一步上。
　　所谓当局者迷，绝大多数巫师常年使用自身的精神力，却从未了解过自己灵魂的本质。
　　他们把握不住自己灵魂的核心，甚至下意识的恐惧直面自己最真实的存在，生命的根基。
　　而露娜，在那股‘升灵药剂’最后的推动力下，来到了某个莫名之处。
　　一个……非常熟悉的地方。
　　她仿佛看到了太阳与银月，白天与黑夜，由无数灵体汇聚组成的无边之海……
　　灵界？
　　露娜甚至产生了些苦笑不得的情绪，没错啊，要把握自身灵体的存在，又有哪里比得上灵界呢？
　　那位创造了‘升灵魔药’的大师，费尽了心思，就是为了让巫师在晋升最关键时刻，得到来自这个神秘灵界的助力……

　　唰！
　　她轻易的把握住了自身灵魂的本质，在扩张的意识海中，所有的精神力都开始巨震起来，仿佛在燃烧。
　　从海量的精神力中，一点点光点正在汇聚，在意识海中形成了某个模糊的轮廓。
　　每一丝每一缕的精神力都在燃烧、在沸腾，正在凝聚出那一道莫名的存在，真正的自我。
　　真灵即将出现了。
　　露娜的脑海中像是这一瞬回忆起了自己的一切，无数的思绪涌入、蔓延。
　　那一道模糊的轮廓开始成型。
　　咔嚓。
　　它破碎了。
　　……
　　“咳。”
　　密室中的露娜一瞬间睁开眼睛，嘴角咳出了一股血液。
　　她身上原本膨胀到极点，远超进阶巫师，完全跨越了那道门槛的庞大精神力，正在飞速回落，衰退。
　　意识海动荡不安，仿若要彻底撕裂。
　　浑身上下宛如要炸开般的痛苦。即将突破又骤然回落的巨大落差，近乎让露娜的意识模糊。
　　她感到眼前一片漆黑，本能地伸手向前。
　　一颗暗红色的圆珠被她拿在手中，一口吞下。
　　轰！
　　一股巨大而纯粹的力量在她体内炸开，迅速的被身体吸收，化为了一股股助力，填补上意识海中那急速衰退的动荡，将其平息下来。
　　露娜感觉好些了，她沉默地将一瓶瓶治愈魔药，精神力药剂灌入口中。
　　第二卷 : 409.后续情况
　　许久之后，在魔药的帮助下，露娜身上的一切波动都平息下来。
　　她却依旧呆呆地保持着姿势不动，看着前方的墙壁。
　　“失败了……”
　　怎么会失败？
　　对这道关卡，我虽然非常仔细，但一点也没有轻视。
　　明明已经做足了准备，晋升的过程也非常顺利。我甚至觉得自己不能突破高阶，就没人能突破了……为什么会在最后一步彻底失败了？
　　这不应该啊，我到底还有哪里出错了？
　　她一言不发，默默地拿出了艾森克的突破笔记。
　　‘在精神力突破后，我始终难以把握灵魂的本质，但那时，在魔药的帮助下，我产生了某种难言的感觉，仿佛在一刹那间看到了灵魂的本质……’
　　‘之后，真灵自然凝聚。在那短短的刹那中，我仿佛重览了自己一生的记忆，审视了自己的存在……我相信，那就是真实的自我，于是真灵凝聚了。’
　　露娜的目光投向了之后的一段。
　　‘突破之时，应当保持镇定和放松，集中全部的意志力迎接自我生命的升华，一定不能让精神力产生任何不应当的波动。’
　　“是因为我没能镇定集中的完成这个步骤，导致了凝聚真灵的失败？”
　　她不断回忆着，仿佛发现了原因，又觉得有些是似而非。
　　露娜长久地呆立在密室之中。
　　许久之后，她回过神来，终于开始苦笑着审视着自身的情况。
　　原本那已经扩张，达到高阶层次的意识海中变得满是裂痕，精神力也变得没那么充盈……
　　但是，竟然神奇地维持住了高阶的层次。
　　露娜这才想起，自己把那枚噩梦蠕虫的核心精华用掉了。在最关键的时刻，意识海即将彻底瓦解，至少也该是跌落层次，却被那庞大纯净的力量挽救了回来。
　　正常巫师在那样的关头，能维持住二阶的实力就不错，说不定就会直接跌落到一阶。严重的甚至意识海完全炸裂，彻底成为一个废人。
　　对巫师而言，大瓶颈的突破一旦发生，就近乎没有了回头路。
　　就算想办法保住了最重要的意识海，因为伤势和寿命衰减直接陨落的也大有人在——露娜却奇异的走上了这么一条回头路。
　　不仅是准备的那些外物。她的身体素质强大，意识海也非常坚韧……这些过往的深厚积累，让露娜有时间做一些补救措施，而不是彻底的失败。
　　“那我现在，到底算是高阶还是二阶？”
　　她默默观察着自己那满目疮痍的意识海，心情复杂无比。
　　在之前最巅峰的时刻，她的意识海大小远超一般的新晋升高阶，已经达到了高阶初期的巅峰，接近高阶中期的程度。
　　可以预想，如果突破成功，她就能在较短时间能抵达高阶中期。
　　也因为这个原因，她的意识海即使发生了倒退和损毁，也竟然维持在了初入高阶的层次，没有彻底掉回到二阶去。

　　这一切都昭示着，她确实突破失败了的这个事实。
　　“至少没有找到真正造成这种情况的原因前，我也不可能再进行尝试了。”
　　露娜叹了口气，将身前空荡荡的瓶瓶罐罐收好，走出了闭关修炼的密室。
　　……
　　“露娜，你已经成功突破了？”
　　克莱尔明确感觉到了露娜身上的气息发生了质变，散发出的外溢精神力达到了超越二阶的水平。
　　于是，对此满怀喜悦的她，立刻上前去给了露娜一个大大的拥抱。
　　“真厉害啊！在这个年龄就成为了高阶巫师，对以前我来说，可从来没想过自己会有一个高阶巫师朋友呢！这样的速度，就算是传奇年轻的时候也……”
　　克莱尔兴高采烈的碎碎念着，替露娜感到开心。
　　“……露娜？”
　　但怀抱中银发少女的身躯却有些僵硬，而且没有回答。
　　克莱尔心里有些不安地看着她。
　　“嗯，我也很高兴。”
　　露娜挤出了一个笑容，拍了拍克莱尔的肩膀。
　　虽然还是感觉有些怪，但克莱尔还是没发觉有什么不对，于是继续说道：
　　“那，我已经帮你订好了餐厅的外送餐点，听说那家的魔兽肉做的很不错，居说连高阶的食材都有，我平时都舍不得去呢！这次可要好好品尝一番！”
　　“好啊，那可真是让人期待。”
　　“真是的，这可是那么重要的事！放在一般的巫师组织，出现了新的高阶巫师，连续庆祝几个月都很正常，要开心一点啊！？”
　　“我很开心……”
　　露娜尽量将自己复杂的情绪埋在心底，对着克莱尔露出微笑。
　　……
　　好好享用了一顿称得上丰盛奢华的晚宴后，露娜独自回到了自己的房间。
　　她拿出艾森克的笔记，依旧在不断地翻阅，从头到尾的比对着。
　　咚咚。
　　“……进来吧。”
　　穿着女仆装的暗金发色少女快步走到了露娜身前，她虽然尽量维持着表面的平静，但依旧难掩激动。
　　“主人，既然您已经成功突破了高阶，那我也——”
　　“连你也看不出来吗？”
　　“”
　　艾尔雯娜似乎有些疑惑。
　　但露娜没有解释，只是认真地问道：
　　“把你以前突破高阶时的经历再跟我说一遍。”
　　“之前不是已经……好吧。”
　　艾尔雯娜有些奇怪，但还是认真地复述了一遍。
　　她看着露娜，这位外表是年轻美丽的少女，但内在令她捉摸不透的主人，今天似乎更加奇怪了，简直让人难以理解。
　　“嗯，我知道了。”
　　许久，露娜像是回过了神来，但脸上依旧没什么表情。
　　“那我……”
　　艾尔雯娜有些忐忑了。
　　“我会把你原来那些突破材料还给你，尽量在两个月内恢复到高阶实力吧，能做到吗？”
　　“当然，我的主人。”
　　第二卷 : 410.机会
　　“我就不信，你们能一辈子呆在城里！”
　　自由之城的一处街区中的一处房顶。站着一位足有两米多高，面容还算英俊的中年男性。他穿着的宽松棕色巫师袍也难掩身材的魁梧。
　　其眼眸的竖瞳如同怪物，阴冷中蕴含暴虐的目光，似乎跨过了在天空风道中航行的浮空艇，人来人往的数条街道，来到了远处的那一栋宅邸。
　　“露娜？克莱尔？杀死了我的子嗣，还敢堂而皇之的呆在这里……”
　　法特·克莱罗特，是大型巫师势力‘荒芜沼泽’的两位高阶巫师之一，传承有亚龙种‘荒芜巨龙’的血脉。
　　“提曼，我唯一一个不到五十岁就达到了二阶巅峰的儿子，完全有希望成为高阶。已经是组织确定的继承人。竟然，竟然就这么死在了自由之城的附近！”
　　法特握紧了粗壮的拳头，巫师袍下粗壮的手臂上青筋毕露。
　　他甚至向自由之城的大人物抗议过，希望对方能帮忙抓出凶手，或者至少不干涉他的行动。
　　只可惜，那位大人物以‘与自由之城的规矩不符’为由，毫不客气地拒绝了，甚至隐隐透露出了不屑的意味。
　　“还有我需要的星界之石，价值超过五百万魔石，竟然也遗失了……”

　　关键是，这么大笔的魔石，就算是高阶巫师也不是说拿就拿的，是法特向组织的另一位高阶巫师，同时也是克莱罗特家族的另一个支脉领袖借的！
　　“该死、该死！别让我发现你们离开！”
　　想要弥补这巨大的损失，只有抓到那两个女巫师！
　　“区区两个二阶女巫师，不过竟然会有纯粹的巨龙血脉……”
　　法特的目光中流露出毫不掩饰的贪婪神色。
　　即使亚龙种的血脉已经十分强大，但传承到了他自己这一代，也稀释了很多。
　　在他达到高阶中期巅峰后，就迟迟无法继续突破到高阶后期。
　　这当然是无法容忍的！身为高阶巫师，自然是要去星界寻找机会……神秘又浩瀚的星界，任何事都有可能发生，那些异世界中或许就存在突破的机会。
　　为此，他委派自己最信任的小儿子去大拍卖会进行采购，不想却遭遇了厄运……
　　“巨龙血脉……巨龙血脉！”
　　这是意外发现。但如果能得到更上位的血脉，区区高阶中期的瓶颈，自然轻易就能破除！
　　“只要能得到那个女巫师，那提曼的牺牲也是有价值的。”
　　为此，法特已经在这里蹲守了一段时间了，派遣属下调查、跟踪那两位女巫师。
　　他已经基本的确认了，这两位女巫师并没有什么特别的后台，平时也很少出门。
　　其中一个，似乎加入了‘灵月研究会’但那只是个宽松的交流组织，那位大图书馆的艾森克先生应该不会在乎一个新加入的普通成员。
　　他已经迫不及待的想要抓住那两人，为自己的儿子报仇，获得那梦寐以求的巨龙血脉。
　　“总不能一直等下去，我的时间也是有限的。”
　　虽然大部分工作都能让手下代劳，但法特也不想长期离开‘荒芜沼泽’，因为遗失了‘星界之石’的事，本来就让另一位高阶巫师颇有微词了。
　　“你们难道真以为，只要呆在城里我就不敢动手吗？！”
　　自由之城规矩森严，而且不买任何人的面子。但身为活了数百年的高阶巫师，他现在就已经有了几个方案。
　　第一，城内虽然严令不能在街道上使用戏法以上的巫术，但对于精神力的限制就有些模糊了。他完全可以以高阶巫师强大的精神力，找机会控制那两个女巫师，将她们诱导至城外在动手。
　　缺点是，这样强行出手的痕迹太明显了！自由之城的巫师们又不是傻子，很容易被追究。
　　第二，想办法给她们编织一个罪名。比如在外屠戮了一个凡人国度之类的事，再把罪证安在这两个女巫师身上，让她们上黄昏联盟的黑巫师通缉名单……自由之城其实对城内的罪犯有时都是睁一只眼闭一只眼，但如果有人公开检举，制造舆论，也是会将黑巫师请出城市的。
　　当然，要怎么制造一个完美的冤案扣在她们身上，又要不被发现是人为的，实际操作起来还是相当的麻烦。
　　第三，调查她们的出身，想办法抓几个关系亲密的人作为人质，迫使她们出城。
　　法特目前比较中意这个方案，只是前段时间派去调查的巫师遇到了困难，进展缓慢。
　　如果让露娜知道他现在这些想法，估计也得感慨一声，果然高阶巫师中就没有蠢蛋。
　　“按之前乘坐浮空艇的轨迹，起始地可能性最大的是‘幽暗之环’……但，那可是传奇巫师的势力！”
　　前段时间那边的一系列风波，让周边的巫师们都知道有一位传奇现世了。
　　法特面色发苦，他可不愿意招惹传奇，只好暂缓了调查。
　　“最好还是能等到她们按捺不住主动出城。”
　　对高阶巫师来说，花费个一两年，甚至十年的时光等一个机会的出现，并不是多么困难的事。
　　但对于血脉天性就有些暴虐的法特来说，这小半年的时间已经让他有些难耐了。
　　“大人！法特大人！！”
　　在法特正在思索的时候，一个声音从他身后身后。是位他下属的巫师。
　　“干什么！？”
　　被打扰了思考的法特极其不爽，转头一脸怒火的看了过去。
　　因为已经干等了半年，最近法特越来越暴躁了。
　　那位下属的巫师可是深知法特发怒时的事迹的。差点吓的瘫倒在地，他头冒冷汗，急忙解释道：
　　“菲洛，我们找到了菲洛啊！”

　　“他居然还敢回来？”
　　法特一时间都有些惊愕。但其实并不指望一个叛逃的巫师身上能有什么收获。
　　他没想到的是，这位巫师还真就给他带来了一个机会。
　　一个能截杀那两位女巫师的机会。
　　第二卷 : 411.尾随
　　“菲洛，你竟然还敢再出现在我面前？”
　　阴暗的房间中，魁梧的巫师坐在正中央，俯视前方跪伏着的那位巫师。
　　这位原本负责自由之城据点的巫师，先前就因为荒芜沼泽的少主提曼一事怕被波及，畏罪潜逃了。
　　而实际上，当时盛怒不已的法特确实可能迁怒于他，至少也会给出严重的责罚。
　　不过，已经过去了大半年后，这位巫师居然又自己回来了。法特倒是按捺住了怒气，准备听听他的话。
　　洛菲近乎趴伏在地上，颤颤巍巍地回答道：
　　“伟大的高阶巫师！请您原谅我的罪行……我无意中得到了一些线索，”
　　“我在‘幽月秘境’中，无意间遇到了那位名为‘露娜’的女巫师，而且听到了她的一些计划……”
　　“哦？”
　　法特粗壮的眉头一挑，直接上前一步，一把抓住了洛菲的脑袋。他狞笑一声：
　　“我自己看！你最好不要抵抗……否则就变成白痴吧！”
　　“是，是，大人……”
　　洛菲感到一股强悍的精神力探入意识海中，他满脸的惊慌，根本不敢抵抗，任由法特进行搜魂。
　　以掌握了‘真灵’之力的高阶实力，搜一个进阶巫师的记忆，还是颇为容易的。
　　法特看见了——
　　这位洛菲逃到了幽月秘境，无意间撞见了那位名为‘露娜’的女巫师，并且恰好听见了一些情报，于是他欣喜若狂又患得患失，最终还是舍不得在原本组织的地位和财产，在犹豫了一段时间后又找了回来。
　　“竟然是要去飓风盆地吗？就在不久后？”
　　法特沉思了半响，隐约觉得有些太巧了。但在查看了洛菲的记忆后，还是没发现什么不对。
　　“记忆总不会作假吧？那两个二阶女巫师应该没这个能力。”
　　“哼，区区两个二阶，就算有什么谋划也……无所谓！”
　　做为一位强大高傲的高阶巫师，法特最终还是放下心来。
　　“巨龙血脉……”
　　……
　　“我给那个菲洛巫师植入了虚假的记忆，如果不出意外，现在已经被那位法特巫师得到了我们会外出，并且‘停留在飓风盆地一段时间’的这个情报了。”
　　家中，露娜正和面前的两位少女商量着作战计划。
　　“会被发现吗？那可是位高阶巫师啊？”
　　克莱尔有些担忧地问道。
　　还没等露娜回复，站在一旁的艾尔雯娜已经插话了，脸上是一副理所当然地放松表情：
　　“以主人的能力，一般的高阶怎么可能察觉到破绽？”
　　也许是因为曾经在露娜手上遭受过的那次惨败，艾尔雯娜已经完全信任露娜的能力，甚至已经到了盲目崇拜的地步。
　　“不管怎么说那可是高阶巫师。”
　　出身幽暗之环的克莱尔，从小就将高阶巫师视为高高在上的强大存在，在组织之中，高阶巫师的命令几乎是无可违逆的。
　　因此，她还是有些惴惴不安，尤其是参与战斗的是她最在乎的露娜。
　　“你可要好好帮露娜分担压力，别想着划水！”
　　在克莱尔催促般的目光中，穿着女仆装的血族少女轻哼了一声：
　　“不用你说，我自然会听从主人的命令。”
　　艾尔雯娜如今已经恢复了曾经的血族伯爵实力，虽然身上的丰厚家底早就挥霍光了，但也是货真价实的高阶存在。
　　克莱尔稍微安心了些。
　　“克莱尔你也别太放松，这次你也一样很危险。梅尔女士答应出手了吗？”
　　“是，她答应了会在关键时帮忙的。”
　　露娜于是放心下来，她自然不担心自己和艾尔雯娜的。如今还是二阶实力的克莱尔身上有传奇龙魂保护，应该问题也不大。
　　商量完之后，露娜站起身来，美丽如宝石般的深蓝眼瞳，流露出深不见底的冷冽神色：
　　“准备吧，我们去杀了那位高阶巫师。”
　　不把这个跟踪者除掉，她们今后无论去哪都会很不方便。
　　还有更重要的是——

　　她心底里这么默念着。
　　……
　　“法特大人！她们已经乘坐了浮空艇出城了！”
　　随着属下的汇报，魁梧的高阶巫师眼中露出满是暴虐气息的竖瞳。
　　“很好！跟上她们！”
　　一艘大型浮空艇离开了自由之城，随后没多久，一艘棕黄色外表，刻着四翼巨龙图案的小型浮空艇远远吊在了后头。
　　“果然是前往‘飓风盆地’的路线。”
　　法特在自己的私人浮空艇上注视着前方。
　　看到那两位女巫师结伴外出后，他其实就有点忍耐不住了，甚至有点想要直接攻击浮空艇。
　　不过最后还是理智的放弃了，那样的大型浮空艇背后大概率是高阶巫师在经营，而且大型浮空艇上一般都载着上百位来自各地的巫师。
　　反正知道了她们的目的地，法特也不想一口气得罪这么多人。
　　很快，双方一前一后抵达了飓风盆地。
　　顾名思义，这里常年吹拂着无尽的狂风，蕴含着极为充沛的风元素，原本是一个产出许多风属性材料的资源点，被巫师们争抢的地方。
　　不过近百年来其中的资源大多已经枯竭，变成了一个纯粹的景点，偶尔会有些修炼风属性道路的巫师会过来参观一番。
　　这里，风元素极其浓郁。
　　而总所周知，就如冰与火一般。风与土元素也存在相当程度的对立，轻盈自由的风元素与坚实稳固的土元素不太相容。
　　在这里，土元素专精的巫师至少会下降三成的实力。
　　当然，法特并不在乎这点，就算实力下降，二阶的巫师也绝对不是高阶的对手！
　　到了这个站点后，那两位女巫师果然下了浮空艇，并且急匆匆地直奔飓风盆地的深处。
　　“去，追上去！”
　　法特赶忙追上，小型浮空艇直接拦在了那两位少女的前方。
　　“受死吧！”
　　他飞出浮空艇，一句话都不想多说，直接开始施法。
　　轰隆隆隆隆！
　　大地震颤不已，周边上千米范围的地面迅速隆起，高大的岩石巨壁直冲天空，又迅速从周围席卷而来，向着中心的两位少女碾压而去！
　　已经畅享着得到巨龙血脉的法特忽然心中一跳，升起了一股危机感。
　　他看到了地面上那位银发少女冰冷带着杀意的眼神。
　　第二卷 : 412.第一波交锋
　　在天空狂风呼啸，飞沙走石的昏暗盆地中。
　　一位体型高阶巫师正悬停在半空中，他张开双臂，身上散发出强烈的气势，搅动着周边的元素，引发了大地剧变。
　　轰隆隆隆！
　　视野所见，地面像是变得有生命了一般蠕动起来，数千米范围内的大地都在颤动不已，周边的地面攀升而起，化为了上百米高的石墙碾压而来。
　　天空越发的昏暗。从四周碾压而来的石墙完全遮蔽了光芒。
　　“露娜！”
　　面对这种景象，身处于高阶巫术的范围中，克莱尔担忧地提醒。
　　露娜抬眼看向天空的那位巫师，也没想到对方居然会那么急不可耐。她对身旁的克莱尔叮嘱道：
　　“放心吧，我会保护好你……等下立刻离开巫术的范围，走远一点！”
　　话说到最后，因为附近的噪音，她已经是在大喊了。
　　轰！
　　在对方即将彻底成型的巫术之中，位于这片动荡的大地上。庞大的精神力从银发少女的身上释放出来，这一刻，她完全具有了近乎天空那位巫师般的威严。
　　轰隆隆隆！
　　周边大量的暗元素汇聚而来，将周围染成一片漆黑，犹如彻底进入了夜晚。
　　唰！
　　一条条漆黑的巨大触手破土而出，从地面升腾而起，狂舞着将周边围拢而来的石墙强行抵住，在摩擦的瞬间，又漆黑触手腐蚀洞穿了厚实的岩壁，亦有一些在对抗中断折。
　　一堵堵石墙碾压而来，却被中心的一条条黑暗触手强行抵住，
　　巫术的力量纠缠在一起，每一道石墙或触手，都能轻易杀死正式巫师，重创进阶巫师……但无论如何，短时间内，双方近乎拼了个旗鼓相当。
　　本就具有高阶的控制力和观察力，现在又有了高阶层次的精神力，即使缺失了重要的真灵之力，露娜当然也能用出高阶巫术来！
　　“高阶巫术！高阶巫师，你居然突破了？！”
　　原以为手到擒来的法特，惊愕地喊出了声，难怪之前感到了不对劲！
　　“哼，现在知道已经晚了！”

　　“克莱尔！”
　　“我知道了！你自己要小心！”
　　克莱尔浑身散发出寒气，体表已经被一层虚幻的冰晶龙鳞覆盖。她有力的长腿踩踏大地，在轰然巨响中已经离开了露娜的身边。
　　她在露娜的掩护下冲向那被大穿的通道，试图离开两位高阶的战斗范围。
　　“高阶，居然是高阶巫师！”
　　法特依旧有些不可置信地喃喃自语。就算是二阶巅峰，花上数十上百年，甚至终身都无法突破也是比比皆是。
　　一位二阶巫师在短短时间内成为高阶，这么巧合的事居然让他遇上了？
　　但在这惊愕之际，同样吸引法特注意的是，那位黑发少女身上正散发出了浓郁的龙血气息，至少比他自己的亚龙血脉要纯粹的多！
　　“别想逃跑！”
　　高阶又怎么样？为了这强大纯粹的龙血，为了自己的将来——即使付出一切也在所不惜！
　　法特双目变为了竖瞳，身后浮现了一条土黄色的四翼巨龙虚影，他要全力催发血脉，杀死这个新晋高阶，活捉那个身具龙血的少女！
　　“只是区区一个新晋高阶——”
　　在这短短一瞬，法特已经飞快从震惊中醒悟过来，理清了思路。
　　既然这两个女巫师关系那么好，那只要把那个龙血少女抓住，另一位自然会投鼠忌器！
　　虽然他为了保证龙血的完整，也不想真的杀死那位龙血少女，但这位高阶女巫师肯定更在乎同伴的安危！
　　于是，法特立即继续操纵岩石主动围攻那想要撤离战场的少女。一道道巨大的石柱朝着被龙鳞与白霜包裹，向外突围的克莱尔攻去！
　　轰隆隆隆！
　　哗！
　　在克莱尔冲刺逃离的过程中，天空上，地面上，一根根石柱与漆黑的触手不断摩擦碰撞，炸开一次次冲击。
　　克莱尔在这风暴与冲击中前行，身上的龙鳞外衣展现出了惊人的防御力。高阶巫术的余波也难以伤到她。
　　当然，这也与露娜的重点保护有关。
　　露娜有些无奈，她第一次尝试使用高阶巫术，还不太熟练，又要主动保护克莱尔，已经感到相当吃力了。
　　意识海中仍存在许多裂痕，大量支出精神力后产生了一阵阵抽痛。
　　“可恶，居然还真对克莱尔下手。算了，就现在吧。”
　　她揉了揉脑袋，双眸中突然倒影出银白的月亮痕迹。
　　露娜对着天空讥讽地喊道：
　　“法特先生，你以为我敢把你引来就没一点底牌吗？你可真是自信啊！”
　　轰！
　　正在专心操控巫术的法特，本来懒得理会这种拙劣的转移注意力把戏，却忽然听到了身后不远处的一声巨大爆炸。
　　他猛地一回头，他的那艘小型浮空艇已经化为了一团绚丽的火光！
　　“该死！是那个菲洛……”
　　座驾被毁，下属的巫师们生死未卜，这也意味着他如果一旦战败，就很难逃的掉了……这一瞬间，法特不可避免地走神了！
　　轰！
　　露娜抓住这个时机，操纵着一条条暗元素凝聚的漆黑触手，瞬间攻破了周边宛如迷宫般复杂的岩石墙壁，再次撕开了一个窟窿！
　　乘此机会，克莱尔再次全力加速，终于从高阶巫术的范围中逃脱。
　　少女的皎洁的身姿消失在远方。
　　法特回过神来，有些怒不可遏，他已经感知到浮空艇那边还有几位下属活着，也不管他们受伤多重，急促地开口命令道：
　　“给我去抓住那个逃掉的！至少也要纠缠住……”
　　这位魁梧的巫师满怀着怒火，降落到了地面上。
　　他脚踩大地，一股股土黄色的元素光点正如潮水般涌来。
　　“我会击败你，再抓住她的……到时候，自然会让你们见识到什么叫地狱！”
　　露娜并不为所动，还沉浸在第一次亲手释放高阶巫术的奇妙感受中，她若无其事地回答道：
　　“我倒是只对你的真灵感兴趣……”
　　克莱尔已经离开，她也可以全力战斗了！
　　第二卷 : 413.谁是猎人？
　　“该死的菲洛……”
　　“那家伙居然是叛徒，竟然连法特大人都瞒了过去！？”

　　他们至少都是进阶巫师的实力，从浮空艇燃烧着的残骸中迅速挣脱出来。
　　几位巫师一边叫骂着一边处理伤势。
　　“去抓住那个逃掉的！”
　　法特的声音远远传来。
　　巫师们不敢违逆高阶大人的命令，只得马不停蹄地去追赶那位逃向盆地深处的少女，连身上的伤都没治好。
　　深知法特脾气的巫师们，已经绕开高阶的战场，急匆匆地飞了过去。其中实力最强也是受伤最轻的一位二阶巅峰巫师，已经在发号施令起来：
　　“快！别管浮空艇了，立即把那人抓来！”
　　“准备展开搜索阵型，抓紧时间！”
　　荒芜沼泽的四位进阶巫师一路尾随着深入了这片飞沙走石的盆地。
　　他们还没有预料到，接下来到底会发生什么。
　　克莱尔可能具有真正的巨龙血脉，这样的重要的事……法特当然不可能告诉自己的下属们。
　　所以，他们理所当然地认为，就算自己受了点伤，四人一起想要抓住那位少女巫师——也是非常简单的。
　　而克莱尔其实根本没有走远。
　　少女躲藏在岩石的缝隙中，浑身散发着微弱寒气，犹如一块坚冰，收敛了所有的气息。
　　她脑海中有一个声音正叫嚷着，满是不屑：
　　“杀了他们！区区几个普通的二阶，怎么可能是拥有龙血之力的你的对手？”
　　“梅尔女士……这还是我得到龙血后，第一次正式战斗，得谨慎点。”
　　克莱尔虽然这么说道，实际上已经跃跃欲试起来。
　　她冰冷的竖瞳注视着那些正急速追来荒芜沼泽的巫师们。她白皙的肌肤上覆盖着龙鳞，修长的四肢紧绷着，浑身都像是充盈着爆炸性的力量。
　　一对冰蓝的龙翼从她的背后张开，轻轻拍击间，显得霸气美丽，又充满了力量。
　　“要完美解决，一会儿……还有别的事要做。”
　　茫然无知的巫师们正在靠近，浑然不觉已经被一个可怕的怪物盯上了。
　　……
　　露娜一点也不担心克莱尔，反而在不断审视自己的情况。
　　她的高阶之路终究出了问题……虽然确实成功释放出了高阶巫术，但还是有些勉强的。
　　并且最重要的月光能力并未得到蜕变，【月之惩戒】也没有再次提升。
　　根据之前得到的情报，这位法特巫师的实力不弱，非常接近高阶后期了。
　　而且不像灵界怪物那样被月光克制，贸然使用【月之惩戒】未必能起到很好的效果。
　　“得找一个好点的机会。”
　　当然，对这场战斗的结果，露娜是一点都不担心的。
　　这是一场完全由她主导，操纵的战斗，露娜更多是抱着试试自己现在的能力的想法来的。
　　她轻吸一口气，忍着意识海的些许痛苦，再次开始施法。
　　一道巨大的黑暗利爪在身前凝聚，燃烧着漆黑的火焰和电光，向着那位巫师一把抓了过去！
　　高阶巫术·幽冥之握。
　　“雕虫小技！区区新晋的高阶。”
　　法特冷哼一声，一脚踹在了地面上。
　　轰！
　　一道满是怪异纹路，极为粗壮的石柱骤然升起，挡在了巨爪之前！
　　轰！
　　漆黑巨爪直接破碎，但又迅速一分为二，越过石柱再次向着法特袭击而去。
　　轰！轰！
　　两根石柱升起，将两只巨爪直接粉碎。
　　“你想跑到哪里去？！”
　　法特一眼扫去，就看到那位银发黑裙的少女，身上已经批上黑暗的斗篷，正在飞速后退。
　　这位魁梧的巫师身上泛着土黄色的光芒，一下沉入地面。
　　化为了一道流光急速飚射着追击而去。
　　露娜看到了法特追来，却根本不想和他正面拼杀。
　　她手上浮现出一朵漆黑的云雾，轻轻挥洒出去。
　　哗啦啦！
　　那团黑雾迅速膨胀，短时间就形成了庞大的黑云，将周边的天空完全笼罩，并且迅速下起了漆黑的磅礴大雨。
　　哗啦啦！
　　高阶巫术·暗蚀之雨。
　　突兀地滂沱大雨落下，瞬间将地面化为了泥沼，腐蚀性的黑暗液体四处流淌，所过之处留下了深深的痕迹。
　　这大范围的巫术其实不是为了攻击。
　　露娜正飞在半空中，俯视着地面。

　　砰！
　　某处的地面炸开，一道土黄色的光晕飚射而来。
　　唰！
　　露娜再次释放高阶巫术幽冥之握，一把将其撕碎。
　　哗啦啦。
　　从黑爪中落下的，却只有碎石土渣。
　　唰！唰！唰！
　　周边的地面迅速出现一个个坑洞，一道道泛着土黄色光芒的石块，从地面腾空而起，像是炮弹般向着露娜飞射而来。
　　“——用数量来干扰吗？”
　　露娜身前的巨爪一分为二，一前一后的将飞来的岩石撕碎。同时她本身也在不断地闪避远离。
　　嘭！
　　一快巨岩突然加速，爆发出不同寻常的元素之光。其带着可怖的力道直接碾碎了一只阻挡而来的漆黑巨爪。
　　一道魁梧的身影从碎石内出现，狞笑着伸出了手。
　　“去死吧！”
　　一只庞大的土黄色龙爪骤然向着露娜一把抓去。
　　法特对自己的亚龙种血脉在肉体上的强度有着绝对的信心，一般的高阶巫师在近身的搏杀上，绝对不是他的对手！
　　而露娜……目前也确实有些难以应付。
　　她其实并未完全踏入高阶，身躯没有发生蜕变。否则还真想直接和对方比比力气。
　　露娜手上出现一把银白之剑，迅速挡在了那厚重如岩石般的龙爪之前。
　　嘭！
　　双方交锋的刹那，巨大的冲击炸开，露娜不敌的被击飞。
　　法特追击而去。
　　露娜身下的阴影，忽然微微蠕动起来，勾勒出一个身影。
　　第二卷 : 414.拼命
　　从那魁梧巫师的手上，迅速变幻出了一条如岩石般坚硬的龙爪，瞬间膨胀横跨属米，向着那看上去娇弱的少女抓去。
　　嘭！
　　一把银白之剑挡在了龙爪之前，几片龙鳞绽开，剑身上迸发出几缕月光。
　　在冲击之下，露娜的身体被抛飞开来。
　　甚至有一股诡异的力道沿着月华之剑向着她身上蔓延过去，令其身上的黑色斗篷扭曲了一下。
　　这股力道的冲击中，露娜感到身体有些僵硬起来。
　　法特毫不怀疑自己能在近战中取胜，于是立即追了上去，准备继续发起后续的连环攻势。
　　他再次张开龙爪，土黄色的光芒汇聚，握起了一根厚重的岩石长矛，就准备向着那毫无防备的少女刺去。
　　结束了！
　　唰！
　　然而在法特露出嗜血笑容的同时——
　　自露娜的身下，阴影扭曲，一位暗金色长发的少女突然手持大镰一跃而出。
　　噗呲！
　　那位潜藏在阴影中，突然出现的女仆装少女双眼赤红，漆黑的大镰展露出了无比凌厉的锋芒。
　　两者擦身而过。
　　毫无防备的法特在那锋锐带着漆黑幽光的利刃划过时，准备攻击的右臂龙爪被近乎从肩膀处直接撕裂，无力的垂在了身前。
　　轰！
　　那根岩石长矛忽然飞出，在两人间炸开，冲击波将双方推开了一段距离。
　　法特迅猛地暴退，阴沉无比的看着那新出现的血族少女。
　　“又一个高阶？什么时候来的？！”
　　“……”
　　艾尔雯娜一声不吭，再次冲上前去，不打算给对方恢复的机会。
　　稍远些的露娜也调整好状态，再次准备施术。
　　之前露娜多次使用暗系巫术，导致周边的暗元素气息无比浓郁。再故意装作不敌，就是为了给艾尔雯娜的这次偷袭创造机会。
　　法特果然没能第一时间发现她的存在。
　　两人围攻一人本就有优势，另一方还先被断了一臂，这场战斗在这一刻进入了转折，双方实力的天平彻底被打破了。
　　砰！砰！砰！
　　法特继续以单手与艾尔雯娜对拼，龙爪与大镰多次发生了碰撞。两人交锋间溢出的凌厉气流，都能轻易在附近的地面上留下一道明显的深沟。
　　他们竟然拼了个旗鼓相当。
　　法特终究实力接近了高阶后期，而艾尔雯娜才是高阶初期。而且血族的血脉更擅长速度和自愈，并非是力量型的。
　　但这时，远处有两只巨大的漆黑之爪已经飞了过来，向着法特碾压而下。
　　“滚开！”
　　发觉不妙的法特，已经不再敢轻视对方了。他第一次全力爆发出了血脉之力，四翼巨龙的虚影显现，咆哮了一声，一股无形的强大龙威逸散开来。
　　艾尔雯娜的动作不由得微微一顿，她眼眸中流露出一丝懊恼。

　　两只漆黑巨爪已经袭来，容不得再做更多反应了。
　　撕拉！
　　一张卷轴从法特身上飘出，爆发出土黄色的光晕。
　　轰！
　　漆黑巨爪被突然出现的，极其坚韧的硬物阻挡。
　　一道无比坚硬厚实的巨大岩石墙壁在他的身前形成，甚至迅速化为了一座庞大的壁垒。
　　“打破他的防御！别让他有时间施法！”
　　不远处的露娜急促地呼喊一声，已经施展了下一个高阶术法。
　　哗啦啦！
　　一条条漆黑的触手从地面伸出，带着强大的黑暗侵蚀力，向着那岩石壁垒攻去！
　　说来有点尴尬，就算露娜有冥魂教的收藏和艾尔雯娜的指点，她这两个月也就只学了三个黑暗系高阶巫术，也没多选择。
　　此时，艾尔雯娜也已经将大镰驻在身旁的地面上，她一拍双手。
　　高阶术法·黑暗之触！
　　海量的漆黑触手狂涌而出，两人同时使用类似的术法，完美的汇合起来，威力成倍的提升。
　　哗啦啦啦！
　　一道道漆黑之触洞穿岩石壁垒的外壁，将其腐蚀出一个个坑洞。
　　然而，土元素巫术最擅长的就是防御！尤其这张卷轴还是法特收藏的专门保命之物，比他本人的施法都还要强的多！
　　轰！
　　等这道岩石壁垒消失不见时，藏身在内部的法特已经完成了施法。
　　“能死在这一招下，可是你们的荣幸啊！”
　　嗡！
　　魁梧的巫师走出，他身前已经出现了一枚奇异的暗金色晶石小球，迸发出光晕。
　　一层土黄色的光芒瞬间扩散，变化为了一个庞大的空间。
　　嗡！
　　重力陡然变大了无数倍，身处其中的露娜和艾尔雯娜立刻身形一晃，甚至都感觉有些站不稳了。
　　“重力领域……”
　　露娜在就体会过了，知道这应该是克莱罗特家族的天赋术法，由这位高阶巫师施展起来，可比之前的那位提曼强势的多。
　　尤其是擅长速度的艾尔雯娜，在重力的领域中受到了相当大的克制。她此时要是敢在去和对方近身战，恐怕会非常危险。
　　“主人？”
　　“没关系，拖就是了，他施展这种巫术，维持不了太久的。”
　　想都不用想，维持这样的领域形巫术，是对巫师的巨大负担。
　　于是露娜和艾尔雯娜都不在积极地发起攻击。两人汇合在了一起。
　　双方开始了巫术对决。
　　一块块岩石飞上天空，向着露娜两人袭击过来。
　　这些岩石在重力的加速下变得威力惊人，相反，露娜两人的术法会受到重力的干扰。
　　轰隆隆隆隆！
　　漆黑的巨爪与大片的一条条黑暗触手将两位少女环绕在当中，两人配合默契，将那些如同流星雨般的岩石炮弹一个个撕碎阻拦。
　　巫术的攻防持续了一段时间，令这附近的盆地变得满目疮痍，到处都是被腐蚀，撕裂的痕迹。
　　“该死，不能这么拖下去。”
　　法特也发现了问题所在。
　　正常来说他施展了‘重力领域’后，无论是巫术还是近身战都能取得巨大优势，甚至曾经凭此让一位高阶后期的巫师都变得狼狈不堪。
　　但他现在伤势未愈，也不敢贸然上前攻击，只能更多的使用巫术。
　　可土系巫术的进攻性其实要弱些，那两位少女固守防御起来，他也没什么办法。
　　“既然如此……”
　　他流露出决绝的神色，身后浮现了巨大的四翼巨龙虚影，爆发出惊人的龙威，然后迅速和落下，和这位魁梧的巫师融为了一体。
　　第二卷 : 415.猎杀
　　在距离那天灾般高阶巫师们的战场有一段距离的地方。
　　一道狭长的峡谷内呼啸着狂风，伴随着森然的寒意。
　　地面和岩壁上，满是冰雪覆盖的痕迹，伴随着几位巫师的尸体。
　　怎么会发展到这种地步的？
　　这是现在这位唯一还活着的荒芜沼泽巫师内心的想法。
　　他们本以为，只要追上那位少女，抓住她也不过手到擒来的事情。
　　却没想到，对方的气息隐匿能力超乎寻常，第一次出手偷袭时甚至都无人发觉。
　　受伤最重，落在后方的巫师当场被一根冰晶长枪贯穿了心脏，生命瞬间断绝。
　　即便如此，剩余的三位进阶巫师也仍有自信，各自施展了探查巫术，激发了炼金物品，甚至放出了使魔。

　　但在第二次袭击时，她直接正面冲锋过来，在巫师们认为她是在自暴自弃时——却伴随着一条宛若真实的庞大冰龙虚影出现。
　　那一刻，宛如实质化的威压生生将三位巫师同时固定在了原地，近乎动弹不得。
　　又一位巫师被当场击杀。
　　他们可是‘荒芜沼泽’的巫师！本来应该是最适应龙威的，不乏有和克莱罗特家族成员共同作战的时候，可这个赫赫有名的龙血家族……龙威的强度似乎也远远不及那位少女。
　　还剩下的两位巫师已经有些胆寒了，即使适应了龙威也不敢贸然行动。
　　但那位少女也不再隐藏，正面向他们发起了攻击。
　　一位二阶后期，一位二阶中期，两人共同作战，却仍旧被那少女一人压制，落入下风。
　　寒冰将周边的大地冻结。
　　在一道可怕寒冷龙息呼啸而过后，终于只剩下了这位巫师一人。
　　他是二阶后期的强者，原本在‘荒芜沼泽’的进阶巫师当中颇有名气，甚至做到了一个部门的领袖。
　　然而，他现在毫无往日的自信，已经无比的胆寒，压抑不住内心的恐惧。
　　嗒、嗒。
　　那位黑发的少女从远处飞来，一双宽大的龙翼在背后拍击着悬浮在空中，刚才在那位巫师拼死一击中受到的轻伤，此时就已经看不到一点踪影了。
　　巨龙的力量，是极为强大且全面的。
　　“就剩你一个了……”
　　被她那散发着龙威眼眸所注视，仿若就在被死神注目一般。
　　甚至让人觉得，她说不定能和伟大的高阶巫师一战。
　　“放过我……我立刻离开这里！不会再回荒芜沼泽了——”
　　这位失去了信心的巫师，掏出了数张散发着不俗气息的卷轴，眼眸中布满血丝，一副要拼命的模样。
　　然而，克莱尔不为所动，她背后再次出现了寒冰巨龙的虚影，俯视着那位巫师，微微张开了巨口——
　　“不要逼我！”
　　轰隆隆隆！
　　峡谷中，爆发了最后的一次剧烈震动。
　　没过多久，等一切平息下来，只有克莱尔一人从峡谷入口飞出，她浑身上下看起来都完好无损。
　　“差点被伤到了，感觉还可以做的更好些的。”
　　“当然！你拥有我的血脉，怎么能输给几个区区没什么特别的二阶巫师？”
　　克莱尔的身边传来了梅尔傲气的声音。
　　看不起巫师……你自己不就是被传奇巫师干掉的吗？克莱尔心里默默吐槽，倒也没说出口。
　　“我得赶紧回去了，露娜她应该还等着我。”
　　她背后的一对龙翼挥舞着，极速地向着高阶战场的边缘靠近。
　　那里，已经有一尊庞大的巨兽显露了身影。
　　……
　　血脉变形术，高阶血脉巫师几乎人人都会的术法。
　　彻底化身为自身血脉源头的存在，爆发出惊人的力量。来自血脉的天赋术法进一步增强。
　　其缺陷则是，变形过后会进一步受到血脉的影响，成倍的激发某些血脉病，甚至直接被兽性本能吞噬，忘却了自己的人格，永远无法变回去——正常只有锚定了自身存在的‘真灵’，也就是高阶巫师，才能负担较轻的使用。
　　因为血脉变形术也存在其他局限，例如无法在变身期间同时使用一些需要细腻操作的术法，难以利用一些炼金物品。
　　而且并非所有的高阶巫师都血脉强大，这导致了，也不是所有巫师都会将之当成底牌。
　　而对法特来说，其对自己的血脉自然是有着极其浓厚的自信的。
　　能与巨龙沾上关系的血脉，自然都绝非寻常。
　　轰隆隆隆隆！
　　当法特与巨龙之影融合，地面开始震颤不已，在轰然巨响和四散的烟尘中，那头庞大的四翼巨龙已经屹立在地面上。
　　它光是体长就达到了数百米，浑身覆盖着土黄色的鳞片，四肢粗壮身材健硕，甚至让人怀疑起背后的龙翼只是个装饰。
　　和纯正巨龙恐怖中带着优雅的身姿相比，这种‘荒芜巨龙’显得有些畸形的臃肿，肉眼可见的具有强悍的力量与防御，但看起来不太灵活。
　　那巨龙的眼眸中闪过了人性化的愤怒，变成这种姿态的法特，又变得狂傲而充满自信起来：
　　“逼我到这份上，你们已经足够自豪了！接下来，就去死吧！”
　　“还是让他变形成功了啊。”

　　“主人？”
　　艾尔雯娜微微侧头，在一旁老实地等待露娜的指示。
　　“用不着硬拼，等机会就行了。”
　　露娜只是轻轻一笑，并未因为目前的情况而产生什么担忧。
　　从一开始，这场围猎高阶巫师的计划就全盘都在她的掌控中，无非是根据对方的实力而选择要动用几张底牌。
　　结果却是注定的。
　　“受死！”
　　四翼巨龙已经踩踏着大地飞奔而来，它粗壮的肢体每一次践踏，都引发了地震般的剧变，周边的大地不断地颤动。
　　轰！
　　巨龙身边的土黄色重力领域拉扯着那两个娇小的少女，使她们难以躲避，它在奔驰着靠近之后，猛然一甩粗壮的尾巴。
　　轰隆隆隆！
　　大地掀起了波涛。
　　第二卷 : 416.绝杀
　　轰隆隆隆！
　　整片大地都在震动，土石如浪潮般席卷而来，那巨龙仅仅是一个蓄力甩尾，就制造出了相当于高阶巫术的强大力量！
　　哗啦啦啦！
　　一条条漆黑的触手从地面涌出，带着漆黑的侵蚀之力，将那土石的浪潮阻拦。但下一刻，一头庞大壮硕的巨龙，就已经冲了进来。
　　它四肢的踩踏，带着某种强烈的震荡，直接将身边的黑暗触手碾成齑粉，毫不停歇地冲向两位少女。
　　轰！
　　四翼巨龙扬起左前肢一个向前践踏，地面顿时大片的龟裂，狂暴的力道横扫向前方的区域，爆发出大量的烟尘。
　　有两道娇小的身影从扬起的尘土中飞出，向着远离的方向逃去。
　　巨龙发出了浑厚的怒吼声：
　　“虫子！别想跑！”
　　嗡！
　　以巨龙为中心的土黄色领域再次爆发出强大的重力，令试图远离的露娜和艾尔雯娜速度锐减。
　　这确实是极其强大的术法，而且与‘荒芜巨龙’的血脉天赋有关。
　　眼看着就要被那头发怒的巨龙接近，露娜正准备做下一步的应对措施。但她忽然感应到了什么，面露些许微笑，干脆停了下来。
　　嗡！
　　裹挟着土黄色光晕，正准备进行下一步攻击的四翼巨龙，忽然浑身一僵，动作迟缓下来。
　　吼!
　　远处的空气中似乎有巨龙的怒吼声绽放。
　　一股无形又强悍无比的威严席卷了过来，牢牢地牵制住化为巨龙的法特，使他几乎动弹不得。
　　巨龙回首看去，土黄色竖瞳中充满了难以置信的神色。
　　在不远处的天空上，有位长着龙翼的少女悬浮在半空中，从她的身上，散发出无比可怕的龙威，她注视着这边，犹如一位高高在上的上位者不屑地俯视低贱的存在。
　　“我是……低贱的存在？”
　　法特近乎癫狂，四翼巨龙浑身的肌肉紧绷，却难以摆脱这种无形的束缚。
　　怎么可能？
　　这绝对不应该的！
　　就算是纯正的巨龙血脉，那种实力也不过是一头幼龙而已，又怎么能影响到他这个已经踏入高阶的成年亚龙种？！
　　一般来说，这确实是不可能的，如果只有克莱尔一人在那边的话。
　　从她的身上，因为梅尔的暗中助力，实际是散发出了传奇巨龙的部分威严。
　　顿时就让法特被全面压制。
　　土黄色四翼巨龙的目光狂怒无比，庞大的身躯却难以动弹，像是被无形的
　　这就是露娜等待的时机了。
　　“果然来的及时啊，我就知道她能做到的。”
　　露娜一边看向远处的克莱尔，一边再次施展起高阶巫术。
　　值得注意的是，这位法特巫师终究是一位人类，如果他一开始就受到传奇龙威的影响，只要及时的全面收敛自身的血脉之力，绝对不会受到如今这种程度的影响。
　　但他比逼得使用血脉变形术后，已经无限的接近了血脉本源，却反而会受到上位血脉的巨大影响。
　　“上吧，趁这机会杀死他！”
　　露娜率先发动了巫术，一双缠绕着黑火与暗雷的利爪对着那巨龙一抓而下，尖利带着腐蚀之力，撕裂了那坚固的龙鳞中，将一大片血肉撕开，漆黑的腐蚀之力冲入伤口深处。
　　吼——
　　四翼巨龙本能地发出了一声哀嚎，奋力的挣扎着，只是他此时在传奇龙威的笼罩下，本就不太灵活的动作，更加慢了不止一拍。
　　两只利爪避开了巨尾的抽击，换了一个方向发起袭击。
　　但紧随着而来的，是另一个方向是不断靠近的暗金色长发少女。

　　自从转生之后，这身体一直未曾达到原本的伯爵实力，而且还是个人类的躯体，让她在各方面都非常的不适应，感到别扭至极。
　　而今天，终于可以暂时的回到原来的状态了——
　　“血脉变形术！”
　　一股股黑雾在少女的身上蔓延，散发出一股股别样的气息。等黑雾迅速散尽之时，原本的少女已经发生了变化。
　　她背后长出了蝠翼，嘴边尖长的獠牙在红润的唇边微微显露而出，原本显得有些柔和的暗金色长发，变成了更加简洁利落的短发，五官也有些微妙的变化，气质显得英姿飒爽起来。
　　这才是原本的血族女伯爵！
　　她手持漆黑的镰刀，化为了一道漆黑的残影般朝着四翼巨龙扑去。
　　速度快的惊人，转瞬间避开了巨龙动作缓慢的拍击，其手中的巨镰不断挥舞着，转瞬间就在这庞大坚韧的身躯上，划出一道道可怖狰狞的划痕。
　　巨龙的龙鳞宛如岩石般坚硬，即使没能主动防御，光是被动的坚韧就极其可怕。让那巨镰的锋芒只能稍稍划出伤痕，并未真正伤害到内部。
　　艾尔雯娜肆意的飞行，犹如舞蹈般在巨大龙躯上划出一道道痕迹，在尽情地作画后，她停了下来，露出了一个带着邪异的美艳笑容。
　　她轻轻一拍手：
　　“爆！”
　　轰！
　　遍布四翼巨龙身躯上的狰狞但并不致命的伤口，在这一刻猛然爆发出了巨量的血液，如同止不住的喷泉一般，将宝贵的精血抛洒在半空中。
　　吼！
　　巨龙发出狂怒的吼声，只是这一次，带上了绝望和惊恐。
　　骤然失去大量的血液，导致他直接无力地跪倒在地，再也难以反抗了。
　　法特当然想要抵抗，但在那可怖的龙威下，一切动作都变得僵硬迟缓，更加无法施展巫术，竟然连再次施展‘血脉变形术’变回本体都难以做到了！
　　但实际上，就算能变回去也没用。
　　龙身和人身转换间必然会出现不可忽视的破绽，足以让其陷入万劫不复。他龙身的状态下还能勉强坚持，人身时自然更是防御大减！
　　留给法特的，最终只有绝望。
　　事情怎么会发展到这一步的？
　　高阶巫师原本不是很难陨落，是备受尊崇的存在……他到底是招惹了怎样的敌人？！
　　露娜远超的施展高阶巫术在龙身上撕裂出巨大的伤疤，艾尔雯娜也不断底进行放血攻击。
　　终于，在某个时刻，伴随着轰然巨响，四翼巨龙一头栽倒在了地上。
　　第二卷 : 417.战利品
　　在露娜与艾尔雯娜一远一近的不断攻击中，庞大的土黄色四翼巨龙身上逐渐出现了大量的伤口，它奋力地拍击着龙翼和龙尾，甩出一道道狂暴的冲击波。
　　然而在龙威之下变得迟缓无比的四翼巨龙，根本碰不到彻底化身血族的艾尔雯娜一点，后者绕着其庞大的身躯飞舞，不断挥舞着黑镰。
　　始终保持距离施法的露娜，就更不会被攻击到了。
　　在身受重创的四翼巨龙跪伏在地，已经近乎无力挣扎时，一只漆黑的利爪直接洞穿了其硕大的眼眸，挥洒出大片的龙血，深深地刺入其头颅中。
　　吼！
　　四翼巨龙仰天发出了一声绝望地哀嚎，最终再也支持不住，在地面的巨震中，一头栽倒在了地上。
　　轰隆隆隆隆！
　　土黄色巨龙庞大的身躯瘫倒在地，最开始还在微微抽搐着，身上不断漏出鲜血，慢慢的就再无动静了。
　　距离最近的艾尔雯娜，似乎想要靠近检查一番。
　　“放着让我来！”
　　露娜远远地呼喊了一声，随后飞到了巨龙尸骸的身边。她身上满溢着月光，手中凝聚了一轮小小的虚幻月亮。
　　月亮飞上天空，播撒出清冷的月光，周边的环境隐隐扭曲，仿若化为了与现实不同的异常世界。
　　露娜做完这一切后，目光注视着那巨龙尸骸，冷笑了一声：
　　“别藏了，出来吧！”
　　一时间没有任何反应。
　　但露娜并不觉得自己判断错了，高阶巫术凝聚真灵之后，灵体意志要比之前强出了不止一个档次。
　　可以看透大部分幻境，可以夺舍其他生灵的躯体，死后短时间不散。
　　之前的攻击并未附带什么强力的精神力手段，也没有太过破坏这具尸体。所以对方的灵体必然还存在，而且就藏在尸骸之中。
　　“不想出来，就别逼我动手了！”

　　“你们给我等着——”
　　被逼出来后，他也不敢再做什么小动作了，挑了个远离露娜与艾尔雯娜的方向，似乎想要直接逃离。
　　“你已经没有以后了！”
　　露娜轻哼一声，天空的微型银月骤然释放出一道银白色的光柱，落在了其灵体之上。
　　法特的灵体顿时一僵，神色变得迷茫，似乎陷入了无穷幻觉之中。
　　但他不愧是接近高阶后期的巫师，迅速的清醒过来，就要再次逃亡。
　　然而迎面而来的，是一丝丝银白的月光之线，在其短暂失去意识的一瞬，已经将其团团包围。
　　“这是什么！？”
　　感觉到不妙的法特想要反抗，却见到那些丝线中迸发出极寒的气息。
　　咔嚓。
　　一块寒冰出现，将法特虚幻的灵体冻结在其中。
　　“这个封印术果然好用啊。”
　　虽然正面战斗中没啥用，但封印的效果却很好，甚至连高阶巫师的灵体都能够封印。
　　每一种月光巫术，似乎都有很大的开发空间。
　　露娜不放心地再度加固了封印，而后将其收起，叹了口气：
　　“这样就算是结束了。”
　　这片盆地的一角，被三位高阶层次的强者这么一场死斗下来，地面到处都是狭长的裂缝和坑洞，还到处有被腐蚀的痕迹。
　　这还是有意控制的结果。如果高阶巫师全力扩大巫术范围，破坏力还要夸张很多倍。
　　这样的强者，每一位都能决定一大片地区的形势，是无冕的王者，任何凡间的军队都绝对无法抵抗。
　　“真不敢相信，我们真的合作狩猎了一位高阶巫师。”
　　克莱尔已经扑腾着龙翼飞了过来，降落在她们附近。
　　露娜对着她微微点头，指向那具仍然散发着某种威严的龙尸：
　　“他的血对你应该有点用，不要浪费了。”
　　“艾尔雯娜，你帮克莱尔收集一下血脉精华。”
　　于是克莱尔掏出了血脉晶石开始试着收集，而艾尔雯娜则在一旁利用血族操纵血液的能力，将巨龙尸骸深处，以及散落在战场各处的龙血收集起来。
　　这位高阶巫师渴求克莱尔身上的血脉，大概万万想不到，最后是自己的血脉被夺走了。
　　露娜也顺手将法特身上的空间物品收起。
　　顺便检查了一番。
　　这位高阶巫师不久前才出巨资在大拍卖会上购买了‘星界之石’，现在这枚空间不小的储物戒指里面空空如也，简直见者伤心闻者落泪，堪称高阶巫师中彻头彻尾的穷光蛋。
　　其私人浮空艇也炸了，身上的巫师袍也在战斗中碎成破布了。
　　“真是穷鬼啊。”
　　露娜看了也直摇头，她现在也不在乎这零零散散的几十万魔石了。
　　“艾尔雯娜，这个给你，就当做这次的报酬好了。”
　　刚刚施展完‘血脉汲取’的血族女仆走了过来，一伸手接过了那枚戒指，她面露惊讶地神色，随后摇头道：
　　“我连自己都是主人您的财产，要这些有什么用。”
　　“你也恢复到高阶了，总要带点零钱在身上……话说，我在你心中是这么吝啬的形象吗？”
　　这次艾尔雯娜罕见地没有回话，只是用幽怨地眼神看着露娜。
　　“咳，总之，你这次做的不错，今后我会考虑给你更多优待的。”
　　“那就多谢主人的赏赐了，我期待着。”
　　艾尔雯娜微微鞠躬，她解除了血脉变形术，又变回了气质高贵柔和的人类少女样子。
　　很快，克莱尔也小跑过来了，迟疑了一下后，将手上的晶石递给了露娜。
　　“我在战斗中也没出什么力……”
　　“你能保持对他的压制就已经很重要了，而且这东西在你手上用处最大，安心收着吧。”
　　露娜知道，目前的克莱尔虽然正常的二阶巅峰巫师都未必比得过她，但真实境界还在二阶中期左右。
　　“我们回去吧，干掉这家伙后，暂时能放松一下了。”
　　原本干掉那位提曼之后，露娜还担心被其背后的组织报复。
　　但现在连高阶巫师都杀掉了，就算‘荒芜沼泽’知道是她们干的又怎么样？难不成再派人来送死吗？
　　走到今天这一步，露娜已经有了足以与一个大型巫师势力抗衡的实力了。
　　第二卷 : 418.打算
　　这一场战斗下来，露娜成功施展了数次高阶巫术，而且确认了在外人看来，自己完全就是新晋高阶这件事。

　　这一场战斗中，她每次大量支出精神力，都会导致脑袋抽痛，意识海出现不稳定的征兆。
　　可以预想的是，如果遇到更加强大的敌人，她还未修复的意识海可能会越发危险，甚至直接破碎。
　　“……不能就这么得过且过下去啊。”
　　露娜突破高阶失败，一直是这几个月中压在她心头的一团阴云。
　　虽然对大部分巫师来说，就算一辈子只能维持在高阶初期的程度也已经足够荣耀了，但对露娜来说，这点实力还远远不够。
　　如果找不到前路的话，对她的打击将是无比巨大的。
　　于是在回到自由之城后，露娜开始了对高阶巫师灵体的研究。
　　难得有这么一个不怕弄坏的高阶灵体到手，对露娜来说是一次破局的希望，甚至连这次狩猎的真正目的也是因为这个。
　　……
　　“呼——”
　　炼金试验室中，露娜从座椅上站起身，长叹了一口气。
　　她瞟了一眼作业台上放着的那尊冰雕。
　　“是因为试验的设备不行吗？要把这家伙带到巫师塔那边去试试？”
　　巫师塔内，有着更加完善的炼金装置，塔灵也可以配合进行一些复杂的研究。
　　不过露娜其实心里知道，大概用处不大了。
　　研究了这个高阶灵体将近一个月，她的收获还是不小的，配合从大图书馆大量借阅的相关书籍，对灵魂、真灵等都有了更多的了解。
　　有着理论和实际研究，她相信，大部分初入高阶的巫师也不会比自己强到哪去。
　　她一下又瘫倒在座椅上，有些丧气地说道：
　　“只是还没有找到解决问题的办法啊。”
　　身后传来了轻轻的脚步声，露娜没有回头，只是继续瘫坐着唉声叹气。
　　“主人还在烦恼什么吗？”
　　身着女仆装的艾尔雯娜走进了房间，将手上端着的茶水摆放到露娜的面前。
　　她在恢复高阶实力后，依旧毫无怨言的做着这些仆从才会做的琐事。
　　“没事，暂时不用你操心……”
　　露娜并不想将自己的问题告诉别人，哪怕是艾尔雯娜或克莱尔。因为这样也只会徒增她们的担心，起不到什么作用。
　　“我已经从这位‘法特’巫师的记忆中知道了，克莱尔血脉的事，只有他本人清楚，荒芜沼泽的其他巫师并不了解。”
　　这就纯粹是这位巫师的私心了，想要独占这种强大的血脉。
　　他来时可想不到，原本的猎物居然会突然变得如此强大。
　　“克莱尔这边也不用担心了，我们或许可以开始原本的打算了。”
　　“原本的打算？”
　　“嗯，启用遗迹和巫师塔，去建立一个属于我们自己的势力。”
　　这是露娜早有的打算。
　　她从艾妮莎那里得知，那位幽暗之环的传奇巫师在稍微活跃了一段时间后，最近又蛰伏起来，并没有什么多余的动作。
　　一路达到如今媲美高阶的地步，露娜也不想再躲藏下去了。
　　既然有了足够的能力，她想为自己身边之人创造一个安定的居所。
　　同时，也是算是正式的踏入这个巫师世界的广大舞台。
　　……
　　露娜再次找到了艾森克，这位高阶巫师非常友善，一直以来都帮了她很多。
　　“你竟然真的突破高阶了……”
　　老巫师看到露娜的一瞬间，就吹胡子瞪眼的，打破了往日老学者的气质，罕见地露出了惊愕的样子。
　　虽然之前露娜借笔记的时候就有所预料，但真的看到了自然还是极为震惊。
　　“其实几个月前就突破了，我闭关了一段时间。”
　　艾森克连忙说道：
　　“突破大门槛本来就该长时间闭关，这是正常的。”
　　实际上露娜才掌握了三个高阶巫术，确实是有些着急了，不过这也是为了狩猎法特的缘故。
　　两人稍微交流了几句后，艾森克语气诚恳地道：
　　“我认为你的天资完全有资格加入自由之城，我们这可是整个黄昏巫域数一数二的大势力。”
　　他以充满诱惑力的语气介绍道：
　　“这片大陆上，几乎无人敢招惹我们组织。你要是愿意的话，可以来‘大图书馆’，我能做主为你准备一个高阶管理员的职位，到时候可以随意地观看大部分收藏。”
　　“还有，以你的外貌优势，去‘大拍卖场’成为高阶拍卖员肯定能很受欢迎，也很有前途……”

　　向她这样又不是从小培养的，而是来历神秘的外来高阶巫师。基本可以肯定会受到极为严格的审查，甚至是用强力的契约约束。
　　而露娜是不经查的，光是她的体质、月光之力就不好被人发现，并且也不想失去自由。
　　所以，露娜从来没考虑过要加入这类势力。
　　“哎，这可是难得的机会啊。”
　　艾森克说了半天，大概也发现露娜并不怎么感兴趣，于是惋惜地摇摇头。
　　高阶虽然在那里都很重要，但自由之城也不是非得求着高阶加入的。甚至很多背景清白的高阶毛遂自荐，也不会得到什么好的职位。
　　有艾森克这位高阶后期的大图书馆副馆长引荐，是很多巫师求不来的机会。
　　“抱歉，感谢您的好意了，只是我因为一些隐情，真的没法正式加入。”
　　“好吧好吧。”
　　艾森克摇摇头，不再提这码事。
　　“高阶巫师都有成为‘黄昏联盟’一员的资格，联盟是很欢迎新晋高阶加入的。黄昏联盟是整个黄昏巫域的庞大松散联盟，主要是为了制定一些巫师们公认的规则，抵御外大陆入侵，保护生态环境等……”
　　“‘黄昏联盟’的准入条件很宽松，就由老夫来成为你的引荐人好了。”
　　第二卷 : 419.黄昏联盟
　　黄昏联盟，这个露娜早早久仰大名，但又不曾具体了解过的存在，今天第一次从艾森克这里得知了详细情况。
　　这是一个黄昏大陆，或者准确来说是黄昏巫域的庞大巫师联盟。
　　加入的条件只有三个，第一，无论血脉如何，种族得是人类，第二是实力达到高阶以上。第三，出身黄昏巫域。
　　这条件称得上极其宽松了。
　　原因也很简单，因为加入也得不到什么实际利益，反而大部分时候必须遵守黄昏联盟的规则，违反则必定受到惩罚。
　　其中广为人知的一条是，巫师不得随意屠戮凡人。
　　因为凡人本身也是巫师的重要来源，有意的进行大规模屠杀，就会被黄昏联盟列入‘黑巫师名单’，可以被联盟的成员们无条件追杀，甚至有些还有高额赏金。
　　基本上上了黑名单的巫师，终其一生不是躲躲藏藏，就是干脆远离黄昏巫域，自我放逐。
　　值得一提的是，依据巫师实力的不同，判定标准也有很大的不同。
　　例如正式巫师，只要有屠城的行为，基本上就会被通缉了……但如果是高阶巫师，别说屠城了，就是灭掉了一个小国，恐怕也不会有人说什么。
　　但如果屠杀过多，还是会受到警告和惩罚。
　　而传奇巫师，则似乎受到了更特殊的限制，有着另外的规则。这一点连资深高阶的艾森克也不太清楚。
　　只知道传奇一般不会随意出手。
　　所以加入联盟少数的好处之一就是，只要不去主动招惹，传奇巫师碍于联盟的限制，也不会乱杀。
　　虽然露娜对这个监管的力度保持疑问态度。
　　毕竟就在不久前，幽暗之环的那位传奇，就随便找了个借口把水元素之心给灭了。
　　但从某种方面来说，让传奇巫师也要找借口，而不是凭心情想杀谁就杀谁——这已经体现出联盟的力量和权威了。
　　黄昏联盟中有诸多大型势力，但基本上来说，都是‘天空圣殿’和‘雷神会’这两个轮流担任黄昏联盟的盟主之位。
　　这两大势力，不仅实力极其强大，而且与两位伟大存在有着某些联系。
　　据说目前，就是由天空圣殿的一位圣女担任‘盟主’之位。
　　她是一位传奇级别的神眷者，据说深受伟大存在的眷顾，实力强大无比。也因此，在她执掌的这段时间中，天空圣殿及其下属的势力也都蓬勃发展。
　　另一个超大型组织‘雷神会’则低调了些。
　　“总之，自由之城也是天空圣殿的下属势力，加入我们绝对是个好选择。”
　　艾森克在自豪之余，还不忘再劝露娜一次。
　　但露娜只是微笑着摇头。
　　她想要加入黄昏联盟，主要只是不要在高阶中显得太不合群，而且势力得到联盟名义上的承认也很重要。
　　至于真指望能从联盟中得到什么，那还是算了吧。
　　就光这个联盟构成成份的复杂，就注定了没有任何一方势力能占据绝对的话语权，所谓的‘盟主’也更多是名义上的，从未有过那一任盟主能真正整合起整个黄昏联盟的巫师势力。

　　对露娜来说，还有一个好处。
　　如果哪天，万一血族再找上门来了——虽然未必有效，但总得有个地方可以去告状的不是吗？
　　……
　　和艾森克谈完后，露娜又回了家，找到了克莱尔和艾尔雯娜两人。
　　“我和艾森克先生接触过了，等我成为黄昏联盟的成员，就可以正式组建属于我们的巫师势力了。”
　　“这么快！”
　　克莱尔惊讶地出声。
　　虽然露娜曾经和她提过，但那还是大半年前刚来自由之城的时候。
　　她本以为，这事说不定得十年甚至几十年后才能完成。
　　哪想到露娜这么快就突破了高阶？
　　原本克莱尔还想着要加入一个临时的巫师组织，最好多赚点魔石，不要让自己太闲，结果现在根本就不需要了……
　　对这件事，艾尔雯娜没什么意见，实际上她从来不会反驳露娜的想法。倒是克莱尔有些担忧地看向露娜：
　　“会不会太急了点。”
　　不仅是这件事，最近她总能从露娜身上感到一种莫名的急迫感。这些天连两人的相处都没有以往轻松了。
　　“不，这是早就决定好的事。”
　　露娜其实也知道，她突破失败这件事，对自己的心态造成了不小的影响。
　　在次此之前，她一直都认为自己是万中无一的天才，任何难关都无法阻挡自己的步伐，实际上的心态是颇为自傲的。
　　但现在，这种自傲的面具似乎出现了裂痕。
　　如果连高阶的瓶颈都如此艰难，那今后遇到更大的难关时，岂不是——
　　露娜摇摇头，似乎想将满脑子的杂念甩开。
　　“克莱尔你可以试着去联系在幽暗之环的族人了，还有其他的朋友。像薇妮，威廉他们，也可以问问看。”
　　她回忆着往昔，仔细想来很多都是近乎十年前的事情了。
　　虽然在大部分巫师的感官当中，都只算是短暂的时光，但对于露娜来说，已经是非常漫长的过去了。
　　银发少女眼神看向远方，连语气也柔和了许多：
　　“洁丽、赛娜，还有艾妮莎老师……我希望她们都能到我们这里来。等有时间了，我都会去邀请她们的。”
　　她回过头来，对两人叮嘱道：
　　“艾尔雯娜，克莱尔，这段时间你们也可以先去遗迹那边做些事前准备，我会让塔灵配合你们的。”
　　“等我正式成为黄昏联盟的成员，就是我们的势力正式登上舞台的时候。”
　　“艾尔雯娜，在此之前，各项事宜就要多麻烦你了！”
　　一个新建立的巫师组织，必须要有高阶存在坐镇才算的上稳固。
　　“当然，遵从您的吩咐。”
　　艾尔雯娜微微躬身。
　　克莱尔却听出了别的意思，她略有些忧虑地问道：
　　“露娜，你要离开了吗？”
　　露娜点头：
　　“……对，我现在必须外出一趟。有件非解决不可的事情。”
　　第二卷 : 420.再次回归
　　对露娜而言，自己突破失败的原因，是一直压在心头的阴霾。
　　研究了高阶巫师的灵体后，虽然有些帮助，但还远不够让她真正的解决问题。
　　包括艾尔雯娜，艾森克这两位高阶，露娜这段时间也旁敲侧击的请教过多次了。
　　所以，必须寻求更大的帮助。
　　而露娜的认识中，知识最为广博，实力深不可测，又愿意帮助自己的，恐怕也只有一位了。
　　“离上次也有很长时间了，不知道她现在怎么样了。”
　　刚解决掉了蹲守的敌人，露娜可以放心的前往幽月山脉。
　　……
　　一艘私人浮空艇离开了自由之城，冲破云霄一路飞向远方。
　　幽月山脉离自由之城不算远，露娜很快就抵挡了目的地。
　　然而，和露娜曾经来的时候相比，这里已经大变样了。
　　这原本被云雾所缭绕，神秘无比的地方，如今掩盖这整片山脉的云雾已经散去了大半。
　　即使隔着很远，也能隐约看到迷雾的内部，有着怪物的身影交错，吼叫声与咆哮声不断回荡，像是在爆发激烈地战斗。
　　露娜远远看着那副景象，神色有些沉重。
　　“灵界化的程度，减弱了……”
　　按照雪女的说法，她对秘境的掌控力与冰封区中的‘存在烙印’有关，在露娜走的时候还有大半都完好无损，而现在则明显发生了衰退。

　　她想了想，将浮空艇收起。没有任何遮掩，直冲冲地闯入了山脉的边缘。
　　然后，就立刻感受到了一股强大的精神力警告性的侵袭而来。
　　“离开！”
　　一位光头的男子急速飞来，他身着深蓝色巫师袍。胸前挂着一枚闪电形状的徽章。
　　这位巫师毫无疑问散发着高阶层次的气息，他看了一眼露娜，发现了她也是高阶之后，神色略微缓和了些，但还是很严厉地说道：
　　“幽月秘境已经被我雷神会封锁，禁止有外来巫师出入！”
　　“这里应该是不属于任何势力的开放式秘境吧？我从未听说过有人是这里的主人。”
　　“我们雷神会做事，不需要向人解释！立刻离开，否则别怪我出手！”
　　这位巫师根本就不打算细谈，退后了一些，身上的气势越发强烈。
　　露娜能感觉到，他和布置在这附近的某种强大巫阵近乎融为了一体，如果硬闯的话，就算是高阶也必定要吃个大亏。
　　“好吧。”
　　她毫不犹豫地掉头就走。
　　露娜换了个方向，找了个更加偏僻些的入口。
　　然而就连这里也有高阶巫师驻守。
　　“小姐，这里已经禁止进入了，请回吧。”
　　这位看起来年轻许多的高阶巫师看上去彬彬有礼，倒是客气很多，大概是因为他也只是个高阶初期的巫师。
　　露娜注视着那位巫师，眼眸中微微闪过银白的月光。
　　“我可以离开，但老远跑来……还请至少给我个解释。”
　　那位巫师一怔，随后回答道：
　　“听说是秘境深处发现了某些变故，是我们雷神会的某位传奇巫师下的命令，那位大人已经在秘境内了。”
　　“我能问问那位传奇是谁吗？”
　　“这……”
　　年轻高阶犹豫起来，露娜看出轻度催眠有解开的迹象，立刻转移话题：
　　“现在秘境中很危险吗？”
　　“当然，最近里面有很多灵界生物出没。”
　　“这样啊。既然是伟大传奇的指示，我这就离开。”
　　看着那位美丽的女巫师退去，年轻的高阶顿时松了口气，又有些迷惑。
　　总感觉有点奇怪。
　　而露娜则再次换了个方向。
　　高阶巫师凝聚了真灵后意志太强了，露娜也没办法彻底的催眠，只好在一些较边缘的问题上试探。
　　她又试了几次，果然幽月山脉的常用入口基本都有高阶巫师在驻守。这意味着整个秘境边高阶巫师的数量会很夸张。
　　这种规模的大动作，说没用传奇巫师在指挥估计都没人信。
　　那位传奇似乎在秘境中追寻着什么，并且叮嘱高阶们尽力搜索某种‘宝珠’，露娜怀疑，那就是她曾经见过的，雪女的‘存在烙印’。
　　并且这位传奇早就已经进入秘境了。
　　“怎么会有雷神会传奇介入的……”
　　甚至露娜第一时间怀疑了那位幽暗之环的传奇，对方很可能也是雷神会的一员。不过按时间上的冲突来说，仔细想想应该不是同一位。
　　“不管了，我必须进去看看。”
　　幽月山脉太大了，秘境也没有固定入口，实际上从各个地方都能够进入。这也是之前从未被那个组织占据的重要原因。
　　这些高阶巫师们也没法全境封锁，而只是是把历年来这里探索的巫师们常用的几个入口给占据了，主要还是起一个宣誓主权的警告作用。
　　露娜怀疑，那位传奇做出这样的举动后，再有别的巫师闯入，对方就可以算是不违背黄昏联盟的条约，直接将其击杀。
　　毕竟那位传奇已经表面了自己有事要做，谁去打扰就是主动挑衅他，甚至其他的传奇听闻了，多半也会给面子不参与。
　　但露娜是不可能这么放弃的。
　　“哎，真是麻烦啊。”
　　她叹了口气，找了一个非常偏僻。不是寻常入口的地方进入了山脉中。
　　外围果然只有象征性的警戒巫阵，大约只有二阶的强度，露娜稍微观察了一番，就顺利潜入进去。
　　通过不常用入口进入，最大的危险之处就在于，很可能一步跨入到某些危险的深层幻境中去。
　　而通常巫师们都会选择从浅层的幻境深入，逐渐适应多变的环境。
　　轰！
　　露娜一踏入幻境，就眼前一暗，看到了一张庞大的血盆大口袭击而来。
　　那是一头如同鳄鱼般的巨兽，身长数十米，光是巨口也有数米宽，足以将露娜整个人吞下。

　　唰！
　　怪物哀嚎一声，头颅直接被斩成了两半，爆发出大片的黑雾。
　　露娜这才有空观察周围，然后发现——
　　自己出现在了一片怪物群的正中央。
　　第二卷 : 421.多次尝试
　　幽月秘境的一处幻境中。
　　看上去瘦弱的银发黑裙少女出现在了一片沼泽地的正上方，在她周围的泥沼中，环绕着大群的鳄鱼状的怪物，一个个赤红着眼睛虎视眈眈地盯着她。
　　这怎么看都是即将发生惨剧的样子。
　　而下一刻，这里确实爆发出了浓郁的血腥味。
　　“都……给我滚开！”
　　哗啦啦！
　　大片的暗元素汇聚，整片沼泽地都震颤不已，一条条数十米长的漆黑触手突然生长出来，向着附近的目标发起攻击，将那些怪异的巨鳄一个个卷起。
　　带着强悍侵蚀之力的触手，顿时将那些鳄鱼撕裂、碾碎，爆发出一团团黑雾。
　　看到这满地的残肢断臂和破烂血肉，露娜轻哼一声：
　　“哼，遇上我算你们倒霉。”
　　——然后，她立刻掉头就跑，快速离开这里。
　　轰隆隆隆！
　　远处传来了剧烈地响动，大片的泥沼被掀起，从沼泽的深处出现了一头远比刚才那些大的多的巨型鳄鱼，宛如一尊活动的小山，正钻出泥潭向这边赶来。
　　“高阶的灵界怪物。”
　　露娜倒也不是很怕，只是不想随便浪费力气。
　　毕竟她现在勉强算是个高阶巫师，但终究没有完全突破成功，身上的月光之力都还是二阶时的程度。
　　她刚才用高阶巫术杀死的那群灵界怪物，在不久后就会再次复生。
　　唯有月光能彻底消灭它们，但消耗会很大，她不想刚进来就随便乱用。
　　甩开了一段距离后，露娜不敢再乱跑了。
　　她向着天空呼喊着：
　　“雪女小姐，你在吗？”
　　没有回应。
　　露娜又呼唤了一声，站在原地等待了一会儿，但仍然没有任何反应。
　　“是因为还没有发觉我进来了吗？”
　　露娜回忆起上次进入，也是在进入了秘境的一段时间后才被雪女带走的。
　　这么看来，她确实不是时时刻刻都在观察秘境各处的。
　　“或者，是因为感应到月光的原因？”
　　露娜浑身绽放出一团清冷的银白光辉，像是化身为了一轮银月。连她身边的灵界幻境都变得有些扭曲起来。
　　轰隆隆隆！
　　这次确实有动静了，是身后那高阶的灵界鳄鱼再次找到了露娜，疯了般追杀而来。
　　露娜收敛了月光，看向后方过来的怪物。
　　轰！
　　鳄鱼张口就是一团腐臭的吐息喷涌而来，露娜快速的闪避，身上的银白纱衣仅仅是沾染到些许腐臭液体，就在急速变得黯淡。
　　“真是烦人啊！”
　　露娜回身就再次释放了高阶巫术，一条条漆黑的触手从地面上长出，席卷向那条鳄鱼怪物。
　　如同柔弱又坚韧的绳索般，困住起四肢、尾巴，在其身上的鳞片表面留下一道道侵蚀的痕迹。
　　露娜手上出现了一把银灰色长剑，向着那鳄鱼飞去。
　　经历了一番战斗后，那头庞大的灵界鳄鱼被露娜彻底杀死，一剑贯穿了其头颅，爆发出一团浓郁的月光。
　　轰！
　　巨鳄身躯炸开，爆出大片的漆黑雾气。
　　很快，露娜手上多了一块冰封的暗红色晶体，她看也不看，顺手将其收起。
　　战胜敌人，得到了一块高质量噩梦精华，露娜也没什么喜色，脸上满是忧郁：
　　“这样也没注意到我吗？”
　　轰隆隆隆！
　　远处的天边，仿佛被阴云笼罩，昭示着某些可怖强大的存在即将接近。
　　露娜知道，是因为自己这场战斗，引来了更多更强大的灵界怪物。
　　上一次进入时，她就被整整八头高阶灵界怪物包围了，如果不是雪女出手，露娜就得动用月神之胚跑路了。
　　“这一次，还会来吗？”
　　露娜包含着期待等候着，但直到那天边的阴云逐渐靠近，怪物们的身影显现出来，也依旧没等到雪女出手。
　　她有些失望，转身开始飞行。
　　虽然实力比上次已经有了长进，但如此数量，而且很可能会随时增加的灵界怪物，露娜也不想去硬拼。

　　“果然，雪女应该是遇到大问题了。”
　　露娜估计像被动的等她来接自己应该是没什么可能了。
　　那就只有她主动找过去。
　　只要不断地深入幻境，就有可能踏入‘冰封区’。那时应该就能见到雪女了。
　　当然，如果不小心进的是‘暗影区’，也就是灵界怪物的老巢——那以现在这个到处都是灵界怪物活跃的情况来说，会非常危险。
　　露娜咬了咬牙，开始不断地深入幻境。
　　幻境多变，而且没有固定的路径，只能碰运气的不断深入，就有可能进入到‘内幻境’中。
　　露娜也只能赌上一把。
　　她对灵界的感知比正常巫师敏锐的很多，应该有机会规避掉危险的‘暗影区’。
　　她眼前的景色一次次变幻，经常会直接遇到灵界怪物——它们的数量多的夸张，简直到处都是。
　　她有时是直接杀戮一番闯入，有时又被怪物们追着到处跑。
　　途中消耗了大量的魔力和精神力，
　　终于，在跨越了将近十个幻境后，露娜再次闯入幻境边界后，前方是一股铺面而来的冰冷气息。
　　她一时间甚至有些感动。
　　如今幻境的危险程度飙升，露娜表面实力也只是高阶初期而已，再闯下去说不定真的会遇到难以抵抗的危险。
　　“总算是……”
　　眼前的广阔冰原，漫天飞舞的细雪，都给露娜熟悉的感觉。她确信，这里就是冰封区。
　　然而，在原地等待了一段时间后，她仍然没有听到那个冷淡的声音。
　　“怎么会，我都已经身处冰封区了啊？”
　　雪女对内幻境的冰封区掌握程度，应该是超过外幻境很多的，按理来说绝不该忽略露娜的存在。
　　露娜这下是真正意识到了。
　　这已经不是大问题这么简单了，这个庞大的秘境，乃至于雪女本身，都已经到达了生死存亡的紧要关头。
　　她抿了抿嘴唇，继续前进。
　　露娜在漫天冰原中前行，试着寻找雪女。
　　很快，她就遇到了——一群巫师。
　　ps:明天有事出去一整天，所以应该没有更新了……之后尽量补上
　　第二卷 : 422.黄雀在后
　　银发黑裙的少女在冰天雪地中游荡。她一边保持着高速移动，一边又强行控制住自己焦虑的心绪，尽量维持着自身的隐匿。
　　“这里，越来越乱，也越来越虚弱了……”
　　在这片白雪茫茫的世界中，露娜每隔一段距离，都能发现一大批灵界怪物正在游荡，像是在寻找着什么。
　　而之前见过的另一方寒冰守卫，此时却基本没有看到。
　　“要动手吗……不，还是得先找到雪女！”
　　露娜光是自己这一路上遇到过的灵界怪物，就有接近两位数以上的高阶。可以说就说耗尽力气也不可能杀的完。
　　就算杀掉了又如何？这片秘境一共有多少高阶灵界怪物？数百，上千？
　　这是靠露娜自己不可能解决的数量。
　　而灵界怪物的大量增殖，以及冰封区守卫的不足，似乎都昭示着令露娜难以安心的某种情况。
　　——雪女的实力已经极度衰弱了。
　　“她那么强大，一定不会有问题的！”
　　露娜这样给自己打气，她继续搜索，试图找到雪女的存在。
　　然而，最先发现的却是一群和她一样的外来者。
　　在视野尽头遥远的雪原上，有一群巫师正在与另一边的一大群怪物交战中。
　　轰隆隆隆隆！
　　雪原冰层中的震动和元素风暴，从战场的中心一路辐射向远方，连露娜在这样远的距离上都能清楚的感知到。
　　“好强啊。”
　　整整十几头高阶灵界怪物，形成了配合默契的战阵，发挥出各自的特长和本领，背后应该是有着‘噩梦蠕虫’在指挥。
　　而另一方面的巫师们，只有五人。
　　但他们配合默契，散发着与露娜层见过的其他高阶巫师完全不一样的氛围。
　　在一位大约在高阶后期的红袍巫师带领下，这支小队如刀锋般刺入灵界怪物的队伍中。
　　而双方争抢的是——一颗满是裂痕的圆形宝珠。
　　……
　　唰！
　　一道巨大的无形风刃划过天空，将一头突然出现在半空的稻草人拦下，后者半边身体被切裂，大股黑雾爆出，发出了惨叫般的刺耳哀鸣声。

　　“这帮家伙，还真是难对付啊。”
　　戴着炼金眼镜，气质仿若学者的高瘦男巫师感叹了一声。他动作并未停歇，随后一挥间，无形的风刃在前方扑来的巨兽身上划出一道血光。
　　有巫师化身为一头庞大的巨龟顶在最前方，以坚韧的龟壳若无其事的承受了数头高级怪物的袭击。身后则是两位巫师正在快速施法，也有浑身笼罩在斗篷下的巫师在后方默默鼓捣着某种魔药。
　　带着贴金属色泽铁面具的红袍巫师则冷眼看着这景象，他看到正有一头乌鸦状的灵界怪物飞来后，挥手之间，赤红散发着熔岩味道的球体飞上高空，转瞬间轰然爆炸。
　　那头灵界怪物浑身焦黑的从天空坠落。
　　这位巫师的声音也如金属般冰冷锐利：
　　“别大意，我们抢了东西就跑，不要打成持久战，耗不下去的。”
　　“队长，有您在这次任务肯定手到擒来……嘿，这家伙还挺能挣扎的。”
　　学者模样的巫师向前扔出了几枚种子，某种幽蓝带着恶臭气味的粗大藤蔓极速生长，如怪蛇般扑向前方，将那头重伤的怪鸟绑了个结实。
　　这些灵界怪物恢复能力很强，他们只能先控制住再说。
　　他们这五人小队实力不俗，但如今面对十几头高阶灵界怪物还游刃有余，主要是因为这些怪物们之前就消耗过大了。
　　在小队赶到前，灵界怪物们刚刚和冰封区的寒冰守卫们大战了一场，并且将‘存在烙印’抢到了手，为此各个都带着难以愈合的伤势。
　　——值得一提的是，由雪女创造的寒冰守卫们，攻击带有灵界属性，能够真正重创敌人。
　　“把那东西弄到手，我们此行的任务就算完成了。算是给军团长一个交代。”
　　红袍假面的巫师，看了一眼战况后，身上散发出极强的气势，明显比之前认真了许多：
　　“这次紧急征调任务完成，还要尽快回德兰世界。托克，把你的麻痹之咒药剂准备好。”
　　这位巫师大步向前，体型逐渐膨胀，化为了一尊庞大的火焰巨人。它满身有着熔岩般的灼热，气息狂暴无比，大步跨过一旁的巨龟，杀向灵界怪物之中。
　　……
　　这是一次成功的冲击。
　　在‘队长’的带领下，这支小队的巫师们各自施展手段。终于杀穿了灵界怪物们的防线，将那枚破损的‘存在烙印’宝珠拿到了手。
　　这支小队立刻撤退，一路逃亡，付出了巨大代价后总算突出重围，甩开了噩梦军团的怪物们。
　　“该死的，我的完全复原药剂一共才带了三瓶，这下全部浪费了。”
　　“知足吧，能活着回来就不错了，老子的一次性高阶迷宫巫阵还浪费了呢！”
　　小队成员们各个带伤，这些高阶巫师平时都是高高在上的大人物，喜怒不形于色，此时却互相激烈地抱怨着。
　　“能都活着就不错了，队长，那东西怎么样？”
　　红袍假面的巫师拿出那枚破损不堪的宝珠，摇摇头：
　　“这玩意儿原本就破损了，我抢到手的时候被一个隐藏在暗中的家伙偷袭了一下，现在算是彻底碎了。”
　　咔嚓。
　　他握着宝珠的手只是微微用力，就有几枚碎片从上面跌落。
　　轰隆隆隆隆！
　　这片冰雪的世界中，远处的大地开始不断崩塌，天空也出现了一道道巨大的裂痕。
　　“这个东西是这方世界的核心，这里要彻底毁灭了。”
　　天空中电闪雷鸣，目光所及之处，都出现了肉眼可见的裂痕。大片的冰雪风暴正在这个小世界的边际酝酿。
　　这副世界即将崩溃的末日景象，足以让大部分巫师恐慌。但这支高阶巫师小队，却一个个毫不在乎地在继续疗伤休养。
　　对一个连异世界都征战过的队伍来说，这只是小场面。
　　“谁？”
　　正默默打量手中破碎宝珠的队长感应到了什么，猛然回首。
　　一丝丝银白的月光不知何时笼罩了这片区域。
　　一轮微小的月亮在天空出现。
　　ps:果咩纳塞，昨晚卡文卡的睡着了直接。这章也是今天下班赶出来的，这几天尽快会补上的。
　　第二卷 : 423.窃取
　　露娜靠着在灵界环境中的强大感知，远远地完整的看完了那支巫师小队与噩梦军团交战的全过程。
　　他们配合默契，各有所长。有前方的肉盾也有后方的强力施法者，有神秘的药剂师控场，还有那位红袍巫师极为强大的战力。

　　如果每一个冰封区都至少有一个这样的高阶队伍的话，这体现出的雄厚实力简直让人不敢想象。
　　高阶巫师们往往都个性十足，能号令这些人组成大规模组织的，恐怕也真的只有传奇才能做到了。
　　“存在烙印……”
　　露娜并其实不想和这样的强大巫师对上，但她绝不能放着存在烙印流落在这些人手上。
　　还有那位雷神会的传奇巫师，号令这些下属们收集‘存在烙印’，也不知道是否有什么阴谋。
　　但总之，这是对雪女非常重要之物。露娜不能旁观下去，任由这帮巫师将‘存在烙印’带走，
　　……
　　经过刚才的战斗，这支高阶小队受创严重，那些强大的药剂，一次性巫阵等……应该也用掉了大部分底牌。
　　他们停留在一处雪山的山脊上，正靠在积雪覆盖的岩石边修整疗伤。
　　即便看上去已经精疲力尽，露娜也必须严阵以待。
　　银月之梦。
　　一丝丝月光从她身上逸散开来，将那帮巫师附近的区域环绕，于此地形成了一个独属于露娜支配的半灵界化空间。
　　这是她身上唯一有机会对付多位高阶巫师的能力。
　　“希望能瞒过去。”
　　露娜心中所想，就是直接操纵幻境蒙蔽这些巫师的感官，将‘存在烙印’悄悄弄到手。
　　刚好此时那位红袍巫师拿出了那枚宝珠，正在观看。
　　她制造了一个月光幻身，悄然靠近了那位红袍巫师。
　　“谁？”
　　在即将靠近的一瞬间，那位红袍巫师立刻感知到了什么，猛地环顾四周，然后将目光迅速定格在了虚幻的月光分身上。
　　不愧是掌握了真灵的高阶巫师，还是高阶后期，灵觉果然强大！
　　这个距离，拼了！
　　露娜一瞬间出现在了月光幻身的位置上，她目光中迸发出银月的烙印，与那位巫师对视了一瞬。
　　“唔……”
　　那冰冷假面之下的红袍巫师，似乎呆住了片刻，身体僵硬。
　　安眠之雾，灵界穿梭。
　　一切都发生在片刻之间。
　　而在红袍巫师的视角中，他发觉不对劲后，先是感觉到自己遗忘了什么，又是被一股强烈的倦意笼罩，在这愣神的一瞬间，手上握着的‘存在烙印’就已经消失不见了。
　　高阶巫师的真灵之力迸发出强大的光辉，一下让其清醒过来。
　　露娜还未彻底进阶的能力，只能让这位高阶巫师呆住一瞬，而且为了防止对方惊醒，她还不能当面发起攻击。
　　露娜本身也并无任何杀意，只是从对方手中拿走了‘存在烙印’。
　　那位红袍巫师已经彻底反应过来，看到空无一物的手上，发出了剧烈地怒吼声：
　　“小贼，把东西给我还来！！”
　　怒吼中带着强烈的精神震荡，全面爆发的精神力让这周边都震动起来，积雪颤抖。
　　“队长！？”
　　“怎么了！”
　　同一时间，高阶巫师小队的成员们一个个立即起身，迅速切换到战斗姿态。
　　“是隐形的对手，探测巫术！”
　　“快放出追迹猎犬！”
　　轰隆隆隆！
　　另一边，露娜靠着对方对灵界能力的不了解，成功拿到了‘存在烙印’，她一眼都来不及看就将其收起。
　　必须赶紧甩脱！
　　轰！
　　一股狂暴的精神力从那位红袍巫师身上迸发出来，无差别的横扫周边，并迅速来到露娜的身后，攻向她的意识海。
　　嗡！
　　意识海中‘月神之胚’微微一震，将这股力量彻底消弭。
　　露娜一点都没反应，连续几个灵界穿梭，短时间已经远离了近千米。
　　这是一种将自身短时间化为灵体，利用灵界中空间变化莫测的奇特规则，从而做到内穿梭空间的秘法，让露娜这个毫无天赋的家伙也能变相利用空间的能力。
　　轰隆隆隆！
　　一大股风暴从后方喷涌而来，狂风转瞬间呼啸着弥漫了周遭数十里地，将每一寸空间都囊括在了巫师的掌控之下。
　　“高阶的探查巫术……”
　　露娜能感觉到这些席卷了周边的狂风没有多少破坏力，但范围极大，并蕴含了某位高阶巫师的精神力意志，对方能借助气流感知到范围内一切有形事物。
　　“可惜，我的‘银月之梦’可没那么容易被破。”

　　“汪！”
　　背后一身犬吠，却让本以为安全的露娜有些惊愕。
　　那头被某位高阶巫师放出的其貌不扬，看起来就像是寻常猎犬的使魔，竟然在朝着露娜远去的方向发出叫声！
　　“在那边！”
　　轰隆隆隆！
　　庞大的熔岩火球，如刀片般肆虐的风暴，一根根暗影尖针，转瞬间将露娜所在的方向全面覆盖！
　　暗影斗篷。月光纱衣。
　　露娜身上多了两层防御，但身上的漆黑斗篷和纱衣，却都在那股元素的风暴中迅速消融。变得黯淡破损。
　　“糟糕……这帮家伙果然很强啊。”
　　虽然只找到了她的大致方向，而非具体位置，使得那几位高阶巫师都只能施展大范围的高阶巫术无差别攻击，但光是被波及，就让已经露娜压力巨大了。
　　露娜顶过了第一波元素风暴，在那几位巫师正准备下一次巫术或别的手段时，她忽然回头伸手一划。
　　唰！
　　那头跟随在几位高阶巫师身边的猎犬哀嚎一声，被突然出现在身边的月光之刃拦腰斩断。
　　“嗷呜……”
　　“该死！哪里来的攻击！”
　　暗隐月刃，能够隐藏外形和气息的巫术，威力也相当不俗。而露娜最近发现——只要在银月之梦中配合幻境使用，其隐藏能力简直成倍提高，连高阶巫师也难以察觉。
　　这头发现她方向的奇特使魔一旦暴毙，没有什么灵界天赋的普通巫师就很难发现她的踪迹了！
　　第二卷 : 424.见面
　　露娜最终还是逃过了那支高阶巫师小队的追杀。
　　这些巫师果然并不好惹，虽然他们本身并无什么灵界能力，但靠着使魔，炼金物品，甚至自身的直觉等，每次都差点将露娜抓住。
　　靠着在这般灵界环境下的如鱼得水，她不断制造幻象，迷雾，终于彻底拉开了距离，甩脱了这些追兵。
　　在这片冰雪的世界中，她的身后还回荡着那位红袍巫师愤怒的吼声：
　　“小贼！给我等着！我雷鸣军团绝不会放过你的！”
　　露娜远远的回头望去，轻哼了一声：
　　“……谁才是小偷啊？”
　　但她并不想将自己和雪女的关系暴露出来，也不会中这种拙劣的激将法，所以只是默默离去。
　　这一次偷袭大量消耗了月光，魔力精神力也都耗费不少。露娜找了个雪山的偏僻洞窟藏身，同时将那枚晶莹的宝珠拿了出来。
　　这东西是这个内幻境的根基核心，既不能长时间放入空间物品，更不能随意带出这个小世界。
　　这枚‘存在烙印’在几方势力中先后易手，已经导致了这片‘冰封区’的天空昏暗无比，遥远的边际掀起了寒冰的风暴，各处的天空与大地像是撕裂了一般出现了一道道伤疤。
　　一副濒临末日的破败景象。
　　“竟然已经破成这样了啊。”
　　露娜凝视着手中的这枚晶球。其已经被各种裂缝和疤痕贯穿，即使只是拿在手中，都像是不断有细小的碎片在掉落。
　　能从中感受到浓厚的属于雪女的气息和与这个幻境世界的联系。
　　露娜深吸一口气，她双手捧着晶球，将刚刚恢复出来的一缕缕月光注入其中。
　　“请回应我吧。”
　　她仿佛窥探到了‘存在烙印’的内部，一下引发了某种共鸣。
　　眼前出现了某种幻影。
　　“又是记忆吗……”
　　那依旧是冰天雪地的世界，在一座高峰上，站立着一位白发女子，她浑身冰冷，仿佛一座美丽的雕塑。
　　遥远的夜空，映照着一轮冰蓝的月亮。
　　雪女仰望着那轮蓝月，默默地开口道：
　　“我所组建的霜雪之盟最近发生了些冲突，有人指责我过于冷酷，有魔兽袭击联盟成员，也有异族之间发生冲突。与冰龙一族的开战即将临近……他们为何如此的不智？”
　　“女神，您让我们和谐共处。可我并不知道如何管理他们。”
　　她这宛如自言自语一般的提问，甚至连表面祈祷的样子都没有做出来，让神灵的信徒看到了，恐怕要惊恐无比。
　　可天边的蓝月却真的微微一亮，有一股浓厚的月光照射而来，在雪女的身边构建成了一个清冷、神圣、柔美的女性影子。
　　仅仅只是旁观着的露娜，在这一瞬间感受到了那无比强烈，有带着某种熟悉的神威，她意识海中的‘月神之胚’甚至都震颤不已。
　　银月女神。

　　那神圣的影子对着雪女轻声开口，连声音都显得柔和：
　　“……因为你并不明白生灵的‘情感’，这是你身为元素精灵出身固有的缺失，这你只是一个个体时，这其实不算弱点。但当你成为一族之长，一个联盟的领袖时，就必须深刻的了解人心。”
　　雪女摇摇头：
　　“我还是不明白。”
　　“没关系，你未来的时间还很长，可以慢慢去理解。”
　　那虚幻的影子注视着她，仿佛在看一个迷茫的孩子：
　　“我给与你‘眷者’的力量。其实并非是因为你的实力，虽然你真的很强。”
　　“这诸界的灵魂，因为有了各式各样的情感才能够闪耀。”
　　“很多寒冰大世界的生灵，都以‘情感淡漠’闻名，但像你这样诞生之时就近乎毫无情感的，依旧是少数。”
　　“我一直注视着你。从你对外界，对其他的生命产生的第一次好奇开始——到如今的‘雪之女王’，你的实力变强了，但另一方面的成长却一直停滞着。”
　　雪女依旧不明白，这位神灵到底对她有什么期待。
　　从弱小的雪精灵成长到今天的地步，在本能的引领下不断变强，却很少去思考自己的存在本身。
　　她当然知道自己和大多数银月眷者不一样，甚至根本不是合格的‘月之民’，自认为并不虔诚的她，一直以为女神只是为了拉拢一位强者才赐予的眷者身份。
　　雪女多年前就跨过了传奇的门槛，是一方大世界真正的顶尖存在，有数的强者。
　　如今女神又彻底否定了是因为她自身实力的原因。
　　她有些莫名的失落，因为只有这一身强大的实力大概是雪女唯一拥有的东西。
　　我究竟是为何而存在，神灵又想要在我的身上看到什么？
　　女神离开了。
　　雪女仍旧在思索，她对于马上将与冰龙一族进行的战争，其实不太关心。
　　……
　　咔嚓。
　　手中一声清脆的声响，将露娜从幻境中惊醒过来。
　　“雪女还有这样的过去吗？不对……”
　　她看着手上的宝珠，一道道裂痕越发蔓延开来。与此同时，这片冰封区的天空与大地，都仿若即将彻底撕裂、崩溃。
　　轰隆隆隆隆！
　　露娜有些焦急地看着外边的世界，又看向手中的宝珠。
　　“等等，我还没——”
　　唰！
　　从宝珠的内部，迸发出了一股莫名强大的力量。
　　一个白发女性的身影出现在露娜面前。
　　“雪女！”
　　看到那身影的出现，露娜从进入到秘境以来，第一次感到了一股安心感。她死死盯着那在前方逐渐凝实的虚影。
　　然而，雪女开口的第一句话，却是冰冷的训斥：
　　“我不是让你不要之后再回来找我了吗？！”
　　露娜瞪大了眼睛，她咬了咬嘴唇，有点生气地道：
　　“我可没有答应！”
　　“你这点实力，过来是来送死的吗？”
　　“……我才不知道这里发生了什么！”
　　两人对峙了一段时间，雪女忽然上前一步，面露些许疑惑，她将手放在了露娜的额头上。
　　“你的意识海现在——”
　　第二卷 : 425.原因
　　没想到刚见到雪女就被训斥了。
　　露娜心里少有的十分委屈，她穿过了好些危险幻境，和噩梦军团的怪物交手，又从巫师的手上抢回了‘存在烙印’。
　　就为了见雪女一面。
　　正在她有点生气的时候，雪女却突然靠了过来，那张冰雕般精致的脸颊靠的很近，带着微凉的手贴在了露娜的额头上。
　　一股冰冷的力量渗透入露娜的意识海。
　　露娜一下有些惊慌，赶忙全力压制蠢蠢欲动的‘月神之胚’——这之前所有进入她意识海的外来力量，基本都是一个被碾碎的下场。
　　不知道是否感应到她的拒绝，还是因为雪女的力量带着某种亲切。月神之胚最终并未作出什么激烈地反应。
　　雪女此时却已经若无其事的把手放下，眉头微皱地看着她：
　　“你突破高阶出问题了？”
　　露娜愣了一下才反应过来，她好像确实是因为这个才过来的，虽然中途因为担心雪女的安危不怎么在意了。
　　“我……”
　　还没等她回答，雪女已经皱着眉头自言自语起来：
　　“以你的底蕴潜力根本就不该突破失败，应该也不是方法的问题。你是在凝聚真灵的最后一步失败的？”

　　露娜点点头，神色有些低落。
　　如果她是完整的高阶，之前肯定不会搞的那么狼狈。
　　雪女沉默了一下后，很肯定地道：
　　“出现这种情况，只有一种可能，是你自己根本没想凝聚真灵。”
　　“啊？！”
　　露娜如遭雷击，呆愕地看着对方。
　　“真灵也就是真实的自我，迄今为止一生经历与认知的总结……露娜，是你在排斥你自己。”
　　“你这种情况，一般只在那些靠外在资源堆积，温室里长大，没有什么丰富经历的怯懦之人身上出现。正常花费了数百年时光，有着丰富人生和过去的人或魔兽，是有坚定的自我认知的。”
　　“所以，你并不认可现在的自己？曾经存在着强烈的心理阴影？”
　　从现身的开始，雪女的身影就越发淡薄，显然是即将消散的征兆。
　　她却非常认真地将这些话对露娜说完，而后叹息道：
　　"这个存在烙印要彻底毁了。我还要战斗，没时间照顾你了。你要立刻离开这里，远远地离开这个秘境！"
　　咔嚓。
　　露娜此刻的脑海中混乱无比，她下意识看向手上，发现那枚宝珠已经彻底破碎，化为了一滩晶莹碎片。
　　轰咔！
　　一道雷电划过远方的天空，无数的裂痕在冰天雪地的世界出现，冰结的大地与寒风呼啸的天际都在崩塌，这个世界彻底步入了毁灭。
　　在这一瞬间，雪女的身影也变得黯淡模糊。
　　“雪女！”
　　露娜有些焦急，内心满是忐忑和不安。
　　在消失之前，雪女的声音传来，似乎变得非常的温柔：
　　“不必自责，不要怀疑，你是真正的……即使你不是这个世界的孩子，也……”
　　她的影子彻底消失了，最后一股冰冷却柔和的力量，包裹住了露娜的身体。
　　轰隆隆隆隆！
　　天空大片的崩塌，地面也跟着塌陷，无尽的风暴席卷了整个世界。
　　这片冰封区毁灭了。
　　……
　　露娜再回过神来时，发现自己已经来到了一处森林之中。
　　“我……”
　　她被雪女从那片毁灭的内幻境驱逐出来了，又回到了这个有些陌生的外幻境中。
　　小世界崩塌的末日之音方法还回荡在耳边，但对露娜来说宛如微风拂面，她真正在意的，还是雪女最后所说的那句话。
　　银发黑裙的少女变得面无血色，呢喃般自语道：
　　“她究竟是什么意思？到底又是怎么知道的？难道已经偷偷看过了我的记忆……”
　　她的内心复杂无比，脚步麻木的在这个满是藤蔓的杂乱森林中徘徊着。
　　根据雪女的指点，还有露娜之前的种种研究和猜测，她终于得到了一个自己难以面对，但现在又确信无比的答案。
　　她突破失败，是因为自己无法面对自己。
　　而原因，其实也很简单，她是知道的。
　　露娜是个穿越者。
　　……
　　在最开始来到这个世界上时，她在浓烈地不安中，又夹杂着某种兴奋。
　　反正在前世的那个世界，自己也是孤身一人，为何不能像曾经看到过的故事中那样，在另一个世界大放异彩呢？
　　可真正在这个世界上生活一段时间后，她才发现自己什么都做不到。
　　她变成了一个年幼的小女孩，被一位老迈的养母收养。生活在一个贫瘠偏僻的小山村中，身边什么都没有。
　　这个看似落后，却又充斥着各种强大巫师的传说，神秘力量的地方，露娜整日都有些惴惴不安。
　　如果有人发现我穿越者的身份，会不会被当成什么妖魔？
　　如果遇到了传说中的巫师，是不是会认出自己的异常？
　　当然，她最终克服了这些困难，并怀着强大的勇气和拼死一搏的心态，最终得到了一个踏入超凡的机会。
　　在幼年的那段艰难时光中得到的经验，让露娜知道，必须得在外展现出自己的价值。
　　她最开始在城里打工当侍女时，忠实地担当酒馆‘看板娘’的角色，努力暗中的讨好，不让老板娘厌恶自己。
　　她在初次见面的克莱尔面前展示了自己的勇气和天赋，巧妙地接近那个聪明但并不算成熟的大小姐，希望能够得到对方的看重。
　　她知道艾妮莎喜欢漂亮的女孩后，学会了简单的打扮，第一次自己主动穿上了漂亮的裙子，为了不被这个导师所抛弃。

　　至今也没人知道她穿越者的身份，不知道她其实原本是另外一个存在，现在的身体，并不属于她。
　　这个美丽，天才，神秘的银发少女露娜，不过是‘他’竭尽全力扮演出来的角色。
　　——又怎么可能是我呢？
　　“她到底是怎么知道的？”
　　第二卷 : 426.最初的记忆
　　小时候只有断断续续的模糊记忆。
　　等到能清楚的意识到自我的存在时，大约是在五六岁的时候了。
　　露娜生活在一个没有名字的小村庄中。
　　物资匮乏，人的数量也很少，常年封闭。村里的大家大都有些沾亲带故的血缘关系，互相之间几乎没有什么秘密。
　　于是，外来者就显得格外扎眼。
　　在乡间的道路上，穿着粗糙布衣的瘦小女孩，背着一个小竹筐，手上抱着一根比她身高还长的锄头，有些艰难地行走着。
　　她的身材瘦小，衣服上有不少泥点，银白的发丝有些散乱。但即便如此，也无法掩盖那精致无暇，甚至是有些妖异的美貌。
　　“小露娜，刚刚从田里回来吗？”
　　迎面而来的是一位穿着皮衣的中年男性，身材魁梧，瞎了一只眼的脸上有着爪状的疤痕。他是村里的猎户，麦特。
　　“嗯。”
　　女孩轻轻的点头，显得非常沉默。
　　“别那么冷淡嘛，小露娜，要来大叔的家里做客吗？我今天可是打了一只兔子哦！前些天还杀了一头鹿……”
　　麦特夸耀般的跟在露娜身后喋喋不休。他强壮又有狩猎经验，在村子中是村民们不敢得罪的‘狠角色’。
　　“我得快点回去了，以后再说吧。”
　　露娜只是加快了脚步，没有答应。
　　“我可难得邀请人，真的不来我家玩玩吗？”
　　迈特在女孩的身后嘟囔着。
　　露娜身为一个穿越者，自然不是天真的小孩。她完全能感觉到对方打量自己时贪婪的目光，犹如在看一件珍宝。
　　实际上，就在两年前，麦特在某一天喝醉了酒后，直接闯入了村子边缘露娜的家中，将木门踢开，冲入房间，就要将她抓走。
　　当时，是葛伦婆婆手持镰刀，将对方逼出去的。
　　这事闹得挺大，麦特酒醒后当着村民们的面道歉了一番，之后也就不了了之。
　　“我可没有忘记啊。”
　　也许对方觉得那时才四五岁的小女孩会什么都不记得吧。但露娜心里只想离这人远一点。
　　她快步回到了村内，看到了其他村民们，总算放心了些。
　　“小露娜，回来了啊！”
　　“真是勤劳啊，如果我家的臭小子也想小露娜一样就好了！”
　　露娜也和这些叔叔伯伯们打招呼。
　　家里只有老人和孩子，还都是外来者，必须得和村民们打好关系才行。虽然露娜心底一点也不喜欢他们。
　　因为她根本就分不清，谁是真正的善意，谁又是为了她这副皮囊而惺惺作态。
　　这副美丽的，无暇的，即使经常干农活也没有丝毫磨损的容貌，根本不该出现在这样的边缘村落，简直就像是一个诅咒般困扰着她。
　　“葛伦婆婆！我回来了！”
　　只有回到村落边缘的小破屋中，才能给年幼的露娜一些放松的安全感。
　　里屋中走出了一位白发的老人，她脸上满是皱纹，身材也十分佝偻。她满是皱纹的手接过了露娜的竹筐。
　　“嗯，今天去哪里了？”
　　“我去田里除草了，还去村东那边采了野菜……”
　　年幼的女孩平静地说道。
　　“家里还有多余的粮食，不用你操心，也去和别的孩子玩玩吧。”
　　“不，那些家伙只会说我‘白发鬼’，‘野种’，还朝我扔石头。”
　　女孩的表情依旧十分平淡。
　　老人摇了摇头，也没再说别的什么。她招了招手，让女孩赶紧进屋子。
　　小屋上飘起了淡淡的炊烟，这一天也十分平常的结束了。
　　……
　　“咳、咳。”
　　某一天，葛伦婆婆病倒了。
　　她原本就很苍老，枯瘦的身体，最近只能整天卧在床上。
　　又长大了一些，身材已经隐约有少女轮廓的露娜，正在床边照顾她。
　　老人推开了露娜的手，自己端起了盛着稀粥的碗，喝了一口后，微叹道：
　　“我很担心，将来你自己一个人要怎么生活。”

　　“傻孩子，那村医除了放血什么都不会……而且你一个小孩怎么去城里？”
　　“我已经长大了！”
　　露娜的语气有些激动。
　　但她其实知道，自己确实无能为力。
　　她握紧了瘦小的拳头。
　　明明身为一个穿越者，此时却毫无办法，让她心里无比的沉闷。
　　这里实在太封闭了，连与外界交流的渠道都没有多少。荒野中有很多野兽和强盗，不是普通的村民能应付的。甚至要半年左右，村长才会组织队伍入城一次，采购些必要的物资回来。
　　——然后再加倍卖给其他村民。
　　这个村子，只有村长一家顾得起仆人，不用担心吃饭的问题。据说不久前还将儿子送到了城里给骑士老爷当学徒。
　　露娜想要利用自己曾经的知识，做些发明或者别的什么拿去交换，但她连一个可信的合作者都找不到，也根本不会有人信一个小女孩有什么异想天开的想法。
　　他们还更看重她的外貌一点。
　　我讨厌这副身体，除了拖后腿外，真是什么也做不到。
　　“我担心你将来一个人要怎么活下去。”
　　葛伦婆婆气色肉眼可见的疲乏，但她还是又重复了一遍，直直地看向身旁的露娜。
　　这位老婆婆其实一点都不和蔼。
　　她会冷冷瞪视某些说闲话的村民，会拿刀将醉汉逼出家里，怒斥那些想要靠近露娜的地痞流氓。
　　实际上，连在露娜的面前都经常冷着脸。
　　但露娜很喜欢她。
　　少女纠结了许久，低着头声音微弱地说道：
　　“我想，如果去给村长家做女仆的话，他们说不定会愿意帮忙……”
　　“不行！”
　　老人的语气又像以前一样冰冷了，她直直地瞪视着露娜：
　　“没有人可以让你做奴仆，如果你去的话，我今天就死在这里。”
　　露娜不敢多话了，低头收拾碗筷。
　　屋内沉默了一段时间，只有细微的声响。
　　咚咚！
　　房门突然被敲响。
　　露娜回头看去，还未作出什么反应，木门已经被人一脚踹开。
　　村里的猎户麦特和一个蒙面的魁梧黑衣人站在门口。
　　第二卷 : 427.她的起点
　　“老东西，你果然是病倒了！”
　　麦特一进门就看向屋内，看到病倒在床的老人和前面的女孩，顿时开怀大笑起来：
　　“以前真是让我丢了好大的脸，终于落在我手里了吧！”
　　他随后回头看向身旁的黑衣人，语气带着讨好地说道：
　　“先生，这女孩怎么样，我说过不会让你失望的！”
　　那位黑衣人上下打量着面露紧张的银发女孩，许久才赞叹地说道：
　　“不错，真是不错啊。我以为你们这下乡下村民都是些没见识的蠢货，什么都能当成宝贝——不过这次还真是找到了个遗落的明珠。”
　　麦特面容有些僵硬，但还是勉强笑道：
　　“怎么样！这女孩可以卖个好价钱吧！”
　　“当然，城里的贵族老爷们应该会很喜欢这样的女孩，抓去当奴隶的话，至少值这个数！”
　　黑衣人伸出了五根手指。
　　“五枚金币？！”
　　麦特顿时有些喜笑颜开起来。
　　“蠢货！是五百枚!”
　　“嘶——居然这么值钱！还好没被其他人先动手！那，我要的报酬也得增加……”
　　这两人旁若无人的商量着，一点也不在乎屋内的老人和小孩。
　　露娜看着那两个壮汉，面容有些僵硬。她一声不吭，悄悄挪动位置，从床底下摸出了一把生锈的菜刀。
　　她手脚有些颤抖，那可是两个成年男性，而且都饱经锻炼过的样子。
　　怎么才能战胜他们？怎么才能带葛伦婆婆安全地逃走？
　　露娜的脑袋飞速运转着，却始终都找不到一个答案。
　　她最终有些脸色苍白的看向背后，卧在床上的老人已经挣扎着爬起，像是在喃喃自语，又像是在对着露娜说道：
　　“我说过，要有勇气，不要屈服于这样的小人。”
　　露娜握紧了藏在背后的菜刀。
　　那边，大概已经商量好分赃事宜的两人走来，当头的就是猎户麦特，他看都不看床上的老人，低头俯视着露娜，面容狰狞丑恶：
　　“小露娜，可别怪伯伯我，你去城里服饰大老爷们，不比在这样的小地方要好吗？”
　　他伸出粗壮的手臂，抓向露娜：

　　一个破碗在空中划过一道弧线，精准地扣在了麦特的脸上，滚烫的稀粥糊了他一脸。
　　“啊！可恶的老东西！”
　　壮汉发出了一声杀猪般的惨叫，慌忙地擦拭着脸上的粥水。
　　“露娜，去战斗！”
　　这一刻露娜大概什么也没有想，只是身体本能地冲上了前去，将手上握紧的菜刀刺入了麦特的小腹。
　　噗！
　　“啊啊啊啊！”
　　这一次麦特发出了更加凄厉的叫声，一头栽倒在地上。
　　“该死，连这点小事都做不好！”
　　一旁本来准备看好戏的黑衣人怒骂一声，大步上前，迅猛地一拳砸在了那个持刀女孩的额头上。
　　露娜来不及反应，只觉得脑袋一阵眩晕，眼前变得模糊起来。
　　她恍惚间看到，那人冷冷扫了她一眼后，已经向着床边的老人扑了过去：
　　“老家伙！我要弄死你！”
　　和珍贵的‘奴隶’比起来，显然是那个病重老人没什么价值，已经被这个奴隶贩子当成了出气的目标。
　　露娜身体晃晃悠悠，却在看到对方冲向葛伦婆婆时一下清醒过来。
　　“……不行。”
　　不行！
　　从小养育我长大，虽然表面严厉但眼神中满是温柔，一直鼓励、爱护着我的葛伦婆婆，我怎么能眼睁睁地看着——
　　给动起来啊！这个贫弱的身体！
　　谁都好，请借给力量吧！
　　夜晚的明月微微闪亮，一道清冷的月光落入了小屋中。
　　她浑身都闪着微弱的月光，散乱的银发下蔚蓝的眼眸坚定无比，她握紧了菜刀，向着那人的背后冲了过去，速度快的不像个孩子。
　　这一夜，露娜觉醒了。
　　……
　　将现场收拾好后，葛伦婆婆微笑地看着她，一点没有被之前的事吓到，反而语气温和地道：
　　“这样我就能放心了。”
　　“哈、哈……”
　　总算放松下来的露娜，茫然地看着她，又低头看了看身上的血迹。
　　“赶紧去洗个澡，不要被别人看到了。”
　　“婆婆……”
　　露娜脑海中乱作一团，她之前爆发出的那股力量，绝对不是正常的范围内。甚至她隐约看到了空气中弥漫着的各种奇异粒子。
　　“什么都不用说，我知道你是特别的，去收拾一下吧。”
　　那一天后，村内的猎人麦特永远的失踪了。
　　不过他本来就招人厌烦，而且那天鬼鬼祟祟的，谁也没有看到他的行踪。最终也没引起什么波澜。
　　一段时间后，葛伦婆婆去世了。
　　露娜将她安葬在了村外的墓地里。
　　“什么穿越者啊。我最后也什么都没有做到。”
　　她看向天空的月亮，感受着那渗透入身体的微弱月光，握紧了拳头：
　　“如果我早一点拥有这份力量的话——”
　　也许就能赚到钱，去城里买药，治好葛伦婆婆了。
　　她在心中懊悔着，却又无可奈何。
　　在最后的时光中，她终于鼓起勇气向葛伦婆婆询问了自己的身世，得到的答复却是：
　　“露娜，你是自由的，不用受任何人和事的影响。无论选择怎样的道路，将来的一切都由你自己去决定。”
　　那么，如今她已经做出了决定。
　　今天露娜收拾好了家当，站在墓地前默默念叨着：
　　“我会离开这个村子，说实话我早就想这么做了。”
　　“我想去追求传说中的巫师的力量。听说他们掌握了强大的非凡之力……”
　　“葛伦婆婆，我会变得很强的，不会再向任何人屈服。”
　　她看向夜空，今天的月亮格外明亮皎洁。
　　于是她福临心至般地祈祷道：
　　“月之女神啊，如果您真的存在的话，就请庇护这位逝去的老人吧。”
　　这是出发前的最后一天，她做出了最后的道别。
　　身后有脚步声传来，让沉浸在淡淡哀伤中的露娜眉头微微皱起。
　　不过很快她的神情又舒展开来。
　　她已经下定了决心，将要离开这里踏上新的旅程，任何人都无法阻拦她。
　　这便是露娜的起点。
　　第二卷 : 428.决心
　　“结果到头来，我也许并没有什么成长吧。”
　　露娜一直以来对自己的存在抱有疑问和警觉，并且从小生存在并不安全的环境中，加重了心中的危机感。直到后来觉醒了银月的力量，却依旧没有抹去这种不安，反而更加渴望获得力量。

　　也就是凝聚‘真灵’失败的原因。
　　“想必一般的高阶也不会怀疑自己的存在吧。也只有我会倒在这一步了。”
　　露娜逐渐从迷茫中冷静下来，看着自己周围的这处外幻境。也许雪女有意把她扔在了一个安全的地方，到现在一直都没有怪物出现。
　　“就算直到了原因，我也找不到解决办法啊。”
　　她忍不住叹息，揉了揉额头，暂时不去想这个问题。
　　“现在雪女正被噩梦军团、雷神会巫师这两方势力针对，目前看来争斗的核心是围绕‘存在烙印’。”
　　存在烙印是雪女的命脉，既然这两份都要抢，那露娜要做的也很简单。
　　“我得尽量妨碍他们……”
　　首先，得遮掩住面容。
　　露娜伸手在面前一抹，一张银白的轻纱将她的脸庞遮住。
　　高阶巫师凝聚了真灵后，有着极强的直觉，在受到生命威胁的一瞬间，总能从幻境中清醒过来，露娜目前制造的幻境也很难真正威胁到对方。
　　但如果只是掩盖自己的面貌的话，应该是绰绰有余的。
　　“出发吧。”
　　…….
　　“还在雪女掌控中的内幻境，还剩下几个？”
　　露娜不久前还亲眼见证了其中一个内幻境瓦解。而至少在半年多前，雪女亲口说还有十七个‘冰封区’存在。
　　这片秘境越发显露出濒临崩溃的征兆。
　　噩梦军团的灵界怪物越来越多，幻境与幻境之间的转换没有之前那样天衣无缝的自然，反而充满了各种破绽。
　　由此，露娜可以比较轻松的发觉幻境中的规律，在不同的幻境间穿梭。
　　她没有直接前往别的‘冰封区’，而是在各个幻境间穿梭，游荡。
　　花费了数天时间，经过精挑细选，她终于找到一位实力只有高阶初期，落单的雷神会巫师。
　　那位巫师大概在幻境的转变时与队伍的其他人走散了，正一个人警惕地在幻境中前进，浑身满溢着各种巫术灵光，元素气息浓郁。
　　他走着走着，发现自己被一片银灰色的雾气包围，天空中一轮微小的银月闪亮，播撒出缕缕月光。
　　“谁！？”
　　在精神力的感应中，一位少女从迷雾深处出现，她的面容被一层轻纱遮掩，看不清相貌。
　　唯独那高阶层次的精神力与浑身散发着的危险气息能轻易感知出来。
　　“遇到我……算你运气不好。”
　　浓郁的暗元素汇聚，一道道漆黑的触手从地面生长而出，如海潮般向着巫师席卷而来。
　　这一场战斗，持续了许久才结束。
　　露娜全力以赴，开始就使出了‘银月之梦’。她先是以普通的高阶巫术和对方对拼，互相消耗。
　　等把对面的魔力和底牌摸的差不多了，又开始辅以各种灵界能力进行攻击。
　　露娜小心翼翼，中途有多次机会能击败对方，但都要防止自己一个失手真给这个绝好的目标打死了。
　　终于，一段不短的时间过去了。
　　那位巫师的魔力和精神力都几乎消耗殆尽，身上的魔药也用光了。对方一脸悲愤地对着天空喊道：
　　“你这么折磨我到底是为了什么！我与阁下无冤无仇吧？！”
　　“……所以说是你倒霉啊。”
　　露娜自己也消耗不小，她最后释放出了‘安眠之雾’，笼罩向这位巫师。
　　噗通！
　　因为完全耗尽力量，身心俱疲的巫师终于在雾气的作用下昏倒了。
　　露娜多次检查后，终于放松了些，来到那昏倒的巫师身边。
　　“高阶巫师就是麻烦，总算是解决了。”
　　高阶对幻境的抗性太强了，不将对方的力量耗尽，根本别想催眠成功。
　　“那么，就让我看看你们的目的究竟是什么。”
　　露娜开始了窥视记忆，好在有上次研究过一段时间某位巫师真灵的经验，也算是驾轻就熟了。
　　许久，她有些疲倦的睁开眼睛。
　　坏消息是，这巫师的记忆中有部分被契约的力量遮掩，是露娜熟悉的伟大存在——‘雷霆之眼’的力量。
　　于是关于雷神会这个巫师组织的重要机密，传奇巫师的情报之类的东西，一点都找不到。
　　好消息是，这一次的任务比较仓促，而且涉及到的高阶巫师数量太多，他们出发前倒并没有专门签订太严苛的保密契约。

　　传奇巫师的要求，就是让高阶巫师们阻止噩梦军团夺取‘存在烙印’，并将其保护好。
　　露娜仔细回想了一下，之前她从那个巫师小队手上抢东西时，对方好像也确实是从噩梦军团手上抢的‘存在烙印’，也没有要损坏的意思。
　　“难不成他们还是在保护雪女？”
　　露娜一时间产生了这样不切实际的想法，但随后就直到错了。
　　因为那位传奇巫师，让属下们控制‘存在烙印’的同时，还交代他们如果收到指令，要立刻将其破坏，只是在此之前要保护好罢了。
　　“也就是说，以‘存在烙印’为条件，那位传奇想要用来威胁雪女。”
　　传奇盯上了雪女？希望从她身上获得什么？
　　露娜至少无法从眼前这位巫师手上得到答案。
　　她在乎的是另一件事：
　　“果然，‘存在烙印’不仅是关乎秘境的控制权。还是雪女这个存在的根基。”
　　露娜于是下定了决心——也许得想办法拿到一个完整的存在烙印。至少要将其掌握在自己手上。
　　第二卷 : 429.秘密之地
　　“这家伙，就暂时放在这里吧。”
　　那位倒霉的雷神会高阶巫师，被露娜随手扔在一边，没有下黑手，也没有特别的保护什么的。
　　这样超大型势力，还是疑似背后有神灵支持的，这些成员身上多半会有某些布置，类似于‘仇恨印记’之类的东西，而且恐怕很难轻易摆脱。
　　露娜的身份还没有曝光，目前还是能不得罪就不得罪。
　　当然，她虽然不会杀了对方，但将对方身上的财产搜刮一番可是少不了的。
　　“不愧是大势力的巫师，身上的好东西还真是不少啊！”
　　因为搜过对方的记忆，宝贝无论藏在哪露娜都能找到，她将其搜了个干净。至于这巫师之后会怎么样，她就管不着了。
　　随后，露娜开始了不断寻觅。
　　身为拥有灵界能力的人，甚至是银月眷者间的某些联系，她比其他任何巫师都要更容易找到属于秘境核心的内幻境‘冰封区’。
　　在穿过了几处幻境后，露娜就再次找到了一处冰封区。
　　轰隆隆隆！
　　寒冰的世界中，电闪雷鸣，风暴四起，天空的深处有一道道巨大的疤痕将这一方小世界贯穿，无边的寒风从四周席卷而来，吞噬这片冰雪世界。
　　“可恶，居然已经被毁了！”
　　露娜能感受到这片冰封区的残缺和崩坏，支撑这片小世界的根基已经彻底不存在了。
　　她在幻境濒临毁灭之时，找到了其中大量出现的破绽，立即跳跃出去。
　　露娜离开了这处‘冰封区’。
　　“来晚了，这里的‘存在烙印’消失了，也不知道噩梦军团还是雷神会巫师干的。”
　　这么一来，重要的内幻境又少了一个。
　　她叹了口气，继续寻找下一个。
　　一段时间后，露娜再次找到了一处冰封区。
　　这里看起来完好无损，并未有任何损坏的迹象。
　　于是露娜欣喜的同时前去寻找，希望抢在那两方势力前，拿到一个‘存在烙印’。
　　然而她很快就发现了不妙。
　　在这片冰雪世界的某处，悬浮着一尊庞大的炼金堡垒。
　　有大量的噩梦军团怪物正源源不断地从各处袭来，自杀式的冲向这尊堡垒。
　　轰！轰！轰！
　　从堡垒各处，爆发出一团团元素的火焰，落入灵界怪物的阵容中，爆发出刺目的火光，将周遭的怪物顷刻间化为了飞灰。
　　每一次攻击，都有高阶巫术的威力。
　　还有高阶巫师出现在堡垒上，一起配合着释放巫术攻击。
　　露娜注意到，那些灵界怪物虽然在再生，但似乎收到了某些影响，恢复的速度相当缓慢，远不及死亡的速度。
　　而在消耗战打了一段时间后，一条漆黑散发着怪异气息的巨龙从噩梦军团的阵容深处出现，带着远超一般高阶的气息，袭向那庞大的堡垒。
　　刺目的警报声响起：
　　“准传奇级敌人出现，立即发动虚空主炮！”
　　堡垒的顶端出现了一团无比澎湃的光辉。
　　轰！
　　震天动地的巨响中，那头漆黑巨龙身上缺了一个大洞，它哀嚎一声，头也不回地飞走了，狼狈地逃回了噩梦军团怪物们的阵营中，一下不见了踪影。
　　“这……”
　　远远旁观的露娜目瞪口呆。

　　露娜心中有些沉甸甸的看着这副景象。
　　这两方无论那边，都是她不可能战胜的对手。
　　她其实已经猜到了，这处‘冰封区’的存在烙印已经落在了雷神会巫师的手上，并且应该就藏在那堡垒深处。
　　但那样可怕的堡垒，比一般的高阶巫师塔都还要强大，甚至内部还有多位高阶巫师坐镇。
　　不仅是灵界怪物，露娜自己也别想靠近，更不可能取出‘存在烙印’。
　　“这就是传奇巫师的底蕴吗？”
　　她理智地放弃了，离开了这处冰封区。
　　露娜不断地寻找，但各处还残存着的冰封区中，都在发生激烈地战斗，有的是噩梦军团与雷神会巫师，也有寒冰守卫的参与，三方爆发着激烈地战争。
　　露娜竟然感到了无力。
　　她试着去抢夺‘存在烙印’，但始终找不到好机会，亲眼见证了存在烙印落入两方的手上，有时则直接在战斗中破碎。
　　露娜不知道的是——
　　在雷神会巫师们口中，也流传起了关于某个神秘少女的传说。据说她拥有高阶的实力，看不清面容，拥有着与灵界怪物类似的能力。
　　露娜辗转反侧的走过了好几个冰封区。
　　甚至有数位雷神会巫师试图捕获她这个‘奇异生物’，还好被她警觉地提前逃走了。
　　“或许我真的不该参与吧……”
　　这数个月的时间，露娜频繁地前往各处冰封区，与巫师或灵界怪物交战，除了针对高阶的战斗经验大涨外，几乎没什么收获。
　　如果不是她能力奇特，也许早被抓住了。
　　露娜再一次在幻境中穿行。
　　她又发现了疑似内幻境的特别气息。
　　但现在的露娜没有之前那么激动了，她已经知道，自己的实力不足以从那两方敌人手中探囊取物。
　　直到她看到了这处幻境的景象为止。
　　露娜出现在了一处山脉中，这里郁郁葱葱，被森林所覆盖。除了元素浓度还算浓厚，并无什么特别的事物。
　　“哎？这不是冰封区吗？这景色是……幽月山脉？”
　　一时间，露娜甚至怀疑自己感应出错了，愣在了原地。
　　不对！
　　冰封区只是外来巫师的叫法而已，雪女一直说的可是‘内幻境’啊！
　　“冰封区……存在烙印……雪女的记忆……”
　　露娜突然醒悟过来，将这一切都窜连起来。
　　所谓的存在烙印，就是雪女自身的记忆结晶。而她的记忆，大部分都来自寒冰大世界，那是她出生并成长的地方。
　　因此，内幻境也都展现出一副冰天雪地的模样。
　　但在七千多年前，雪女已经离开了寒冰大世界，来到了黄昏大陆的幽月山脉。
　　“所以，这处内幻境对应的是雪女来到黄昏大陆后的记忆？”
　　这个幻境藏匿的很深，似乎还没被那两方发现的样子。
　　露娜心跳了起来，意识到自己可能发现了什么关键之处。
　　第二卷 : 430.要挟
　　最近的‘幽月秘境’迎来了肉眼可见的巨大变故，笼罩在幽月山脉上的迷雾消散了很多，昭示着秘境范围的衰退。
　　内部更是诸多怪物横行，原本完美无暇的重重幻境出现了许多破绽。
　　“是时候了，现在就开始吧。”
　　空间泛起水波般的波动，一位身材魁梧雄壮，气质狂野如同野人般的巫师，伴随着浑身的电闪雷鸣，再次踏入了这个由冰霜构成的世界。
　　他一出现之时，光是浑身外放的电光，就让周边空间隐隐不稳。
　　数位巫师正等待在传送的入口处，他们身上穿着红袍，清一色的都是高阶巫师，而且几乎都是高阶后期的强者。
　　见到这位的到来，巫师们纷纷面容一肃，鞠躬行礼。
　　“军团长，您吩咐的命令已经通知下去了，随时可以执行。”
　　“很好，做的不错，这次调动你们过来果然是正确的选择。”
　　‘野人’般的巫师微微点头，他眼眸微眯，看向远方：
　　“你们回去吧，这里我亲自来处理。”
　　轰咔！
　　话音刚落，天空一道电闪雷鸣，这位‘野人’已经消失了踪影。
　　高阶巫师们一个个不敢多言，开始准备撤出这个‘冰封区’。
　　他们的任务已经完成，不需要，也无法再有任何的帮助了。

　　‘落雷之手’穆雷都恩没有急着过去，他漂浮在空中，看了一圈这个冰雪覆盖的世界，轻声叹息一声：
　　“何必要弄到这种地步呢，您已经用不上那东西了，交给我不也算物尽其用吗？”
　　在山脉的一角，有一颗宛如冰晶宝珠般的事物，随着传奇巫师的到来。散发出一股股冰霜，凝结成了一位白发如冰雕般的女人。
　　雪女冷冷地开口道：
　　“那本来就不是你该得到的东西，我与那位存在的契约中更没有那一条。”
　　“……就算如此，对我这样的许久未曾进步的传奇而言，那也是必须不择手段得到的至宝。”
　　穆雷都恩来到雪女的附近，两人隐隐对峙着。这位魁梧的壮汉，此时却露出了柔和的表情：
　　“阁下，七千年前，我见证了您与神灵的契约，还时常来到您这里帮忙剿灭‘噩梦军团’，难道就连一个机会都没有吗？”
　　他真的非常渴望得到那件宝物。
　　身为亲身见证者，他隐约知晓在星界中都赫赫有名的一方大世界，也就是‘寒冰大世界’，在七千多年前发生了一场震动了诸多强者的大世界之主的争夺之战。
　　冰之女皇与雪之女皇的战争，有可能从中诞生一位新的神灵。
　　而这位‘雪女’，正是那失败的一方。
　　即便如此，这位落败者的存在也足以令穆雷都恩这样的传奇感到敬畏和忌惮的，哪怕眼前的‘雪女’其实根本不算雪之女皇，只是那位强大存在留下的一缕残渣。
　　翻脸之后，穆雷都恩其实根本不敢再踏入‘冰封区’，只是调遣自己的下属们去参与争夺‘存在烙印’，他则在背后给予支援。
　　而今天，他做好了完全的准备，再次踏入了这里。
　　因为这之中有巨大的利益。
　　那场寒冰大世界的战争结束后，胜者冰之女皇立即封闭了寒冰大世界，之后不再允许任何外来者进入。
　　这导致了数千年来，出产自寒冰大世界的一切资源的价值都飞速增长。
　　穆雷都恩终于不再掩饰，直言道：
　　“您身上，一定有着寒冰大世界的‘钥匙’，只要将那东西交给我，我非但不会伤害您，还会立刻帮助您清理秘境中残余的‘噩梦军团’。”
　　那可是一整个大世界的资源！
　　如果所有外来者都无法进入，只有他一位传奇能够自由出入……这其中的巨大利益，光是想想都令人激动无比。
　　甚至——
　　那位冰之女皇必然是在闭关消化胜利的果实，潜心炼化大世界的本源，为了将来某一天能够登临新神之位。
　　如果，有一位能瞒过对方目光的入侵者，潜入了寒冰大世界，趁其不备，说不定就能篡夺那足以造就新神的宝座——
　　当然，这样疯狂的想法，即使穆雷都恩这位传奇都觉得异想天开，几乎没有可能性。
　　“只要交给我那个‘钥匙’——”
　　“不可能。”
　　雪女只是冷冷地回答道。
　　‘钥匙’早就已经给出去了，给了那个寄予了她全部希望的少女。或者说，从一开始，她就没打算交给别人。
　　这似乎终于击碎了穆雷都恩佯装的面具，这位野人般的巫师深吸了一口气，脸上紧绷，变得无悲无喜：
　　“我已经掌握了七个‘存在烙印’，其他的不是被噩梦军团炼化，就是在战斗中破碎。那是你的寄托之物吧，一旦毁掉，你的存在也将消散。”
　　雪女依旧不为所动。
　　“你以为我会在乎吗？”
　　“那么……试试吧。”
　　穆雷都恩忽然侧头轻声低语了一句。
　　咔嚓。
　　某种破碎的声音响起。
　　雪女的身影一下扭曲，变得不稳定起来，明显稀薄了许多。
　　“我让下属破坏了其中一个‘存在烙印’。”
　　“……”
　　面对毫不在乎的雪女，穆雷都恩脸庞抽搐了一下，他再度下令。
　　“第二个。”
　　“第三个、第四个……第六个！”
　　咔嚓、咔嚓。
　　雪女的身影越发黯淡，直到稀薄的几乎只剩下了轮廓。
　　“这是最后一个了。”
　　穆雷都恩的目光看向不远处的那枚存在烙印，他手上凝聚起雷电，对准了那里。
　　“您真的不再考虑一下吗？”
　　“随你便。”
　　传奇巫师终于有些绷不住了，他怒声道：

　　“难不成，是最近在秘境内出现的那个神秘少女？”
　　轰！
　　这一刻，穆雷都恩突然心中一寒，有种大祸临头的感觉。
　　他发现，那位无论他做什么，脸上都一直毫无波动的雪女——
　　露出了愤怒的表情。
　　第二卷 : 431.再见面
　　穆雷都恩也算是灯下黑了，他将目光更多的放在了大陆其他的大型势力和传奇们身上。
　　最近秘境中有个神秘的少女给他的下属们四处捣乱，传奇巫师也偶然听闻了，但对方也只是个普通的高阶，就算有些奇特能力又怎样？
　　没想到眼前的雪女居然做出了怎么大的反应。他顿时懊悔不已，可显然已经来不及了。
　　雪女身上散发出肉眼可见的威势，竟然令穆雷都恩这位传奇都感到心寒。
　　她无比愤怒地瞪视着他：
　　“我本来就要消散了，只要不是红月的污染，其实死在谁手上都无所谓……不过既然你提到了她，我就非得做些什么了！”
　　“你，惹怒了我！”
　　轰隆隆隆隆！
　　这片寒冰的世界中，忽然出现了炸裂般的轰响。天空刹那间撕裂了六个深不见底的窟窿，从中呼啸着喷发出庞大的寒冰风暴。
　　有六道毁天灭地般的冰雪龙卷，呼啸着袭来。
　　“你不是刚毁掉六个内幻境吗？就让你尝尝小世界毁灭的滋味！”
　　轰隆隆隆！
　　穆雷都恩感到了巨大的压力，他能感觉到，那并不是普通的风暴。带着某种令他这位传奇都难以理解的力量。
　　存在烙印确实是雪女的命脉，但其中也包含了她原身留下的一缕气息。
　　破碎的同时，雪女也将那股本该溢散的力量引导过来——用来杀死这位传奇。
　　从某种意义来说，这就是献祭了‘雪女’生命的一击。
　　轰隆隆隆！
　　六道宛如灭世般的寒冰风暴急速席卷而来，将沿途的一切都摧毁殆尽，直奔那位传奇巫师。
　　“该死！你以为这样就杀的了我吗！？”
　　穆雷都恩怒哼一声，他活了数千年，身为雷鸣军团的军团长，征战过数个异世界，什么样的场面没有见过！
　　轰咔！
　　一道雷电如光，眨眼间劈向了那山脉中藏着的一枚宝珠。
　　咔嚓。
　　“这是第七枚！”
　　穆雷都恩死死地瞪视着雪女的幻影，对方那虚幻的身影又变得淡薄了几分……但居然没有散去！
　　“呵呵，那就再来一道。”
　　雪女根本就没有阻止，只是冷笑一声。
　　轰隆隆隆！
　　一道道虚无的裂缝在这个冰封区的上空、大地中蔓延，可怕的寒冰风暴在世界的边界处酝酿，向着中央席卷而来。
　　这是第七道毁灭风暴，这个小世界本身的毁灭。
　　“不可能，你怎么还没消散？”
　　传奇巫师不敢置信地看着对方，本来只要所有存在烙印消散，雪女一死。这所谓的灭世风暴无人操控，怎么可能杀的了他？
　　但现在一切都没有按他想象的发展。
　　“我知道了……”
　　传奇终究还是传奇，他很快就醒悟了过来，沉着脸道：
　　“我以为我已经找到了所以的存在烙印……但你其实还藏了一个！还有一个没有毁掉的，有别于其他的‘冰封区’！我会找到它的！”
　　“等你活下来再说吧。”
　　雪女并没有再多话，身影一下消散在空中。
　　穆雷都恩冷着脸，感受到六道毁灭风暴和这个小世界的崩塌越来越近，他从空间物品中拿出一张卷轴。
　　“传送。”
　　那张卷轴微微亮起，开始燃烧，一股强大的空间力量出现，让传奇巫师的身体变得模糊了一瞬，但最后什么也没有发生。
　　“……”
　　传奇巫师脸庞再次狠狠抽搐了一下。
　　轰隆隆隆！
　　周边的风暴越来越近，寒霜与飓风如亿万片尖刀。
　　“不过是世界毁灭之力，我亲手摧毁的小世界也不止一个了！”
　　面对漫天袭来的风暴，无处可逃的窘境。穆雷都恩愤怒的仰天长啸了一声，他身上爆发出了可怖的电光，近乎变为了一颗无数雷霆交织，比山脉还要庞大的雷球。
　　风暴还未彻底到来，这片冰雪山脉已经被雷霆的海洋彻底化为了飞灰。
　　轰隆隆隆隆！

　　这样的冲突还将持续一段时间。
　　……
　　露娜已经猜到了，‘存在烙印’的最核心部分，其实是曾经雪女的记忆。
　　也因此，她现在所在的这个和外面‘幽月山脉’有些类似，只是并无迷雾笼罩，也没有秘境存在的环境，同样也是一个‘内幻境’。
　　是雪女刚刚来到黄昏大陆，降临于此地的记忆。
　　“这里还没被噩梦军团和雷神会巫师发现。”
　　她晃荡了一圈都没有发现这两者的踪影。
　　露娜稍微放心了一些，只要还能保留一个‘存在烙印’，雪女应该就不会彻底消散。
　　她不断寻觅着，一边是为了防备可能找到这里来的敌人。另一个原因，其实是她想看看，雪女来到黄昏大陆后发生了什么。
　　那些记忆或许能印证她心中的某个猜想。
　　轰隆隆隆。
　　远处隐约传来了闷雷般的动静。
　　露娜能感觉到，那是来自秘境本身的巨大动荡，在秘境的某处，此刻正发生着什么重要的事情。
　　“……我也没法插手，还是先找到再说——”
　　她正要继续搜寻时，忽然听到了背后一个声音。
　　“你要找什么？”
　　露娜有些惊喜地回头，果然看到了那冰塑般的美丽女子，她的身形非常黯淡，但还是那熟悉的样子：
　　“雪女！你，你没事吧？”
　　“让你走你不走，还跑到这种地方来了！我明明藏起来了，你是怎么进来的！？”
　　雪女的神色微微有些生气。她凝视了露娜一会儿，忽然伸手一招，一枚宝珠从山脉的某处飞来，落在了她的手上。
　　“你在找这个，这最后一枚‘存在烙印’？”
　　露娜顿时有点尴尬，她总不能当面说，自己其实想要偷窥雪女的记忆吧？
　　不过她很快反应过来，看向雪女问道：
　　“这已经是最后一个了？”
　　“嗯，其他的都已经毁了。”
　　雪女不太在乎的点头，很是随意地道：
　　“我的力量已经衰弱到极点，阴了那传奇巫师一次后，已经没什么力量了。如今秘境中破绽重重，随时会崩塌。他们也迟早会找来。你现在……给我赶紧离开！”
　　露娜一愣，然后使劲摇头。
　　第二卷 : 432.最后的记忆
　　看到露娜的样子，雪女的脸上明显露出了生气的表情。
　　“你留在这里能干嘛？要和我一起死吗？”
　　露娜咬了咬牙，继续摇头，露出了如倔强孩童般的神色：
　　“如果明知道你会死，让我一个离开……我绝对做不到！”
　　她不禁想到了，在自己幼年的时候，以为凭借穿越者的能力，一定能让自己和葛伦婆婆将来的日子变好……却只能无力的、眼睁睁的看着自己唯一的亲人病死。
　　这是露娜的心结，也是她追寻超凡力量的根源。
　　而现在，那样的场景似乎又要再一次上演了。
　　在她有些走神时，雪女微微叹息：
　　“我本来就不是活人，你应该学了我那个简易灵界使魔的制造方法吧？”
　　“哎？”
　　露娜有些惊愕第看着对方。
　　雪女则淡淡的解释起来：
　　“原本的‘我’将一部分灵魂碎片和记忆结合制造出来，只能依托灵界的环境而生，用来将银月眷者的传承和那件宝物传承下去的工具——也就是现在的‘雪女’。”
　　“就算这样，在我眼里，你就是一个活生生的生命！”
　　露娜并不在乎这些。
　　这让雪女变得有些焦躁，继续劝说道：
　　“我本身只能寄托在‘存在烙印’中，而现在整个秘境都濒临破损了，这处内幻境也迟早会被找到……”
　　掌握真灵之力的高阶就能在身体死后，灵魂也能短暂的存在于现实。而传奇的灵魂就更加强大，不仅驻留时间很长，甚至还能爆发强大的力量。
　　但即便如此，再强大的灵体也无法单独存在，需要载体来承担。
　　露娜见过的几个强大灵魂，其中的芙莉薇拉以亡灵之身存在，她的灵体被冥河之主束缚，本质是以神灵的诅咒和神力为载体。
　　巨龙梅尔莉亚，身躯毁掉后也必须以自己的龙血改造一具新的身体，从而寄存在其中。
　　哪怕是之前露娜买过的那些‘深渊宝石’，也是以封印术搭配珍惜材料，才能让灵体暂时维持存在。

　　“不，一定还有别的办法——”
　　露娜仍然想要寻找新的出路，只是摇头。
　　对这顽固的少女，雪女实在有点气恼了。但看到露娜苦恼着思索的模样，她心中又产生了些暖意。
　　雪女忽然微微一挥手，银灰色的雾气在两人间弥漫。
　　“哎？我……”
　　露娜立刻感到了一阵强烈的倦意，眼皮打架，身体也变得无力。她努力地挣扎着，最后却还是昏睡了过去。
　　在她即将倒下的时候，一双带着冰凉的手抱住了她的身体。
　　“你的本事还是没有学到家啊。”
　　雪女抱住了露娜，已经没有了一点之前生气的样子，脸上只有柔和的笑容。她伸手抚摸着少女柔嫩的脸颊，摇头道：
　　“怎么突破个高阶，把自己弄成这个样子。”
　　作为真正的灵魂大师，雪女一眼就能看到露娜那有些千疮百孔的意识海。
　　虽然露娜之前就做过了处理，而且她的灵魂强大、底蕴深厚，已经在缓缓的修复中了。
　　但任何灵魂、意识海的伤势，都不能随意对待，很可能会对未来造成深远的影响。
　　“如果只是这种程度的话，就让我插手一次吧。”
　　虽然雪女的本意并不想插手露娜的成长，但事到如今，她还是有些忍不住了。
　　她将那枚存在烙印放在了露娜的身边。
　　这东西是雪女的本体所制造的，那时的她即便受到重伤也是真正的半神，每一丝力量都精纯强大无比。
　　本体死后，在加上黄昏大陆有别的神灵坐镇不方便插手，红月之主就不再特别关注这个幽月秘境了。只是命令其麾下的噩梦军团侵蚀这个银月眷者的灵界幻境，制造出更多的怪物士兵来。
　　雷神会巫师则是想用‘存在烙印’要挟雪女。此外，在这之前，还有些巫师在捕获存在烙印后就开始了研究，试图从中得到一些雪女的记忆或者灵界相关的能力。
　　这两方对于雪女来说都是敌人。
　　她并不想让自己的东西最后成为这两方的战利品。
　　“既然毁灭是注定的，那还不如做出最后的一点贡献吧。”
　　最后的那枚宝珠放在了露娜的身边。
　　咔嚓。
　　存在烙印晶莹的外表上，出现了裂痕。
　　有一丝丝银白的月光浮现，钻入露娜的身躯中。
　　“属于银月眷者的力量，拿来帮助修复你的意识海，应该非常契合。”
　　雪女本就单薄的身影更加虚幻了。
　　她一边控制着月光融入露娜的意识海中，一边久久凝视着露娜的脸庞。
　　最后的一枚存在烙印，她并未选择给与敌人毁灭，而是治愈和新生。
　　“不过，这才应该是月光之力的真正用法吧……我过去真不像个银月眷者。”
　　……
　　露娜做了一个梦。
　　她感到自身被一片温暖包裹，原本晋升失败后时常发作的头疼似乎已经离她远去了。
　　在她还有困惑之时，眼前出现了一些记忆。
　　是幽月山脉周边的景象，环境和露娜之前看到的一样。
　　啊，是雪女的记忆啊。
　　这不是第一次了，她立即意识到了这点。
　　只是之前看到的那两次，她只是临时与存在烙印产生了某种共鸣，因此看到了些许记忆的片段。
　　但这一次，似乎是主动对她开放了，看见的记忆变得完整和清晰了许多。
　　在七千多年前，一道冰蓝的陨星落入了黄昏大陆。
　　那不是真正的陨石，而是一位强大的存在，一位来自寒冰大世界的重伤半神。
　　那位雪之女皇，在濒死之时逃离了寒冰大世界，来到这片在星界中最为强大，赫赫有名的巫师世界。
　　冰雕般的白发女性出现在了幽月山脉，她光是逸散出的些许力量，就让整个庞大山脉都发生了某些微妙的变化。
　　“听说……这里有神灵……”
　　第二卷 : 433.名字
　　巫师世界，比任何大世界都要强大。
　　甚至任何一片大陆的面积，都堪比一整个大世界。这里也存在着整个星界中最多的神灵。
　　雪之女皇，在寒冰大世界的争夺之战中身受重伤，更受到了来自红月之主的偷袭。
　　“我活不了多久了……”
　　她意识到了这一点。
　　濒死的她已经无力自救，只有寻求别的神灵的帮助，或许才有一线生机。

　　雪女等待着，她知道自己到来时毫不遮掩的行踪，一定会引来某些存在的试探。
　　轰咔！
　　远处的天空划过一道雷霆。
　　有两位强者同时降临了幽月山脉，出现在了雪女的面前。
　　其中一位，无论是样貌还是身材都平平无奇，只是穿着简单的巫师袍。另一位，则是狂野粗豪的野人样貌，浑身闪烁着雷光，光是看到就令人感到一种强悍的气息。
　　但这位却是站在前者的身后，面露恭敬。
　　那位看似平平无奇的男人走上前来，眼中微微闪过一道雷光：
　　“阁下，我是泰克·奥尔夫，雷神会会长，暂任黄昏联盟的盟主之位。我身边的这位小辈刚刚晋升传奇，正巧在一起就带来了，还请不要在意。”
　　粗略介绍完后，泰克继续开口，语气平淡中带着强大的自信：
　　“受伟大存在的所托。我们联盟会对来到的黄昏大陆一切传奇之上的强者予以监督和管控。”
　　雪女能感觉到这个看似平凡男人体内蕴含的强大能量。她微微摇头：
　　“我不和你谈，让你背后的那位和我对话。”
　　她看的出来，这是一位神眷者。
　　对于这位明显已经超越了传奇的强者，泰克不敢怠慢，给与了很大的尊重。他微微思量了一会儿，点头道：
　　“好，还情您稍等片刻。”
　　没过多久，那位样貌平凡的男性巫师，再次睁眼之时，一股难以用语言形容的威严已经在他的身上散发出来，那位巫师的意识已经暂居幕后，取而代之的是那位神灵的强大威压。
　　“雷霆之眼……”
　　雪女低声喃喃道。
　　这场谈判的大多数具体内容都被抹去了。
　　露娜在这记忆中几乎什么都看不到，只知道双方并没能达成什么协议，雷霆之眼也并未出手帮助雪女。
　　在最后，雪女恳求道：
　　“我知道您不愿与红月之主直接为敌，但我自己无所谓，我希望您将来能够替一位新生的银月眷者出手一次，只要在这片黄昏大陆就好。”
　　沉默了许久后。
　　“可以。”
　　这就是双方此次唯一成功达成的契约。
　　以雪女今后终生都不得在黄昏大陆随意出手为代价，换来了唯一一次雷霆之眼有限度的庇护机会。
　　那位泰克巫师身上的神灵威压散去，又变得宛如凡人般普通。他微笑道：
　　“那么，此行的目的已经达到，在下这就离开了。”
　　盟主本来就是为了处理大陆上的不稳定因素而来。既然雪女这位濒死的强者已经与神灵签订了不随意出手的契约，他的任务自然也就完成了。
　　这两位人类传奇离开后，雪女又在幽月山脉停留了一阵子。
　　大量的银灰色雾气笼罩了这片山脉，不断地改造着这里的环境，引发了各种各样的奇异现象。
　　这里从此成为了一个危险度极高，广为人知的开放式秘境。
　　雪女在这里留下了一些东西后，也离开了。
　　……
　　那位暗害了雪女，直接导致她在寒冰大世界的战争中落败，并且濒临死亡的罪魁祸首——红月之主。
　　那位神灵在巫师世界也有自己的势力，就在临近黄昏大陆的另一片大陆上。
　　红月之主的目光始终在背后注视着雪女。
　　她无法踏出黄昏大陆一步。这里有雷霆之眼、无尽之风这样的神灵坐镇，那位红月之主也不敢贸然的跨领域出手。
　　但一旦离开大陆，进入海域，恐怕就会立刻迎来神灵的进一步打击。
　　已经身受重伤的雪女只能在黄昏大陆上徘徊。
　　她尝试过联络神灵，也用各种方式自救，但依旧没能逆转那即将死亡的命运。
　　当然的，雪之女皇这样近乎神灵的强者，即使濒死也是一个十分漫长的过程。
　　制造幽月秘境消耗了不少力量，在此后的岁月中，雪女的力量进一步枯竭，她开始越来越衰老。
　　那原本美丽晶莹的白发泛起了枯黄，无暇的面容长满了皱纹，掩盖了原本美丽的样貌，身躯也变得岣嵝起来。
　　“我现在还不能死。至少，在完成使命之前！”
　　那场战争，绝不止是为了争夺一方大世界之主那么简单。红月之主的插手，也不仅仅是为了迫害雪之女皇。
　　“即便已经踏上神灵之位，也还在惧怕后来者的威胁……莉莉丝，你根本不配成为女神的继承者！”
　　雪女如此念叨。
　　她身上有一件宝物，是希望，是她必须完成的使命。

　　这七千年中，她逐渐放弃了求生，转而将所有的力量用于孵化那件宝物，将其中漫长的封印中解除。
　　那是一枚冰晶，凝固了不知道多少年。
　　不断的注入力量后，雪女越发衰老的同时，那枚冰晶也在缓缓的解冻。
　　终于有一天，万年不化的冰晶完全化为了流水。
　　那封印在其中的宝物也终于随之显露了样貌。
　　雪女因为本身的种族，其实并无太多感情。她的实力也强大无比，近乎神灵，本就该无比淡漠。
　　本来，只是为了报答曾经女神的恩情而自愿接下了这个使命。
　　但当这一刻到来时，她有生以来似乎第一次体会到了忐忑、期待，目光中有了温度，灼灼地看着怀中的那个‘宝物’。
　　“哇！哇啊——”
　　响亮的啼哭声响起，有着银色发丝的婴儿在她的怀中发出了来到这世上的第一声宣告。
　　雪女微笑着，怀抱着那个婴孩，她看向天空的银月。然后用那已经干枯的手掌抚摸着她，让她不再哭泣。
　　“露娜，就叫露娜，可以吗？”
　　第二卷 : 434.另一种视角
　　为婴儿取名‘露娜’后，雪女准备用生命中最后的时光将其抚养长大。
　　她无论是已经变得苍老的外表，还是几乎丧失了所有力量的内在，都早已没有了曾经的风貌，就像一个真正的老人。
　　“不能留在这里了，必须找一个更安全的地方。”
　　雪女不愿待在巫师势力众多的黄昏巫域，手里孩子的安危是她目前唯一在乎的东西。
　　于是她离开了黄昏巫域，随意的来到了黄昏大陆边缘的一个凡人国家。
　　在一个偏僻的小山村中，她开始抚养那个孩子长大。
　　雪女为自己取了一个寻常人类风格的名字，葛伦。
　　……
　　“真的是……葛伦婆婆。”
　　露娜从那复杂的心绪中平静下来后，继续默默地看着这段记忆。
　　在之前几段记忆中，终其一生都没什么激烈感情的雪女，在这最后的时光中变得非常的具有人性。
　　她孤身带着婴儿来到小山村中，一个老人带着孩子，自然引起了一些小小的轰动，不过鉴于她们表面上没什么威胁性，最终还是被允许在村子的边缘住下。
　　葛伦从未扶养过人类的新生儿，只好去请教村民。
　　这大概是雪之女皇这位天生的超凡生命，这辈子第一次真正接触到那些最弱小存在的日常。
　　“老婆婆，这么小的孩子还不能吃饭啊，得喝奶才行。”
　　“正好我家还有一些羊奶，拿一些回去吧。”
　　在村民们的帮助下，葛伦渡过了这最手足无措的一段时光。
　　露娜自己也没有多少小时候的记忆了，只有一些模糊的印象。
　　她第一次发现，原来自己小时候是被村民们养大的，甚至还有位刚生完孩子的妇人，成为她一段时间的乳母。
　　露娜觉得自己在村落中从未有过什么美好的回忆。
　　环境中仿佛充斥着各种恶意，野蛮、落后、贫瘠。
　　她长大后，就一心想要逃离这个地方，去追求足以把握自己命运的力量。
　　在离开后，她也一次都没有回去过这片自己从小成长的地方。
　　“原来还有这样的过去啊……也许，我可以找机会回去看看。”
　　露娜心情无比复杂，这么想到。
　　记忆还在继续。
　　年幼的露娜和老人葛伦在村落中生活，露娜随着长的，逐渐回想起了一些前世的记忆，展现出很多和寻常孩童的不同之处。
　　现在的露娜看着这段过去，有些尴尬。
　　她在小时候曾经旁敲侧击的问过葛伦自己的身世，经常蹦出些不切实际的奇思妙想，平日的行动也是，怎么看都不像是个正常生长在村落中的小孩。
　　在葛伦的视角中就尤其明显。毕竟她们相处的时间那么长，关系那么亲密，又怎么可能瞒的过去呢？
　　但她没有疑惑的接受了这一切。
　　“果然是女神的继承者，确实和普通的孩子不一样。”
　　葛伦旁观着露娜的成长，除了保障她的平安成长，几乎没有做什么多余的事。
　　随着露娜的长大，葛伦也在思考。
　　“除了身体比较健康，小露娜似乎没展现出什么天赋能力……是否要教给她一些修炼的方法？”
　　女神的继承者是个普通孩子，怎么想都有些不对。
　　葛伦思虑了许久，最终放弃了：

　　当然，以雪女的能力，搞几本基础冥想法也很简单，但她最后还是放弃了。
　　“她身上随着年龄的增长，逐渐有了要觉醒的迹象。这是女神的安排，也许我不该随意影响。”
　　银月女神在上古时代的末年就陨落了，获得了女神部分权柄的莉莉丝在雪女眼中也不配成为继承者，走上了歪路。
　　“也许，女神也不愿意让她重蹈覆辙，才没有给与更多的东西，而是让她自己去选择道路。”
　　雪女不是寻常的银月眷者，甚至她的很多想法在眷者中都算是异类。
　　但也许正因为这样，最终才是她成为了抚养露娜长大的那个人。
　　于是雪女决定任由露娜自行成长。
　　看到在家中发着呆的葛伦婆婆，刚刚回家，已经初现未来美貌，出落的非常可爱的银发女孩，扑到她身上，睁大水灵灵的眼睛撒娇道：
　　“葛伦婆婆，我之前听说，这个世界好像有什么巫师、魔兽的存在哎！？您从外面来的，一定知道些什么吧！”
　　幼年露娜的试探显然瞒不过雪女的眼睛，她冷哼一声，转移话题：
　　“小小年纪就喜欢听这种传说故事，你最近是不是又欺负村里别的小孩了……”
　　教训了一顿后，看着垂头丧气的女孩，葛伦又说道：
　　“那种巫师的传闻，全是些故事。这里的村民都没亲眼见过，谁知道是真是假呢，不过你要是去把田里的草除了，我可以说些给你听。”
　　“好耶！”
　　刚刚还在装可怜的银发女孩顿时开心起来，小跑着离开了屋子。
　　葛伦看着她的背影，老迈的脸上露出了些笑容。
　　这些年为了融入这种环境，她时常去伪装，靠丰富的智慧和阅历将自己变成一个普通的人类老人。
　　她会和村民们谈笑，吵架，虽然依旧有些‘冷’，但看起来已经非常正常了。
　　不知何时起，她不需要伪装也能露出这样的笑容了。
　　“也许是我的心变得软弱了。”
　　她这么想着。
　　但想到一会儿露娜要回来。葛伦又开始苦恼起来，怎么才能稍微给她透露一些外面的世界，但又不至于超出乡下老人的认知范围。
　　时光一点点流逝。
　　原本的小女孩也逐渐成为了青涩的少女，初步展现出了超凡脱俗的美貌。村里越来越多的村民开始用异样的眼光看着她。
　　葛伦的身体也越来越差了，她其实早就该死去了，完全是靠着强大的意志在支撑。
　　“至少得等她成长起来……小露娜，要快长大啊。”
　　她知道露娜有着不同寻常的灵魂，但这并不妨碍她依旧将其当成一个孩子。
　　虽然和雪女真正活过的岁月比起来，大部分的生灵都只是婴幼儿。
　　时间很快来到那个晚上。
　　第二卷 : 435.梦醒时分
　　葛伦有些不放心露娜今后的生活。
　　当然不是在这个凡俗的世界活下去，她相信以露娜的聪慧，这是不成问题的。
　　而是在那个世界，那个更为广阔的世界，露娜要怎么才能生活下去。
　　女孩身上的某些征兆越来越明显了。在雪女的眼中，她的体力已经超过了同龄的男性，在夜晚经常会吸引一些微弱的月光。
　　但终究还未彻底觉醒。
　　……
　　葛伦最近已经只能躺在病床上，无法在正常走动了。
　　好在长大的露娜完全可以自己生活，甚至还能照顾她。
　　看着女孩在床前捧着热粥，小心的吹气后递给葛伦，她的脸上有着自己都未曾发觉的笑容。
　　但她很快还是叹息道：
　　“我担心你将来一个人要怎么活下去。”
　　这天晚上，村里那劣迹斑斑的猎户，带着一位村外的人闯入了家中。
　　在那两人旁若无人的商讨着要怎么处理这一老一少时。
　　他们没有注意到，那位只能躺在床上的老人，眼中流露出的冰冷目光，犹如一位高高在上的女皇俯视着眼前的蝼蚁。
　　一位真正的强者，只要还未真正死去，都是极其危险的。
　　葛伦完全能将这两个狂徒一念间抹去，但她在看到身旁的露娜偷偷拿起了刀后，忽然改变了主意。
　　她一把将手边的热粥扔在了村里猎户的脸上。
　　“露娜，去战斗！”
　　这是她留给露娜的考验，她相信这个孩子一定不会让自己失望的。

　　好在，最后露娜还是成功的觉醒了。
　　月光的力量从天而降。
　　新生的月之魔女从今天真正诞生了。
　　“不过，还是有一点小瑕疵。”
　　露娜不知道是承受了月光的灌注还是战斗的紧张，很快昏了过去。那被砍中的猎户倒是生命力颇为顽强的站了起来，看着房屋中的血迹，惊恐地尖叫：
　　“怪物！这个小鬼是怪物啊！”
　　他惊恐的想要逃走，身体却骤然僵硬，再也动弹不得。
　　“死吧。”
　　一个老迈的声音传来，冰冷无情。
　　某种无比强大的力量一闪而逝，仅仅只是刹那间，屋内两个魁梧男性的身体化为了飞灰，连一点踪影都没有留下。
　　屋内只有被撞到的家具和残余的血迹才彰显出不久前惊心动魄的一场战斗。
　　葛伦的神色变得更加疲惫了，肉眼可见的衰弱。但她看着那个昏倒的女孩，却露出了笑容：
　　“这样我就可以放心了。”
　　只要具有这份决心与勇气，她在更广阔的世界中，也一定能生活的很好。
　　……
　　看完了最后的记忆，露娜也从睡梦中清醒来。
　　她最先感受到的，是自己那突破失败后，因为狂暴的精神力而变得千疮百孔，时常导致她头疼的意识海。此时却被完全的修复，再无一丝缺憾。
　　某种温暖的力量环绕在她身边。
　　意识海上空的月神之胚并外来的力量未作出任何反应，也或许是露娜本能的将其控制住了。
　　露娜缓缓睁开眼睛：
　　“葛伦婆婆？”
　　她的身边，是已经黯淡到极点的雪女。
　　露娜呆呆地端详着这位美丽无暇，如冰雕般的白发女子。
　　雪女摇头：
　　“那不是我，葛伦是我的本体。但你知道的，她在十年前就已经死了……虽然最后还是让你知道了，但记住，以后都不要透露出你知道我的存在。”
　　露娜看着她，有些颤抖地问道：
　　“为什么不能告诉我呢？”
　　“盯着我的敌人有红月之主莉莉丝，有冰之女皇西弗莱娅，甚至还有这片黄昏大陆上的某些存在。你和我的关系不能暴露。”
　　“那些家伙……反正迟早我也会对上的！我才不在乎！”
　　“又像个小孩子了，冷静一点。”
　　雪女轻轻弹了一下露娜的额头，语气却很轻柔。
　　露娜沉默了一会儿，逐渐发现了不对，雪女的气息已经衰弱到极点了，让她一下子联想到葛伦最后的那段日子。
　　她有些惊慌地问道：
　　“葛伦婆……雪女，你现在怎么了？”
　　“这枚存在烙印已经碎了，你也该走了。”
　　雪女只是平淡的回复道，拿出了那枚满是裂痕的‘存在烙印’。
　　轰隆隆隆！
　　几乎就在同时，这片最后的内幻境发出了濒临崩溃的破碎声。天空与大地，遥远的世界边际，都如布匹般撕裂开来，酝酿出毁灭的风暴。
　　雪女的声音也有些急促起来：
　　“我注定会消散，也只有彻底的消失才能让那些忌惮我的存在放心。幻境要彻底崩塌了，走吧，我会用最后的力量送你离开。”
　　“不，我说了我根本不在乎！！”
　　“都说了不要像个任性的小孩……”
　　雪女的声音有些恼怒，正准备训斥露娜。
　　却发现，少女的脸庞上有着两道清澈的泪痕，那双蔚蓝宝石般的眼眸，深深的注视着她。
　　雪女愣住了。
　　露娜从小就与众不同，几乎从未见她像个寻常的孩子那样哭泣过。大概只有在葛伦记忆中最后的时光，临终之时，才隐约看到了少女眼中的朦胧泪光。
　　雪女有些不知所措。
　　银发女孩有些哽咽地喃喃说道：
　　“就算……就算你说自己不是葛伦婆婆，那你也是教导过我的老师，我是绝对不会放弃的！”
　　露娜胡乱的擦了擦眼角，她忽然一把接过了雪女手上破碎的存在烙印。
　　“你要做什么？”
　　雪女想要强行将露娜送走，但这个时候身体却莫名的无法动弹，只能呆呆地注视着露娜，看着她奇怪的举动。
　　她又从空间物品中拿出了之前拼命抢来的那些碎片。
　　将月光注入其中。
　　“这么多年了，我已经长大了，也有了比以前强大很多的力量……”

　　“我会重新炼制一枚存在烙印，雪女，请留在我的身边，今后也请好好的看着我！”
　　第二卷 : 436.重塑
　　露娜虽然发下了豪言壮语，但真正制作时却没有那么顺利、
　　她以自己的月光之力作为工具，试图用那些碎片将手上最后的这枚破损的‘存在烙印’修复起来。
　　如她所想，当初的雪女就是用月光之力将其铸成的。
　　但换露娜来，效率实在太慢了。
　　即使她已经不惜一切的将大量的月光之力注入手上的宝珠，其愈合速度也慢的如同龟爬。
　　在宝珠的表面，那些大的裂痕几乎毫无改变，只有最细微的几条缝隙稍微愈合了一些。更别提露娜能感应到，其内部的核心结构已经近乎彻底损坏了。
　　可以预见的是，就算露娜将自己榨干，最后也别想有什么显著成果。
　　看着焦急的露娜，一旁的雪女神色复杂，叹气起来：
　　“这是我的本体，一位半神层次的银月眷者制造的东西。虽然那时已经重伤了，但也远不是你现在的力量能够重塑的。”
　　“不，我一定能做到的！”
　　看到露娜焦急又拼命，却不愿放弃的样子，雪女欲言又止。
　　她本来就没想过自救，想通过自己的消散让那些伟大存在彻底不再关注这里，以减少露娜被盯上的风险。
　　但这时，原本坚定的想法却因为露娜的坚持有些发生了些微妙的变化。
　　再次见到时，她已经长大了不少，和村庄时的样子发生了不小的变化。这些年发生了什么，遇到了什么呢？
　　她还是个年轻的孩子，怎么转眼间就变了这么多呢？
　　也许，陪伴在她身边一段时间，亲眼见证她的将来，也是一个不错的选择？
　　“我真的变软弱了啊……不，我可不是葛伦，那做点不一样的事也无所谓吧？”
　　雪女终于下定了决心。
　　在露娜惊讶的目光中，她来到身旁，将手放在了那枚存在烙印上。
　　“我来帮助你吧，还记得之前那篇制造灵界使魔的方法吗？我将完整版交给你，指引你操作。”
　　露娜感到自己的脑海中多了一篇无比复杂的秘法。她即使努力学习过，现在一时间也很难看懂，好在有了雪女直接引导，她只需要提供月光之力，跟在后头操作就行。
　　雪女无法自行制造或修复存在烙印，一个重要原因就是，因为本体已经死去，她自己其实并不是真正的银月眷者，也无法自行产生真正的月光之力。
　　双方的合力下，宝珠上的裂痕开始了飞快的愈合。
　　“太好了。”
　　露娜终于见到了希望，对着雪女微微一笑。
　　后者却没有那么轻松，微微叹息。
　　露娜很快发现了不对，她的月光之力快要枯竭了。
　　原本的葛伦（雪之女皇），一口气制造了这个大型幻境秘境和当中的整整三十多个存在烙印，制造了雪女这个全盛时期战力堪比强大传奇的存在，能诞生无数小型幻境，能批量生成实力达到高阶的寒冰护卫。
　　但现在，露娜仅仅重塑一个存在烙印，都无法顺利做到。
　　宝珠表面的缝隙越来越少，逐渐变得光滑圆润起来。但表面的裂缝，仅仅只是整个存在烙印结构损坏的一小部分。
　　少女的脸色却越发苍白，身体有些颤抖。
　　“不行就放弃吧。”
　　雪女能感觉到露娜输出月光的衰弱，她在一旁轻声安慰道：
　　“你已经很努力，只要知道你有这份心，我就已经……非常欣喜。”
　　露娜的回答依旧还是那个。
　　“我还不想放弃！”
　　这时，露娜不断的寻找方法，她忽然想到了一件事。
　　在她身上，有一件东西的力量是远超自身的。
　　她立即开始执行。在那已经修复完成的意识海中，上空那轮实质化的银月微微一颤，迸发出了璀璨的月光。
　　随之而来的，是露娜的手上出现了一图璀璨无比，精纯无比的月光。
　　“月光精粹？！这不是只有女神大人才能赐予的……”
　　感受到那多年未见，但记忆中十分熟悉的力量，雪女也惊愕无比。
　　月光精粹，女神赐予的纯净能量。
　　蕴含了最为精纯强大的月光，甚至足以无副作用的提升银月眷属的实力。
　　在这个时代，本应该无法再现，也许在某些古老的遗迹中才能找到。

　　“这样就可以了吧！”
　　这一刻露娜无比的欣喜，心中庆幸，幸亏她当初选择了冒险一搏！
　　那纯粹无比，质量极高的月光能量，注入了这枚存在烙印之中。
　　其在两人的合力下，终于以飞快的速度开始了重塑。
　　看着开心的露出笑容的露娜，雪女微微摇头，却也不禁嘴角微微弯起：
　　“真厉害啊，不愧是女神的传承者。”
　　“……最后的一步，是在最核心处，填充一段与我相关的记忆作为支撑。”
　　要以什么来作为新生宝珠的核心呢？
　　露娜已经想好了，就是这段时间以来，她与雪女重逢，接受了对方的教育与照顾的记忆。
　　这是她们两人共同的回忆。
　　她相信，一定会成功的。
　　……
　　一段时间之后，一枚崭新的，散发着淡淡银白月光的宝珠制造完成了。
　　稀薄到极点的雪女，钻入了其中。
　　她的声音从中传来：
　　“不管怎么样，只有一枚存在烙印，我再也回不到曾经的实力了。接下来就交给你了，露娜。”
　　打量着手中的宝珠，露娜再次露出微笑。
　　“嗯，交给我吧！”
　　原本维持存在烙印的能量来自这一整片半灵界幻境，也是存在烙印以及雪女都无法随意离开这里的缘由。
　　但现在，重塑过后，供应能量的人就变成了露娜。
　　也就意味着雪女以后的实力都将不会超过露娜自己了。
　　“不要紧，只要有你在身边就好。”
　　露娜微微闭目，眼角滑落一滴泪水。
　　她终于彻底的放下心来。
　　在心中压抑终于烟消云散的这一刻。
　　她的意识海忽然动荡起来，一股股已经达到高阶的强大精神力再次涌动着，似乎将要孕育凝聚出什么。
　　第二卷 : 437.再突破
　　“哎？”
　　感受到意识海中的异动，露娜自己都稍微愣了一下。
　　她能感觉到自己精神力的动荡，自上次突破失败后，再一次开始了真灵的凝聚。
　　真灵，就是真正的自我。
　　所谓的‘自我’，即是由灵魂的核心和所有的记忆构成的。
　　从精神力的大海中，无数的光点汇聚起来，隐约勾勒出一个光辉璀璨的轮廓。
　　露娜过往的一生仿佛在一瞬间在她眼前再次重演了一遍。
　　幼时在那小山村中的不安，当葛伦死去时的悲伤，对身为穿越者却如此弱小无力的悔恨……
　　而如今的她，已经能坦然面对这一切。
　　原来，葛伦婆婆早就自己我的身份了——即便如此，她依旧爱着我。
　　原来，她的死并不是因为我的缘故——到了今天，我终于挽回了曾经的遗憾。
　　……
　　“不管曾经的我如何，现在的我就是露娜。”
　　无数的光点凝聚，汇聚成了一个模糊的少女形体，她变得越来越清晰，银发，蓝眼，甚至身上的黑裙，都和真正的露娜一模一样。
　　她表情生动起来，像是初生的孩童，好奇地打量着这片意识海。
　　当她抬头仰望高空时，看到了意识海上空的那轮明月。忽然，她又幻化为了一轮一模一样的微小月亮，飞上高空，融合进‘月神之胚’中。与那轮银月完全合为了一体。
　　哗啦啦啦！
　　意识海中如潮水般的汇聚，动荡，一轮轮的攀升。
　　露娜的精神力修为也一路提升。
　　从最开始甚至即将跌落出高阶的程度，一路上涨，不断提升，眨眼见间就来到了高阶初期的巅峰，并且触碰到了高阶中期的门槛，离再次突破几乎只差一步之遥。
　　紧接着，从意识海的上空处，银白的月光挥洒而下。
　　意识海中那枚气息凌厉的天赋术法印记，再次发生了蜕变，变得更加繁杂深奥，已经到了堪称可怕的地步，简直无法直视。
　　月光进入露娜的身躯，她所有的天赋能力都再度开始了进化，和之前相比跃升了一个大的台阶。
　　感受着全身仿佛满溢而出的力量，露娜微微握了握拳头，一边感受着，一边满足地叹息道：
　　“终于……”
　　这一次是真正的踏入了高阶，和之前那样的半吊子不同，露娜身上和银月相关的一系列能力，才是她强大的根源。

　　随着露娜完成突破。她手中的银白宝珠上，浮现出雪女的虚幻身影，盯着宛如新生的少女说道：
　　“终于突破了啊，我就说你不该困在高阶的门槛上。”
　　“雪女，我们得赶紧走了，你还有什么要带的吗？”
　　“没有了，这个秘境的任务已经完成了。”
　　轰隆隆隆隆！
　　外界传来的巨大动静，把露娜一下子惊醒过来，她看向周遭。
　　这片小世界正在步入毁灭，远处的天空出现了一道道裂痕，‘幽月山脉’的山峦与大地正在不断崩塌，风暴从这个幻境世界的边界席卷而来。
　　“唔，居然已经要毁了啊。”
　　她把作为这个幻境小世界核心的‘存在烙印’重炼了一遍后，新的存在烙印已经与以往不同，也和这个小世界的联系断开了，现在自然开始了崩坏。
　　雪女在一旁催促道：
　　“快走！那些巫师们可能马上就要找来了！我现在可帮不了你。”
　　露娜点点头，她将存在烙印收好。
　　“雪女，我们外面再见了！”
　　她迅速向着这个濒临崩塌的小世界边际飞去，准备找个空间薄弱的地方离开这个世界。
　　露娜的动作微微一顿，看向了某个方向。
　　“唔，这找来的还真快啊。”
　　她凝聚真灵后，对精神力的掌控能力提升了不止一个档次，远远的就发现了某处的异动。
　　露娜伸手在面前一抹，一层面纱将她突破后越发美丽的面容遮掩。
　　一艘浮空艇从世界边缘的裂缝内出现，有数位巫师从上面飞下来，迅速观察周遭的环境。
　　“这里居然是新的内幻境……”
　　“看，是那个女人！”
　　一瞬间，数位高阶巫师的目光将露娜锁定。
　　她前段时间在这个秘境中到处捣乱，着实让很多雷神会所属的高阶巫师认识了幻境中有她这位神秘的少女。而现在出现在她面前的巫师，更是非常的面熟。
　　是露娜第一次在内幻境冰封区中见到的巫师小队。
　　那位身穿红袍，戴着假面的队长当先飞来，身边涌动这毁灭性的元素力量。
　　“你果然和这个秘境有联系，乖乖束手就擒，这一次可别想逃跑！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　这位队长已经出手，一道道带着毁灭灼热气息的火焰流星从天而降，带着滚滚的浓烟和浩大的声响，照亮了这片天空，向着露娜的方向扑了过来。
　　“怎么就那么想不开呢，大家就当做互相没看见不好吗？”
　　露娜原本就能从他们手上逃生，现在就更加不会畏惧。
　　也许这帮巫师还把她当成不久之前的实力，但如今的露娜已经完全脱胎换骨了。
　　她身上出现了银白的纱衣，披在美丽少女的身上，显得如梦似幻。这次月光纱衣已经变得宛如真实一般，甚至让人看不出这是术法。
　　“月光之茧。”
　　露娜以远超一般高阶巫师的精神力操控程度，在施展的瞬间将这个本来是封印术的巫术分解，按照自己的意愿进行修改和再造。
　　一道道银白的丝线在她面前编织成了一张大网，紧接这就是巨量的寒气迸发出来。
　　咔嚓！
　　方圆数量都被寒气所笼罩，已经临近的一道道火流星在靠近之前就已经熄灭了大半，剩下的部分则撞上了那张巨网。
　　轰！轰！轰！
　　那已经化为了一道厚重的冰墙，火流星除了在其上砸出几个坑洞外，完全没能将其攻破。
　　“小心！这家伙的实力……”
　　巫师队长的话语未落，他身后的一位巫师发出了一声惨叫。
　　一道银白的弯月之刃，不知何时出现在巫师小队的身边，在场的高阶巫师一个都未能察觉。
　　“啊！”
　　其中一位高阶成员正准备施法，身躯已经当场被直接斩碎。
　　第二卷 : 438.高阶之战
　　戴着炼金眼镜，有学者气质的年轻巫师惊骇不已，飞向了那具从半空中跌落下去的破烂尸体。
　　就在刚才，一轮银色的弯月之刃，突然地从虚空内出现。在临近到这支巫师小队的成员附近才骤然爆发出强烈地光芒与威势。
　　正准备施法的巫师们刚刚反应过来，那道弯月就已经杀向了其中一位成员，然后锋芒无匹的将其斩杀。
　　“队长！利尔已经被干掉了！”
　　眼镜巫师有些颤抖地喊出声，就算被杀掉的那位成员是他们中最弱的，只有高阶初期的实力，但那也是一位高阶巫师啊！

　　戴着金属假面的红袍巫师回头吼道：
　　“我知道了！先别管他！是那个利用暗影隐藏能力的术法！托克，你想办法！”
　　“我这就释放虚空标记者！”
　　小队后方的一位被宽大斗篷遮盖身形的巫师，立即掏出了一管药剂，配合着咒语将其释放。
　　周边的空气中，顿时充满了某种金绿色的荧光，扩散向四方，看起来犹如夜空中的萤火虫，在战场上显得有些美轮美奂。
　　嗖！
　　几乎就在同时，这片荧光的内部，出现了一道快速蔓延而来的痕迹，所有路径上的金绿色光点飞快熄灭。
　　“哈！！”
　　队伍中的一位矮胖巫师狂吼一声，身体迅速的膨胀。
　　血脉变形术！
　　一尊庞大的巨龟挡在了那道蔓延而来轨迹的前方，它一出现就引导了水元素的潮汐，掀起了滔天巨浪。
　　巨龟如同一座山峰般宏伟的躯体微微倾斜，用背后的有着莹润水光的龟壳阻挡向那袭来的痕迹。
　　砰！
　　一声巨响，那厚重的龟壳上明显多出了一道被切割过后的伤痕，月型的弯刃刺入其中，艰难地洞穿后带起了一道飚射而出的血液。
　　哗啦啦！
　　血液从巨龟身上淌下，在附近的地面上形成了一条小溪。
　　“我没事！”
　　巨龟吼叫了一声，身上浓郁的元素之力汇聚，伤口飞快地愈合。
　　……
　　“啧，果然是早有准备啊！”
　　自己的‘暗隐之刃’被挡了下来，露娜倒也没多少意外。
　　上一次她就在这队巫师们面前用过了，当时只是杀了头使魔，应该没怎么引起对方的注意。他们似乎还是准备了针对性措施的样子。
　　“不过能先解决掉一位高阶也不错。”
　　还有整整四位高阶巫师。
　　露娜也感觉到了不小的压力。
　　虽然因为她开局杀了一位导致后面暂时乱作一团，但那位最为强大的红袍巫师已经毫无动摇的飞速靠近。
　　“接近战吗？”
　　那位红袍巫师一路飞到接近露娜千米左右的范围，这是对高阶巫师来说已经十分危险的距离了。
　　红袍巫师的一只手从巫师袍下伸出，竟然并非血肉之躯，完全是由某种奇特的金属构成的。
　　他一拳挥出。
　　轰隆隆隆！
　　猛烈的元素气息爆发，赤红的火光爆发，那金属的肢体化为了一把长刃，带着灼热的光辉刺了过来。
　　金属之刃在火焰中亮的刺目，速度也快到了极点。
　　露娜不闪不避，伸手握住了一把银白的优雅细剑，向前一挥。
　　砰！
　　剧烈的爆炸在夜空中响起，带着熔岩般气息的剑刃与银白的细剑发生了碰撞。
　　真正成为高阶后，露娜的观察力和月光巫术的强度都上升了不止一个档次，她精准地斩中了那熔岩剑刃的尖端。
　　乒！
　　一声短促又震耳欲聋的摩擦声中，一截燃烧着的剑刃尖端抛飞出去，化为一道夜空中流落的火星。
　　红袍巫师的金属义肢恢复了原形，但失去了前端，他心中有些震撼，这可是曾经与高阶后期的龙种硬拼过的剑刃！
　　这个神秘的少女，实力与之前已经完全不是一个水平了！
　　“这也不是很硬嘛。”
　　露娜则毫无影响，这次直接主动飞身上前，手中细剑挥舞，斩出了一道道炫目的银白色斩击。
　　嗖！嗖！嗖！
　　巫师队长一甩身上的红袍，元素之光亮起，前方多出了一道厚重的燃烧着的熔岩之墙。
　　轰！轰！轰！
　　这是这件巫师袍上附带的保命术法，虽然不能连续使用，但比他自己的常规巫术还要强力一些。
　　红袍巫师正借此机会准备喘息片刻。
　　他假面下的眼眸骤然瞳孔一缩。
　　轰！
　　某个事物硬生生砸穿了那道熔岩之墙，在数千度的高温中强行将其穿透，来到了另一边。
　　这是一枚银白色的大茧，表面已经被熔岩灼烧了一半，正不断冒着滚烫的蒸汽。
　　嘭！
　　大茧伴随着漫天冰屑炸开，从其内部，那位看不清面容但身姿曼妙的少女已经冲了出来，手握银白之剑，直直刺向红袍巫师。
　　“滚……”
　　红袍巫师刚准备施法将其逼退，动作却忽然一顿，他突然忘记了自己想释放哪种巫术了！
　　露娜的眼眸中闪着银白的月光，她晋升之后，影响高阶巫师可比之前容易多了！
　　噗！

　　“你——”
　　那冰冷的毁灭性力量灌入体内，红袍巫师惊愕地痛呼一声。他死死瞪视着那不远处的持剑少女。
　　他还有许多的能力没有用出来，还有很多战术和应对措施，自我感觉至少还有着大半的实力没有动用，他更习惯有完全的把握后再全力结束战斗——可因为这个少女那些从未见过的古怪能力，似乎已经没有机会了！
　　往常，他就算失误，也有小队的其他成员为他填补上漏洞，但那几位小队的巫师居然一直没有出手？
　　那帮废物现在究竟在干什么！？
　　红袍巫师已经来不及想太多了，他发出了沙哑地怒吼：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　轰隆隆隆！
　　红袍巫师的体内爆发出了闷雷般的炸响，狂暴的赤红熔岩一瞬间狂涌而出，熊熊的大火带着高温，将周边熔融出了一个巨大的坑洞。
　　在滚烫的黑烟中，一尊庞大的熔岩巨人出现在山脉中。
　　“还真难杀啊！”
　　察觉到异动，第一时间躲过了烈焰的露娜，再次上前，准备把这家伙结束掉。
　　红袍巫师强行以血脉变形术变成的火焰巨人，身上依旧有一个贯穿形状的疤痕，也随着体型的变大而变大，内部闪动着清冷的月光。
　　在它炽热的身躯上，唯有那一处是黯淡的。
　　轰！
　　熔岩巨人刚刚上前一步，就身体一晃，跪倒在地，整座山脉都微微一晃，周边弥漫起滚烫的山火。
　　第二卷 : 439.高阶中期
　　看上去威势惊人的熔岩巨人，刚刚完成变身，就一下跪倒在地。
　　它胸口一片黯淡，那巨大的疤痕中有着冰冷的月光在闪烁，伤痕将其身躯完全贯穿。
　　——露娜的银月之力，本质是暗、冰混合的高阶属性。
　　显然，和这位主修火属性的巫师有着严重冲突，而且他力量的质量是远不如月光之力的。
　　如果这位红袍巫师的血脉变形术足够强大，如同洛斐拉那样熟练。说不定能在关键时刻挡下露娜的攻击。
　　可他是先受伤之后才变身，已经无法改变已经重伤的事实。
　　熔岩巨人挣扎着起身，向前一挥巨臂。
　　轰！
　　燃烧这火焰的赤红庞大的拳头，像是要将这片天空都然后，带着犹如火山爆发般的威势，横扫向天空中娇小的少女。
　　相比之下非常渺小的露娜。轻松的躲开了这气势骇人的攻击。
　　她不断挥舞着银白细剑，一边躲避着对方的攻击，一边不断劈砍。在其身上留下一道道伤痕。
　　露娜很快注意到了另一边，那剩下的几位巫师已经在摆脱她的影响，就要赶来支援了。
　　“啊，快要过来了，得先把这家伙解决掉啊——”
　　露娜于是再次释放出‘银月之梦’。
　　一轮微小的银月飞上天空，散发出清冷的月光，让周围的环境都发生了一定的变化，虚幻的带有一种不真实感。
　　这庞大的熔岩巨人破坏力十足，连露娜也不想被打中一下——好在现在这家伙身受重伤，动作都迟缓无比。
　　露娜的身影时而化为虚幻，时而突然消失，又在另一个方向出现。
　　短短几个交锋后，熔岩巨人浑身伤口，赤红的身躯都变得黯淡下来，那满溢的火焰像是要就此熄灭一般。
　　他忽然停下了徒劳的攻击，死死瞪视着露娜，站定后发出了巨大的怒吼声：
　　“死吧！和我一起！”
　　哗！
　　那本来已经黯淡的火焰之躯，此刻爆发出了最后的光亮，仿若无穷无尽的火焰从他身上喷涌而出，化为了一团巨大的火球。
　　火球迅速膨胀，然后猛烈地爆发开来！
　　轰隆隆隆隆！
　　一轮太阳出现在了这夜晚的山脉中。
　　在前一刻，露娜也感到了巨大的危机感。她迅速以灵界穿梭拉开距离，然后浑身被丝线缠绕，变成了一只银白的大茧。
　　轰隆隆隆隆！
　　简直无尽的火焰风暴扑来，先是受到了幻境的阻碍，随后‘银月之梦’崩溃，熔岩火焰泼洒在银白的光茧上，冲击与高温迅速将其撕裂。
　　火焰不断炙烤着内部被冰封的少女，冰块也快速蒸发。
　　等火焰风暴逐渐平息，直到完全消失时，露娜再次出现在半空中。
　　她身上只剩下了极为黯淡的纱衣，显得略有些狼狈。
　　不过，少女柔嫩的肌肤依旧洁白无暇，并未受到伤害。露娜捂了下嘴鼻，咳嗽几声：
　　“咳、咳。真是熏死我了。”

　　火元素本来就是纯粹破坏力最强的。而且露娜严重怀疑，这家伙的血脉中可能具有某种能增幅自爆威力的天赋术法。
　　“还真是不能大意啊，大概再强个三成左右就能伤到我了。”
　　当然，就算突破了术法的防御，以露娜受月光洗礼，远超同阶巫师的躯体也很难死掉。
　　露娜摇头，她严格来说，毕竟还是个刚突破的高阶初期。
　　“唔……”
　　她忽然一愣，在刚才的强烈刺激中，她的精神力骤然紧张又放松，引发了意识海中的某种动荡，精神力的潮汐汹涌滂湃起来。
　　很快，露娜的气息又强大了一截。
　　她本就达到高阶初期极限的精神力，就在刚才已经突破到高阶中期了。
　　“好吧，我那短暂的高阶初期阶段就这么结束了。”
　　露娜回头看去，那剩余的几位巫师似乎终于摆脱了她制造的小麻烦，那位带着炼金眼镜，学者模样的巫师正赤红这眼睛看向这边。
　　“魔女！你把队长大人杀了？”
　　“唔，这事实好像显而易见吧？”
　　露娜看向周边那漆黑的，还在冒着热气的巨坑，状似无辜的一摊手。
　　她能隐约感觉到，某种微弱的波动藏在熔岩坑的深处。
　　“嗯，其实也没死透？”
　　那位巫师的真灵应该还在。
　　和低阶的巫师不同，高阶掌握了真灵力量的巫师，能较长时间的维持住自己灵魂的存在，而且还能进行夺舍。
　　那位红袍巫师最后的自爆，也算是无奈之下死中求活的选择。
　　如果他的队友们能杀死露娜，将他的真灵带回去，说不定还能为他找到新身体，将其救回来，几十年后又是一条好汉。
　　前提是。他们真能战胜露娜。
　　“我们会杀了你，将队长和利尔救回去的！”
　　“你们可以试试。”
　　露娜与剩下的三位高阶巫师对峙。
　　他们一个个眼中都满是怒火，刚才着实被露娜戏耍了一番。
　　可以说，他们队长之所以被逼自爆，就是因为这几位巫师没能作出配合导致的，否则这样一支配合默契的高阶巫师队伍，全盛时甚至能和两位数的高阶怪物交手。
　　而在不久前发生的事——
　　……
　　注意到队长已经在和那个神秘少女战斗后。将最先死去的‘利尔’尸骸与真灵妥善保管好后，剩余的三位巫师就打算立刻前去帮助。
　　眼镜巫师看到远处队长的战斗后，心情有些沉重。
　　“那样的敌人，实力恐怕已经接近甚至达到高阶巅峰的层次了。”
　　他们并不是没有对付过那样的对手，也不会惧怕，但那一般都是做好万全准备后的。
　　只是这位少女上次见到时，虽然偷走了那接近破碎的存在烙印，但很快就被他们撵着跑，甚至还受了点小伤。
　　在他们的评估中，应该也就有点特殊的一般高阶水平而已。
　　没想到短短半个月左右，实力居然发生了如此天翻地覆的变化。
　　“必须要用更大威力的巫术！”
　　眼镜巫师沉吟片刻，掏出了施法材料，开始准备自己所学的最复杂、威力也最大的巫术。
　　然后他就施法失败了。
　　他忽然感到一阵困倦，施法过程当即被迫中断。
　　第二卷 : 440.干扰
　　“这是什么？！”
　　不仅是眼镜巫师，另一位穿着宽大斗篷的药剂师，乃至那位已经使用血脉变形术，变成巨龟的巫师都受到了影响。
　　他们都不知不觉变得极度困倦起来。
　　本来集中精神，复杂繁琐的施法过程突然遭到中断，暴走的魔力差点让巫师受到重伤。眼镜巫师脸色一白，靠着丰富的施法经验，勉强压下了反噬。
　　“托克！快想想办法！”
　　“知道了知道了！别催！”
　　那位藏身在斗篷下的药剂师，境界是高阶初期，正面实力差不多是队伍中第二弱的。但他却是实际上这支队伍的核心成员。
　　他离魔药大师的境界几乎只差一步之遥，善于配置多种药剂，并且能在战斗中根据情况配合巫术使用。
　　其实在交谈中，眼镜巫师已经服下了一管醒神药剂，结果却用处不大。
　　——露娜晋升之后，各方面能力确实全面提升了。但想要彻底催眠灵魂意志强大的高阶巫师，倒也没那么简单。
　　但仅仅让这几位巫师发挥不出全力，就已经很有作用了。

　　“快点，队长他快坚持不住了！”
　　眼镜巫师已经有些焦躁起来，他看向那边许久未动的巨龟，惊愕地发现其将四肢蜷缩在龟壳中，已经睡着了……
　　“该死！你居然在睡觉，快给我起来！”
　　他打骂出声，甚至直接用巫术轰击对方的龟壳，把这家伙强行唤醒。
　　药剂师托克也很无语，一边紧急配置药剂一边摇头叹息：
　　“老毛病又犯了。”
　　这家伙表现的如此不堪，完全是因为他的血脉病中就有着‘嗜睡’那么一项。施展血脉变形术后，这种影响更加严重了，再受到‘安眠之雾’的影响，结果直接在战场上倒头就睡。
　　这也和他没受到攻击有关……在巫术的轰击下，还是很快清醒了。
　　“好了，这是强效清醒药剂。都快喝下去！”
　　“这个有用吗？”
　　“别废话，你下个月都别想睡了！”
　　这边的三位高阶巫师总算完全清醒过来，正准备去帮助他们的队长时。
　　“该死，这是什么东西！”
　　药剂师托克忽然甩出两管药剂，碰撞后炸开出一团云雾，将他们的身边环绕起来。
　　“怎么了？”
　　“有灵界怪物，它们怎么也找来了？”
　　眼镜巫师一眼看去，在云雾中有着数个光团若隐若现，围绕在他们身边，一丝丝银白的光芒闪过，他的眼前顿时幻觉丛生。
　　这是灵界使魔。
　　虽然露娜主要是拿它们去收集‘美梦精华’，但当然的，也是能拿来战斗的。而且还是属于相当棘手的灵界生物类型。
　　“这点小把戏！给我滚开！”
　　几位巫师互相配合，很快各种巫术爆发，将这几头只有二阶层次的灵界使魔快速消灭。
　　这几次三番的拖延，虽然实际花费的时间并不久，但等他们彻底摆脱这些麻烦后，已经只能亲眼看见他们的队长被奇怪的月光吞没了。
　　随后，就是那月光的幻境世界被一轮太阳炸开。炽热的风暴席卷了这片山脉。
　　“可恶，队长已经——”
　　……
　　回到现在。
　　露娜刚刚突破，并且解决完最棘手的对手，自然信心十足。
　　而那剩余的三位高阶巫师，则一个个目光喷火，恨不得吧她瞪死。
　　“我们会杀了你，把队长带回去的！”
　　轰！
　　庞大的巨龟当先冲了过来，它的身躯宛若一座活动的山，他周身水雾弥漫，掀起了狂暴的浪潮。
　　铺天盖地的巨浪席卷而来，带着摧枯拉朽的力道。却在半空中就被露娜一剑劈开。
　　“这种攻击有什么用。”
　　露娜摇头。
　　虽然高阶巫师们全力出手能制造宛如天灾般的景象。但在针对单个的对手时，当然是范围收束的越小越好，否则大部分威力都是浪费。
　　从某种方面来说，露娜的月光之剑就是威力收束的极致。
　　“这样的攻击没有，除非，是为了掩护——”
　　露娜忽然回头，在她的背后上空，有着无形的风刃在迅速凝聚，悄无声息地袭来。
　　这种巫术和她的暗隐月刃有着异曲同工之妙，似乎也能隐藏形态。
　　直到接近前，这些无形风刃都没有引起任何波动。
　　可惜露娜的灵感太过强势，完全可以媲美甚至超过高阶巅峰。她的各种感官一直是远超本身实力的。
　　“有点意思，但不多。”
　　露娜挥手几剑，将来到身前的无形风刃轻松斩断。
　　如今她也是高阶中期巫师了，对付这种隐蔽性强，不注重威力的巫术，实在是轻轻松松。
　　吼！
　　巨龟再次袭来，抬起庞大的前肢蹬了过来。
　　轰！
　　露娜灵巧地躲闪，擦身而过之剑，随手又在其身上留下几道巨大的斩痕。
　　“魔鬼藤蔓！”
　　从巨龟掀起的漫天水雾中，有着漆黑的藤蔓出现，形态如邪恶的爪牙，速度极快地冲向露娜。
　　唰！
　　露娜只是再次挥剑，月光的斩击就将这些似乎很是坚韧的藤蔓切碎。
　　这些藤蔓断裂后似乎还想再生，但很快在伤口的月光闪烁中，彻底化为了飞灰。
　　“不可能！”
　　“这有什么不可能的。”
　　露娜依旧只用月光之剑和这几位巫师对战，一打三却显得非常轻松。
　　她再次突破一个小位阶后，已经和这三位高阶巫师平级。而以露娜的月光巫术，对付同境界的对手还没吃亏过。

　　“哼，你以为自己已经赢了吗？”
　　在巨龟的后方，忽然传来了阴恻恻的声音。
　　哗啦啦！
　　这天地间忽然狂风大作，各种气流呼啸着挤压而来。露娜浑身都感到了巨大的阻力，甚至难以飞行。
　　她看向远处，那位眼镜巫师拿出了一根青色短杖，正在施法。
　　同一时间，那位斗篷药剂师出现在巨龟的头颅上，低头向着下方的血盆大口中扔下了一大堆药剂。
　　“上吧！碾死她！”
　　巨龟狂暴起来。
　　第二卷 : 441.砸死
　　远处那位眼镜巫师正全心全意的施展束缚巫术，他躲在巨龟的身后，心无旁骛的施法着。
　　这倒操纵气流的强大术法，借助了短杖和别的什么，似乎远远超过其本身高阶中期的水平，可能达到了高阶后期的程度。
　　露娜倒也不怕这种层次的巫术，她连真正的高阶后期都杀过了。
　　“唔，这有点难办啊。”
　　比较尴尬的是，她本质上晋升不久，法术库实在有点匮乏。除了那几种非常熟悉的术法，缺乏应对的手段。
　　露娜身上的高阶飞行术也比较一般，靠着她高阶中期的实力维持，差点就被对方给强行解除了。
　　她飞行的速度极其缓慢起来，像是陷入了无形的泥沼。
　　而对方却根本没有尝试攻击，只是在维持这种强力的束缚。并且其本身躲在了巨龟后方，甚至身旁还有两尊炼金傀儡守护。
　　而另一边，那位药剂师则是迅速往巨龟口中抛下各种药剂。
　　“狂暴、嗜血、巨力……”
　　露娜自己也是懂魔药的，她分辨出来了一部分，远远地看着都有些心颤。
　　倒不是害怕了。而是觉得这家伙玩命的一口气吃那么多魔药下去，怕是这波打完，啥也不干都要身受重伤，或者干脆直接爆体而亡。
　　“上吧！碾死她！”
　　药剂师一声怒吼，下达了指令。
　　巨龟双眸赤红，几乎快要完全丧失了理智一般。
　　那庞大的身躯上遍布着不详的血光，那粗壮的四肢青筋毕露，掀起了堪称巨量的元素浪潮。
　　吼——
　　在疯狂地咆哮中，那巨龟以将整座山脉踏碎的气势奔来，巨量的水元素缠绕在其四肢上，宛若穿上了厚重的铠甲。
　　轰隆隆隆！
　　一路狂奔而来的巨龟，以其可怕的力量和巫术的加持，化为了最为强大沉重的一击。
　　攻向在风场包围中行动不便的露娜。
　　“还真的拼命了啊。”
　　露娜想都不用想，这家伙体型看起来那么庞大迟缓，力量方面一定很强。
　　再被喂了那么多魔药，又有巫术的加持。其威力恐怕都要超出正常高阶巅峰的魔兽一头。
　　已经达到了高阶难以抵挡的程度，尤其是体质相对弱势的巫师，更是不敢直接正面硬接。
　　“我也不想傻乎乎挨打啊，嗯，试试这个吧！”
　　露娜并未躲闪，而是向前伸出了手，有微弱的月光亮起。
　　在另外两位高阶巫师瞪大眼睛，满怀期盼的瞩目中，巨龟奔涌而去，带着万顷巨浪和无边巨力，向着那位娇小的神秘少女碾压而去。
　　这一击，已经是他们所能拿出的最后底牌了！
　　这一击，决定了双方中谁能离开这里！
　　他们注视着，期待着，然后就看见，在巨龟临近之时，那位少女的手上出现了一轮银月。
　　她伸出手，一把将银月扔了出去。
　　……
　　轰隆隆隆隆！
　　沉闷的巨响和震动穿遍山脉，因为巨龟而掀起的水流浪潮，扑灭了不久前弥漫开来的山火。
　　一整片的山峰崩塌了。在剧烈的摇晃之中，水雾和碎石飞溅的满天都是。
　　露娜依旧悬浮在半空中，位置都基本没怎么变动。
　　而她的前方，是一片巨大的坑洞湖泊，在内部，躺倒了一只四肢朝天，身上多出了一个可怖疤痕的巨龟。
　　巨龟身上的龟壳布满了裂痕，正在一片片剥落下来，其身躯一阵阵抽动着，在挣扎中低声地哀嚎出声。
　　很快的，巨龟的身躯就变得僵硬，没了声息。
　　就结论而言，他是被砸死了。
　　“怎么可能……不，不可能失败的！”

　　但这位同伴也就彻底死去。
　　本就被喂食了多种透支的魔药，又被最强势的时候强行打断，身躯直接承受不住，浑身血管都炸开，内脏粉碎的一塌糊涂。
　　巨龟的身上，龟壳的裂缝中，镶嵌着一枚银月。
　　就像是真的被从夜空中跌落的银月砸到了一般。
　　银月缓缓离开，飞回了半空的露娜手中，随后一下消失不见。
　　她有点不太满意地叹息：
　　“啧啧，这家伙威力还真不容小觑啊，就是有点太直来直往了。”
　　这东西根本不是术法，而是一个实体。
　　就是露娜身上的‘月神之胚’。
　　这玩意儿自从寄宿在她的意识海中，就基本没怎么动弹过，也完全不受露娜的趋势，简直像个大爷一样。
　　偶尔有外来的力量入侵，才像是被侵犯了领地一般，稍微放出点波动就将其轻易碾碎。
　　而露娜在不久前凝聚了真灵后，真灵进入到了月神之胚中。
　　一方面是接受了这神物的保护，另一方面也与其联系变动更加紧密。
　　她发现，自己终于能稍微驱使一些这东西的力量。虽然就像是小孩拿着大刀，根本发挥不出什么力量，看起来也很滑稽。
　　但她的敌人们大概不会觉得这副地狱般的场景很滑稽的。
　　谁能想到，会有人将这种神灵都眼馋的宝物拿出去像是扔石头一样粗暴的乱丢。
　　露娜也很无奈啊，她的力量和月神之胚比起来还是太弱了，驱使不动。
　　也就这么扔出来砸人一个用法了。
　　效果好的有点出乎意料。
　　……
　　“魔……魔女！”
　　那位药剂师托克，似乎一下丧失了所有的心气，绝望地看着依旧飞在本空中，冷漠俯视着他们的少女。
　　到现在为止，他们连对方的面容都不清楚。
　　最开始的时候，年轻天才的魔药师还和同伴们吹嘘打赌，叫嚣着要把这个看不清样貌，但身材气质都十分出色的神秘少女抓住，看看她究竟长的什么样。
　　但这短短的数分钟间，强大的队长就死了，一直是团队之盾的巫师也被生生砸死，托克的心中已经只剩下了恐惧。
　　“走！快跑啊！”
　　另一位戴着眼镜的巫师掀起了狂风，抓着药剂师托克就跑。
　　第二卷 : 442.处理后事
　　露娜召回了‘月神之胚’后，其实体迅速从手上消失，再度回到了她的意识海中。
　　而远处，那最后两位还活着的巫师，已经吓破了胆，开始逃跑了。
　　那位眼镜巫师的风系束缚巫术已经彻底消失，他一停下施术，就立即带上了那位药剂师，以极其高超的飞行技巧开始迅速逃离。
　　“现在想逃，已经晚了！”
　　露娜施展了多次月光巫术，最后连月神之胚都拿出来了，这可是不能暴露的秘密，她可不想把这几个家伙放跑。
　　她立即追了上去，然后就尴尬地发现……对面一心想跑，自己的速度好像有点追不上。
　　同为高阶中期的巫师，露娜的能力要全面优于对方。
　　但问题是，那位巫师主修的风元素，而且飞行经验极为丰富的样子——而露娜其实才突破高阶没多久，高阶飞行术还处于刚刚够用的阶段。
　　对方带着个人都比她快点。
　　眼看着距离渐渐拉开，露娜只能摇头：
　　“算了，不比了，还是先拿下要紧。”
　　她一挥手，面前出现了一艘漆黑优雅的小型浮空艇。
　　艾尔雯娜当初也是个富婆来着，她的这艘浮空艇也算是一件精品了。随着露娜晋升高阶后，她一个人就能完全掌控其中复杂的核心巫阵。
　　“开启极速推进模式。”
　　浮空艇中储备的魔石疯狂消耗，各种巫阵催动，开始了全力加速。速度在一瞬间飙升起来，达到了一个骇人的速度。
　　嗖！
　　“什么！”
　　那位逃亡的巫师感受到身后的动静后，惊慌不已。
　　如果是高阶后期乃至巅峰的某些风、雷属性飞行大师巫师，倒还有可能在短距离的竞速中能超过这种小型浮空艇，但这位巫师的速度还没有达到这种地步。
　　眼镜巫师面露绝望。
　　“完了！我们跑不掉了！”
　　被他带着的药剂师托克咬牙道：
　　“我们也有小型浮空艇……”
　　“那是队长的座驾，我们没有权限。而且停在我们来时的入口那里了。”
　　轰！

　　“是魔能炮！”
　　为了回避，两位逃亡的巫师只能大幅度转弯，结果速度进一步降低。
　　和前面绝望的两位不同，露娜在驾驶舱倒是玩的挺开心，她还是第一次全力的操作小型浮空艇。
　　只能说这东西不愧是高阶巫师手中的奢侈品，各种功能都有点微缩版可移动巫师塔的味道了，唯一的缺陷就是消耗的魔石实在有点多。
　　……
　　打又打不过，逃又逃不掉，最后两位巫师的结局自然是注定的。
　　露娜很快将他们拦截后，还是亲自出手将他们击杀。
　　即使这两人再怎么求饶，他们眼中的仇恨可瞒不过露娜的眼睛。她可没有养虎为患的打算。
　　露娜迅速的找了找这些高阶巫师们遗留的东西。
　　首先最重要的自然是高阶巫师的真灵们。
　　虽然施法者光靠灵体都有一定的战斗力，但在已经称得上灵魂大师而且还有‘月神之胚’守护的露娜面前，生前都打不过，那就别想着死后阴人了。
　　露娜快速搜了下魂。
　　这五位高阶巫师组成的小队，是隶属于雷神会麾下雷鸣军团的一支尖峰小队，好像不久前还在异世界征战的样子，被他们的军团长，也就是那位雷神会传奇紧急召集了过来。
　　“让你们闲着没事干拉私活，风险很大的知道不。”
　　轰隆隆隆！
　　露娜抬头，视线掠过这片已经满目疮痍的山脉。
　　在这个小世界的边际，毁灭的风暴不断席卷而来，已经快要抵达这片最中心的山脉区域了——这个幻境世界即将彻底崩塌。
　　“没多少时间了。”
　　露娜只好放弃继续深入搜魂，看着眼前的这五个被她强行沉睡的高阶真灵，微微皱眉。
　　从某种意义上，高阶的真灵也是极其珍贵的资源，尤其是施法者的，更是最为独特，有很多种用途。
　　“可惜我也用不上，而且谁知道你们身上有没有什么标记之类的？”
　　这些都是雷神会所属的巫师，是真正的主宰大陆的超大势力之一。
　　本来之前露娜都不太想杀的，不过这次都撞枪口上了，也不得不干掉。
　　露娜轻吸一口气，再次召唤出‘月神之胚’。
　　她双手举起银月，向前一砸。
　　轰隆隆隆！
　　烟尘散去，地面上多了个巨坑，那五团真灵都已经彻底灰飞烟灭。
　　这意味着这五位尊贵、强大的高阶巫师，再也没有了复生的可能。露娜甚至怀疑，雷神会这次行动伤亡的高阶巫师，总共都没有几位。却在她手上覆灭了一整只精锐小队。
　　“呵，我就不信你们能追查到‘月神之胚’上来。”
　　这东西是超过传奇等阶的奇物，位格极高。露娜相信，就算雷神会真能请出位传奇占卜师，应该也找不出什么线索来。
　　这些巫师来时坐的小型浮空艇，上面还烙印着雷神会的闪电标志，露娜看了几眼就放弃了，扔在一边不管——她敢保证，这玩意儿自己如果敢开出去，过几天就要被雷神会追杀。
　　至于其余的遗物，露娜收拾了一下，一些奇奇怪怪看不懂的东西，因为怕上面有什么诅咒或者标记，保险起见还是丢掉。
　　而魔石、药剂、能认出的材料之类的，自然全都被她笑纳了。
　　“还真是干了一票大的啊……”
　　露娜来不及仔细一一查看，但粗略估计，这些东西能有上千万魔石的价值。
　　这已经属于一般的高阶后期巫师都很难拿的出的价格。或者换种说法，这已经可以修建一座比较便宜的高阶巫师塔了。
　　露娜将那枚存在烙印的宝珠拿出来。
　　雪女的虚影浮现在她的身边：
　　“已经解决了吗？再不走那位传奇可能就要找来了。”
　　“啊？您之前可没有说过啊！”
　　露娜吓了一跳，这次是真的不敢再多呆了，立刻收拾好东西跑路。
　　她在雪女的指点下，以最快的速度离开了这崩溃的最后一个内幻境。
　　然后她就发现，外面还有人在等着她。
　　第二卷 : 443.未完成
　　有雪女在一旁指点，露娜很轻松的离开了即将崩溃的内幻境。
　　她刚从内幻境比较薄弱空间的裂缝中钻出，迎面就看到了远处如山一般的钢铁堡垒。
　　那堡垒散发着金属光泽，看起来已经经过几番大战，表面有不少破损的痕迹。其上架设有多门魔能炮，元素护罩，还有长相各异的炼金傀儡在各处维修保养。
　　嗡！

　　“是谁！？”
　　巨大堡垒的内部，传来了声音。
　　露娜沉默，她亲眼看过这种战争堡垒的威能，已经隐隐超出了高阶的范畴。
　　在刚才那几位巫师的记忆中，对这东西的印象深刻。这是属于雷鸣军团的战争堡垒，由另一支‘镇守小队’进行操作。
　　同样也是五位以上高阶巫师的队伍，不同的是，这支‘镇守小队’的巫师们战斗经验不多，是研究型巫师，更擅长在背后操纵炼金设施。同时配备有几十位进阶巫师和数百个炼金傀儡作为后勤。
　　这样的战争堡垒虽强，几乎可以无视任何高阶的敌人。但缺点是前期展开和移动都很缓慢，也需要频繁进行保养。
　　一般来说，雷鸣军团的行动模式就是由两支小队配合。进入陌生的地域，‘尖峰小队’先进行前期的情报探查和敌人清扫工作，‘镇守小队’则后续跟进，将前者打下的地盘彻底纳入掌控。
　　而露娜眼前的，就是一个还未完全展开的战争堡垒，正好被她迎面撞上了。
　　或者说也不是正好，而是露娜找了个最薄弱的空间裂缝，而这帮家伙也找了这个入口准备进去。
　　——如果之前的‘尖峰小队’扫清了入口周围的敌人，打开了一条安全通道，这个战争堡垒就会立即进入内幻境，将其完全占据下来。
　　“是那个出现在秘境中的神秘人，代号‘魔女’！战力评估在高阶初期——高阶中期之间。”
　　“她怎么会从那里出来？尖峰小队的人呢！？”
　　战争堡垒的内部稍有混乱，暂时没有做出什么举动。
　　这大概是因为露娜不久前展现出的实力都只比一般的高阶初期强点，所以也不怎么在乎吧。
　　满配的尖峰小队其实有着高阶巅峰战力，而战争堡垒全面激活的镇守小队更是接近了较弱的准传奇。
　　“抓住她不就知道了！”
　　“好，立即启动抓捕程序！”
　　露娜一瞬间感受到从那战争堡垒上传出的空间波动成倍的加强，牢牢的将她的身体束缚住，就像是陷在琥珀中的虫子。
　　“真是……看来也只能试试了。”
　　她不准备再放出月神之胚了，那玩意儿目前纯粹是力大砖飞，对付有理智的敌人其实并不好用。
　　在她意识海中，那枚已经蜕变的复杂无比，光是看一眼就令人心悸的符文点亮了。
　　露娜的头顶，升起了一枚虚幻的银月。
　　这一瞬间，无比强大凌厉的威势从她身上爆发出来，犹如神圣。柔和的月光从少女的身上向外扩散，所过之处之前所有的束缚都顷刻瓦解。
　　战争堡垒中的巫师们传出了抑制不住的惊呼声：
　　“空间锁已经失效了！”
　　“怎么可能……她的能级……高阶巅峰……准传奇……怎么还在上升！？”
　　“快！快开启最终防御模式！”
　　嗡！
　　战争堡垒震颤着，各处闪烁着浓郁的元素之光。
　　意识与虚幻之月融为一体的露娜，仿佛能轻松的看见那厚重壁垒中每一处元素的流动，虚空泛起的波澜，生命体内的意识之光。
　　露娜本能地感觉到，这一次的‘月之惩戒’，很不一样。
　　她轻轻伸指，向前一点。
　　“去吧！”
　　月光从虚幻之月中洒下，并不如何炽烈，说不定还没有高阶巫师全力施展的大范围巫术看起来吓人。
　　但月光所过之处，那些附着在战争堡垒上的每一道术法灵光，都被轻易的瓦解了。
　　柔和的月光似慢实快，刹那间渗透入了这座堡垒内部。
　　露娜的月光，触及到了那些在她眼中如同漫天星光般的巫师灵体。甚至能感知到他们惊恐、焦躁、愤怒的情绪。
　　“一共五位高阶巫师，三十七位进阶巫师。”
　　那遍布在堡垒各处的灵体轮廓，都在她眼中纤毫毕现……看起来，实在脆弱不堪。
　　少女的唇瓣轻启，吐出了冰冷的词汇：
　　“灭。”
　　银月之光闪亮，在那庞大炼金堡垒中，遍布各处，星星点点的光芒，在这一刻全部熄灭，犹如进入了深层的黑夜。
　　星辰之光，如何与皓月争锋？
　　露娜身后的银月虚影消失不见，她也从那种神秘的状态中退出，立刻感觉到头痛欲裂，浑身撕裂般痛苦。
　　“用了太多力量了，超过了承受范围，这不是我现在该用的……”
　　她心中忽然产生了一个疑问。

　　所谓的准传奇，说到底也只是特殊的高阶。因为一般的高阶和传奇之间差距实在太大，需要有一个漫长艰难的过度阶段，因此被生造出来的一个特殊境界。
　　甚至一些谦逊的强者，达到了准传奇的实力也会将自己称为高阶。
　　她总感觉，这次的月之惩戒威力有点过于夸张了，甚至施展的时候还感觉意犹未尽，像是没能发挥全部威力一样。
　　“唔……以后得收着点力……”
　　露娜急忙掏出了几瓶魔药灌下去，才感觉身体稍微好受了一点。
　　她看了眼眼前的战争壁垒。
　　其静静的悬停在了那里，没有一丁点动静，冰冷的让人有些恐惧。
　　但即使不用感知，她也知道。里面已经一个活物都没有了。
　　‘月之惩戒’其实是物质和灵魂的双重毁灭，但露娜这次甚至只施展了一半的威能，这是一个未完成的术法。
　　第二卷 : 444.魔女
　　轰隆隆隆！
　　在爆鸣的轰响声中，虚空撕裂出一道巨大裂隙，一对缠绕着雷光的巨大能量手掌，把握在了裂隙的边缘，随后狠狠撕开——
　　撕拉！
　　虚空中撕裂出一条数里长的疤痕。
　　一尊庞大的雷电巨人从中钻出，他身后一闪而逝的景象中，满是阴云的灰烬和毁灭的风暴。
　　雷电巨人逐渐瓦解消散，从中显露出一位野人般的魁梧壮汉。
　　他浑身的疤痕，体表有带着电芒的鲜血淌下，从那片毁灭的世界中逃出后，竟然一个踉跄，有些站立不稳。
　　这位正是雷鸣军团的军团长，传奇巫师‘雷鸣之手’，雷神会的穆雷都恩。
　　“不愧是曾经的雪之女皇留下的布置……”
　　那位如果不是在寒冰大世界的战争中输了，说不定有机会成为新生的伟大存在。
　　在那整个小世界孕育的毁灭风暴中，即使传奇也难以支撑，最后身受重伤，花费了巨大的代价才成功逃出来。
　　穆雷都恩甚至怀疑，那位其实有能力杀死他，只是最后留手了而已。
　　原因也很简单，在七千年前，那位雪之女皇曾经和雷霆之眼签订了契约，不得在黄昏大陆上随意出手。
　　那些弱小的存在其实无所谓，但穆雷都恩身为雷神会的传奇，当然是在契约的保护范围中的。
　　“否则我也不会直接去当面逼迫……不过还是被戏耍了一番啊！”
　　他低头看向自己的身躯，那浑身遍布的细密伤口中，有着丝丝缕缕的银白月光闪动，在与他自身的雷霆之力纠缠、拼杀，导致伤势久久没有愈合。
　　“难怪那些家伙们一个个都不来，全都在背后等着看我的笑话吧！”
　　穆雷都恩掏出一团正在蠕动着的猩红血肉，将其放在身上。很快，那蠕动的血肉覆盖了其全身，那些伤口纷纷开始愈合——至少表面上是这样。
　　“波恩那家伙，最近弄出好大的事来。他刚好处于活跃时间，又对寒冰大世界的研究最深，居然没有过来……难道是早有预料了？”
　　波恩·艾塔利，同样是雷神会的传奇巫师，而且比穆雷都恩更先一步成为传奇，也算是位前辈了。
　　只不过这位据说为了耗死一头传奇巨龙，在这数千年中大部分时间都在沉睡，并不怎么在大陆上活动。
　　实际上，这样的情况在传奇中倒也不算罕见。
　　说到底，人类这种短生种，就算成为传奇，如果不算各种延寿的方法……基础寿命一般也只有一千多年。
　　只是他们的存在时间往往会跨越数万年之久。
　　毕竟，很多时候这个世界都是非常安静的，并没什么特别的事发生。伟大的传奇们总不可能一直和大陆的那些高阶巫师和大大小小的各种势力玩过家家游戏。
　　他们的寿命非常宝贵，不会浪费在历史中的某段‘垃圾时间’上。
　　所以他们往往会用各种方式将自己封印。等到某个时机的到来，某个古老的遗迹重现，某个影响重大的事件的发生……这种时候传奇们才会苏醒，进入到一段活跃期中，亲眼去见证、参与。
　　“当前，算上我自己，雷神会居然有整整四位传奇进入了活跃期，这可不多见啊……难不成，最近是某个命运汇聚的重要时间节点？”
　　穆雷都恩思索起来，只不过他对所谓的命运也毫无研究，并没有什么所得。

　　他化为一道电光穿梭在各个外幻境间。
　　轰隆隆隆！
　　各个外幻境的破绽越来越大，各处都是一派濒临毁灭的景象。
　　传奇巫师知道，这是整个秘境彻底失控，将要崩塌的迹象。
　　“该死的，难道那雪女还真的死了？”
　　这秘境失去了主人，行将毁灭。
　　穆雷都恩一路前进，途中收到了下属们传递来的一个消息。
　　他立即改变方向，前往某个地方。
　　……
　　“军团长，4号尖峰小队发现了这里有通往疑似‘内幻境’的空间裂缝，于是先一步前往调查，并且联络了一支镇守小队进行防护……”
　　一边听着属下巫师们的汇报，穆雷都恩看向前方的那死寂的战争堡垒。
　　他挥手之间，无数细小的电蛇奔涌而去，将这座庞大的炼金设施覆盖。本就摇摇欲坠的堡垒，没有丝毫的损坏，显示出传奇强者惊人的细腻操控能力。
　　“心灵防壁没有起到效果。内部所有的巫师，包括塔灵在内，全部都在短时间内迅速暴毙。”
　　他说着说着，也有些疑虑：
　　“这至少也是准传奇的灵魂大师出手，或者更强……可能是传奇。”
　　“是哪位存在和我穆雷都恩开玩笑？！”
　　穆雷都恩怒吼了一声，声音随着震动传递到遥远的地方，甚至穿透了附近的几个外幻境小世界。
　　无人回答。
　　传奇巫师沉着脸，忽然又伸手向前方的虚空中一撕。
　　他钻入了裂缝之中，在虚空游荡了一圈，带着些残破带着血迹的物品返回到原处。
　　“尖峰小队也全军覆没了，不过这种痕迹，有和战争堡垒上相似的味道……但又只是高阶层次，究竟是不是一个人？”
　　穆雷都恩在心里觉得，毁掉战争堡垒的，很可能是那位雪女的手段，毕竟那位确实有足够的实力。
　　而且刚刚才用属于银月眷者的月光之力坑了他一把。
　　他下属的高阶巫师们，也在迅速研究那些残骸。其中一位提醒道：
　　“大人，如果是高阶层次的话，很可能和之前出现的那位神秘少女有关，她的能力性质和遗物上的有些类似。”
　　“嗯？”
　　详细的听完汇报后，穆雷都恩觉得自己之前忽略了什么，也许他错过了一个好机会。
　　他摇了摇头：
　　“既然不知道具体情报，就先寻找线索吧。”
　　“全大陆寻找那位神秘的少女，以雷神会的名义发布通缉令，我会亲自赐予奖赏。”
　　想到遗物上那疑似月光制造的痕迹，语气微微一顿：
　　“暂时……命名为‘月之魔女’。”
　　第二卷 : 445.重游
　　露娜从幻境出来后，一路离开了幽月山脉。她看向那逐渐散去云雾的山脉：
　　“这么一个存在多年的秘境，这就要消失了。”
　　她的身边出现了白发女子的身影，也一同看向那边：
　　“原本就是为了留下一些传承创造的，任务完成了就该结束。”
　　雪女微微摇头，看向露娜的目光中无奈又带着些宠溺：
　　“如果你不回来，我也死在雷神会巫师面前，这事也就到此结束了……可现在，让这样的大势力知道了你的存在，肯定不会轻易放过的。”
　　“那就让他们查吧，我可不会后悔哦。”
　　露娜则语气轻快地回复道：
　　“说不定等他们真找到我，都已经不敢对我动手了呢？”
　　“有自信是好事，但你最好不要低估被神灵眷顾势力的能力。”
　　看了几眼后，露娜不再留恋地返回了自由之城。
　　说起来，她一个跑出来也快过了一个月，克莱尔她们应该有些焦急了，得赶紧报个平安。
　　……
　　一艘漆黑优雅的浮空艇快速划过天空，路经了数个巫师势力的边缘，偶尔和其他浮空照面，有时也会遇上荒野深处存在的魔兽。
　　不过只要感受到浮空艇中传出的强大精神力，那些偶遇的巫师就都主动让开，地上的魔兽也瑟瑟发抖。
　　这是高阶巫师的座驾，而尊贵的高阶强者，在大部分时候，都已经足以在这片大陆上横行。
　　浮空艇悬停在了一座港口都市的上空。因为开启了隐匿巫阵，下面的凡人根本不知道头顶还有这么个事物。
　　“是凯林港口啊！露娜，是我们当初相遇的地方！”

　　“我那时可没想过，在这里的一次相遇，竟然会让我的整个人生都发生那么大的变化呢！”
　　克莱尔抱着身前的少女，故意把自己丰满的胸脯抵在露娜的背上，感受到她身躯微微僵硬，不由轻笑着说道：
　　“那时候我就是这样抱着你的！”
　　“当时可把我吓了一跳呢！你个巫师学徒不讲武德，欺负我一个普通人！”
　　“哪有你这样的普通人！而且当时我可是在被人追杀着……”
　　说着说着，克莱尔的语气忽然有些低落起来。
　　之后得知了这场谋杀的真相，对她来说也是一个不小的打击。
　　露娜于是反过来搂住她的肩膀，笑着指向下方：
　　“听说这城市也是被一个正式巫师的家族管理的，十年左右，当初的主事人应该还在。想不想下去教训他们一顿？”
　　克莱尔微微翻了个白眼，依偎在露娜的身上。
　　“算了吧，就我们现在的实力，下去还不得把他们吓死！”
　　“你不去我可要去喽！”
　　“啊？！”
　　露娜直接从浮空艇上一跃而下，飞到了下方的城市中。
　　她倒不是真去吓人的，而是去了城市中一间老旧的酒馆。
　　对巫师来说，十年是非常短暂的时光。但对于凡人，这已经是不断的时光了。
　　当初的酒馆老板娘还风韵犹存，如今脸上已经有些明显皱纹。
　　在老板娘惊讶的目光中，露娜和其打了声招呼，悄悄留下了些金币和一枚魔石，随后也离开了。
　　浮空艇没有在这里多呆，很快转头去了更偏远的地方。
　　……
　　“这里，就是露娜的老家吗？”
　　克莱尔行走在乡间的小路上，十分好奇地打量着周围的景象。
　　那破旧的木屋，泥泞的小道，带着粪臭味的田地，都是她这样出生的大小姐从未见到过的。
　　赫立特家族也有田，但那是种植珍贵药材的田地，连农夫都是巫师学徒和炼金傀儡。
　　她又回头看了看露娜那美的有些超凡脱俗的面容，怎么也不敢想，她会是来自这样的贫瘠乡下。
　　“是啊，当初为了离开这里，我可苦恼了呢。”
　　两人行走在村落中，并未被周边的村民们发现。
　　露娜先是到了村子边缘的墓地中，在葛伦的墓前祈祷了一番。只不过想到雪女还在身上，总感觉有些怪怪的。
　　“这位是我的养母哦。”
　　克莱尔愣了下，有些慌张地对着坟墓说道：
　　“啊！那个……请您安息吧，请放心交给我，我会帮您照顾好露娜的……”
　　她忽然看到露娜的身旁出现了位白发如冰雕般的美丽女子，正用怪异的目光看着她。
　　“？”
　　雪女看了看不明所以的克莱尔，又看了看有点尴尬地露娜，嘴角微翘：
　　“……不也挺好的吗？”
　　这番小插曲后，露娜正式来到村中。
　　她抱着有些怀念的心情，看向这熟悉而陌生的景象。
　　“那家的阿姨，曾经是我的乳母呢，我也是不久前才知道的……”
　　“啊！那小子小时候还拿石头砸过我！”
　　“啧，村长家怎么还是那么富，真是万恶的地主阶级……”
　　一路上，露娜不断碎碎念着。
　　她偶尔扔出几枚金币，甚至魔石。偶尔又用戏法戏弄一些得曾经罪过她的家伙。
　　克莱尔在身边有些好笑地看着她：
　　“都是高阶巫师了，怎么还在乎这种鸡皮蒜毛的小事？”
　　露娜理所当然地道：
　　“我可记仇啦！”
　　两人终于从村头走到村尾，最终来到一间上锁的废弃小屋。
　　露娜没有用巫术，而是掏出了一把破旧的钥匙，将其打开。
　　里面一股潮湿的霉味。
　　露娜坐在床榻边，打量着四周。
　　“这是你家吗？”
　　“嗯。”
　　两人久久无言。
　　露娜玩弄着自己银白的发丝，低声说道：
　　“我的出生和你想象的不一样吧，说不定我还有更多的秘密没有告诉你哦？”
　　克莱尔点点头：
　　“那今后有机会再说吧，我会听的。”
　　“也许我这光鲜亮丽的皮囊下，只有一个很普通甚至丑陋的灵魂。”
　　“才不会！”
　　“我——”

　　她不再开口，闭目享受着这片刻的温存。
　　耳边传来声音：
　　“对我来说，露娜就是露娜啊！从一开始就没变过！”
　　两人在屋内呆了会儿，随后推开房门。
　　再次启程。
　　第三卷 : 446.新成员
　　最近几天，那座开放式大型秘境彻底破灭的消息，在周边迅速的扩散开来。
　　巫师们对此议论纷纷，并且自然的与前端时间雷神会突然的行动联系上了，纷纷认为与之有直接关系，说不定就是哪位雷神会的核心成员得了最大的好处。
　　也有巫师想要去看看，说不定能捡点残羹剩饭。
　　无论外边如何，至少在自由之城中，依旧是一片祥和热闹的景象。
　　露娜再次来到了‘灵月研究会’。
　　和前台接待的雅拉打过招呼后，她轻车熟路的来到了艾森克的房间。
　　这位老巫师已经在等待了，看到她进来后，招了招手。
　　他将一张卷轴放在桌上。
　　“你的加入申请已经下来了，这是契约卷轴。”
　　露娜走过前去，好奇地道：
　　“是黄昏联盟的那个？”
　　“对，全称是黄昏巫域全巫师联盟，其实理论上来说，只要是黄昏巫域内的巫师，不论实力高低其实都受联盟的管辖，只是只有高阶巫师才被视为正式成员。”
　　“只要签订了契约就行吗？”
　　“嗯，签约之后，你的一些基础信息就会录入联盟的档案中，从而正式认定为黄昏联盟的一员。”
　　露娜翻看了下契约内容，基本都和曾经艾森克介绍过的差不多。
　　主要是限制巫师在大陆上大肆破坏，大规模屠戮普通人……其他的条件都很宽松，以警告性质居多，就算联盟成员间互相攻击也不会管。
　　唯一会处理的，就是来自异大陆或者异世界的威胁。
　　“这契约的见证者是……无尽之风。”
　　“当然，毕竟现在是我们天空圣殿的圣女阁下担任盟主的时期。一般来说都是由两位伟大存在交替管辖的。”
　　这么看来。无尽之风与雷霆之眼两位神灵，关系很亲密啊，应该就是盟友之类的。
　　露娜就知道关系非常不好的例子。
　　比如同在黑夜大陆上，信奉冥河之主的冥魂教，与信奉血月始祖的血族，双方就是仇敌关系。
　　虽然下属势力敌对不代表上头的神灵也敌对……但露娜可亲眼看过这两位的化身在秘境中战斗过的。
　　“契约没问题，我这就进行签署。”
　　露娜签下了自己的真名，同时将自己的灵魂气息烙印在契约上。
　　她敏锐的感知到，有某种无形的力量进入了自己的意识海中，成为了一道限制自己的枷锁。
　　在这一整个过程中，意识海上空的月神之胚蠢蠢欲动，似乎想要将其直接碾碎。
　　虽然这契约的力量带上了一些微不足道的神灵气息，足以限制高阶巫师甚至更强的准传奇，但毕竟也只是比较普通的契约卷轴，不是神灵当面立下的契约。
　　露娜觉得，她随时能用月神之胚将其解除掉。
　　毕竟她又不打算违背这种宽松契约…….真要不小心违背了，就到时候再说呗。
　　“很好，那就恭喜你成为我们黄昏联盟的一员了，虽然几乎全大陆的高阶巫师都是这样。”
　　艾森克说着说着，自己笑了笑。
　　露娜随后又问道：
　　“我如果要创建一个巫师势力的话，要怎么样才算是联盟的势力？”
　　“只要有成员是高阶巫师就行，联盟成员组建的势力，自动成为联盟的正式势力。”
　　露娜点头。
　　大陆上真正有名有姓的势力，基本都至少有一位高阶巫师坐镇。
　　两人又聊了会儿，老巫师忽然递出了一张报纸：
　　“对了，最近雷神会发布了一项通缉令，一下子到了大陆悬赏名录的前列。最近成了巫师们热议的话题，你可以看看。”
　　露娜很随意的接过，然后神色有些僵硬。
　　悬赏目标：月之魔女（代号，真名未知）
　　外貌特征：以年轻少女的身姿出现，其面容以特殊手段遮掩，难以分辨。
　　悬赏原因：其在幽月秘境中，屠杀了我雷神会的一支整编尖峰小队。其出现在幽月秘境，似乎与秘境的破灭有关，使用疑似上古时代月光之力的力量。
　　实力评级：高阶巅峰。
　　悬赏金额：两千万魔石！（如能活捉，上交雷神会据点后，可向雷鸣军团军团长提出一个不过分的请求。）

　　“这事就发生在我们周边，甚至这位‘月之魔女’可能还在自由之城附近。所以成了我们周边巫师口中的热门话题。”
　　“我才刚突破高阶……”
　　露娜下意识地辩解。
　　老巫师摇头：
　　“我是说，你最好小心点这个通缉犯。实力达到这种程度的危险人物就在附近区域出没，连高阶巫师说不定都会遇到危险。”
　　合着是我降低了治安水平了。
　　露娜有些无语。
　　不过确实，一位疑似高阶巅峰战力，还敢招惹雷神会这样的庞然大物，怎么想都是个不好惹的危险人物。
　　其实她最开始也不想做的太过分的，但因为雪女的事，已经不得不和雷神会的巫师对上了。
　　两千万魔石，甚至还能卖传奇巫师一个人情。
　　啧啧，露娜自己都想举报自己了。
　　“对这个人，天空圣殿是什么态度？”
　　“能有什么态度，反正杀的是雷神会的巫师，就让他们打去呗！如果那位真来了自由之城，说不定天空圣殿的高层们还想要接纳这样一个强大战力呢。”
　　艾森克有些幸灾乐祸地说道。
　　听到这话，露娜多少松了口气。
　　两人继续聊了起来，主要是露娜单方面的听艾森克介绍属于高阶巫师们的圈子，和最近发生的一些趣事。
　　虽然这位老巫师一直表现的很和蔼，但过去很少在灵月研究会中公开说涉及到高阶范畴的种种事情。
　　看起来他还是很看重露娜这个新晋高阶的，而且有意做她的引路人。
　　他还是想让露娜也加入天空圣殿的体系，只是被露娜再次婉拒了。
　　最后，艾森克纠结了片刻后，开口道：
　　“过段时间，我可能有事需要拜托你帮忙，涉及到一些灵界相关的事情……”
　　露娜愣了一下，然后点头道：
　　“如果危险不大，我会认真考虑的。”
　　第三卷 : 447.建造
　　这里是位于黄昏大陆偏东北角的地带，是片没有名字的荒野。
　　附近没什么特别的，各种意义上都很普通，并无什么成规模的巫师势力或秘境之类的东西。
　　但最近一段时间，这片荒野上变得热闹了起来。
　　轰隆隆隆！
　　大地不断轻微的震动，原本泥泞杂乱的土石，在巫术的作用下迅速变得平整起来，更有一些石块隆起，化为了砖瓦分明的房屋。
　　一段时间后，数十座房屋顷刻间就修建完成，外观有模有样，甚至风格各异又融洽。
　　连房屋间的道路，中央平整的广场，地下部分的排水渠道都一并制作完成了。
　　银发黑裙的少女站在这新建小镇的中央，环顾了一圈后，满意的点点头：
　　“这‘土石塑形术’还挺好用的。”
　　就在她身旁，目睹全程的克莱尔也惊呼出声：
　　“真厉害啊……不过露娜你是什么时候学会的？”
　　“嗯——从几个倒霉蛋身上找来的。”
　　虽然露娜自身不是专修土元素，但巫师本来就可以跨领域施法，只是威力会降低不少。
　　只要不是和冰、暗极端对立的火、光元素类巫术，本质上露娜都能使用。
　　这个‘土石塑形术’，就是露娜从她看过记忆的某位巫师身上找到的。
　　以正常土元素专精的高阶巫师来说，甚至可以做到轻松建造一座城市，露娜第一次使用，效果弱了不少。
　　“不过这样暂时就够用了，更加精细的建造，雕刻，还有房屋装修之类的，之后再让炼金傀儡慢慢折腾吧。”
　　露娜目前也只是粗略弄了个空壳子，真正要住人进去还需要后续很多处理。
　　“这样已经足够厉害了，我就做不到这种事。”
　　克莱尔微微叹气，进阶巫师和高阶之间，有巨大的实力差距，存在着相当大的鸿沟。
　　她好奇地问道：
　　“这个小镇，你打算叫什么名字？”
　　露娜思索片刻后回答道：
　　“现在都还没住人呢……就暂定为新月小镇吧？”
　　“真没创意！”
　　克莱尔微微翻了个白眼。
　　她知道，这个即将新建立起来的巫师势力，露娜就准备将之称之为新月联盟。
　　虽然目前还完全没有什么成员，主要就是露娜、克莱尔和艾尔雯娜。

　　“好吧！到时候让蒂娜丽阿姨想办法去。”
　　露娜新建完这个空无一物的小镇后，又走了一段路，来到了一个小型传送阵面前。
　　这是‘冥魂教遗址秘境’的一处入口。
　　一步跨入，眼前的景象就发生了巨大的变化。
　　这个原本破损严重，看起来就年久失修的遗迹，随着一段时间的修理，已经看上去像模像样了。
　　不仅是前方大片的药田，中央的庞大巫师塔，还有后方的各种建筑，炼金工坊等，比之前可谓是焕然一新。
　　露娜刚回到巫师塔入口，一个带着点冷淡的声音传来：
　　“露娜，你回来了。”
　　是位雪色长发，身形有些虚幻的绝美女子。
　　“嗯，您现在感觉怎么样？”
　　“这里还不错，这巫师塔内的一些核心部件已经达到传奇的水准了，不过还有很多地方都很一般，还有年久失修，漏洞不少，真是弱不禁风。”
　　雪女稍微抱怨了一句。
　　露娜赶忙道：
　　“等下次大拍卖会，我就再去买一批材料，先把巫师塔完全修好再说。”
　　露娜进入巫师塔内部，期间雪女就一直跟在她的身边。
　　现如今，因为露娜将雪女带回来，就把存在烙印放在了比较安全的巫师塔中……然后，雪女就彻底把原本的塔灵挤到一边去了。
　　原本的塔灵智慧颇高，是这类型中品质十分出色的那种。不过和雪女的灵体比起来……根本就没有一点可比性。
　　如今雪女完全取代了塔灵，成为了这个巫师塔甚至整个微型秘境的掌控者。
　　原本的塔灵反而被扔到炼金工坊之类的地方做监管去了。
　　虽然有点对不起原本的塔灵，不过在露娜看来，当然还是让雪女掌控这处遗迹，让自己比较放心。
　　“我终究不是巫师体系的产物，一些琐碎事情还是让原本的塔灵去处理的好。不过如果有外敌入侵……我会比它强。”
　　雪女的语气中平淡又带着自信。
　　真正的巫师塔，原本就相当于一位高阶巫师的战力。
　　再加上这处遗迹中的巫师塔和配套的设施，巫阵，都不是普通的巫师塔可以比拟的，再让雪女这位曾经的强者作为掌控者。
　　发挥出来的战力恐怕相当可怕。
　　甚至露娜怀疑，自己不用‘月神之胚’或者‘月之惩戒’，大概率是打不过掌握了巫师塔的雪女的……
　　“有您在这里我就放心了。”
　　露娜微笑道。
　　说实话，这片冥魂教的遗址，各方面风格和内部的隐患，都让她不太适应。对这处遗迹和巫师塔也没多少感情。
　　之前也没住过多久，更多是将其当做一个不错的工具来看待的。
　　但看着雪女跟在身边，控制着巫师塔内的炼金傀儡纷纷井然有序的工作，露娜忽然觉得，这里多少有了一点家的感觉。
　　雪女继续说道：
　　“这片遗迹中的危险如果不及时解决，将来可能会很麻烦，我也没太多的把握能够处理掉。”
　　露娜知道，雪女指的是这里封印的那冥河之水。
　　“嗯……暂时还是先用原本的封印措施吧，等我实力增长了些再做打算。”
　　其实直接用月神之胚配合银月药剂，将那滴冥河之水完全磨灭把握也不小。不过那样似乎有点太浪费了。
　　怎么说也是神灵留下的东西，露娜觉得，将来可能会用得上。
　　露娜来到了巫师塔中的一间办公室，随手翻看资料：
　　“组建‘新月联盟’的资料，已经提交给黄昏联盟了，以我高阶巫师的名义，应该问题不大。”
　　“之后就是去幽暗之环拐人了，那位传奇巫师应该没那么小气吧？”
　　第三卷 : 448.突破桎梏的方法
　　大型巫师组织风暴谷，因为毗邻大型浮空艇的航道附近，是一个以经商为主要获利手段的巫师组织。
　　也因此，这里的巫师聚集地最为繁华，在最大的聚集地中，经常出现进阶巫师的身影，甚至偶尔会有高阶路过。
　　在聚集地的一家专供巫师们的餐厅中，最深处的豪华包厢中。
　　此时正做着两位少女。其中一位用宽大的斗篷遮掩了身形面容，只有兜帽下方露出漂亮的下巴和几缕顺滑的银丝。
　　坐在她的对面的，则是亚麻色长发的娇小少女。
　　她面容清秀稚嫩，只有双眼中透着些不符合外表的成熟味道。娇小少女带着点无奈地看向对面：

　　“嘿嘿，因为晋升的比预想的快嘛。导师您看到我就不高兴吗？”
　　露娜顺手将兜帽掀开，露出了自己漂亮的面容。
　　“这么快就高阶了……真是怪物啊。再过几年你成为传奇了我大概都不会奇怪了……”
　　打量这个爱徒许久，艾妮莎又叹了口气，有点为难的小声嘟囔着：
　　“见面就见面吧，为什么一定要让我用这副样子？”
　　露娜笑眯眯地看着她，歪着头：
　　“因为很可爱？”
　　“别开玩笑了！”
　　艾妮莎涨红了脸，声音都大了几分。
　　她现在就是自己的本体样貌，对于平时喜欢用别的外表出行的艾妮莎来说，这样子实在让她非常的羞耻和苦恼。
　　正常来说她是绝不会用这个外貌外出的，可是露娜提出要看，她犹豫再三还是答应了——虽然其实是一路到了这里的餐厅包厢中，确认没有其他人在，她才变回本体的。
　　谈到这个，露娜却正经了许多，严肃地道：
　　“导师，您的血脉病可能导致您以后突破高阶时遇到问题啊。高阶的其中一个难关就是不能对自我有怀疑，您必须得提早适应。”
　　对露娜来说，之前那次失败的进阶，当时给她带来了不小的打击，可谓是记忆犹新了。
　　她希望能让艾妮莎尽早摆脱这种对自身的不自信，从而给未来铺平道路。
　　艾妮莎倒是很认真地听完了露娜口述的高阶突破经验——这对绝大多数进阶巫师来说都是无价之宝。不过思考了许久，她随后摇头道：
　　“这也没关系吧，反正我只有二阶的血脉，基本不可能成为高阶的。”
　　“这世界上哪有不可能呢？据我所知，就有好几种摆脱血脉桎梏的方法。”
　　露娜虽然自己不会受血脉的影响，但身边的人都有类似的问题，所以她也一直在关注。
　　通过自己的见识，从那些交手过的高阶身上，大图书馆查阅的，露娜总结出几种方法来。
　　其一，找到自身血脉的同类上位血脉。以更强大的血脉将原本的弱小血脉彻底覆盖，从而提高自己的潜力上限——克莱尔曾经就是为了这条道路，前去寒冰魔窟寻找高阶魔兽寒冰蛇王的精血。
　　当然，不是每种血脉都有更强的源头的，很多普通的血脉本身就是条断头路。
　　其二，血脉变异。通过大量的实验。以近似的血脉或某些材料进行混合，人为的强行将自身的血脉推动到更高的层次。
　　曾经被露娜杀死的高阶巫师洛斐拉，就似乎这条道路的成功者，她大量豢养了狼类魔兽，通过强行让血脉变异，使自身成功成为了高阶巫师。
　　她展现出的魔狼外表，并不是什么常见的有名高阶魔兽，完全就是新物种。
　　这方法的缺陷也很严重，会造成某些严重的后遗症，洛斐拉疑似因此损失了不少寿命。
　　其三，寻找其他修炼之法。
　　星界之中，有无数繁杂的世界，很多都有与巫师之路完全不同的修炼体系。理论上，借助这些异世界的资源和体系，就能摆脱血脉的限制强化自身。
　　比方说，如果某位进阶巫师强行用巫师修炼以外的方法，强行将自己的体质、精神力强度、掌控力等都先一步提升达到了高阶的水平，回过头来再进行突破，那即使自身血脉拖后腿，也有一定的成功概率。
　　其四，极致的外力影响。
　　最简单的方法即是成为某位神灵的眷者。神灵的眷者实力远超同阶，而且能具有神灵赐予的某些特殊能力。
　　神灵原本就是某条道路走到尽头的伟大存在。如果受祂们的眷顾，天赋潜力的限制将不复存在，直接一跃成为该领域最顶级的天赋。
　　此外，即使不是神灵，某些实力极为强大的存在愿意帮助的话，也有可能做到类似的事。
　　实际上，克莱尔后来的情况反而更接近这种。
　　她原本的寒冰蟒血脉可算不上亚龙种，完全是传奇冰龙的血脉太强了，相当于一位传奇牺牲自己，强行将克莱尔原本的血脉抹去覆盖了。
　　“居然还有那么多的方法吗，不愧是高阶巫师啊……”
　　艾妮莎看着露娜喃喃自语，神色有些复杂。
　　在她和大部分进阶巫师看来，前方已经完全是一条绝路了。可在更强大的存在面前，就算是断路也能强行接续。
　　“就算有这些办法，其实每个都很困难吧，基本不是寻常巫师能做到的。”

　　对于这些方法的艰难，露娜也是承认的。
　　基本上除了巫师自身的素质，还需要极强的运气和外力的帮助才能成功。
　　“不过，我一定会帮您的。艾妮莎导师，请您至少要相信我吧？”
　　露娜的目光灼灼，让艾妮莎有些不敢直视。
　　露娜沉思着：艾妮莎的血脉似乎和冥河之主有关，她手上有冥魂教的资料和冥河之水，今后如果要去黑夜大陆，说不定就会有办法。
　　而另一边，被这位美丽无比的少女这样盯着，还做出郑重地承诺，艾妮莎忽然感觉心跳有些加速，脸上微微发红。她轻轻地嗯了一声。
　　“我，我知道了……再来谈谈你这次回来的事吧。”
　　第三卷 : 449.挖墙脚
　　之后，露娜正式提出了邀请：
　　“那么，艾妮莎导师，您愿意离开幽暗之环，到我那边去吗？”
　　面对少女有些忐忑的目光，艾妮莎轻呼一口气，她忽然笑着摇头，带着点调侃地道：
　　“就那么想念我吗？明明当初说要等十年的。”
　　而且，就算是这短短一年中，露娜也经常通过梦境和她见面。
　　露娜却点点头，同意道：
　　“对啊，导师不在的话总感觉缺了点什么，很寂寞啊。”
　　艾妮莎反而有些害羞起来，下意识将纤细的小手虚掩在面前，低声嗔怪道：
　　“都是高阶巫师了，还叫我导师。让别人听见不会觉得奇怪吗？”
　　“有什么关系，我乐意就行！”
　　艾妮莎叹气，她犹豫了一会儿，还是说道：
　　“如果你那里能帮忙安置我的父母族人的话，我自然也是愿意的……”
　　正当露娜高兴起来时，她又强调道：
　　“但是，可能还需要等上一段时间。”
　　“为什么啊？”
　　经过艾妮莎的解释，露娜才知道原因。
　　因为去年幽暗之环成功讨伐了附近的另一个大型巫师组织‘水元素之心’，当时的所有幽暗之环所属巫师们几乎都得到了不少好处。
　　像是艾妮莎身为进阶巫师，也得到了一份丰厚的战利品。
　　她借此成功晋升了一个小阶位，达到了二阶中期。
　　然后，因为艾妮莎已经算得上核心成员，她与幽暗之环签订的契约是比较严苛的。
　　“我之前就已经试探过了。高层们的意思是，如果想要提前解除契约退出组织的话，就必须交付三十万魔石的费用……”
　　这对于正常的进阶巫师来说算是笔巨款了，相当于把之前从组织的所得，连本带利的还回去。
　　“就这一点啊。”
　　露娜松了口气，然后看到了艾妮莎有点幽怨的目光。
　　进阶巫师要赚那么多可不容易。
　　“我来付就好了，也不算多吧。”
　　露娜递给艾妮莎一枚储物戒指。以露娜目前手握上千万魔石的资产来说，这一点也就是个零头。
　　“不行！”
　　艾妮莎连连摇头，神情复杂：
　　“我不能拿！我又不是没办法赚钱，再攒个七八年或许就够了……”
　　“就当是借的，之后再还也可以啊？”
　　露娜劝了好半天，总算才让艾妮莎勉勉强强的接受了。
　　这么一来，野生的艾妮莎导师就捕获了！
　　露娜心里摆出胜利的姿势，然后接着问道：
　　“我还想把赛娜和洁丽她们也叫来，应该没什么问题吧？会惹来幽暗之环高层的注意吗？我是说至少高阶巫师那层次的。”
　　“不会！一般的巫师哪有资格让高层们关注啊，你又不是不知道艾塔利家族真正的底蕴。听说上次秘境事件一口气陨落了好几位高阶巫师，他们也不怎么在意的样子……”
　　对于传奇巫师来说，可能一次封印沉睡就是数百上千年。一觉醒来，基本上上次见过的最年轻的高阶都死了不知道多久了，身边又是些只有血脉相近的新面孔。
　　在传奇的眼中，高阶巫师也只是凡人，就算凋零了一些，之后也会一茬茬的重新自然生长出来。
　　除非是自己的血脉后代彻底灭绝。否则对于传奇来说，一般不会太看重自己那些不知道多少代的后人，更别提一般的巫师了。
　　但对于露娜来说，她就很看重那些自己认识的朋友们，哪怕她们很弱小。
　　她还非常年轻，远没有那些长生者超凡脱俗。冷眼旁观一切事物自然流转的心态。
　　露娜从艾妮莎这边打探更多情报，准备继续自己的挖墙脚行为。
　　……

　　第二天，她们就急匆匆地赶来了露娜暂时居住的地方。
　　“露娜，好久不见！你都没怎么变……不对，应该是更漂亮了吧！”
　　首先上前来的是洁丽，她一来就快步跑来，给了露娜一个大大的拥抱。
　　“呜啊，洁丽你成熟了很多呢。”
　　“哼，之前都不怎么联系我们，现在又跑回来啦？”
　　赛娜在后头冷淡地说道，有点闹别扭的样子。但她虽然扭过脸去，却又时不时用余光看向露娜。
　　露娜也仔细打量她们两人。
　　和她十几岁成为正式巫师不同，洁丽和赛娜都是最近才成为的正式巫师，因此她们的外貌也都定格在了二十岁左右的年龄。
　　相比以前，面容和身材带着些微成熟的氛围，不过整体依旧还是很年轻的。
　　她们资质还算可以，又有露娜的资助，算是组织内比较优秀的新生代巫师。只是比起组织认定的‘精英学徒’来说，潜力还是要差上一些的。
　　如果不出意外的话，她们这辈子最高成就大概也就是巅峰正式巫师，很难有希望成为更高层次的进阶巫师。
　　露娜虽然看起来更年轻，但她身为高阶自然散发的气场更加充足，不做遮掩的话，任谁都不会将她当成普通人。
　　“我这次来是想邀请你们……”
　　露娜把自己的目的开诚布公的介绍了一番。
　　“离开幽暗之环吗，我觉得也不错啊。”
　　洁丽思量了一下后，立刻给予了肯定的答复。
　　“我留在这里也没什么前途，倒不如跟着露娜你混。”
　　见还在思索的赛娜有些吃惊，对这个有点不谙世事的好朋友，她苦笑道：
　　“我是平民出身的正式巫师，而且资质也还没到天才的地步，在组织里其实过的蛮艰难的。”
　　每届平民学徒中，能出一两位正式巫师都算是不错的了。而洁丽就是那一届平民学徒中的首席。
　　贵族学徒里出现正式巫师的概率则要高的多。对于洁丽来说，她与组织正式巫师同僚们的关系一直都不太好，时常受到歧视。
　　也只有赛娜这个傻乎乎的家伙没反应过来。
　　“我，我还有爷爷和其他的族人们……”
　　眼前两个最好的朋友都要走了，赛娜的心情非常焦急，内心的动摇都写在了脸上。
　　“没关系，都一起接过去好了！我养得起！”
　　露娜大包大揽的说道。
　　她想要建立组织，根本就不是为了自己能够获利。而只是为了朋友们建立的一个庇护所罢了。
　　将来，注定会有以露娜自己为核心纽带的不少势力加入，最后变成一个杂乱的联盟。
　　成员间也许会有矛盾和冲突。
　　不过关系，只要她一直强大下去，一切都不是问题。
　　第三卷 : 450.迁移
　　“快，将东西全都搬到车上，马上要出发了！”
　　在一座城市的边缘，正有一支装货途中的车队。
　　只是和寻常的商队不同，这里的三十多位成员，即使风尘仆仆，也各个都气质非凡。他们也不是用手去搬货物，而是念着咒语，或是用无形之手，或是操纵炼金傀儡，将货物搬上车辆。
　　这些车辆也并不普通，拉车的牛马身上都带着些异样的特征，显然混杂着些魔兽的血脉。
　　“马上就要到边境线了，尽快出发。”
　　一位看上去非常年轻的黑发女性行走在车队间，她容貌魅惑，身材妖娆无比，气质却非常的冰冷。看着这只车队，她的脸上终于露出难言的表情，喃喃自语道：
　　“赫立特家族在幽暗之环生活了数千年，竟然在我这一代搬迁了……”
　　她神情复杂中带着些苦涩。
　　一边监督着工作，一边想着事情。不久后，一位中年男性跑过来汇报道：
　　“族长！货物都已经装好了，可以继续前进。”
　　“好，尽快离开四大公国吧，我怕会发生什么变故。”
　　黑发女子下了命令后，继续行走在车队间，穿过人群和车辆。很快找到了那位黑发的少女。
　　她们两人的相貌相似，气质却大不一样了。
　　“克莱尔！怎么样了？”
　　“……应该没有追兵。”
　　黑发少女回过头来，她似乎注意到了那位女性的不安，微笑道：
　　“蒂娜丽阿姨，没关系的，这次一定会顺利。”
　　克莱尔是前几天与蒂娜丽再次见面的，而现在，却已经踏上了离开幽暗之环的道路。

　　但没想到，克莱尔仅仅只是一提，蒂娜丽与其他几位家族元老稍作讨论，就立即答应了。
　　“是我没把家族管理好。”
　　蒂娜丽叹息道，脸上带着自责。
　　克莱尔连忙摇头，安慰道：
　　“不，现在的情况也是没办法的，阿姨您很努力了。是我没尽到责任。”
　　这一年多，赫立特家族在幽暗之环内部处境艰难。
　　究其原因，还是原本家族的巫师们一个个或去世或离开，已经只剩下了蒂娜丽这么一位正式巫师。
　　赫立特家族最近的巅峰时期，是上任家族格雷恩晋升二阶，重振了家族的威势，那段时间光是前来投奔的正式巫师就多达近十位。
　　然而随着格雷恩不明不白的死在寒冰魔窟，克莱尔也离开了幽暗之环。赫立特家族顿时处在了即使数千年历史中，也罕有的最低谷。
　　原本敌对的家族们抓住这个机会，在各方面打压赫立特家族，族人们的处境迅速变得极其艰难，聘请的外姓正式巫师们也一个接着一个的离开。
　　即使蒂娜丽得到了寒冰蛇王精血，还不惜一切的努力提升实力，靠她一个人也难以挽回颓势。
　　另外，赫立特家族的大部分资源底蕴都在寒冰魔窟中，但随着秘境出现变故，环境发生了剧变后，那些资源地也一个个都衰败下来。
　　这也是赫立特家族的元老们同意搬迁的原因之一。
　　“就算你不来找我。我原本也打算大幅度放弃家族的势力，躲藏起来，等我晋升二阶，新生代也成长起来后，再去夺回原本的东西。”
　　看到这个年轻的侄女归来，蒂娜丽身为长辈，却是狠狠地松了口气。
　　克莱尔点点头，郑重地说道：
　　“我一定会让家长重新兴盛起来，而且会比以往都强。”
　　因为身具传奇血脉，说着话时，克莱尔饱含着自信。
　　不过，这也是靠了露娜呢。
　　看到侄女忽然有些走神，蒂娜丽却微微一笑，有些促狭地说道：
　　“你和那位叫露娜的小姐相处的怎么样？”
　　“啊……还，还好吧。”
　　克莱尔有些结巴，脸颊也微微泛红。
　　她虽然已经完全认清了自己的感情，但真的被自己最亲近的长辈问这些事，还是感觉非常的尴尬。
　　“不是说那位露娜小姐是我们要去地方的主人吗，你可得去多多主动亲近啊。以我们家克莱尔的姿色，要拿下对方应该没什么问题的。”
　　“蒂娜丽阿姨！”
　　克莱尔漂亮的脸上变得通红，一时间显得娇艳无比。
　　让一旁的蒂娜丽都觉得耀眼，她掩嘴轻笑道：
　　“呵呵，看来是不用我多担心了。”
　　两人谈笑着，一时间倒是冲淡了刚才的离乡愁绪。
　　车队继续前进，很快离开了四大公国的范围。
　　这次出行的目的地，是位于周边的巫师势力风暴谷。在那里，赫立特家族的成员们会承包一艘大型浮空艇，将所有的货物都一并带走。
　　克莱尔手上也有储物戒指，甚至露娜也提出了，可以用‘黑蔷薇号’帮忙运送货物。
　　不过后来发现，赫立特家族数千年的积累实在太庞大了。不仅是各种有价值的东西，还有一些纪念意义较大的事物，林林总总实在不少。
　　露娜手上的那艘小型浮空艇，实际上是高阶才能用的奢侈品。每次出行魔石消耗巨大，空间也有限，拿来搬东西实在是得不偿失。
　　最终还是决定走一段陆路，再雇佣大型浮空艇运送。
　　“这次动静闹得有些大了，我还是担心那几个敌对家族会有动作。”
　　对于蒂娜丽的担忧，克莱尔却是极为自信地道：
　　“我倒是希望那几个家族能来呢，正好趁这个机会出口气。我也是赫立特家族的成员，总不能一直让族人们被欺负。”
　　蒂娜丽却担忧道：
　　“你还年轻，有什么委屈都先忍着，以后有的是机会报复回来。”
　　“没事的，我有把握。”
　　蒂娜丽当然不知道，就在不久前，克莱尔还以一人之力杀死了数位荒芜沼泽的进阶巫师，其中甚至有二阶巅峰。
　　那时候的克莱尔，才是二阶中期。
　　而后来得到高阶层次的亚龙种精血，克莱尔的实力再次飞快上升，如今已经是二阶后期了，离巅峰也不远。
　　因此，她并不认为自己会输给一般的进阶巫师。
　　正思考着，克莱尔忽然瞪大眼睛，她轻笑道：
　　“这就来了！”

　　第三卷 : 451.追兵
　　车队在荒野中行走着，在某一刻，有数道流光从背后追了过来。
　　一共只有七人，却毫不犹豫地冲进这支车队的上空。他们一个个悬浮在空中，纷纷带着贪婪地注视着下方满载的货物。
　　领头的是一位老迈巫师，头上发丝半黑半白，身形矮小，脸庞尖瘦，上来就阴恻恻地道：
　　“呵呵，赫立特家族，背叛了我们幽暗之环，想就这么离开吗？”
　　他这上来就扣了顶帽子后，其余跟随着的巫师们也纷纷开口道：
　　“是啊，在组织衰弱的时候选择离开，你们就是背叛者！”
　　“把从组织内偷的东西都交出来！”
　　见到这副架势，车队中有些混乱起来，学徒们陷入了恐慌。
　　赫立特家族的正式巫师近些年出现了断层，车队中只有老迈的学徒和新生代的年轻人。他们都知道，大小姐不知所踪后，家族中就只剩下蒂娜丽代家主这一位正式巫师。
　　而天空上这飞行着的这些人，可全都是正式巫师！
　　哪怕车队中几乎全是巫师学徒，又怎么会是敌人的对手？
　　“赫立特家族……束手就擒吧！”
　　领头的巫师目光火热的看着下方，已经有些忍耐不住。
　　这可是一个数千年历史家族的全部财富！就算最近已经衰败了，但可以肯定其价值依旧高昂！不是单独的某位巫师能比拟的！
　　一位黑色长发的妖娆女性，也飞上了高空，身上散发着浓郁的冰冷气息，死死瞪视着对方。
　　“莫特纳家族，何必找借口！真是脸都不要了！”
　　对方正是近年来多次压迫赫立特家族的敌对势力。
　　“呵呵，蒂娜丽，就你一个人也想与我们抗衡吗？”
　　“我看还是乖乖束手就擒的好！”
　　对面的数位正式巫师讥讽出声，有的更是用火热的目光看向这位身姿妖娆的女巫师。
　　蒂娜丽身上的气息更加冰冷了，她没有理会这些人，而是问道：
　　“这次迁移是我亲自规划的路线，根本不会有人提前知道。也就是，家族中出现了内鬼……”
　　“哼哼，谁知道呢，也许只是你们运气不好？”
　　领头的老巫师没有回答。眼神暗示下，身边的数位正式巫师已经将蒂娜丽隐隐包围起来。
　　这时，车队中也传来了年轻学徒激动的喊声：
　　“我们都离开组织了还不放弃，跟他们拼了！”
　　“肯恩，给我回来！别去打扰家主大人！”
　　车队那边一片骚乱，数位高阶学徒已经做好了玉石俱焚的打算。
　　正在双方剑拔弩张，即将开战之时。
　　“吵死了！区区学徒给老子闭嘴！”
　　某位敌对的正式巫师吼了一声，正式巫师等阶的精神力碾压向下方的车队。
　　然后就被一股更加强大冰冷的精神力硬生生逼了回来，甚至这位正式巫师都脸色一白，差点从半空一头摔下。
　　“蒂娜丽阿姨，别和他们套话了，内鬼的事回去有的是办法！”
　　少女冷冷的声音从车队中传来，紧接着，在双方都猝不及防的情况下。那股强大的精神力变本加厉的朝敌对的七位巫师横扫过去。
　　吼！
　　虚空中仿佛响起了一声龙啸。
　　一股无形的威压扫过天空，即使是车队中没被针对的赫立特家族学徒们，似乎都一个个看到了巨龙在对自己咆哮，全都心惊胆战。
　　哗！
　　在学徒们震惊的目光中，那几位敌对家族的巫师，如同下饺子一般从天上往下掉，一个个都直接晕了过去。
　　很快，只剩下两位还飞在空中。
　　“这……这怎么可能！”
　　那位领头的老迈巫师脸色发白，他刚才居然都差点晕死过去了……他可是莫特纳家族的家主，巅峰正式巫师！
　　而在他的身边，还有一位魁梧的男性巫师，此时轻叹了一声：
　　“是进阶巫师，而且这精神震慑，有点像是传说中的龙威……”
　　他们已经不再关注蒂娜丽，而是看向从车队中升空而起的那位少女，那双冰冷的竖瞳正瞪视着他们，带着浓郁的霸道威严。
　　仿佛出现在那里的不是位少女，而是逐渐复苏的远古怪物。
　　“克莱尔·赫立特。这么短时间，怎么会变得那么强。”
　　那位男巫师疑惑地自语道。
　　而另一边，克莱尔已经轻易看穿了这家伙的伪装，是一位进阶巫师，而且实力达到了二阶后期：

　　托尔苦笑一声，脸上面容出现变化，带着一种宛如狮子般的自信高傲。只不过此时却有些畏缩。
　　他毫不理会身边老巫师的暗示和焦躁，语气平和地开口道：
　　“克莱尔小姐，既然你已经成为了进阶巫师，这事就此结束如何？”
　　“如果我不在这里，您会放过我的族人们吗？”
　　克莱尔则并不领情。这位组织内成名已久的进阶巫师借着莫特纳家族的名义，也想来分一杯羹。
　　对她来说，都是敌人而已。
　　一道虚幻的巨龙之影一闪而逝，克莱尔的体表出现了虚幻的冰晶龙鳞，一股股寒冷气息逸散开来。
　　“克莱尔！你想在这里开战吗！不要你族人的性命了！”
　　那位托尔有些声色俱厉的威吓道。
　　他根本不该怕这个后起之辈的，但不知为何，感受到刚才那股强大的威压后，他心里就非常恐慌起来。
　　“你可以试试看。”
　　克莱尔的竖瞳中闪着冷漠的光芒。
　　同样是二阶后期，她根本瞧不起这位老前辈。
　　就算刚才的龙威，也因为不想暴露自己的巨龙血脉而仅仅只是使用了部分威力而已。否则别说保下边上那位老巫师，就连这位托尔巫师自己都要受到巨大影响。
　　“既然来了，就都留在这里吧！”
　　克莱尔的背后生长出一对宽大的龙翼，一边准备施法，一边朝着那两位敌人直扑过去。
　　天空凝结出大片的冰霜，少女毫不掩饰自己的霸道，犹如一头巨龙直直碾向那些敢向她挑衅的蝼蚁。
　　这场战斗的结果，是注定的。
　　第三卷 : 452.黄雀在后
　　这片区域的气温骤降，入目都是浓密的白霜，半空飘散着一阵阵雪花。
　　赫立特家族的学徒们，只听到天空上传来的威严龙啸，其间夹杂着几声狮吼。
　　而他们已经接近巅峰正式巫师的家主蒂娜丽，却只是在车队的附近负责消弭进阶巫师战斗产生的余波，并未直接插手战局。
　　没过多久，毫发无损的克莱尔回到了车队中。
　　她的身后，带着两块一人高的冰晶，那位索特纳家主和进阶巫师托尔，都被冻结在其中，脸上还保留着惊恐和不甘的神色。
　　原本为了保密，克莱尔还用巫术隐藏了自己，车队中只有蒂娜丽一个人知道。不过现在，自然不需要再遮掩了。
　　“大小姐！”
　　“您回来了！”
　　赫立特家的成员们纷纷激动地围了上来，有的一脸激动的看向这位大小姐，有的则狠狠瞪视着那冰块中的家伙，脸上露出快意的笑容。
　　家族中的几位高阶学徒走在了前头。
　　“大小姐，您之前是去哪了？家族不能没有你啊！”
　　“肯定是外出历练去了！巫师的想法，岂是我们几个能揣度的！”
　　这几位年迈的高阶学徒，虽然实力不太行，但论资历都是家族中的元老了，而且各个沾亲带故的，克莱尔也只好一个个打招呼过去。
　　直到见到了两位年轻的高阶学徒，她才眼前一亮，露出了真心的笑容。
　　“肯恩，吉娜，你们也长大了不少啊。”
　　“克莱尔大小姐，我们才一年多没见而已，哪有那么大变化。”
　　似乎因为这一年来的危难，少年肯恩变得沉稳许多。
　　而他身旁的少女反而开朗了几分，正眼泪汪汪地注视着克莱尔。
　　“克莱尔姐姐！我就知道你不会抛下我们的！”
　　这两位同样黑发，相貌带着些妖异的少年少女，已经显露出几分赫立特家族成员的气质了。
　　十六七岁的高阶学徒，将来只要不夭折，几乎必定能成为正式巫师。
　　他们如果再努力点的话，说不定还能冲刺下‘精英学徒’的称号。
　　当然，克莱尔在他们这个年纪，就已经是正式巫师了。
　　虽然好些年过去了，但家族中依旧只有这两个有几分指望，其他的新生代大概也就是一辈子学徒的命。
　　“当初还是我和露娜一起带你们来幽暗之环的，一眨眼都那么多年了。”
　　克莱尔有点感慨地看着两位年轻人。
　　他们将来肯定是家族的中坚力量。可以说赫立特家族的重新崛起，未来繁重的任务就要落在他们身上了。
　　“对了，大小姐，那位露娜小姐呢。她没有和您一起来吗？”
　　“她最近可忙的很呢……”
　　一提起露娜，克莱尔脸上明显露出了更多的笑容。

　　一位是和赫立特家相当的，实力达到巅峰正式巫师的莫特纳家族家主，另一位更是组织的高层议员之一，已经达到了二阶后期的‘雄狮’托尔·斯泰勒。
　　这两位巫师，光是身上的遗产恐怕都是笔不小的数字。
　　当然，这些只有学徒实力的元老们倒是不敢觊觎克莱尔的战利品，他们确认了这两人的身份后，纷纷议论起来：
　　“大小姐的实力比想象的还强啊，这要是还在组织中，能轻松获得议员席位吧！”
　　随着前段时间幽暗之环展露出传奇巫师的底蕴，剿灭了水元素之心后，引来了附近大批的巫师投靠，导致正式、进阶巫师的数量一度膨胀到比此前巅峰时期还夸张的地步。
　　如果不是之前就已经加入的，普通的进阶巫师甚至没资格成为高层了。
　　“以大小姐的实力，我们其实没必要出走啊！在幽暗之环内反而更好吧，我们可是数千年前就跟随伟大传奇巫师的家族。”
　　“还有，大小姐原本就是上任家族钦定的继承人，现在反而是蒂娜丽当了代家主，我觉得，有必要召开会议，进行正式的家主更迭。”
　　元老们七嘴八舌的说着，一个个都有种扬眉吐气的感觉，仿佛眨眼间就拾回了古老家族的骄傲。
　　直到一个声音把他们惊醒。
　　“闭嘴！”
　　克莱尔神色冷淡，像是有回到了曾经血脉病严重的时期。
　　她看向这些家族的老人，认真地道：
　　“蒂娜丽阿姨做了很多贡献，而且实力进步也很快。以后她就是家族的正式家主。”
　　“还有，我不会回幽暗之环的，你们想的话可以自己回去！”
　　克莱尔对原本的家园也有着深厚感情……但她身上还有巨龙的魂体和血脉，要是撞见传奇巫师，下场简直想都不用想。
　　两句话就终结了元老们的小心思，克莱尔故意板着脸，一副冷漠的样子：
　　“继续出发！”
　　蒂娜丽跟在她的身后轻声感慨道：
　　“虽然你不想当，不过确实很有成为家主的魄力啊。当初格雷恩果然没有看错人。我就说不动这些长辈们。”
　　克莱尔小声道：
　　“等您完全吸收精血突破进阶巫师，就自然能让他们听话了。”
　　车队正准备再次启程时，克莱尔忽然身体一僵，今天一直没什么动静的梅尔，忽然在她的意识海中激烈地大喊起来：
　　“克莱尔！是那股恶心血脉的味道！快跑远点！”
　　“啊？！梅尔女士？”
　　克莱尔愣了一下，一时间都没有反应过来。
　　梅尔却已经声音冷酷地道：
　　“就是那个巫师的后裔啊！那家伙已经追过来了。你应付不了的……算了，只要是为了对付那巫师的后代，我这次可以破例借给你力量！”
　　说到后面时，梅尔的语气变得杀气腾腾起来。
　　“您是说，艾塔利家族？”
　　克莱尔有些紧张，既然梅尔都说了她对付不了，那肯定就是高阶巫师了。
　　不过，梅尔居然愿意出手帮助……那也不是没有机会。
　　正当克莱尔有些忐忑时，意识海中原本散发着冰冷刺骨杀气的龙魂，一下又躺平了。语气都焉了下来：
　　“啊，没事了。”
　　“？”
　　“你那位女友来了啊。”
　　第三卷 : 453.家族资产
　　因为得知了意外的消息，原本正准备从马车上下来迎战的克莱尔，一时间尬在了原地。
　　“其实要说的话，我才是露娜的女友吧？”
　　克莱尔一本正经地和梅尔解释到，对于两人间谁比较强势，她还是很有逼数的。
　　而且她也不是很在意这个。
　　“在说什么呢？”
　　忽然一个声音从一旁传来。
　　有着银白发丝的少女美丽面庞，正贴着马车车厢的窗户，蓝宝石般的眼眸看向里面的克莱尔。
　　“露娜！”
　　克莱尔稍微被她惊了一下，不过更多还是惊喜。
　　“你怎么跑来啦？”
　　“不太放心啊，反正我那边的事也办的差不多了。”
　　露娜扬了扬手中的一块人形冰雕，指着里面闭着眼睛，身穿有着闪电印记长袍的巫师。
　　“这家伙在后面鬼鬼祟祟的跟着你们呢，还好我过来了。传奇的后裔还以为有多强呢，没想到是个菜鸡。”
　　露娜上了车厢，随手把冰雕扔在角落里，和克莱尔坐在一起。

　　行进中的车厢微微晃荡，克莱尔靠在座位上，有点沮丧地道：
　　“结果连搬迁这点小事都要让你帮忙，我还以为自己可以的。”
　　“以你的实力，正常来说肯定是足够的，不过最近幽暗之环风波不断，这样大规模的搬迁容易引起注意。”
　　毕竟克莱尔身上的秘密不能暴露，露娜还是比较担心的。
　　其实从一出发开始，她就悄悄跟在后头了。也发现了跟踪的两拨人，只是考虑到克莱尔的自尊心，她并没有太早出面，先把第一波留给克莱尔自己解决。
　　克莱尔并没有沮丧多久，她最近实力突飞猛进，正是最有自信的时候。
　　她有点担忧的指向角落里的人形冰雕：
　　“艾塔利家族的巫师怎么会找来的，是因为我身上的秘密暴露了吗？”
　　“啊，这家伙还没死呢，你等我看看记忆。”
　　露娜走过去，让那冰封的雕塑融化。
　　看到那景象，克莱尔不由得吐槽道：
　　“他是高阶吧……一位高阶巫师的俘虏，不要随便仍在那里啊！”
　　“当然是和你打招呼比较重要啊。”
　　露娜随口一句话就让克莱尔有点羞涩，不过另一个声音已经在少女的身上响起了：
　　“弄死他！赶紧弄死他！那个巫师的后代，全都是邪恶的魔鬼！”
　　“别吵，等我先看看情况。”
　　露娜准备专心搜索记忆。
　　这位艾塔利家族的高阶巫师，实力只有高阶初期，而且才刚刚凝聚真灵不久的样子，精神意志还比较薄弱。
　　而且这人根本不知道露娜在后面，完全是不设防的状态。
　　就在刚才，露娜没花什么功夫就让这位猝不及防的巫师沉睡了，顺便再用封印术给封印起来。
　　“艾塔利家族的巫师，希望不要让我为难啊。”
　　她心底里觉得，这家伙发现克莱尔身上秘密的概率不大。因为很显然，如果知道传奇龙魂就在克莱尔身上，那位传奇巫师多半就亲自出马了。
　　再不济也得派点准传奇等级的强力下属吧——如果有的话。
　　这位巫师的记忆中，不出所料的有着大量雷霆之眼气息的契约。既是限制，也是保护。
　　没能窥探到传奇家族的底细，露娜有点遗憾。
　　不过这次行动的理由倒是找到了。
　　她搜索完成后，一脸清爽地道：
　　“这家伙，果然是个没用的东西啊！”
　　这位托纳·艾塔利，是位不久前才成功晋升高阶的巫师。他为了筹备突破高阶的方案，花费了多年的积累，正是一穷二白的时候。
　　结果无意间得知了赫立特家族要搬迁的事情——毕竟是幽暗之环的老牌家族了，前几天在组织里闹的动静不小。
　　然后这位新晋高阶巫师眼馋这个大家族的财产，也暗中跟着跑来打劫来了。
　　身为高阶居然落魄到这种地步，所以露娜才觉得这真是个没用的东西。
　　他一早就发现了自己前面还有一拨人，却没有做出什么反应，后来更是任由克莱尔将他们杀死。
　　毕竟他身为高阶巫师还是要点脸的，打劫曾经幽暗之环的巫师家族，这事说出去不太好听。
　　但克莱尔杀死那批巫师后，这位高阶巫师就打算以‘袭杀幽暗之环成员’的罪名，将赫立特家族整个一锅端，顺便笑纳家族的财产。
　　“大概就是这样吧，我修改一番记忆后就把他放回去。”
　　“为啥啊，把他杀掉啊！”
　　高阶巫师如果被杀，肯定是会引起注意的。
　　“梅尔女士，请你闭嘴。”
　　虽然那位传奇一开始未必会有反应，但如果其他艾塔利家族的成员一路调查过来，还是相当麻烦。
　　露娜可不想再招惹一位传奇了，而且还是位处于活跃期，据点就在不远处的传奇巫师。
　　“说起来，赫立特家族的资产真有很多吗？”
　　露娜带着点好奇的问向克莱尔。
　　这种事一般是不好随便问出口的，不过露娜和克莱尔关系亲密，而且她也完全不缺这三瓜两枣的，所以可以轻松的问出来。
　　克莱尔歪头思索了一下，回答道：
　　“嗯，粗略估计的话，一百万多万魔石的程度是有的吧。”
　　“唔。那还确实不少啊。”
　　露娜也愣了一下，这是大部分进阶巫师不可能拿出的数额，就算对高阶巫师也是一笔巨大的资产了。
　　如果只要花点功夫就能弄到那么大一笔魔石，高阶出手也不算意外。

　　克莱尔叹气道：
　　“而且要供养家族的所有成员，其他雇佣的外姓正式巫师，还必须拿一部分作为储备。其实真正能动用的部分不多。”
　　以她目前家族最强巫师的身份，可以合法调动其中的一大部分。
　　不过对于现在的克莱尔来说，反而无所谓了。她最近缴获的魔石都不少。
　　这批资产，还是用在家族的重建上吧。
　　有露娜在保驾护航，赫立特家族的搬迁事宜没有再出意外，经过一段不短的路程后，终于抵达了目的地。
　　第三卷 : 454.谋生的方法
　　露娜陪着克莱尔一起将赫立特家族搬迁后，又返回了一趟将赛娜背后的小家族也给借了回去。
　　这一趟离开幽暗之环的，还有艾妮莎和洁丽。
　　出乎意料的是，露娜只是随口邀请了一下，没想到曾经一起组过队的威廉和薇妮两位居然也想离开幽暗之环。
　　这两位都是有二阶潜力的精英学徒，而且早早就成为了正式巫师。
　　薇妮甚至是带着几位学徒一起走的。她的学徒也各个都是平民出生的杀胚。
　　这位沉默寡言的少女，拥有空间类的二阶血脉，至少在幽暗之环算是相当珍惜的了。她战斗起来也是最疯狂的，甚至看上去有些变态。
　　露娜却觉得很有亲切感。
　　她怎么看都觉得薇妮和曾经的艾妮莎很像，都是平民出身的变异血脉，都是靠着战争中获得的功绩一路晋升，就连真实性格很自闭这点都非常像。
　　“只要有合适的战斗，能给平等的酬劳，我就愿意过去。”
　　薇妮这么说道，和组织打交道不是光靠战力出色就行，至少正式巫师不行。她这些年大概也是遇到了不少困难。
　　另一位天才阵法师威廉，倒是让露娜有些不解。
　　他的回答则是：
　　“多勒那小子前些年也成为正式巫师了，要和我竞争家族继承人的位置。我不想和他争，干脆带着点人在主家外自开一脉。”
　　露娜其实觉得，这家伙是不是猜到了点什么，比如冥魂教遗迹在她手上这事。
　　不过她都无所谓。
　　威廉背后的家族充其量也就是个和赫立特家族类似的水平，连二阶巫师都没几位，但凡还长着脑子就不可能招惹她这位高阶。
　　大概根本原因，也只是借此机会开枝散叶，分头下注。
　　露娜无所谓，她不想搞得太复杂。一切正常就继续当朋友，有异心就惩罚，就是这么简单。
　　她已经拥有了这样的实力，就不会拘泥于小节。
　　甚至可以说，露娜有点担心自己实力进步太快，迟早有一天也会像那些老怪物一样根本不在乎曾经的牵绊，变成漠视凡尘的存在。
　　……
　　到头来，新月小镇汇聚的客人比预想中的还要多些。
　　于是露娜干脆亲自出马，再次施展了高阶巫术，对小镇进行了扩建——其实她主要是想找机会在众人面前展露一下实力。
　　看着那地震般的动静，露娜施法过程中逸散出去的少许强大精神力，以及她举重若轻的态度。
　　那些对露娜不太熟悉的学徒和巫师们，纷纷从质疑和忐忑中换了个嘴脸，开始赞叹吹捧起来：
　　“那么年轻，竟然真的是高阶巫师啊！”
　　“以首领大人的年龄，如果今后再将巫师塔建立起来，这已经是大型巫师势力的雏形了吧，我们竟然能有幸成为这样组织的初始元老……”
　　对这些大多在幽暗之环不太得志的巫师们来说，能成为一个大型巫师组织的初始成员，已经是做梦都不敢想的好事了。
　　以露娜的年龄，就算后续没有任何晋升，也够熬死好几代弱小巫师和学徒了。
　　换句话说，就是她这位高阶能够为组织提供提供庇护的时间足够长。
　　后续则是正式的势力成立典礼，露娜再度稍微展现了下自己的实力，只要让大家知道她是货真价实的高阶巫师就足够了。
　　过程中还来了几个这片地域附近的弱小巫师势力前来观礼，一个高阶巫师都没有，最高也就很普通的二阶。
　　看到露娜这位高阶巫师登场，那些个本地势力的巫师，各个都神色复杂。他们的心情大概是：
　　怎么这种偏僻地方都能被高阶巫师看中，确定不是开玩笑吗？！
　　典礼一切从简，露娜不太喜欢弄些花里胡哨的。
　　她最后宣布道：

　　也许这些新成员中会有些老家伙觉得她幼稚，是在玩扮家家酒。
　　不过没关系，有实力就是可以任性。
　　露娜随随便便就成立了这个势力，以后也可以按自己心意大刀阔斧的改革，或者觉得乏味了就放弃。
　　但目前，她还是很希望这个家能发展的好些的。
　　露娜不是这个世界的人，她以前时常被一种孤独的异类感所包围，精神很难得到真正的放松。
　　在认识了克莱尔、艾妮莎、雪女……以及其他如洁丽和赛娜这样的朋友们后，她才算是安心了许多，有一种逐渐脚踏实地的感觉了。
　　……
　　新势力的成员们大多居住在新月小镇上，冥魂教遗迹，则依旧藏匿在附近的虚空中。
　　入口隐蔽，依然只有露娜最信任的几个人能进，在她还没有抵御传奇窥视的实力前，都不会大规模的开放。
　　在微型秘境的巫师塔内。
　　克莱尔带着点担忧地找到了露娜。
　　“露娜，今后我的族人们，还有其他的成员们以什么为生呢？总不能真让你一个人养着吧？”
　　虽然以露娜目前的财富来说这样也没什么不可能的，但终究不是长久之计。
　　“当然不会，我已经给他们找好了工作，以后肯定是要忙起来的。”
　　露娜心里早有了计划。
　　“之前艾尔雯娜在附近的荒野中转了一圈，把一些有威胁的魔兽捕杀或赶走了。但还有很多不太重要的地方没有处理，可以让适合战斗的巫师去开荒。”
　　“另外，我们的主要优势就是有这个遗迹。这是魔药大师创造的设施，内部有着成体系的魔药炼制设备和各种资料与配方……”
　　遗迹本身有魔药工坊，能自行炼制大部分学徒级魔药和部分的一阶魔药。
　　受限制的原因是，很多药剂不是光靠设备就行的，还需要巫师的精神力参与炼制。
　　露娜打算将一些需要精神力参与的步骤分配出去。
　　让这些新成员们进行预处理，再送到遗迹中完成另一部分的炼制，做出最终成品的药剂。
　　这么一来，就能高效的产出魔药了。
　　“这也是自力更生的方法，以后我们的主要业务就是批量出售魔药了。”
　　第三卷 : 455.高阶之路
　　借助遗迹中高端的炼金设备，批量的炼制魔药然后运往附近的巫师聚集地进行销售，这就是露娜给自己的巫师组织规划的路线。
　　这样必然会导致今后组织的成员们纷纷往魔药学徒的方向转型，可能会缺乏战力之类的。不过无所谓，战力方面有露娜、艾尔雯娜、克莱尔她们几个在，已经足够充足了。
　　“本来就是庇护所，氛围和谐一点也挺好嘛，大家都成为生产职业算了。”
　　倒不如说，巫师职业的优越性，本身就在于可以兼顾研究和生产。
　　如果只知道战斗，那和那些野外的魔兽有什么区别？
　　“暂时就是这样，克莱尔，以后可能得麻烦你去处理魔药的运输和销售的事了。”
　　克莱尔举了举拳头，认真地点头道：
　　“嗯，我会努力的，这也是为了家族。”
　　本身也只是交易些低端魔药，有克莱尔这个近乎二阶无敌的战力去组织简直绰绰有余。
　　至于艾尔雯娜，露娜则打算让她看好老家。
　　新月联盟的短时间内的未来规划，差不多就是这样了，露娜也不打算花费太多功夫给他们当保姆。
　　说到底，巫师势力哪有反过来给高阶巫师添麻烦的。大部分的巫师组织，基本就是个帮高阶巫师打杂的大型后勤基地。
　　像是原本幽暗之环的首领，高阶巫师奇斯，就是把组织的内部事宜全权交给了进阶巫师们组成的议会，他自己是长年见不到人的。
　　露娜觉得，自己也得把这种管（摸）理（鱼）方法学习借鉴一下。
　　……
　　大致处理完这些琐事，露娜还是将主要精力放在自己的提升上。
　　雪女带来的一些信息，血族的敌视，来自雷神会的通缉，这些还是给露娜带来了一些压力的。
　　说到实力，最方便快捷的还是用‘月光精粹’直接提升。
　　“月神之胚如今具有一年产出一缕月光精粹的能力，上一年的刚刚被我用掉了……”
　　而露娜目前的实力是不久前刚刚成为的高阶中期。

　　“和以前比起来，好像慢了很多啊。”
　　在一阶正式巫师时，一份月光精粹就够露娜提升一个小阶位的实力了。现在则要艰难很多。
　　这也是因为越到后面实力的提升速度就越慢。
　　露娜能飞快突破高阶中期，靠的是之前积累雄厚。
　　突破高阶时的豪华配置只是一小部分原因。更多还是二阶时经历了‘月神之胚’的洗礼，让她体内具有了充足的潜力。
　　可以说，完全是那时的露娜完全不懂突破高阶的方法，不然说不定从月神之胚内出来时，她就能有高阶的实力了。
　　一般来说，一位正常比较天才又有机缘的高阶巫师，如果没出什么意外的话。人生轨迹大约是在二十岁前成为正式巫师，五十岁前跨入二阶。
　　大约两百岁左右成为高阶。
　　之后，则需要一到两百年左右提升一个小阶位，大约在寿命极限的五百岁时成为高阶后期。
　　艾森克和洛斐拉，差不多都是这个样子，四百多岁的高阶后期。他们已经算是颇有天赋，也非常幸运的高阶巫师了。
　　换句话说，大部分算得上天才的高阶巫师，如果不进行延寿，连冲击高阶巅峰的可能性都没有，更别提再更进一步，触摸属于传奇的领域了。
　　“我如果光靠月光精粹，成为高阶后期需要再过三十年，再到高阶巅峰需要五十年。也就是说，大概八十年后，我就能在高阶走到尽头。”
　　那个时候，露娜也才一百岁，考虑到体质特殊，她那时应该还有足足四五百年以上的寿命。
　　这指的是她什么都不做，混吃等死的晋升速度。
　　连拥有传奇血脉的克莱尔，都不可能有那么夸张的自然提升速度，必须要艰苦修炼才行。
　　这已经不是任何血脉能做到的范畴。完全就是靠着‘月神之胚’这种神器级的事物才达到的水准。
　　“唔，怎么办，有点想躺平了……”
　　想到这里，露娜躺在柔软的床上懒洋洋的打滚，舒展着自己只穿着内衣的美好身材。
　　微型秘境中映照着外界的景象。
　　窗边的月光，透过巫师塔的窗户，照射进房间中，被少女白皙的肌肤贪婪的吸收。
　　她柔嫩的肌肤仿佛浸泡在温柔的月光中，整个身躯都在夜间隐约透着些淡淡的荧光，显得神秘又梦幻。
　　“哈啊——不行，不能真的这么堕落下去。”
　　她伸了个懒腰，半坐起身来。
　　某种意义上来说，使用月光精粹直接提升实力，就相当于是被神灵用最纯粹的力量直接灌注，获得跨越式的提升。
　　虽然目前看来没什么副作用，但其实是有个反面例子在的。
　　就是暗影湖遗迹中的那位亡灵。他曾经进行了大规模的献祭仪式，取悦了‘冥河之主’，从一个默默无闻的无名小卒，一下成为了毁灭影月王国的关键人物。
　　后来更是达到了准传奇实力。
　　但这家伙大概根本没有被‘冥河之主’瞧上眼，赐予什么更多的知识和宝物。
　　多年以来也就是和王都的一帮高阶层次的守门人打来打去，属于是在鱼塘局混迹了百万年。
　　结果这家伙身为准传奇，居然最后就那么被露娜和艾尔雯娜联手干掉了。
　　虽然她们当时有神力的加持，实力不下于一般的高阶巅峰，露娜月光的净化之力还对亡灵有克制效果……但准传奇被高阶战力杀掉，怎么想都是耻辱啊。
　　“我可不想成为那样的蠢蛋啊，还是多努力一点吧。”
　　对于自己的将来，露娜心里也是有打算的。
　　“高阶，差不多就是能进行异世界开发的门槛了，多少原本天赋普通的巫师，都是因为去了异世界实力才突飞猛进的。”
　　露娜的月神之胚能提供‘星界穿梭’的能力。
　　就在这座巫师塔中，也有着能跨越星界的‘星界之门’。
　　这两者都是能进行异世界探索的方式。
　　“小孩子才做选择，我全都要！”
　　第三卷 : 456.星界之门
　　露娜又回了自由之城一趟。
　　“这里那都好，就是太费魔石了一点……到处都是高消费诱惑我啊。”
　　高楼林立，天空遍布着来来往往的浮空艇，各种商家店铺外观奇异，有些完全由宝石和黄金铸成。魔晶灯闪着华丽的光芒，街上来往的行人是衣着华丽考究的巫师们和各种族的混血者。
　　与一切都还很简陋的‘新月联盟’相比，完全是另一番景象。

　　无论几次来到这里，露娜心里都会有所感触。
　　生活在同一片大陆上，那些偏僻角落里的普通人，还是一副中世纪难民的模样。而黄昏巫域的巫师们，已经住着豪宅，享受着精致炼金仆从的服饰。
　　而到了这座‘自由之城’，更是出门都能乘坐浮空艇。各地汇聚过来的商品和各种享受，简直几百年都体会不完。
　　露娜并未驻留太久，很快向着自己的目的地前进。
　　第一次尝试异世界探索，她打算先把准备工作做好。至少也得有一定的把握再开始。
　　“先到大图书馆去借阅书籍。我现在的财富和权限应该足够查看高阶以后的内容了。”
　　大图书馆中的下层人来人往，上层却非常的清冷。
　　露娜路过正式巫师的区域，踏上二阶的楼层时，还能感受到羡慕的目光。但她来到属于高阶的层次时，就只剩下敬畏了。
　　高阶的楼层则非常清闲，连一个人都看不到。
　　“在高阶区域阅读书籍的花费很贵，可得找好目标在行动啊，露娜小姐。”
　　她一上来就听到了非常熟悉的声音。
　　一眼看去，坐镇高阶区域柜台处的，是为捧着书本的白胡子老巫师。
　　“啊，艾森克先生，是您在执勤啊。”
　　这位本来就是大图书馆的副馆长之一，出现在这里简直再正常不过了。
　　“有什么想找到的书籍吗？可以说给老夫听听。”
　　露娜点点头，露出欣喜的神色：
　　“嗯，正好在这里遇见您了，我本来还打算有机会再去专门拜访一趟呢。”
　　有这位资历丰富的老巫师在，刚好省去她很多麻烦。
　　“我已经突破高阶一段时间了，最近想尝试一下异世界探索。啊，我已经购置了星界之门。”
　　“刚突破高阶就能采购这种东西……”
　　艾森克很明显惊了一下，深深看了露娜一眼，不过也没有过多纠结。
　　构建一座星界之门可不便宜。一般刚晋升的高阶很难凑够这笔魔石。不过大部分高阶巫师最终都会走向探索异世界的道路，迟早都是要建造的，所以倒也不算败家。
　　他不知道的是，露娜压根就是接手遗迹中的星界之门，完全不用买。
　　“既然是要进行异世界探索，老夫推荐一本菲尔德兰·沙伦大师的著作《星界旅行入门》，他是一万八千多年前的一位巫师，最后达到了准传奇的境界……”
　　露娜于是按照艾森克的提点前去借书。
　　在办理借阅手续时，艾森克有些意味深长地道：
　　“其实老夫打算不久后邀请你去一趟异世界旅行的，如果你不着急的话，可以先跟我们尝试一次探索。包括老夫在内，还有两位经验丰富，实力也很强大的巫师会前往。”
　　“是上次说的请求吗……”
　　露娜怔了一下，也许正如艾森克所说，等上一段时间，和其他经历丰富的高阶巫师组队一次，积累经验比较好。
　　“您已经得到了那个世界的坐标了？”
　　“嗯，那是一个非常特殊的中型世界的坐标，物产应该会非常丰厚。为这件事，老夫已经筹备多年了。”
　　这位平素温和的老巫师，眼中少有的露出了激烈的向往和渴望的神色。
　　就算用过延寿的手段，以他接近五百岁的年龄，也是比较紧张了。如果不能尽早突破高阶巅峰，今后都不会有一窥传奇奥秘的机会。
　　“那可真是让人感兴趣呢，如果有机会的话，我也愿意加入您的队伍。”
　　露娜也颇受这位老巫师的照顾了，可以的话，也想帮帮忙。
　　主要是，她的实力完全不是表面上的新晋高阶，而且有自主往返星界的手段，所以也不是很怕什么阴谋之类的。
　　见识见识也好。
　　看到露娜给予肯定的回复，艾森克顿时开心起来：
　　“真的！那可真是不错，那这趟探索就更有把握了，老夫越发期待了。”
　　“这么说来，是和灵界相关的异世界？”
　　思来想去，自己也只有这方面的造诣会被这位老资历的高阶看重了。
　　“嗯，之后会给你情报的，具体的还要到那个异世界本地去考察。”
　　反正大图书馆高阶楼层半天不来一个人，露娜干脆和这位老巫师聊了起来，也算是收获了不少异世界探索方面的经验。
　　“果然活得久就是见多识广啊。”
　　许久后，露娜有点恋恋不舍的离开了。

　　一边翻阅着手上的《星界旅行入门》，一边在一段时间的航行中，回到了遗迹。
　　露娜来到了巫师塔的最深处，这里就存放着星界之门。
　　“说起来，这根本不算是‘门’啊。”
　　在密闭的殿堂中，空旷的房间中放置的东西，外形更像是一座高塔。
　　“星界之门啊，巫师的造物。听说这东西用来旅行很方便。”
　　雪女出现在露娜附近，脸上少有的带着些好奇地神色，她补充道：
　　“在多年前，除了巫师和拥有空间天赋的，其余种族的强者们一般都是达到了传奇等阶才会跨越星界旅行。不过后来，大部分超凡种族都开始仿制‘星界之门’了。”
　　“人类巫师确实是最早进行异世界旅行的，开启了上古巫师的繁荣时代。”
　　露娜一边点头附和，一边掏出之前缴获的一大块星界之石。
　　在出发前，还得先把这一万多年前的星界之门修好才行。
　　第三卷 : 457.旅行
　　以巫师随着时代变迁，整整上百万年的历史来看。露娜手上这个上万年前的遗迹，其实并不算古老，甚至很多配置都还称得上新颖。
　　“这座星界之门的制作者，应该拥有非常高深的空间造诣。”
　　雪女在一旁观察着，同时进行指点：
　　“损坏的部分大都是表层的零件，你手上的材料和星界之石应该够用了……”
　　露娜好歹有点炼金术基础在，而且这东西的核心部件都完好无损。在雪女的帮助下，她花费了一段时间后将其修好。
　　“第一次尝试星界探索，确定要用‘星界之门’？”
　　“对。”露娜点头。
　　和从未使用过的‘月神之胚’比起来，还是高阶巫师们通用的星界之门，经过了上百万年的验证。至少露娜看过了说明书和入门指南。
　　对于传奇才能长时间停留的星界来说，高阶巫师如果在旅行途中发生问题。后果一般会很严重。
　　另一个理由是，月神之胚的‘星界穿梭’一个月才能用一次，而且不需要任何准备。
　　“而且我这次要去的地方，已经得到了完整的坐标。”
　　这个坐标来自荒芜沼泽的亚龙种血脉高阶巫师，法特的记忆中。
　　他曾托自己的儿子，那位被同样被露娜杀死的少年巫师，前往大拍卖场采购大量的星界之石，显然是准备进行长时间的异世界开发。
　　“既然他都能平安无事，那我只要小心点，问题应该不大。”
　　这是一个已经被荒芜沼泽的巫师开发过，探明了部分危险的异世界。
　　……
　　轰隆隆隆！
　　整座巫师塔都在轰鸣声中震动，巨量的能量汇聚，虚空都有些微的动荡起来。
　　原本塔灵的工作被雪女取代，声音也变成了清冷的女声：
　　“星界之门开启中，各元素池供能中，本次动荡将持续一百三十一秒，预计耗费巫师塔百分之四十六的能量储备。”
　　露娜听着雪女的声音，感慨一句：
　　“这消耗可真不低啊。”
　　这座巫师塔有着吸收虚空能量的设施，平时可以在元素池中积攒能量，维持各种功能的日常消耗。
　　一旦用完，就得拿魔石这种资源来填补。
　　开启星界之门，进行异世界探索，消耗的能量也会因为要抵达的异世界距离巫师世界的远近而产生差别。
　　“这个法特记忆中的‘重岩世界’，距离巫师世界算是不远不近的。荒芜沼泽的巫师塔很一般，没有涉取虚空能量的设备……按照他过往的经验，不算星界之石的损耗，开启一次星界之门，光魔石就要消耗五十万左右。”
　　所以星界探索真的是消耗巨大，而且危险重重——只是依旧阻挡不了巫师们的热情。
　　比如‘重岩世界’中，就被发现存在一头足有高阶巅峰的‘荒芜巨龙’，也是之前法特竭力想要得到的。
　　“请注意，‘星界之门’即将开启。”
　　嗡——
　　在露娜的前方，那座星界之门的前方，虚空在不断的动荡扭曲中终于撕开一道幽暗的口子。
　　整座星界之门都亮了起来。在刺目的元素光辉笼罩下，那道虚无的开口变得稳定下来，组成了一道门扉。
　　露娜和身边的雪女打了个招呼，来到了门扉之前。
　　“那么，我就出发了。”

　　露娜一步跨入星界之门，感觉视野变得模糊，完全的光点在眼前飞快掠过。
　　……
　　“那就是星界吗？”
　　模糊看到的星界景象，和夜晚的星空非常相像。
　　但露娜知道，实际上，那些星辰都是一个个处于星界各处的不同世界。
　　身处这种跨世界的超远距离传送中，身边的虚空动荡不已，仿佛展现出了这个庞大世界空间结构的深层奥秘。
　　据说，有的巫师频繁使用星界之门往返于星界各处，在这样的经历中，逐渐的就拥有了原本并不存在的强大空间天赋，反而取代了原本的道路，成了一位专精空间的巫师。
　　“唔，有点头晕。”
　　露娜靠着强大的精神力，以及身上的月光纱衣，抵挡传送中虚空中渗透进来的些许破坏波动。
　　实际上，大部分虚空中的风暴都被星界之门抵挡了。
　　当然，也有运气不好的巫师在星界旅行时，遇到那种万年难遇的庞大虚空风暴，直接迷失在传送过程中的。被打断传送，遗留在了星界的风暴中，那后果自然不用多说。
　　露娜感觉到，自己的目的地，星界角落中的其中一个‘星星’在眼前不断放大。
　　她感觉到这是一片土黄的世界，有着无比浓郁的土元素。
　　眼前微微一亮，视野彻底从那片模糊的星空中消失。
　　此时，在满是岩石沙漠的大地上，突兀地出现了一处门扉，一位身穿银白纱衣的美丽少女，降临了这个陌生的世界。
　　她一落地就微微皱眉。
　　“好难受，这就是来自异世界的压制吗？”
　　身为外来者，多少都会受些来自异世界的敌对和压制。
　　根据不同的异世界或多或少，有的压制严重，有的甚至完全没有影响……巫师世界，就是著名的所有外来者都不受影响的地方，因此许多种族都在那里有据点。
　　露娜检查了一番，判断道：
　　“我的实力，大概已经降到刚刚晋升高阶的程度了。”
　　小型异世界的世界意识其实智能非常低下，大部分都是本能的排斥外来者。但也因为只有本能，其实很好骗过去。
　　按照法特的记忆里，在这个重岩世界待上一段时间，就会逐渐沾染上这个世界的气息，被世界意识判别为本土生物。
　　这个过程大概需要半年到一年左右。
　　“不过只要十天左右，就能恢复原本八成以上的实力了。”
　　露娜能清晰的感觉到，自己在这里呆的时间越久，她的实力就恢复的越多。
　　这个过程是由快到慢的。
　　熬过第一天就能恢复四成实力，之后三天六成，十天八成。
　　“开始吧。 ”
　　第三卷 : 458.基地
　　“另外，这是一个小型世界，实力的上限也只到高阶。这里的元素浓度很淡啊。嗯，除了土元素以外的。”
　　因为世界上限低的原因，在这里所有的超凡力量威力都会下降很多。不过既然大家的破坏力都遍低了，那其实也没所谓……
　　当然，荒芜沼泽的巫师们基本都是土元素专修，在这里受影响较小。但露娜因为元素浓度极端的问题，实力还要再次降低两三成左右。
　　露娜在迅速感应完自己的实力受压制的情况后，就立刻开始施法。
　　一道元素的光晕笼罩在她身上。
　　异界危险防护。
　　这是个强度大约在二阶左右的巫术，由多种效果组成。
　　过滤空气，毒素抵御，重力适应……是一种复合型巫术。其实单一的效果都不算很强力，大部分都是一阶，甚至是学徒层次的巫术就能做到的，但全部加起来，功能就一下变得非常复杂了。
　　虽然说是二阶巫术，但也只是消耗而已，学习难度可不低。
　　“还好我搜过了法特的记忆，还有那雷鸣军团尖峰小队巫师的记忆。”
　　雷鸣军团的主要任务就是负责征战异世界。虽然当时露娜搜记忆时很匆忙，但架不住那五个高阶巫师人人都会一手这类巫术，导致她的经验也迅速提升。
　　“有这一道巫术，就能大幅度保障巫师在异世界的生存率啊。”
　　露娜在心中感谢了一下创造和反复改良这个巫术的一代代巫师。
　　以高阶巫师的体质，来到陌生环境，一般也不会当场暴毙。但如果真不把环境中的危险当回事，长期影响下，那也就离死不远了，
　　施展完这个巫术，又修复了一下月光纱衣的磨损，露娜心情总算放松了一些。

　　露娜随手从空间物品中拿出一枚不知道哪个倒霉蛋那里弄来的怀表。其镶嵌着宝石，造型颇为奢华优雅。
　　少女眉头一挑，有些惊讶。
　　“居然花费了两个小时吗？！完全没感觉啊！”
　　在露娜的主观意识中，她只是在星界中晃了晃，就已经来到这个世界了。
　　这种现象其实在星界旅行中非常常见。在超远距离传送过程中，经常会有类似的情况发生，明明只是眨眼睛，却像是过去了许久。
　　一般这个流逝的时间正常在数分钟到数天不等……但据说也有倒霉蛋，一趟星界旅行，回去后却发现已经过去了上千年，熟悉的一切都变成沧海桑田。
　　有上古时代的某些学者认为，星界中存在某种掠夺时光的怪物，会悄悄吞噬所有路过星界生物的时间。
　　“问题不大，不管怎么说，第一次旅行还算成功。”
　　如果在刚才的传送过程出现任何意外，露娜就会选择启用月神之胚赋予的‘星界穿梭’，这东西不需要借助其他外物，随时可以施展。
　　这也是露娜第一次选择了‘星界之门’的原因。
　　……
　　咔嚓。
　　露娜的皮靴踩在地面上，感受着脚下碎石堆的质感。
　　这个世界，土元素极其浓郁，到处都是石头沙土。一眼望去，前方一片荒芜戈壁的景象，满是尘土和砂砾。
　　“一点生机都没有啊。”
　　露娜干脆闭目，动用精神力开始探索。
　　虽然地面上一片死寂，地下却似乎别有洞天。
　　“矿产资源很丰富。”
　　她几乎是随便用精神力和简单的巫术探索了一番，就发现了附近数里内的几条地下矿脉。
　　“啧啧，这么大一条金矿，如果让凡人看见了，恐怕会陷入疯狂吧。”
　　露娜随手一握，将不远处地面的大片沙土掀起，从地下的坑洞中，露出了金光闪闪的矿物。
　　“这个位置，这个纯度……可惜只是金矿。”
　　如果是有名的珍贵材料‘精金’，露娜也会心动一番，可惜只是普通的金子。
　　这玩意味儿带回去她都嫌占储物戒指的空间。
　　普通的金属，就是把一整条庞大矿脉全部带走，都比不上开启一次星界之门的消耗大，完全的得不偿失。
　　露娜一边保持缓慢飞行，一边各处查看。
　　她很快飞过了戈壁沙漠，跨过了几条山脉。
　　“蓝银矿，这东西算是一阶的超凡材料了吧，而且纯度还挺高的。嗯，就在地表三十米左右……”
　　偶尔见到有意思的矿产，她也会停下来看看，用巫术收集一些。
　　咔嚓。
　　坚硬的岩石地面裂开，从中一块块星星点点的矿石飞到了露娜的身边，逐渐堆积起一座一人高的小山。
　　“差不多可以提炼出三个标准份的一阶材料，嗯，价值估计在五千魔石左右，还行吧。”
　　这仅仅是露娜在异世界不到半小时的收获，而且也没有认真找。
　　“难怪法特那家伙能一口气拿出五百万魔石去采购啊，这里光靠矿产都能赚不少了吧。”
　　只不过，考虑到星界之门的巨大消耗，如果只是低阶矿产，收益还远远不够填补消耗的。
　　而且露娜目前手上的储物戒指虽然早就更新换代了，但空间依然有限，如果大量装纯度不高的低阶矿物，也是很浪费的。
　　“啊，我又不是来当矿工的，办正事！正事要紧！”
　　露娜一拍脑袋，不再关注矿产的事。
　　她来到这里的第一目的，就是去一趟荒芜沼泽在这个‘重岩世界’设立的基地，一方面是有些好奇想看看，另一方面则是有东西要从那里得到。
　　重岩世界的地表崎岖无比，有着大量的复杂山脉。
　　露娜根据法特记忆中的一些地标地貌，逐渐开始判别自己的方位，向着荒芜沼泽的基地前进。
　　……
　　轰隆隆隆！
　　露娜来到那目标地的基地后，第一时间听到的就是震耳欲聋的响声。
　　类似钻井的大型设施，铺设在周边的轨道和在其上运行的矿车，各种粗糙壮实的炼金仆从正在运输原矿石，进入到附近冒着黑烟的工厂中。
　　“这居然是巫师的基地，我这是来了什么采矿工地吗……”
　　露娜远远地观望着。
　　第三卷 : 459.指针
　　轨道一路从基地通往远处的矿洞，在那深邃的洞穴中，一波波的传来了巨大的声响，应该就是地下的大型设备在挖掘造成的动静。

　　“怎么感觉跟个工地似的，这一点也不巫术啊！”
　　吐槽完后，她将着眼点放在了基地区最中心的一座巫师塔中。
　　“看着很唬人啊。”
　　如果真的是高阶巫师塔，以露娜目前被异世界压制严重，所剩不多的实力，见到了只会立刻掉头就走，看都不看一眼。
　　然而在法特的记忆中，已经完全把这处基地的真实实力彻底暴露了。
　　这玩意儿只是仿制版巫师塔，根本没有正常高阶巫师塔的功能。
　　毕竟，巫师塔本来就建造困难，是巫师势力的心头血了。
　　这里可是异世界！
　　就算当地有着丰富矿产资源——除非荒芜沼泽的巫师能完整手搓一个巫师塔，不然真正高端的核心部件还是必须从巫师世界采购。
　　然后再通过星界之门运送到这里来组装……这其中造成的巨大损耗，简直想想都令人觉得头皮发麻。
　　也只有雷神会那样的可怕势力，才能建造那种可移动的‘战争堡垒’，进行大规模的异世界征战。
　　不过雷神会也肯定看不上这样的小型世界。
　　“外围警戒巫阵，我有法特的秘钥……话说他真灵都在我手上。”
　　露娜施展了高阶层次的暗影潜伏，整个人完全化为虚无，消失在空气中。
　　基地中设有的巫阵也被她骗过去了。
　　露娜没有急着立即深入那位于核心巫师塔，而是在偏外围的地带逛了一圈。
　　“大概八位进阶巫师，还有两位数的正式巫师。”
　　这片基地中有大型的炼金建造设备，代替了‘异界危险防护’的效果，让那些只有一阶的正式巫师也能在周边行动工作。
　　在她查探期间，正好有巫师从身边经过，还在低声交谈着：
　　“这短短半年多时间，一号矿脉就已经挖掉了储量的百分之七十，炼金部的同僚都在赶工……那都是储备的富矿，以前可没有这么急功近利过。”
　　另一位巫师哼了一声：
　　“我听说，那位少主去年失踪了，还带着数百万的魔石。法特大人命令这边尽快开采，凑一大笔魔石出来，就算有些浪费也在所不惜。”
　　“我怎么听说，那位少主已经死了……听说就连法特大人也许久没见。”
　　“别乱说，不要命了！那可是伟大的克莱罗特家族。”
　　“呵，反正两位首领都不在基地……一点点酬劳就打发我们当苦力，我们可是高贵的巫师啊！”
　　露娜听着听着，眉头一挑。
　　法特当然已经死了，但荒芜沼泽的另一位高阶巫师现在也不在基地……那她可就要支棱起来了。
　　露娜一路尾随着这几人来到一处偏僻地方。
　　安眠之雾。
　　眼前的三位巫师感到一阵困倦，眼皮一番，倒头就睡。
　　露娜开始搜索记忆。
　　“另一位高阶果然不在，那这里……可就是我露某人的天下了！”
　　露娜放心了许多，大摇大摆的深入了基地，进入到那仿造巫师塔中。
　　她直接掏出被封印的法特的真灵，直接用这位高阶巫师本人的气息验证了最高级的通行权限。
　　随后就是一路畅通无阻，以露娜玩弄记忆、制造幻境的能力，那些一二阶的巫师各个都对她熟视无睹。
　　“0号库房，我找找看。”
　　露娜旁若无人的深入到巫师塔最深处，再度用法特的权限开启后，看到了那个堆的满满的仓库。
　　内部各种光彩闪耀，大部分都是金属矿物与各色宝石。
　　“真不错，不愧是能开发异世界的大型巫师组织，就是有实力。”
　　露娜将一库房的材料都收进了储物戒指中，顿时将空间都几乎塞满了。
　　“大部分都是二阶层次的矿物，居然还有一小块三阶的‘精金’材料，富含魔力的各种宝石……加起来应该至少有两百万魔石左右吧。”
　　而且大部分都经过了提炼，是直接就能用的材料。
　　按照本地巫师的记忆，这批货物是因为上次法特损失巨大，只好命令下属们紧急开采一批储备资源，先把魔石的窟窿填上再说。
　　可惜法特本人来不了这里收取资源了。
　　“这些我就笑纳了。嗯，还有法特自己的私人房间。”
　　露娜又在巫师塔中转悠了一圈，来到了法特以前常住的房间，轻车熟路的搜刮了一番。

　　不久后，露娜拿着一枚淡金色的指针走出了这座基地。
　　“荒芜龙王的锁定指针，很好，这样就不用我慢慢找了。”
　　要问这个小世界最珍贵的东西是什么？丰富的矿产算是一样，但这里毕竟只是小型世界，真正达到三阶的矿产材料其实并不多。
　　而且开采和运输的损耗不小。
　　比如露娜手上这批价值超过两百万魔石的矿产，就算运到巫师世界贩卖，扣除花费，纯利润能有百万魔石左右就算不错了。
　　当然这已经很多了。
　　“真正珍贵的，还是那头高阶巅峰的荒芜巨龙啊。”
　　这个世界疑似是克莱罗特家族血脉的发源地。有着一种真正的原生亚龙种生物，荒芜巨龙。
　　而就在十多年前，荒芜沼泽的两位高阶巫师，在这里无意间发现了一头高阶巅峰的荒芜巨龙，被他们命名为‘荒芜龙王’。
　　对因为血脉稀释，困在瓶颈迟迟无法突破到高阶后期的两位巫师来说，这头纯血亚龙种魔兽的珍贵性可想而知。
　　在这样一个不存在传奇的世界，高阶巅峰已经是真正的顶尖，是这个世界内最强大的魔兽。
　　这头荒芜龙王真的太强了，如果不是世界的限制，说不定还能成长的更强……让两位高阶巫师都有些失去信心。
　　法特和另一位高阶巫师戴丽，在遭遇了那头龙王后，立即疯了般不要命的进行攻击。那一战两人联手，消耗多种宝物卷轴，却仍未能将其拿下。
　　只是在那过程中，得到了一些龙血。
　　回到巫师世界后，请炼金大师花费巨大代价制作成了露娜手中的这枚指针。
　　借助它，可以实时定位那头荒芜龙王在这个小世界的具体位置。
　　他们原本的打算是，准备充分后，再次进行狩猎。
　　第三卷 : 460.旅行
　　第一次遇到‘荒芜龙王’时，两位高阶巫师联手都未能将其拿下，倒不如说，是他们两人成功的从那强敌手上逃了一命。
　　一方是实力受限的外来者，一方是有本土地利的强大魔兽。两位高阶巫师一时上头就主动去招惹‘荒芜龙王’，差点没被对方直接干掉。
　　至少露娜从法特记忆中看到的场景，那真是相当惨烈。以至于法特一直都没有第二次动手过。
　　不过巫师们也有优势。
　　他们所谓的准备，就是借助巫师世界的力量。
　　传奇层次的卷轴他们是绝对买不起的。威力达到高阶巅峰的卷轴也是昂贵至极，而且除非一口气动用大量，否则也很难对高阶巅峰的亚龙种起到什么决定性的作用。
　　最后还是决定使用大型巫阵。
　　想办法将那头荒芜龙王引出来，设下陷阱，将其困在巫阵之中。再用大量高浓度的炼金炸药和两位高阶巫师用巫术轮番轰炸，直至将其彻底耗死为止。
　　露娜摩挲着手上的淡金色指针，看着不断摇摆的针尖，低声道：
　　“可行性还是有的，如果真能将那头荒芜龙王引到陷阱里的话。”
　　大批量从巫师世界运送物资过来，就必须长时间保持星界之门的开启，于是需要采购一大块星界之石。
　　法特原本的计划大致就是这样，只是中途得到了他去自由之城采购的那儿子已死，和疑似找到了纯血巨龙血脉者这两个消息，于是又将计划暂时搁置了。
　　“可惜那巫阵的部件还没运过来。”
　　星界之石都到了露娜的手上，法特原本筹备的物资自然还存放在荒芜沼泽的总部。
　　不然露娜还真不介意用他们的办法试一试，感觉还挺方便的。
　　“不过，我也有自己的方法。”
　　露娜开始启程，前往手上这枚指针所指引的方向。
　　她时而乘坐浮空艇，时而自己飞行，顺着这片被黄土和岩石覆盖的大陆前进，沿着山脉不断地深入。
　　“还真是千篇一律的风貌啊。”
　　这个小世界的景象看起来死气沉沉的，地表大部分地方都光秃秃的，只有少数的杂草和灌木。
　　露娜采摘了一些植物做标本，虽然不是什么高能生物，但造型奇特，有几分观赏和研究价值。
　　她收集着这些‘纪念品’，赶路的速度并不快。
　　傍晚，夕阳西下，本就荒凉的大地更是染上了一片赤红，显得无比凄凉寂寥。
　　异世界也有太阳和月亮，实际上，两位强大古神留下的印记能覆盖整个星界的各处。
　　“只要找的话也是能找到的嘛。”

　　这魔兽可能是只出产于这个世界，露娜并未在其他地方见到过……当然也可能是她有些孤陋寡闻。
　　这头魔兽被少女那白皙纤细的手掐着，却像是陷入了五指山一样动弹不得。挣扎了一番后，只能眼睛水汪汪地看着她，不断发出轻轻地哀鸣声。
　　“看起来就很可爱……一定很好吃！”
　　露娜看着手上这肥硕的魔兽，不争气的眼泪从嘴角流下。
　　她先是放了几个巫术鉴别了一番这东西有没有毒，得到了并没有什么意外的答案。随后就开始动手料理起来，将其毫无痛苦的快速了解掉，然后剥皮抽筋。
　　露娜从空间物品中掏出了锅碗瓢盆开始烹饪，各种调料在无形之手的作用下挨个放入锅中。
　　“看来我的手艺还没退步啊。”
　　看着面前油光发亮的一盘炒肉，露娜满意的点头。她可是很小时候就在自己做饭了，后面在酒馆工作时也偷学了些厨艺。
　　黑蔷薇号停泊在山脉的一角，窗外是越发红艳的夕阳。
　　露娜坐在舱室中的窗边，身前摆放着一盘炒肉和一杯饮料，后者是从自由之城采购的，据说也是某个小世界的特产。
　　听那商家吹嘘，这种奇异的果汁堪称天然的学徒级药剂，能轻微增长精神力。
　　露娜伸出小巧的舌头轻轻沿着杯壁舔了一下，随后摇头道：
　　“嗯，味道一般，下次换一种。”
　　她就这么一边看着夕阳和外面异世界的景象，一边享用完了来到异世界的第一餐。
　　“一个人感觉还挺寂寞的啊，下次把克莱尔她们也叫来玩。”
　　毕竟是第一次异世界探索，露娜还是抱有很强警惕性的。
　　不过她发现，至少小世界层次的异世界，并没有想象中那么危险，甚至魔兽的数量和强度可能还不如黄昏巫域中随便一处野外来的厉害。
　　“进阶巫师能施展‘异界危险防护’，单独在外的问题也不大，不过防范危险的能力还是差点。正式巫师就比较麻烦了，大部分时间只能呆在有防护设施的基地中……”
　　而像露娜这样的高阶，只要不碰到少数特定的危险，来这里纯属就是来旅游了。
　　至于学徒，学徒那都不算巫师。
　　初阶巫师、中阶巫师、高阶巫师，本来每一个层次的实力就泾渭分明。能做到的事情也天差地别。
　　露娜打算回去就尽快督促克莱尔和艾妮莎先把‘异界危险防护’给学了。
　　之后也没有继续赶路，露娜开启了浮空艇上的防护巫阵，休息了一个晚上。
　　因为沾染的异世界气息时间越久，受到世界的限制就越小，实力恢复的越多。所以露娜也不是很着急。
　　不过有人现在很着急。
　　……
　　在荒芜沼泽的异世界基地中。
　　‘巫师塔’内传来了轰鸣声，虚空的能量肆虐。过了一段时间后，一扇无形的大门打开，一个高挑的女性降临了这里。
　　她是位高挑短发的女巫师，眼眸中有着隐含暴虐气息的竖瞳。
　　戴丽·克莱罗特迅速前往了基地的仓库，看到那空空如也的景象，脸色迅速变得极为阴沉。
　　她立即找到了基地的负责巫师。
　　“告诉我，是谁拿走了仓库的东西？”
　　“这……按记录显示，是法特大人来了一趟，把东西都取走了。”
　　戴丽脸色再次变化，转身就走，这次是直奔基地中法特私人的房间。
　　第三卷 : 461.地下
　　露娜在重岩世界的山脉上边走边玩，并未着急赶路，到了三天后，才到达了接近指针标记的位置。
　　她稍微感受了一下，小世界带来的压制已经明显降低了很多。
　　“差不多恢复了六成实力，去看看应该没什么问题。”
　　露娜其实自己也不太清楚自己的实力到底算是什么层次。但按照雷神会的评估来看，已经差不多达到了一般高阶巅峰巫师的程度。
　　“有全盛时期的六成，应该不至于被‘荒芜龙王’一下打死吧？”
　　只要不被瞬间杀死就足够了。
　　以露娜的‘月之惩戒’的威力，足有准传奇级别的杀伤力。高阶层次的生物，哪怕是高阶巅峰的亚龙种，应该都承受不住。
　　这样一头高阶巅峰的稀有亚龙种，倒是值得露娜把‘月之惩戒’用在它身上。
　　“就算万一挡下了，那也至少是重伤吧，问题不大。”

　　“唔，居然在地下啊。”
　　乘坐浮空艇飞行了一段距离后，露娜无奈地发现，这指针居然定住不动，开始往下倾斜了。
　　她只好离开浮空艇，在地面上探索了一会儿。
　　随后，就发现了一个深不见底的漆黑洞穴。周边的岩石和土壤被什么东西暴力的挤开，还残留着些许腥臭味。
　　身上持续着‘空气过滤’的露娜倒是不在乎味道或毒气，她观察着这个洞窟：
　　“这是什么魔兽开辟出来的？不过肯定不是荒芜龙王。”
　　露娜是见过高阶层次的荒芜巨龙的，就是法特使用‘血脉变形术’后变成的模样。体型足有数百米长，如同一座小山般庞大。
　　眼前这个只有数米宽的洞穴，自然不是龙种能通过的。
　　“既然有路，那就先走走看吧。”
　　虽然不久前研究和实验了一番‘土石塑形术’，不过露娜不是土元素专修，也就懒得浪费魔力了，先走到哪算哪。
　　噗呲！
　　一团光亮在露娜身前漂浮着，照亮了周围漆黑洞窟中的景象。
　　这种学徒级术法，对她来说已经是随便使用了，消耗还没有自然恢复的魔力、精神力来的快。
　　光照只是一方面，更重要的是露娜强大的精神力和以此为基础的细腻观察能力，就算同样的高阶生物也很难在暗中偷袭到她。
　　而且本来这个贫瘠小世界的本土高阶就没几个。
　　露娜在洞穴中飞速下潜。
　　“已经足有数千米了吧。”
　　偶尔发现的一些地下小生物，因为没啥危险性，都被露娜置之不理。甚至这些地下生物都不知道露娜经过了。
　　洞穴通往的反向，和指针指向的方向大致一样。
　　露娜又下潜了一段距离，终于发现了前方的微弱光源。
　　她立即放慢了速度，缓缓靠了过去。
　　然后就发现了，一片存在于地下的广阔空间。
　　这是一个无比庞大的地下空间，有着无数的洞窟出现在上方、四周的岩壁上，却都在此处汇聚，如同一个无比复杂的迷宫。
　　而露娜，就是从其中一处通道中进来的。
　　“居然有这么大的地下空间，法特的记忆中，他可从未发现过有这么过个地方啊。”
　　因为闲着没事就搜刮一番这位高阶巫师的真灵，因此露娜对‘重岩世界’的了解很深，也是她将自己的首次探索放在这个小世界的原因。
　　但在法特的记忆中，他从未来过这里。
　　庞大地下空间的各处，有着微微闪亮的矿脉，也有着散发着淡淡荧光的菌类和某些藤蔓，让这里有了微弱的光源，不再是漆黑的一片。
　　这庞大的洞穴光是垂直高度就有近千米，宽广程度自然更甚。
　　“这么大的空间，荒芜龙王倒是有可能躲在这里。难道是因为之前被高阶巫师刺杀，害怕的躲起来了？”
　　露娜随意猜测着，继续随着指针的方向前进。
　　这个地下世界，资源却比上面的世界要丰富许多。
　　不仅是那些矿物和植物，还能见到各种不同的魔兽生物。它们的眼睛很小或者干脆没有，听觉和嗅觉却非常发达。
　　蠕虫模样的，蛇类，鼠类，露娜在这里看到了好些一二阶层次的魔兽，基本都是土元素属性的。
　　露娜顺手抓了一些，放到来自洛斐拉的那件专门存放生物的小袋子内。
　　这东西的实际存储空间不算大，但内部的环境经过改造后适合存放活物，其实比露娜手上其他的空间物品价格还要高昂些。
　　不亦乐乎的抓着当地的‘土特产’，露娜忽然眼睛看向附近的一处岩壁。
　　“那是什么？”
　　她以巫术制造了一大团光源，将其靠近那边的岩壁上。
　　那是一副壁画，上面附带的文字露娜看不懂。但图案的部分倒是非常清晰，是一位赤足踩在大地上的柔美丰腴女性，正面露悲怜的看向前方，她身上神光四溢，仿若在释放无边的威能。
　　她的背后是丰饶的大地，富足的田野和广阔的草原，显得非常宁静祥和。
　　而在其对面，是如海潮般的‘黑点’。这些黑点一个个形似魔鬼，外貌狰狞恐怖，表情狂热嗜血，外溢着邪恶的气息。他们的背后，这是无边的血与火焰。
　　女子身前的大地裂开一道道缝隙，地下的无边深渊将那些奔涌而来的‘蝼蚁’吞没，但仍有一个个悍不畏死的‘蝼蚁’冲过深渊，向其杀去。
　　“这到底是……”
　　轰隆隆隆隆。

　　“这么大的动静，应该是体型很大的魔兽发出来的。”
　　她抬手一看，手中的指针直直的指向前方。
　　“就在那里！”
　　露娜也不管其他了，立即向前方加速前进。
　　然后在闯过一段不短的距离，路过了一个个巨大的地下空腔后，露娜终于看到了自己此行的目标。
　　一头庞大无比的巨龙，正徘徊在昏暗的地下空间。
　　第三卷 : 462.意外
　　这头巨龙体型如同小山一般，土黄色的四肢如四根撑天巨柱般粗壮，身体健壮有力，背后四只已经半退化的翅膀，身上鳞片也有着宛如岩石的质感。
　　整体给人的感觉，就是厚重，庞大。
　　此时这头巨龙正在昏暗的洞窟中徘徊，它粗壮的四肢每一次移动，都带来了厚重鼓点般的响声，正是露娜刚才听到的动静。
　　“果然是荒芜龙王。”
　　无论是法特的记忆，还是露娜曾经亲眼见过的‘荒芜巨龙’，都和这家伙长的一模一样。
　　其散发着深不可测的强大气息，令露娜都感受到了不小的威胁。
　　这头高阶巅峰的亚龙种，而且还身处地下，以露娜的常规实力还真未必打得过。
　　露娜暂时躲在远处，收敛自己的气息，望向这头亚龙种。
　　这头荒芜龙王随意的行走在这片地下洞窟中，在某一刻忽然停下，然后身上散发出浓郁的土黄色光晕，引起了近乎潮汐般的元素浪潮。
　　它似乎在施展某种天赋术法，令身旁的岩石土壤都变得软化，然后从中涌现出大量的带着微光的金属块，飞上半空中凝成一颗硕大的金属球，
　　随后，巨龙将其一口吞下。
　　“咕噜。”
　　它似乎露出了满意的神色，身上气息浓郁了几分，龙尾都轻快地微微甩动了起来。
　　“吞噬高能金属，是用这种方式修炼的吗。”
　　露娜想起一路走来看到的那些魔兽，似乎也有不少是居住在矿脉附近。
　　这毫无疑问是一种具有本土特色的修行方式，这些土元素属性的魔兽们，靠着自己身体的特殊血脉构造，和矿产丰富的环境，以此得到生命层次的进化。
　　“如果有巫师具有类似的血脉，甚至将自己的身体结构改造，说不定也能通过吞噬金属来增强自己……”
　　露娜忽然想到自己手上成堆的金属类材料。
　　说不定不仅仅是用来贩卖的，也可能是荒芜沼泽低阶巫师们的一种修行资源……为什么说是低阶的，主要是因为法特高阶后的记忆中没有类似的修炼记忆，应该是对高阶巫师的用处不大了。
　　——也可能是高阶材料实在太贵了。
　　可以说，这也是一种特殊的修行方式。只不过和人类巫师的体系不太兼容，适合特殊种类魔兽，对身体构造的要求很高。
　　反正露娜是不会想去修炼的，这方式还是太粗糙了，她根本用不上。也没法想象自己抱着矿石啃的样子。
　　“也许现在是个好时机。”
　　进食完成后，这头荒芜龙王显得有些慵懒，甚至微眯起了眼眸。
　　在这地下甚至整个小世界，它应该都没什么天敌，是真正的食物链顶端。
　　“保险起见，先靠近一点吧。”
　　露娜对自己的潜行能力有信心。冰属性魔法擅长封印，暗属性擅长潜行，再加上她对自己灵魂的掌控也非常强，保证不会露出一丝精神力波动。
　　这样没什么警惕的土属性高阶巅峰，就算比她强些，应该也问题不大。
　　她在施法隐藏自身后，开始靠近对方，同时意识海中的那枚符文开始微微闪亮。
　　月之惩戒的施展是无声无形的，直到最后一刻才会展露锋芒。
　　四千米……两千米……一千米……
　　露娜已经接近了对方一千米以内的范围，这对于高阶强者，已经是非常危险的交战距离。
　　“这个距离还没发现我……应该逃不掉了。”
　　她准备直接释放月之惩戒时——
　　“吼！！！”
　　荒芜龙王忽然发出了一声惊怒地吼叫声，然后毫不犹豫地拔腿就跑，粗壮的四肢飞快地奔驰，同时身上染上了一层浓郁的土元素之光。
　　“什么？！”
　　我被发现了？
　　这是露娜产生的第一个念头。
　　“不对，它刚才根本没有看向我啊。”
　　那头巨龙在回头望向身后的时候，是扫视了一圈，却并未注视露娜所在的方向。

　　露娜忍不住想道：
　　“难不成虽然没发现，但察觉到危险了？”
　　‘感觉’这种东西简直毫无道理，有时候如同未卜先知一般。正常来说，灵魂越强大的生物就越相信自己的本能，在灵魂上一直越超同阶的露娜，就经常产生危险预感。
　　只是她还是第一次遇到感觉如此灵敏的家伙。
　　不管怎么说，那家伙已经跑的飞快，甚至其庞大的身躯还迅速潜入了地下，让土壤如水波般分开，往地底更深处潜行了。
　　露娜干脆也解除隐藏，迅速追了上去。
　　看到那厚实的地面重新合拢，露娜也眼皮一抽。她的土元素巫术水平稀烂，要是跟对方比钻地速度，妥妥的自找羞辱。
　　不过，她根本不用追。
　　“你以为逃得掉吗？！”
　　刚才双方的距离实在太近了，就算荒芜龙王发现了她，并且先一步逃窜，其实也根本没有拉开多少距离。
　　露娜只是象征性的在地面上低空飞行着追踪，实际已经开始施展‘月之惩戒’了。
　　双方之前只隔了千米，虽然正在迅速拉开……但万米之内，都是她的施法距离！
　　一轮银月的虚影在露娜的头顶上浮现，凝聚起大量的银白月光。她的视角迅速拔高，仿佛在这一刻穿透了世间万物的阻碍，直视了附近所有的生命灵体。
　　那些洞窟角落中，星星点点般各类生物的微小灵体，柔弱不堪。还有正在地底深处潜逃的巨龙灵体，如同火炬一般，但仍能轻易将其熄灭……这一切完全出现在她的视野范围中。
　　“尽情逃吧，你是逃不掉的。”
　　露娜身后的银月越发凝实，月光也更加浓郁。
　　月之惩戒在她晋升高阶后。其威能和层次已经达到了一种难以想象的地步。
　　上一次施展，她连躲在战争堡垒内部的巫师都能杀死。这区区数千米的普通土壤岩石，又怎么能阻挡她的力量？！
　　但意外，确实再一次出现了。
　　“阁下，请住手！”
　　第三卷 : 463.两方势力
　　深邃昏暗的地下洞窟，此时却突然出现了一轮明月，银白的光辉映照在周围的岩壁上，使洞窟内变得明亮起来。
　　银月之光已经在露娜的身上闪烁，在她的视野中，已经能清晰的看到附近所有的灵体，并且能随时将它们掐灭。
　　那头潜入地下的荒芜龙王，也在她的掌控范围中。
　　就在她的‘月之惩戒’已经呼之欲出，即将释放的前一刻。
　　“阁下，请住手！”
　　随着声音的响起，一个庞大的、强悍，带着厚重与力量气息的灵体猛的出现在了露娜的视野中。
　　它停留在露娜施法范围的边缘，保持着随时可以离开的状态。
　　在对方出现的那一刻，周边数十里范围内的土元素都沸腾起来，宛若遇见了主宰。
　　如果将高阶巅峰的荒芜龙王灵体比作一个旺盛的火炬，那这个突然出现的存在简直就是一个小太阳，甚至令人感觉有些刺目。
　　露娜的施法进程被她自己强行终止，保持着即将释放的状态，有些艰难地开口道：
　　“……你是什么人？！”
　　同时，她在心里一沉，已经迅速判断起来。
　　这位绝对不是高阶层次，但小世界也不可能存在传奇，所以对方只能是介于两者之间的准传奇强者！
　　怎么会在这样一个小世界碰到这样的强者？
　　理论上来说，小世界可能会有本土准传奇。但实际上那是基本不可能的，因为小世界的层次很低，元素浓度偏弱，世界规则更是极其简陋。
　　这种地方连诞生高阶巅峰都困难，很难想象会有踏上传奇之路的强者。
　　或者说，能在小世界都成为准传奇的土著，只要给他合适的条件，就一定能在短时间内成为真正的传奇……这样的绝世天才，在整个星界中都不一定有几个。
　　那位陌生的强者也藏在地下，完全看不到外貌。但露娜能通过直视灵体的形状和位置来给与对方持续的压力。
　　“阁下也是踏上了传奇之道的强者，何必非要为难我这个小小的宠物呢？不如停下施术如何？”
　　露娜却已经不敢将‘月之惩戒’停下了，她借助这种即将激发的状态，才能一定程度上和对方分庭抗礼。
　　她的身躯在月之惩戒汇聚的过于强大的力量中，已经有些坚持不住，短短时间就憋出了些内伤。

　　那位陌生的强者依旧未从地下出现，只是令洞窟的地面上隆起，土石汇聚塑形成了一个人形的岩石傀儡，对着露娜声音粗糙的开口：
　　“您这样修炼灵魂之道的准传奇真的很少见，我并不太擅长灵魂，不敢和现在的您直接见面。”
　　这位倒是异常的坦诚。
　　两边都保持着警惕，场面有些僵持起来。
　　露娜很快从意外状况的激动中冷静下来，她迅速意识到，保持这种状态对自己非常不利。
　　‘月之惩戒’带来的压力太大了，她再坚持下去必然会露馅。
　　既然对方已经将她认成了修炼灵魂之道的准传奇，那她就应该保持着平等的姿态才对，这样一直维持施法状态就显得太应激了。
　　而且如果自己施法导致自己受伤的事被对面看出来，也很容易使其产生怀疑。
　　于是露娜缓缓的将月之惩戒的力量收回，身上那股威势渐渐散去，她也迅速从那种直视一切灵体的视角中退出。
　　场面似乎一下缓和了许多。
　　但凭本能的，露娜感觉到对方还是并未靠近。
　　“我暂且收手……你在这个小世界究竟是要干什么？”
　　那个存在依旧藏在土层深处，只是操纵着岩石傀儡和露娜对话。这临时制作的岩石傀儡动作和表情都很生动，显示出对方高超的元素操纵造诣。
　　“很好，我们没必要互相攻击，严格来说，我们是天然的盟友才对。”
　　这话倒是有些出乎露娜的意料。
　　她不动声色地问道：
　　“你究竟是什么意思，是什么人？”
　　“好吧，我也该拿出点诚意，阁下，您是上古时代银月眷者的继承者吧？至少也该是某些被曾经银月女神眷顾的血脉留下的后代。”
　　“是又怎么样？”
　　“这样的话，我们就不是敌人。您听说过‘审判庭’这个组织吗？”
　　露娜微微皱眉，不太确定对方说的是不是什么星界的知名势力。
　　她的认知还停留在巫师世界几片大陆上的势力，对星界中的存在知之甚少，这还是第一次通过星界探索异世界呢。
　　“看了您不太清楚，不过以您的实力，想必再进一步就有机会接触到了。”
　　露娜有些惊愕，如果对方将她当成了准传奇，那再进一步自然是真正的传奇。
　　传奇强者才有资格了解的势力？
　　“你是那个‘审判庭’的成员？”
　　在露娜刚刚提出问话后，神秘人就立即回答，甚至语气急促中带着点愤怒：
　　“不！是敌人才对！而且是死敌！！”
　　短暂沉默了片刻后，他再次出声道：
　　“你今后也最好避开他们，‘审判庭’敌视一切古神的传承者，或者说，他们的行动就是在不断阻碍古神们的复苏。”
　　露娜愕然，沉默的思索着。
　　“神代复兴会，我所在组织的名字。您应该猜的出来，我们的成员都是已经陨落的古神们的传承者，或者遗留的信徒甚至是神子，我们为了使古神复苏，重现上古时代的荣光而努力。”
　　“您虽然是巫师，但身上明显有着上古银月女神的传承。我们不是敌人，我反而非常希望，您能够成为我们复兴会的新成员。”
　　这可真是莫名其妙卷入了一个大漩涡啊。出门没看黄历，不对，应该是得找人占卜一下。
　　露娜这一刻，甚至有杀了对方灭口，然后立即离开这里的打算。
　　但这样只是自暴自弃的逃避罢了，而且她也很难做的到。
　　“所以，你呢，你又是哪位古神的传承者，我刚才在外面看到了一副壁画……”
　　神秘人迟疑了下后，很快回答道：
　　“那是我闲暇时所做的。那是伟大的大地母神的画像，我并非神灵的传承者或眷顾者，只是一个普通的信徒罢了。”
　　第三卷 : 464.礼物
　　普通信徒？我信你个鬼！
　　即使在上古时代，能和传奇扯上关系的都是少数强者。一位准传奇强者，无论在哪里都是最顶层的存在，就算是真神麾下的顶尖大势力，一般也能排进前十。
　　露娜心中腹诽了一番。
　　她依然保持警惕，如果事情不对，就打算立刻使用‘星界穿梭’跑路。
　　不过，这位至少表面看起来还算友好，露娜干脆继续问道：
　　“我确实从银月的传承中得到了很多好处，但对于上古诸神陨落的事情还一知半解，上古时代到底发生了什么？”

　　“我也不是复兴会的真正核心。不过我收集到的一些信息是：在上古末年，九层地狱之主与深渊之神两位邪神在同一时间掀起了针对了诸神的侵袭，地狱的魔鬼和深渊的恶魔成为了战争的马前卒……”
　　“这两个种族很可能并非是两位邪神联合起来的。实际上，他们分别袭击了星界各处，将战火燃烧至诸多世界，这过程中却并无什么配合，像是单纯的将混乱洒下各处。”
　　“上古末年，人类与人类，精灵与精灵，各个种族，甚至是诸位神灵之间，在绝大部分世界都在进行着一团乱麻的大混战，很多人甚至不知道为何而战。想要弄清真相变得十分困难。”
　　“而这其中，一个名为‘审判庭’的组织在不断挑拨各方，使战争难以停歇。这是上古时代的部分幸存者们，战争结束后才发现的真相。”
　　神秘人停顿了一下，继续道：
　　“总之，幸存者们决定联合起来对抗这个直至今日也操纵着星界诸多世界命运的幕后黑手，于是成立了‘神代复兴会’，收拢上古时代遗留的力量与传承，并渴望真正复活一位参与了上古战争的古神。”
　　露娜点点头，好奇地问道：
　　“你躲在这种小世界，是因为不想引起‘审判庭’的注意？”
　　神秘人的话语有些含糊起来：
　　“有部分原因吧。你身为得到了银月传承之人，也最好低调一些。审判庭的势力非常强大，在有足够的把握之前，我们复兴会都不会正面与之抗衡的。”
　　“究竟有多强大？”
　　“有新神是审判庭的成员，而且不止一位。请恕我不能直接提起祂们的名字，这很危险。”
　　神秘人的话语变得有些意味深长：
　　“但如果你是来自巫师世界的话……你所熟悉的神灵中，可能就有审判庭的成员。”
　　露娜顿时想到了很多。
　　难道雷神会传奇通缉她，并不只是因为私人恩怨那么简单？而且数千年前的记忆中显示，雷神会对雪之女皇这位来到黄昏大陆的银月眷者似乎很感兴趣的样子。
　　雪女并不是真正葛伦，她的记忆也不完全。
　　曾经的雪之女皇和雷霆之眼谈判过，是否就提及了一些上古年代发生的事？
　　“不管怎么说，你们两方我都不想打交道，上古时代的事我不想多管。”
　　“身在局中，又如何能逃避？”
　　神秘人似乎并不在意露娜的消极态度，他操纵的岩石傀儡手中忽然飞出了一个事物，来到露娜的身前。
　　“这是什么？”
　　露娜用精神力检查了一遍，并且在接触时用月光进行隔离。
　　“虽然我只是普通成员，但还是有一些面子的，如果你将来改变了注意，想要加入我们复兴会，可以用它作为凭证。”
　　咔嚓。
　　不再多看一眼，露娜手指间出现银色的月光之丝，寒气四溢，将其牢牢包裹封印起来。她反问道：
　　“你就不怕我向审判庭出卖你？”
　　“这次见面过后，我马上就会离开这个小世界了。”
　　神秘人忽然呵呵一笑：
　　“原本还想帮我的小宠物出口气，没想到那两位人类巫师没来，反而是遇到了你这么个有意思的小家伙。明明只是高阶，却能引动近乎传奇层次的力量，差点就被你给骗过去了。”
　　露娜顿时有些头皮发麻，身体有些僵硬，就要再度开始施展‘月之惩戒’。
　　“别紧张，我不会出手的。我可是诚心想要你加入我们的，实际上，你往后就会明白了。”
　　“你到底什么意思？”
　　“我说过了，审判庭是我们的死敌，他们会消灭任何可能的古神复苏希望……你如果想要变得更强，和我们合作将是唯一的选择。”
　　说完，那岩石傀儡身上再度飘来了一个事物，飞到露娜的面前。
　　露娜也毫不客气的仔细检查了一番，才拿到手上。
　　“这里面是我那头荒芜巨龙不久前才蜕下的一些龙鳞。既然你对它很感兴趣，这些就送给你了。只是以后可别再打我家小宠物的注意了！虽然，我们短期内多半不会再见了。”
　　说完，那具岩石傀儡就化为一堆碎石消失不见，那一直带给了露娜不小压力的神秘存在似乎也远去了。
　　露娜没有放松警惕，慢慢的退出了洞窟，回到了地表之上。
　　她乘坐上黑蔷薇号，远离了一段距离后，这才松了口气。
　　“真是出乎意料的发展。”

　　“啧，准传奇强者连这种素材都看不上吗？”
　　她仔细复盘了一下，发现自己居然是替荒芜沼泽的巫师背了锅。
　　那俩巫师招惹了那头荒芜龙王，却没想到那家伙是有主的。结果这位神秘的强者想要替宠物出气，很可能是故意让荒芜龙王把敌人引导他的老巢去的。
　　荒芜龙王也不是真的发现了露娜，而是因为背后有位强者的提醒才知道危险到来，于是立刻跑路搬救兵。
　　“如果按正常的发展，法特他们要是真的给荒芜龙王设下了陷阱，再次去招惹的话……下场恐怕会很惨。”
　　露娜只能感慨一句，异世界果然处处是陷阱啊。
　　连这么个不起眼的小世界都藏着个神秘存在。这位准传奇和高阶巅峰的荒芜巨龙，八成压根就不是原本这个世界的土著，也是外来者。
　　第三卷 : 465.条件
　　露娜已经乘坐着浮空艇离开了那处洞窟。
　　她坐在舱室内，纤细的身躯背靠着柔软的沙发，衣裙的领口处还有些汗水浸湿的痕迹，翘着一双黑丝长腿。
　　在一旁的矮桌上，还有几瓶高阶魔药的空瓶子。
　　喝下治愈魔药后，露娜之前强行中断施法的反噬带来的内伤开始迅速恢复，她感觉身体舒服了不少。
　　露娜沉浸在思索中。
　　“上古时代的事果然还有很多隐情啊，我现在可没能力掺和进去。”
　　虽然那个神秘人给了露娜信物，而且说的很好听，但她可不会自己找上门去加入对方。
　　想想就知道，那样神秘庞大的组织，如果没点什么强悍的背景或实力就去接触，大概率就是个被榨干价值后舍弃的下场。
　　“暂时，不，我以后都不会来这个小世界了。”
　　露娜打定主意彻底舍弃掉这个物资还算丰富的小世界了。她原本还是有点心动，想要干脆完全接手法特在这个世界遗留的那些遗产的。
　　不过考虑到那个神秘人多半也是没把握才放她走的。下次要是准备充分设下陷阱，或者叫了外援，那露娜可就危险了。
　　“嗯？”
　　一股颇为不俗的强大精神力扫过了浮空艇，让露娜立刻察觉。
　　她微微直起身来，神色稍微一凝，随后又立刻放松下来，甚至躺了回去。
　　“没人告诉你，这样很不礼貌吗？”
　　露娜毫不客气地展开了回击，将对方的精神力强行逼了回去。
　　她也丝毫没有躲闪，直接反向追溯到这股精神力的源头，驾驭着浮空艇直接飞了过去。
　　黑蔷薇号缓缓停在了一处半山腰的上空。
　　在那里，有一位高挑的短发女巫师站在那里，她浑身有些颤抖，带着些惊惧的看着自己的头顶。
　　她是戴丽·克莱罗特，荒芜沼泽的另一位高阶巫师。
　　在察觉到基地被人入侵，用的还是法特的权限，并带走了那枚指针后。戴丽准备了一番后，同样用属于她的另一枚指针跟了上去。
　　两个指针都指向荒芜龙王，她自然就能追到对方。
　　而此时，戴丽已经有些后悔了。
　　“不是法特，那就是杀了他的人……高阶巅峰，刚才的那股精神力，这人一定是高阶巅峰！”
　　然后她就听到了那浮空艇中传来的少女清冷悦耳的声音：
　　“我很好奇，你是怎么敢追过来的？难道为了荒芜龙王的血脉，连命都不要了？”
　　露娜怀疑，这家伙是想乘自己和荒芜龙王战斗后，处于虚弱状态时搞偷袭什么的。
　　只不过她并不会因为狩猎荒芜龙王而虚弱，这次也根本就没打起来。
　　而不管之前有没有这样的想法，那位有着龙瞳的高挑女巫师，也不可能直白的承认。她立即摇头道：
　　“我只是想知道，法特究竟怎么样了，他在家族中遗留的信标显示，他的状态很不好，但真灵还在世上。”
　　“他的真灵就在我手上，他得罪了我，已经被我杀了。怎么，你还想把他救回去？”
　　露娜直接就光明正大的承认了。荒芜沼泽又不是什么传奇势力，唯二的高阶巫师实力都差不多，她能杀一个就能杀第二个。
　　要是真的在乎的话，她之前就不会去基地随意洗劫了。
　　女巫师明显听出了露娜的满不在乎的轻蔑态度，她身为高阶巫师多年，还真的很少有过这种待遇。
　　不过戴丽浑身颤抖了一阵后，却抬头挤出了一抹笑容：
　　“不，我早就看那家伙不顺眼了。如果可以的话，请您尽快将他彻底杀死，省的我还提心吊胆的。”

　　“这个不用你管，我自有打算。”
　　高阶巫师的真灵可宝贵的很，尤其是对方还想杀自己。露娜可以肆无忌惮的在法特身上做研究，有事没事折腾一番。
　　露娜好奇道：
　　“你就不怕我连你也杀了？”
　　“…….”女巫师沉默了一下，轻抚手上的戒指后说道：
　　“大人，不知道您是否从法特那里得知，我们为了狩猎荒芜龙王准备了不少高能炼金炸药，现在全都在我的手上。如果一口气引爆，应该足以炸死高阶巅峰的亚龙种。”
　　在浮空艇中的露娜啧了一声，不算月之惩戒的话，整体实力她还未必有荒芜龙王厉害。果然高阶巫师不会有傻子，这家伙也是有备而来啊。
　　“那么，这位大人，您是已经否成功狩猎了荒芜龙王？”
　　戴丽怀着忐忑的心情看向上空的浮空艇，眼中满是执念。
　　想到这次失败的狩猎，露娜有些没好气地说：
　　“没有！就算有也跟你没关系吧。”
　　“……我们克莱罗特家族，血脉已经有退化的情况了，我和法特都停留在高阶中期多年，那头荒芜龙王的血脉是我们唯一的希望。”
　　戴丽的竖瞳中像是在燃烧着火焰，她知道现在的情况非常危险，她在和一个自己根本无法掌控的存在谈条件。
　　但这又是她必须去争取的，错过了这次机会，她可能这辈子都无法再前进一步。
　　那才是真正的生不如死。
　　“就算没有荒芜龙王的也无所谓……法特，他的血脉一定在您手上，只要您愿意将他的血脉精华交给我，我戴丽愿意臣服于您，我和我的家族，甚至是整个荒芜沼泽，从此以后都可以听从您的号令！”
　　她终于一口气将这话说了出来，随后就有些无力的看着上方。
　　这已经是她手上能拿出的所有的筹码了。
　　成为一名高阶巅峰巫师的下属，也算不上丢人。而且戴丽本来就是克莱罗特的分家出身，在法特还在时，曾经饱受对方的打压，连继承人都早早被选定为了法特的儿子。
　　戴丽对自己的家族没什么感情，整个巫师组织也是。
　　如果对方是个男性，说不定她都会想办法用身体诱惑对方，只可惜听起来，对方也是位女性巫师。
　　“听起来还真让人心动啊……”
　　在戴丽隐约露出了笑容的时候，随后的一句话就让她彻底凝固了。
　　“但是我拒绝。”
　　露娜不再多看对方一眼，直接驾驶浮空艇离开了这里。
　　第三卷 : 466.回程
　　虽然多一个高阶巫师的手下听起来挺不错的，但对露娜来说可多少意义。
　　她现在可使唤不动月神之胚，不能向当初那样利用其无比强大的位格与神力签订牢固的契约。
　　那个时候，她知道艾尔雯娜的所求，有现成的把柄拿捏她。而起艾尔雯娜也才刚刚得罪了本族的传奇和神灵，连身上的神眷者之力都被收回了。
　　至于这个戴丽，露娜可不敢接受。
　　“这么轻易就愿意出卖自己和家族、势力的未来，这只能说明这是个为了实力不顾一切之人。”
　　那将来，一但有更进一步的机会，其必定会毫不犹豫的将自己的主上也给卖了。
　　“就算收作手下也是得不偿失，还是算了。”
　　并且，荒芜沼泽这个巫师势力，其底蕴和财力很大程度上都来自这个长期开发的‘重岩世界’，那片矿场和基地一直都在为他们提供源源不断的资源。
　　可露娜已经打算彻底抛弃这里，在实力没达到一定程度前，再也不回来了。
　　“如果我把他们收为下属，难道还得帮他们再找给类似的矿产丰富的世界？我才懒得烦呢。”
　　总之，戴丽本人和她的势力都对露娜没什么吸引力可言。
　　露娜操纵浮空艇直接远去，不再理会这位女巫师。
　　如果这家伙通过露娜的行动，猜到了‘荒芜龙王’不能招惹的话，说不定还有活路。但她要是然仍不放弃，想要继续狩猎对方……
　　露娜只能替她默哀了。
　　她一路乘坐浮空艇不断加速远离，一直到了一个荒芜的陌生地方。
　　“就在这里吧。”
　　她将黑蔷薇号收起，独自出现在外面。然后依旧不太放心巫术、精神力等各种手段检查一番周围的环境。
　　与一位准传奇强者打交道，还是给了露娜不小的压力的。

　　这些都是未知数，在真正能够确认前，怎么谨慎都不为过。
　　“该用那种方式回去……”
　　正常的巫师从异世界返回，当然还是要借助‘星界之门’的力量，反向回归巫师世界。
　　而其中一个最重要的事物，就是‘灯塔’。
　　它是一种特制的信标，与巫师来时的星界之门之间存在着强大的联系，可以说两者就是同一种东西的不同部件。即使隔着浩瀚的星界也能指引出所在的方位。
　　通过灯塔，与星界之门产生联系，就能打开通道返回。
　　“在这里设立‘灯塔’好像不太方便啊。”
　　露娜环顾四周，陷入沉思。
　　像是荒芜沼泽的‘灯塔’，就是建设在基地中，被内部的种种防御措施包围。
　　而露娜要是临时设立灯塔，就需要设置一次性巫阵在附近，防止传送期间被什么无意间路过的魔兽给破坏了，那样自然会导致极其严重的后果。
　　然而，露娜手上目前有的一次性巫阵，最强的一套也才二阶巅峰的层次，是在幽月秘境那时从某位高阶巫师身上搜到的。
　　本来这也就足够了，这‘重岩世界’高阶魔兽根本没几个，除非运气衰到极点，基本不可能碰上。
　　“可是，万一那位神秘人一直尾随我，趁我开始传送时突然下手的话……”
　　露娜摇头，放弃了设置‘灯塔’的打算。
　　她在原地站定，微微凝神。
　　一轮银白的月亮从她的身上出现，散发着神圣的光辉。
　　紧接着，月光变得炽盛无比，将附近染成了一片银白。
　　当光辉黯淡之后，在这片土石富集的荒芜大地上，银月与少女都消失在了原地。
　　……
　　“这与‘星界之门’完全不同啊！”
　　这是露娜第一次使用月神之胚为她带来的‘星界穿梭’。
　　然而，这与其说是‘星界穿梭’，倒不如说是灵界穿梭的究极强化版本。
　　露娜在被月光覆盖的一瞬间，就感觉到自己的身躯被某种神秘的力量迅速转化为了一种类似灵体的状态，然后进入到了灵界之中。
　　她被月光所包裹，在灵界的海洋中迅速前进。
　　在月光的照耀下，黑夜的灵界上空似乎多出了一道流星，飞快的越过了下方一片片海域。
　　顺着月光的指引，她很快回到了一片让她隐隐感觉熟悉的‘海域’。
　　然后露娜就从灵界中回归现实，同时那神秘的力量再次出现，将她从类灵体状态又转化回了原本的姿态。
　　“居然是这样的原理……”
　　啪嗒。
　　踩在了巫师塔内的地板上，露娜重新拥有了实感。然后她就听到了清冷的警报声：
　　“有存在通过未知手段入侵巫师塔，立刻准备清除作业。”
　　轰隆隆隆！
　　整座巫师塔的颤动起来，铭刻在墙壁上的复杂巫阵纹路一圈圈亮起，浓郁的元素力量开始汇聚，仿佛酝酿着什么危险的力量。
　　露娜瞪大眼睛，对着头顶大喊道：
　　“是我，是我啊！”
　　一道雪白发丝的女性虚影出现在她身边，疑惑道：
　　“是露娜？怎么没走星界之门的通道？”
　　“因为中途出了点意外。”
　　露娜解释了半天，又被雪女拉着去做了好几项检查，总算才把误会解除。
　　巫师塔很快还是解除了警报，又恢复到往常的状态。
　　露娜微微翻了个白眼，叹气道：
　　“您怎么会认不出来是我？”
　　雪女飘在一旁，冰雕般漂亮的脸上没有任何动摇，只是用她那冷淡的声音回答：
　　“我的记忆里，之前没怎么在星界探索过，一直都在寒冰大世界成长的。最近恶补了一下你带回来的那些资料，上面说星界中什么都可能发生，有时候会带来一些诅咒或者幻觉之类的东西……”
　　“好吧好吧，有您掌握巫师塔我就放心了。”
　　雪女基本不会感情用事，从某种方面来说，还真是个天生做塔灵的料。
　　露娜则去了巫师塔中的仓库，一挥手间，一大堆各类金属将仓库的大半填满。
　　“你是去打劫了那个巫师势力？”
　　“嗯，差不多吧。”
　　第三卷 : 467.聚餐
　　巫师塔近万年内都有些空旷的仓库，今天终于变得拥挤起来了。
　　虽然大部分都只是一二阶的材料。

　　露娜忽然发现，自己好像剩了一大笔魔石。
　　传送过程中，质量和体积越大的物品，所消耗的能量就越多。这一点即使是藏在空间物品中也是躲不过去的，因为星界穿梭本身就涉及到空间的力量。
　　所以露娜当时就感慨，这么大堆的金属材料，可能路上损耗就能达到其价值的近半。
　　然而，她动用了月神之胚的‘星界穿梭’后，似乎没有了这个烦恼。
　　“或者说，对于‘月神之胚’来说，我多带的这点东西只是算在误差范围内吧。”
　　意识到这点后，露娜顿时开心了许多。
　　“不过，下次动用就得一个月后了啊。”
　　当晚，知道露娜回来后，她在巫师塔内进行了一次聚餐。
　　因为露娜并未将遗迹的存在大范围宣扬出去，所以来的人暂时还是只有那几个，克莱尔和艾妮莎，艾尔雯娜则作为女仆守在一旁。
　　用餐前，她们餐厅聚在一起聊天。
　　艾妮莎是蓝发纤细少女的形象，正略微好奇的打量着周围，她感叹了一句：
　　“虽然我在幽暗之环进过巫师塔，但没想到有一天会来到自己徒弟拥有的巫师塔内。”
　　一座巫师塔，对于一个大型巫师势力来说实在意义非凡。
　　创建组织的高阶巫师也可能陨落或者老死，但一座巫师塔如果建立起来，往往能维持数千上万年。
　　即使巫师组织失去了高阶巫师，巫师塔本身也能当做一位高阶，保护组织的其他低阶成员们。
　　而如果有高阶巫师坐镇，巫师塔更是难缠至极，别的高阶几乎不可能攻破。
　　“导师您喜欢的话，也可以长期居住在这里啊，我给您预留了房间的。”
　　露娜笑着说道：
　　“本来这里人就够少了，大部分地方都空着呢。”
　　艾妮莎点点头，又摇头起来：
　　“我最近在清理周围区域的危险，就算搬过来也住不了几天。”
　　新月联盟刚刚成立不久，而且周边完全就是一片荒野地区，存在大量的未知风险，很可能哪个地方就藏着一窝魔兽。
　　艾妮莎身为进阶巫师，也自愿接下了开荒周边区域的任务。
　　这其实是危险又没什么收益的工作，露娜之前也只是打发艾尔雯娜去做，反正她一个伯爵血族又不会随意遇到危险。
　　但艾妮莎毕竟不是高阶，还是可能遇到意外的。
　　“导师您其实不用出去的，就在这里帮忙造傀儡也好啊。遗迹这里挺多炼金设施的。”
　　露娜试图劝住，不过艾妮莎却摇头道：
　　“制作傀儡只是我的兴趣，而且我也算不上什么傀儡大师。对我来说，还是在战斗中提升更加适合一点。”
　　从平民出身的艾妮莎，从学徒到如今的实力，几乎每一次晋升都伴随着幽暗之环与周边势力的开战。
　　她的能力非常适合在敌后刺杀，可以说是习惯了与危险为伍。
　　“我知道你在担心我，但对我来说，安静的修炼反而更浪费时间。”
　　很显然，这位艾妮莎导师就算来了露娜这边，也并不打算靠她和露娜的之间的关系获得什么优待。
　　虽然露娜完全养的起她，她也不会轻易接受。
　　这一点克莱尔也是一样。
　　“不过，在这周边开荒还是太浪费了，导师您最好尽快学会‘异界危险防护’，和我一起去开发异世界吧。”
　　艾妮莎愣了一下后，这次终于点头道：
　　“……我也很想见识一下异世界的风貌。”
　　“嗯，我会帮您快速掌握一些用得上的知识和技巧的。”
　　露娜打定主意，要帮艾妮莎找一个合适提升实力的异世界，再将她送过去锻炼一番。
　　艾妮莎的血脉瓶颈在二阶巅峰，但现在她的实力连这瓶颈都还没抵达。露娜心里还是希望帮她尽快突破桎梏的。
　　一旁的克莱尔看着她们师徒俩亲密的交流，心情有些复杂。
　　她扫了眼在一旁发呆的艾尔雯娜，又看了看艾妮莎，微不可查的轻轻叹了口气。
　　面对艾尔雯娜，她还可以在露娜面前耍耍脾气，故意针对一番。但现在艾妮莎也来了，她却不可能再那样排斥对方了。
　　因为她知道，露娜和艾妮莎的关系很好，很喜欢这位导师，感情说不定完全不逊色于她自己。
　　她不想让露娜为难。
　　当然，幽暗之环时期，克莱尔之前经常找露娜时，也早早就和艾妮莎混了个脸熟。虽然没什么深入交流，倒也算不上厌恶。
　　少女低头摆弄着自己纤细的手指，心情有些酸涩：

　　在她的意识海中，有一个声音传来，带着嘲笑：
　　“你要是真那么喜欢她，尽早成为传奇，把她抢走不就好了！我们龙族都是强者为尊，美人只配强者拥有！”
　　克莱尔立即吐槽起来：
　　“你说的倒是简单！”
　　梅尔莉亚却再次出言嘲讽：
　　“我可是传奇巨龙！就算纯血龙族，也有的是被卡在传奇的蠢货！更别说那些血统不纯的了！同年代的年轻雄龙，老娘想找哪个就找哪个！”
　　克莱尔顿时好奇道：
　　“……那梅尔女士你已经有伴侣了吗？”
　　梅尔莉亚沉默了会儿，语气低落了几分：
　　“没有。我年轻时只崇拜女皇大人那样的强者，一心只想提升自己。之后就被冰封了，一觉睡完了整个上古时代，再醒来后就被那可恶的人类巫师给缠上了！！”
　　“所以你一个单身龙也来教训我啊！”
　　“哼，我可是活了几千年的！”
　　“虽然大部分时间都是在睡觉？”
　　和梅尔拌嘴了一番，克莱尔心情倒是一下舒畅了许多。
　　眼看那边露娜和艾妮莎聊的差不多了，她立刻扔下还在脑海里嘟囔的梅尔不管，挪动座位，靠近了露娜一些，拉着银发少女的胳膊撒娇道：
　　“我已经处理好家族的事了，之后去异世界的话，也带我一起嘛！”
　　第三卷 : 468.规划
　　“果然偶尔能这样聚餐很不错啊。”
　　在巫师塔内部的餐厅中，露娜和克莱尔、艾妮莎一边聊着天，一边享用着来自各地的豪华餐点，其中就有露娜刚从‘重岩世界’抓来的魔兽。
　　她虽然仅仅只是在‘重岩世界’待了几天，但那地面上一片荒凉，缺乏生机的景象给她留下了很深的印象。
　　并且在异世界独自一人，总有一种如风中浮萍般的不安定感。
　　“下次也带我一起去嘛！”
　　不知道什么时候，克莱尔已经挨到了露娜旁边，抱住她的胳膊，眼睛直勾勾的盯着露娜，她那威严的竖瞳，此时却显得有些水汪汪的。
　　露娜顿时感觉到她的手，被埋在少女饱满柔软的胸前，有意无意的发生着轻微摩擦。
　　在她被那奇妙的触感弄得有些发呆的时候，身旁又传来了一点动静。
　　咔嗒。
　　蓝发纤细少女形象的艾妮莎，面无表情的把座椅拉近了一些。虽然还在若无其事的用餐，眼角的余光却是不是瞟向这边。
　　露娜的身边一下被左右包围了起来，她稍微有点不自在的说：
　　“那个，这餐桌那么大，其实也没必要靠的太近吧？”
　　“……”
　　两边都没有回答，仿佛根本没听见。
　　“噗呲。”
　　站的离她们有段距离的金发女仆正给自己倒着一杯新鲜的魔兽血液。她看着这景象，发出了轻微嗤笑的声音，然后就被露娜立刻回头瞪了一眼：
　　“艾尔雯娜，你不准吃饭！”
　　“…….”
　　……
　　虽然克莱尔强烈要求要带上她，露娜也很想这么做，不过最后还是只能拒绝。
　　“克莱尔你现在手上有荒芜巨龙的精血，暂时不缺修炼的资源。我下次准备找一个适合艾妮莎导师的世界，带她一起去修炼。”
　　一般来说，小世界的元素浓度是不如巫师世界的。
　　但世界的层次也未必和元素浓度完全相关。而且那指的是平均元素浓度，某些小世界单一元素其实是很丰富的。
　　比如露娜刚去过的‘重岩世界’，土元素浓度非常之高，对荒芜沼泽大部分都是土元素专精的巫师们就很友好，他们在那里修炼的速度甚至比在巫师世界还快一些。
　　反过来，像是露娜自己，在重岩世界就完全没有修行过。因为速度实在太慢了，在那种地方修炼个几百年都未必有什么效果。
　　此外，露娜所熟悉的寒冰大世界、暗影大世界，都是某种元素非常丰沛的地方，可以说是修炼某些元素派系的超凡生命，极度向往的修炼圣地了。
　　当然，这类知名的大世界，内部也非常混乱危险，对外来者也不是很友好。露娜暂时还不打算去那种地方。
　　“总之，我打算找个暗元素为主流的小世界，让艾妮莎导师也能进步快些……我自己也算是暗元素派系的巫师，如果能发现什么合适的资源，至少比重岩世界要有价值很多。”
　　露娜撇了一眼一旁发呆的女仆，说道：

　　血族女仆微微有些惊讶，但随即回过神来，点点头。
　　艾尔雯娜虽然现在还只是高阶初期，但她原本就是高阶后期的实力。恢复实力和正常修炼当然不是一个难度的，她的成长暂时是没有瓶颈的。
　　理论上来说，只要给她充足的资源，就完全能极为迅速的恢复曾经的层次。
　　随着露娜实力的强大，她也不会再过多限制对方。
　　主要是高阶初期对现在的露娜来说实在有点太弱了……高阶后期才算能帮上忙。
　　另外，艾尔雯娜实力目前的上限也被钉死在了这个层次。她现在等同于一位有着浓郁血族血脉的巫师，换句话说，血脉桎梏也同样会严重影响到她。
　　完全恢复曾经的实力后，她之后将寸步难行。
　　听到露娜的解释后，克莱尔神情更加哀怨了：
　　“好吧好吧，我只是不想和你分开……结果最后只有我被抛下了啊。”
　　“毕竟环境不合适嘛……不过其实还有另外的原因。”
　　露娜无奈。
　　其实就算把克莱尔带去单纯旅游一趟也无所谓的，只要她开心，露娜也不是很在乎一些额外的消耗。
　　主要是，克莱尔身上还带着个传奇龙魂呢！
　　小世界的最高上限就是高阶，就算准传奇强者，在生命层次上其实也是高阶，只要收敛几分，在小世界也勉强待得住。
　　然而真正的传奇，哪怕只是传奇的灵魂体，也绝不能随意进入小世界。
　　一旦踏入就会与小世界产生严重冲突，基本上就是个你死我活的下场。
　　一般来说，一些最为强大，接近神灵层次的传奇强者可能会把那个小世界直接‘撑爆’，导致小世界陷入末日。而一般的传奇，则会被小世界的规则给杀死。
　　反正无论那种，都使得传奇强者不会轻易去尝试。
　　……话说传奇就算能去小世界也没什么意义就是了。那种地方对他们来说完全是牢笼，没有任何有用的资源。
　　“之前那位准传奇强者说不定就是得罪了哪个传奇，跑去小世界避祸了……”
　　露娜随意的猜测起来。
　　等等！
　　露娜忽然想到了些什么。
　　在她得到月神之胚，获得了一大堆世界的坐标和银月碎片的讯息中，其中九成以上的银月碎片都是位于各个小世界之中。
　　这似乎是理所当然的，星界中本来就是砂砾一般的小世界占据了绝对多数。
　　但露娜现在却有了新的理解：
　　“该不会，是为了防止其余的强者们插手吧。”
　　传奇以上强者进不去小世界，那散落在各个小世界的银月碎片就非常安全了，即便小世界的土著得到了碎片，受限于他们的实力和眼界。也基本无法有效利用和破坏。
　　“这也是神灵的远见吗，虽然对我有利就是了。”
　　露娜不再多想，专心准备下一次的异世界探索行动。
　　第三卷 : 469.烦恼
　　露娜因为刚刚用过了一月一次的‘星界穿梭’，所以打算至少一个月内都不乱跑了。
　　有这项能力在手上，跑路的时候就方便很多，也不用担心自己因为种种原因被困在异世界回不来。
　　“正好，我来帮导师您学习‘异界危险防护’吧！”
　　这个鼎鼎有名的巫术，基本是前往异世界必备的。想要前往异世界就必须学会，艾尔雯娜本来就是高阶，用不着露娜操心。
　　不过艾妮莎这边，还是有点麻烦的。
　　现在巫师塔内的巫术训练室中，就只有艾尔莎和露娜两个人在。
　　看着眼前这位曾经的学徒，紫发妖娆美女模样的艾妮莎，脸上露出了十分复杂的表情。
　　“以前还是我教你修炼巫术的，现在却彻底反过来了。”
　　虽然在学徒时期，幽暗之环的导师们还是以放养居多。但露娜刚成为正式巫师后，还是跟着艾妮莎学习了很多暗属性巫术的技巧的。
　　露娜也想起来那段经历，微笑着回复道：
　　“这也算是报答导师嘛。”
　　她凝视了艾妮莎一会儿，轻叹了口气：
　　“导师，您还是恢复原本的样子比较好吧？这里只有我们两个人。”
　　艾妮莎看了看空旷的房间，犹豫了下点头道：
　　“……好吧。”
　　她那成熟妖娆的身躯像是融化了一般消失，很快原地出现了位亚麻色长发的娇小少女。没了之前的气势，整体显得十分清纯可爱。
　　“呼呼，导师这样很可爱啊，为什么要遮掩呢？”

　　艾妮莎还是有些不习惯被直接注视，伸手挡在脸前，有些幼嫩的脸上微微泛红。
　　“这个确实要尽早解决啊，不然对于突破高阶的影响太严重了。”
　　其实露娜很想直接给艾妮莎一瓶银月药剂，看看能不能将血脉病彻底消除。
　　但仔细想想，这似乎不太可能。
　　就算短时间内起到了某些效果，只有‘千面女妖’的血脉依旧存在，之后还是会逐渐累积污染。除非彻底将这个血脉废掉。
　　但那样也很麻烦，现代的巫师不靠血脉，修炼速度都非常之缓慢。
　　“如果要植入新血脉的话，高阶层次的血脉倒是不算麻烦，甚至高阶巅峰的都能弄到。”
　　只要用上‘月之惩戒’，某些强力的高阶巅峰生物也在露娜的狩猎范围，甚至她可以保证猎物身躯的完整。
　　可要完美植入血脉这件事本身才是最麻烦的。
　　一般来说，只有某些大势力培养的，对血脉改造的技艺研究达到大师层次的高阶存在，才有可能做到完美的血脉移植。
　　另外，传奇强者的境界层次很高，基本上都有一定把握。
　　但存在一定局限性。比如梅尔莉亚，虽然当初就给克莱尔植入了她的血脉，可她本身又不是人类巫师，也没对血脉改造有什么深入研究。
　　所以梅尔莉亚只对自己冰龙一族的血脉有充分了解，可以进行移植。
　　“除了人类巫师外，一些修炼生命、死亡道路的异族强者也擅长这方面，可惜我一个都不认识。”
　　另外，艾尔雯娜认识这样的大师，她现在的身躯就是对方制作的。
　　然而那位在黑夜大陆，露娜根本就接触不到。而且以艾尔雯娜现在的情况，也不可能随便去找对方。
　　“啧，还是很麻烦啊。也许往本身血脉的进阶方向考虑比较好？”
　　艾妮莎自己的千面女妖血脉不算弱，甚至可以算是很强力稀有的那种。如果能想办法提升到高阶的层次，也不失为一种选择。
　　“算了，之后再头疼吧。”
　　露娜考虑了半天还是拿不定主意。
　　不过最坏的情况下，只要她能在艾妮莎的大限到来前成为传奇，也可以自己亲自动手。
　　人类巫师是最标准的施法者，极为擅长精神力的细腻操作，而且大多都有技艺方面的副业。达到传奇后只要肯潜心研究一段时间，基本上都能进行大部分的血脉移植、改造手术。
　　“那，我们开始吧？”
　　艾妮莎还不知道露娜已经想到那么远去了，正眼巴巴的在一旁等着。
　　“嗯，我先给导师您演示一遍如何施法的……”
　　于是，露娜开始了对艾妮莎的紧急培训。
　　除了陪艾妮莎练习，露娜也将精力放在了筛选合适的世界上面，她手上的异世界坐标很多，而且当初大致得到了一些基本的信息，挑选起来还颇为困难……这实在是一个奢侈的烦恼。
　　她成为高阶后就不怎么修炼了，实际上大部分高阶巫师都是这样。
　　因为上古时代结束后，自己冥想的速度实在慢的令人发指。如果只是潜修，高阶巫师花上数百年冥想都未必能晋升一个小阶位。
　　就算延寿过，也基本铁定无法修炼到准传奇。
　　所以必须将精力投入到各地的秘境或者异世界的探索中去，一口气获得大量的资源，才能让实力得到显著提升。
　　因此，高阶巫师的实力往往都是爆发性增长的。很可能上百年都呆在某个境界不动弹，结果忽然某一天在某个异世界得到了大的机缘，短短几年内实力就天翻地覆……这种情况很常见。
　　对他们来说，一个合适的异世界就很重要了。
　　然而，异世界又很难寻找。别看星界中，各个世界简直如同漫天繁星一般数之不尽，实际上要得到正确的坐标非常麻烦。
　　一般来说，高阶巫师们会制造许多特殊的‘信标’，在开启星界之门后，随机扔向各个位置。
　　绝大多数都会在漂流一段时间后直接湮灭在星界的虚空风暴中。
　　有极小部分则会幸运的掉落到某些异世界中去，但这还没完。如果那世界中有守护者，或者被什么路过的土著遇上，亦或掉到危险的环境中，一下就被破坏了，那自然也白费一场功夫。
　　然后就算得到了异世界的坐标，如果那是什么广为人知的危险大世界，亦或者异常贫瘠的世界，那也很可能血本无归。
　　只有极少数的概率，才能刚好碰到一个合适自己，又资源丰富的异世界。

　　“我该选哪个好呢，真是令人烦恼啊。”
　　第三卷 : 470.巫术改造
　　高阶之后，哪怕是以露娜的资质，单纯冥想所带来的提升也变得相当有限了。
　　因此她除了偶尔习惯性的复习一下，将大部分的时间都放在了练习术法上面。
　　在巫师塔内，有专门建造的术法训练室。有专门的特殊材料和巫阵防护，防御等级达到了高阶的水平。此外还用了一定的空间扩展技术，实际的面积有数个足球场大小。
　　用来练习大部分的一二阶巫术足够了，一些辅助性质或者单体伤害的高阶巫术也勉强可以。不过要是想要试验大范围高阶巫术，还是只能找个野外的荒地。
　　娇小少女样貌的艾妮莎正在施法，甚至还用了咒语和材料辅助，数分钟后终于磕磕绊绊的将巫术释放出来了。
　　她稍微叹气了一下，低声道：
　　“我还是比较擅长学习战斗用的术法。抱歉，白费你那么多功夫了。”
　　在一旁的露娜看完了全程，还用强大的精神力观察了艾妮莎施法的细节。
　　“和上周比起来，已经进步很多了……导师您现在觉得有什么不适吗？”
　　艾妮莎摇头，她看着露娜，发出疑问：
　　“感觉没什么问题，高阶巫师都能做到像你那样的吗？”
　　“应该不能吧，这算是我独有的能力。”
　　两人讨论的，是不久前露娜突发奇想后做出的一个尝试。
　　露娜因为能从别的巫师那里吸收对方的记忆，包括各种施法经验，从而让她各种巫术都学习的飞快。
　　那理论上来说，她也可以将自己施法的经验直接移植到别人的记忆中。
　　连高阶巫师她都能做到强行篡改小部分记忆，那灵魂没有发生质变的进阶巫师，自然就更轻松了。
　　露娜的自我要求。本来是不想对亲近的人做任何记忆上的操作的，她觉得，这是一片不可跨越的禁地。
　　不过这次完全不涉及人格和意志，只是多移植一段简短的记忆，最重要的是艾妮莎也同意了，于是露娜决定尝试一下。
　　就结果而言，艾妮莎体会过露娜施法的记忆后，进步的速度飞快。
　　“只是就算在记忆中理解了，真正施展出来还是很困难。”
　　艾妮莎也在给露娜反馈自己的经验：
　　“我看到你施展‘异界危险防护’时，感觉非常轻松，每个步骤都很容易就做到了，但其实是因为你是高阶巫师……等我自己尝试时，施法一下就变得很困难，有很强的落差。”
　　“嗯，更高阶的巫师施展低级的巫术，确实容易很多，完全可以凭借强大的精神力无视很多障碍。”
　　露娜自己也有这种感觉。
　　她就算看过大量巫师施法的记忆，还是得自己反复进行练习，不可能一下就完全复制过来。
　　因为就算是实力完全相同的巫师，精神力的强度和擅长的方向也不可能完全相同，从而导致，哪怕是同一个巫术，他们施法时的思路和习惯也会不一样。
　　市面流通的巫术模版本身是非常平衡的。
　　一个巫术从诞生到如今流行在各个巫师手中，一般经过了上万乃至数十
　　、上百万年的时间被各路大师进行推陈出新，甚至涉取了很多别的种族天赋术法的经验。
　　最终产生的就是非常均衡，适配绝大多数人的巫术模版、
　　基本可以保证，大部分巫师都能通过一段时间的学习上手，就算施法失败也不太容易直接挂掉。
　　但这样均衡的巫术模版，在安全通用性强的同时，威力也会变得降低一些。
　　一些高阶巫师，就会对巫术模版进行改造，使其往更适合自己的方向变化。虽然不再适用于大部分巫师，却能使威力大幅增加。
　　甚至有些巫师既无强大血统，也没有什么强力物品，完全凭借自己精炼强大的独门巫术能做到越阶而战。
　　总而言之，别人的经验并不一定适合自己，甚至通用巫术也大多无法发挥出巫师的全部实力。强大的巫师，会针对自己的特点进行巫术的改进。
　　“我现在学习的高阶巫术还很少啊，都是之前的那几个暗系巫术。也是时候扩充自己的巫术库了。”
　　露娜认为，以她那么优越的条件，不去试着改进巫术就实在有点浪费了。
　　但这个前提是，她得先掌握大量的、各种类的高阶巫术。否则连基础都没有，就别谈进一步发展了。
　　实际上，露娜之前就已经做过这种事了。

　　只不过还是有些粗糙。
　　“要说学习巫术，还是先把暗系的高阶巫术数量再丰富一些吧。”
　　露娜接下来将带着艾妮莎和艾尔雯娜两位去一个暗元素浓郁的异世界进行锻炼，正好也她自己也可以找一个场地，用来进行高阶巫术的试验。
　　在巫师塔内也实在不太方便。
　　“莫洛帝大师的储藏中，也有不少高阶的暗属性巫术。”
　　露娜抽空去了一趟巫师塔中的资料库，从中找到了那些遗留的典籍，都是冥魂教派用来培养新成员的，从学徒到高阶都一脉相承。
　　很快，露娜将其中一本典籍翻开。
　　“《冥魂教典》，每个加入冥魂教派的巫师都必须学习的基础……让我看看。”
　　“我教派信奉伟大的存在冥河之主，祂是上古时代自诸神陨落后诞生的第一位神灵，是最古老的神祇，掌握死亡的力量。”
　　“冥河之主所赐予的力量，是令生者消逝，死者复生的神力。这种力量并非凡人所能掌控，只有受神灵眷顾的‘冥河使者’能真正掌握死亡之力。”
　　“我冥魂教派所追求的，就是这种比常规元素之力更加高阶、强大的死亡之力。我教派的巫师，需将掌握这种力量视为最高的荣耀。”
　　“伟大的神灵并不在乎尘世的一切。祂很少赐予凡人神力，使新的‘冥河使者’诞生。”
　　“为此，我们在追求死亡力量的道路上，需要从‘亡灵’与‘暗’的道路作为起始点。”
　　第三卷 : 471.神之力
　　巫师塔内，露娜穿着单薄的睡裙，坐在自己卧室的书桌边翻阅手中的典籍。
　　“‘暗’和‘亡灵’吗？”
　　按照这本典籍的说法，所有冥魂教派的巫师都以这两种流派作为起始，在将来如果研究的足够深入，或者得到了神灵的眷顾，就有可能以此作为踏板，成功掌握高阶的死亡之力。
　　“‘亡灵’是制造死者，操控死者的力量。‘暗’则有腐朽和侵蚀的部分。两者各取一部分概念融为一体，就是高阶属性——死亡。”
　　露娜不由得想到了自己的‘月光之力’，同样是由两种元素融合转化而来的，只不过是‘冰’与‘暗’。
　　“同样都有暗元素的部分，只不过倾向有些不同。红月始祖和冥河之主在黑夜大陆的敌对关系，也和这个有关吗？”
　　红月主要就是继承了上古银月的暗之力。
　　目前露娜还知道的是，曾经上古太阳神的太阳之力由‘火’和‘光’组成，精灵一族的生命之力由‘光’和‘水’组成。
　　但实际上，高阶属性也未必完全是两种属性的力量混合。
　　例如露娜之前遇到过的大地母神的信徒，大地之力好像就完全是由单一的‘土’元素升华而来。
　　“弄不太明白……不过还好莫洛帝大师走的是‘暗’的道路，给我留下了不少有用的资料。”
　　露娜继续翻看着冥魂教派的书籍。
　　总而言之，这个教派以掌握高阶力量‘死亡’作为最高的追求。据说很久以前的第一任教主就成功通过修行‘暗’与‘亡灵’，自行掌握了部分死亡之力。
　　这甚至引起了冥河之主的关注，最后为其赐予了‘冥河使者’的荣耀。
　　这激励了一代代冥魂教派的成员，更加狂热的追求死亡之力。偶尔也有天赋出众的天才掌握了粗浅的死亡之力，但离得到神灵的关注似乎还有距离。
　　而大部分的冥魂教巫师，则用一种更加取巧的方式来研究死亡——通过冥河之水。
　　冥河之水当然不是冥河之主的神躯，而是其死亡之力构造而成。
　　并且，在冥魂教派的划分中，冥河之水其实可以大致分为三个档次。
　　最弱层次的‘死亡之水’，就是被稀释过后的冥河之水，其中蕴含有一定浓度的死亡之力，大部分生灵都无法直接接触，会慢慢被其侵蚀生命而死去。但掌握了一定技巧的冥魂教巫师，可以试着操纵。
　　第二层次的‘冥河之水’，不仅是浓郁的死亡之力，还包含了一定的死亡神力，蕴含着冥河之主本身的力量，极其强大危险。
　　第三层次则被称之为‘冥河神水’，在冥河之水的基础上，不仅是神力，甚至还蕴含有少许的神魂，是冥河之主意志的延伸。
　　换句话说，就是神灵某种程度上的化身。
　　“居然还有这样的划分，不愧是信奉冥河之主的教派。”

　　这个遗迹的主人，莫洛帝就已经跨越了第一层次，开始试着研究第二层次的‘冥河之水’，并在这过程中成为了准传奇，产生了轻视神灵的狂傲之心……然后他就成功把自己作死了。
　　“这么说来，研究神灵的力量是有助于成为传奇的啊，不知道我今后能不能想办法试试……”
　　露娜一边翻看典籍，一边思索起来。
　　按照这种划分，她的月光之力也是处于最弱层次的高阶力量……当然即便如此，也是传奇之下极其强大的能力。
　　“可惜当时没有从‘月神之胚’中留下一部分真正的月神之力。”
　　露娜叹息，她其实早就知道那种力量肯定很宝贵，但那个时候真的没有任何办法截留。
　　冥魂教派一代代巫师都在研究冥河之水的操控方法，甚至莫洛帝还借助了一截‘生命之树的枝干’，这才成功的封印了一滴真正的冥河之水用来进行研究。
　　——结果封印还出问题了。
　　露娜当时没有这样的条件，也只能任由月神之力消散。
　　如果她也想踏上传奇的境界，至少像是莫洛帝那样，成为一位准传奇巫师，研究神力自然是一个危险但方便的捷径。
　　要知道多少天才巫师困在高阶的水平，一辈子都摸不到传奇的边。
　　一整片大陆中，同一时代可能有着数千位高阶巫师，各个都是某种程度上的天才，或者至少遗传了强大血脉。但这其中有时连一位传奇都出不了，就连准传奇也最少都算是百里挑一的级别。
　　——巫师世界的一片大陆非常之广阔，体量基本和一整个大世界相当。
　　露娜现在已经成为了高阶，才更加渴望传奇的层次，甚至有点懊悔自己曾经错失了一个大机缘。
　　而且露娜和莫洛帝可不同，后者虽然也很天才，但在神灵的层面来看只是一位没什么特别的普通巫师。
　　而露娜却是银月女神钦定的传承者，是近乎神子级别的存在，再加上月光之力本身还算温和，银月女神也不是什么暴躁的神灵。
　　反正她很难想象自己研究银月神力会把自己弄死的场面，至少也比莫洛帝安全多了。
　　“说起来，月神之胚是由银月碎片组成的，那其他遗留的碎片中是否也还存在着些银月神力？”
　　想到这里，露娜眼前一亮，她感觉自己已经找到了正确答案。
　　“这么看来，我还是要尽早收集到‘银月碎片’啊。”
　　虽然露娜还未到高阶巅峰，但她只要没有中途夭折，以后不能成为高阶巅峰可能还比较不可能一点。
　　得尽早为将来做打算了。
　　“等艾妮莎导师学好巫术，就立刻开始下一次异世界探索。这次是去我记忆中的坐标。”
　　原本更多只是为了培养艾妮莎的。但露娜现在意识到，收集银月碎片这事，比想象中的重要，而且对她有着直接的好处。
　　……
　　一个月的时光很快过去。
　　露娜的‘星界穿梭’已经可以再次使用了，艾妮莎也成功掌握了巫术。
　　第三卷 : 472.新世界
　　时隔一个多月，巫师塔内的星界之门再一次开启。
　　因为离上次开启的时间太近，这次就需要花费露娜不少魔石来补充消耗了……一般的高阶巫师，可能数年甚至数十年才会开启一次星界之门，等待巫师塔积蓄充足的能量。
　　一下烧掉几十万魔石，让露娜都觉得自己的财富还完全不够，至少还没到能随便进行星界旅游的地步。
　　传送的过程中，露娜一直在注意保护着实力还未达到高阶的艾妮莎，好在期间并未出什么意外。
　　再一次掠过了星界的奇异景象后，抵挡了传送的地点。
　　三人一到达目的地，立刻开始为自己施展‘异界危险防护’，元素的光芒在身上隐隐闪烁，然后变得黯淡下来。
　　“果然是个暗元素丰富的世界啊。”
　　露娜稍微一感应，就发觉这里的暗元素浓度极高，甚至比巫师世界的大部分地方都高。但相应的，其他派系的元素占比则非常之低。
　　“感觉还不错。”
　　“主人居然能找到这样的小世界。”
　　另外两位随行者，也各自感受着这来自异世界的气息。
　　暗元素富集的地方，总是缺乏光亮的。
　　而她们似乎刚好是在夜晚的时刻来临的，眼前简直漆黑一片，稍微远些就几乎什么都看不见。
　　不过巫师也不需要用眼睛看。
　　“前面，有个小村庄啊……”

　　“这里是适合人类生活的环境啊。”
　　她低声抱怨一句，心里顿时有种白教艾妮莎那么久巫术的感觉了。
　　“主人您能‘看到’那么远的距离？”
　　一旁的艾尔雯娜则有些吃惊，她同样是高阶，精神力的层次却似乎低了露娜非常之多。
　　“还行吧，这里也没什么特别的阻碍。”
　　露娜随口回答道，不断地用精神力四下探索。
　　她的精神力辐射范围达到了数十里。如果露娜愿意的话，能一口气覆盖一整座大型城市，搭配上精神力方面的技巧，能让整座城市的生灵一瞬间全部陷入沉睡。
　　不是高阶的艾妮莎则根本就没有尝试，在一旁发着呆。她还是用了紫发妖娆女性的外貌，看起来比另外两位都成熟不少。
　　“既然有人类的村落，就去看看吧。至少得弄清楚什么情况。”
　　露娜一瞬间想到了几种可能。
　　首先就是有别的巫师势力提前发现了这里，并且知道这里的环境适合人类繁衍，于是将这个小世界当成了后花园，大批迁入了人类。
　　也有可能就是这个世界的土著。人类本来就是星界中最庞大的种族，也有许多亚种，在某个小世界自然诞生出一个族群也完全有可能。
　　“不管怎么说，先去看看吧。”
　　露娜有些苦恼，如果占据这里的势力有高阶巅峰甚至准传奇存在，而且还在这里布置经营多年，掌握了整个小世界……她也不想去硬拼，大概也只有暂时撤退。
　　小世界浩如烟海，她所得到的信息也只有一点点，只是大致知道这里的暗元素充沛，而且环境不算极端。
　　“不知道我的赌运是好是坏。”
　　露娜摇头，拿出黑蔷薇号，载着三人一起迅速飞往那个最近的村落。
　　……
　　没多久就抵达了目的地。
　　露娜下了浮空艇后，暂时让艾妮莎和艾尔雯娜都留在远处。
　　她一个人走向那夜幕中的村庄。
　　这村落的附近都是一道道围墙，还散落着各种土楼石堡，每隔一段距离都燃烧着篝火，正在噼啪作响，在昏暗的夜中将村子大部分地方都照的透亮。
　　俨然一副时刻防范外敌的模样。
　　“这是……巫阵？”
　　露娜靠近过去，很快就发现村庄边缘布置有简单的阵法，看上去和巫师的手法比较像，大概只有一阶的层次。
　　这种程度的巫阵她随意就能破坏掉，不过想了想还是没那么做。
　　“毕竟是初来乍到，还是友善一点？”
　　很快附近的哨塔就传来了惊慌的声音：
　　“谁？是谁在那边？！”
　　一位穿着布衣的男性村民小跑着过来，在发现了毫无掩饰的露娜的一瞬间后，身体僵硬地呆立在了当场，面露痴迷的神色。
　　“好……好美……”
　　露娜有些无语。
　　她最近都在和巫师打交道，一个个都挺见多识广的，看到她也不会有什么太大反应，或者至少控制的住。
　　然而实际上，以露娜越发完美的相貌，出现在普通人面前，简直和不间断释放魅惑差不多。
　　她随手一抹脸颊，一层无形的面纱将面容遮住，提醒道：
　　“喂，清醒点。”
　　“啊！”
　　那村民一下惊醒过来，脸上却一瞬间转变为煞白，脚下连连后退，差点一屁股做到。他带着惊恐地大喊出声：
　　“鬼！是鬼来了！”
　　一声尖利的口哨在夜晚的村落中回荡。
　　随后，就有穿着皮甲带着武器的村民们，从村落的各处涌来，一个个惊慌地看向门口外面的露娜。
　　“不是，我长的有那么恐怖吗？”
　　露娜依旧无言地站着，想看看到底会怎么发展。
　　这帮应该是村里卫队的村民们将她围住，一个个用砍刀和草叉指着她，却又不敢动手。
　　“那个样貌和打扮，她一定就是吸血鬼！”
　　“对！肯定是传说中有爵位的吸血鬼，她怎么会跑到我们这种偏僻村子！”
　　露娜有些愣神，随即反应过来。
　　血族确实各个样貌出色，再加上她还是夜晚到来，恐怕是造成了某些误会。
　　“你们说的是血族？我不是哦。”
　　她一开口反而让那些全副武装的村民吓了一条，一个个更加紧张了。
　　“你说不是就不是了！别想迷惑我们，这里可是有巫师大人设下的庇护！”

　　“……要不我还是暴力点算了。”
　　这些村民好像非常警惕，很难沟通的样子。她已经准备直接搜魂了。
　　“误会！这是误会！这位大人……”
　　忽然，村落中响起了一个急促的声音。
　　露娜看了一眼：
　　“巫师学徒？”
　　第三卷 : 473.曾经的传说
　　一位介于中年到老年之间，穿着长袍的男性，挤开了村民们走了过来：
　　“误会！这位不是血族，是巫师大人啊！”
　　“村长！？”“长老，这……”
　　紧张至极的村民们面面相觑，最终放下了武器。
　　“你们都散了！这不是敌人，是尊贵的巫师，接下来由我来接待这位大人！”
　　这位村长明显有着学徒层次的精神力，还达到了中阶学徒的样子。他诚惶诚恐地来到村口，恭敬地道：
　　“大人，请原谅这些荒野小民孤陋寡闻。”
　　“我倒是无所谓，话说，你真就敢确定我不是血族？”
　　露娜有些恶趣味的问道。以对方学徒的层次，真要来个男爵血族也肯定是认不出来的。
　　这位村长苦笑了一声：
　　“爵位血族可不屑于伪装，至少在我们这里用不着。”
　　“你倒是挺聪明的。我不进村了，有些事想问问你。”
　　确认了这位村长应该就是附近最为见多识广的人物，露娜本来可以直接搜了记忆就走的。不过她还是想听听对方怎么说。
　　“看起来，你们这边饱受血族的侵害啊，把原因说给我听听……”
　　“是，大人，我会把知道的一五一十的告诉您的。”
　　这位村长开始说起了他们与血族的矛盾渊源，露娜时不时插话问几句，一段时间后，她就点点头离开了。
　　临走时还顺便加强了一下村落中的巫阵，从勉强一阶强化到了一阶巅峰左右的层次。虽然露娜没有系统性学过，但搜过那么多进阶和高阶巫师的记忆，做这种事也就是随手而为之。
　　难得在异世界也能见到人类，还挺亲切的。
　　“看起来至少不会像上个世界那样空旷了，”
　　露娜返回了浮空艇。
　　她可不会住在村里，这破地方哪有浮空艇内舒服，还有个可以随时使唤的女仆在。
　　……
　　“怎么样，这个异世界不会有什么危险吧？”
　　露娜一回来，艾妮莎就立刻追问起来，她还是第一次来异世界，稍微有些紧张。
　　“很难说啊，这里有人类也有不少血族，我都以为去了黑夜大陆呢。”
　　她回头看向艾尔雯娜。
　　“艾尔雯娜，你知道些什么吗？”
　　这位女仆本来还是很淡定的，并不认为露娜会出什么意外。不过在听到她说有血族时，神色顿时有些僵硬起来。
　　“血族也在进行异世界开发。或者说受巫师的影响，绝大部分超凡种族的高层们，都在积极的进行星界探索。”
　　她像是思索了一下，随后摇头道：
　　“我知道血族中有几位大公长期在异世界征战，连大部分家族势力都不在黑夜大陆。不过他们争夺的至少都是能容纳传奇的中型世界。”
　　“像这样的小世界，多半是某个伯爵自己私下探索开发的，一般不会引起族内的重视。”
　　“这样啊，说的也是……一个小世界而已，应该不会来太多援兵。”
　　露娜稍微放松了些，如果是整个血族都盯上了这里，那她肯定毫不犹豫的掉头就走。
　　和这种赫赫有名的大势力正面拼，她还没这个打算。
　　“主人，您希望我怎么做？”
　　说出这话时，艾尔雯娜心情有些复杂，她其实才离开黑夜大陆十年左右。她之前身为血族伯爵，在族内也是有一定名气的，大部分交际的人物也是差不多实力。
　　而就算血族，像伯爵这样的大人物也是数量有限的。
　　或者说，艾尔雯娜其实和大部分同辈的伯爵都互相认识。她有点难以想象遇到了个熟人会是什么景象，或者如果露娜要求她出手的话……
　　似乎看出了她纠结，露娜摆摆手道：
　　“我知道你在想什么，不过暂时还不用担心。这个世界被血族入侵，好像是四千多年前的事了。”
　　“啊？”
　　一旁的艾妮莎和艾尔雯娜都微微一怔。
　　“我问了这边的村民，他们只有传说中才提及了一些……”

　　血族大肆制造后裔和血仆，一度掀起了席卷整个大陆的战争，灭掉了大部分的人类国家，据说当时到处都是血仆肆虐，连荒野中的野兽都各个被吸成了干尸。
　　露娜说着说着，语气有点怪异起来：
　　“……然后，终结了这场灾难的是一位人类巫师。他自称冥主，使用一种被后来者称为‘冥术’的力量，成功战胜了血族。”
　　“冥主招来了‘死亡之河’，将被血族浸染的区域清洗了一遍。那些泛滥的低阶血族和血仆，全都在其力量下化为了枯骨。”
　　“冥主和血族中的最强者大战了数天，成功将其击杀，结束了这次‘血之灾’，使得大陆重回了人类的掌握，只是依旧有部分的低阶血族和血仆躲藏起来，在之后的数千年中时不时掀起灾难……”
　　当她将本地的这个传说故事说完后，艾尔雯娜几乎是脱口而出：
　　“这是冥魂教派的巫师！这种事在我们黑夜大陆经常发生……我们血族所过之处，会留下不少血仆。冥魂教的巫师会引来死亡之水进行大范围的清洗。”
　　露娜也差不多是这个想法，她嘀咕道：
　　“所以，这小世界在数千年前发生了一场两大势力的战争？也可能只是单独的某位血族伯爵和冥魂教高阶巫师碰巧在异世界遇上了。”
　　这世界有这来自黑夜大陆的两大势力插手，局势一下就变得错综复杂起来了。
　　实际上，露娜心里还有一种隐忧。
　　只有她自己知道，这个世界藏着一块银月碎片。
　　然而无论是冥河之主，还是血月始祖，都曾经表现过对银月碎片的强烈兴趣，为此引发了一场小规模的神战。
　　难不成两者都得知了某些消息，于是派属下前来争夺这东西？
　　他们找到了没有，如果找到了，又为何没有将其拿走……也可能这只是一个凑巧的意外。
　　“明天再说吧，我们去国都看看。得小心一些了。”
　　第三卷 : 474.强掠
　　第二天一早，休息过后的露娜几人再次开始启程，向着国都的方向前进。
　　在这个小世界中，有着唯一的一个主宰整片大陆的帝国，是四千年前的那次血之灾后，由曾经的幸存者们组建起来的国度。
　　因为至今都没有彻底消灭吸血鬼，所以这个帝国中的贵族和巫师们，全都团结一心的一致对外，数千年来经历了各种风雨磨难，国度至今仍旧在延续。
　　据说除开四千年前的那次起始之灾外，后续的数千年中，还发生了三次大的血族之乱，十余次中等规模的灾难。
　　小型零散的血族和血仆袭击人类的事件，更是每隔一两年就发生一次，使得帝国疆域的各处都不得安宁。
　　人类巫师们时不时清扫这些低级血族，也在各种城市村镇中设立巫阵警报防御。
　　“这些就是我从村长那里听到的内容了。总之，这个世界的普通人类日常都活在对血族的恐惧中，不过因为有巫师的存在，整体还是人类方更强的样子。”
　　从露娜昨晚的经历来看，这个世界的人类普遍对血族抱有强烈的戒心甚至恐惧，历史给他们带来了太多的警示。
　　听她讲完之后，艾妮莎沉思着，并未发表什么看法。
　　倒是艾尔雯娜低头皱眉着，轻声说了一句：
　　“有点奇怪。”
　　“嗯？说说看。”
　　在露娜的鼓励下，艾尔雯娜说出了自己的困惑：
　　“如果四千年前真的发生了一场两大势力对这个小世界的控制权争之战……那现在的形式无论如何都不该是这样的。”
　　她十分肯定地说道：
　　“因为如果赢的真的是人类一方的‘冥主’，很难想象冥魂教派的巫师会不对血族遗留赶尽杀绝。同样的，如果是血族伯爵赢了，也没道理还让这个世界保留有巫师的传承。”
　　“也许是两方同归于尽了？或者虽然赢的是人类这边，但也精疲力尽，无力对血族进行清理，毕竟传说中帝国建立后这位巫师就消失不见了……”
　　露娜提出了自己的猜测，然后又摇头道：
　　“总之非常奇怪，还是去找知情的人‘问问’吧。”
　　再交谈中，浮空艇已经赶往了帝国的国都。
　　国都是一个颇为庞大的城市，有明显是贵族区域的地方，也有类似巫师塔的建筑群，看起来非常的热闹。
　　但一来到附近，露娜就感觉到了一种阴森的氛围。
　　并且，在踏入城市的边缘后，她居然察觉出了一丝淡淡的危险感。
　　露娜立即判断道：

　　她深深地看向眼前这座城市。
　　一旁的艾妮莎终于忍不住道：
　　“那就别进去了。我们只是找个小世界修炼而已，没必要招惹高阶的强者。”
　　艾妮莎终究还是不太清楚露娜的真实战力，也没见她出手过。
　　对此，露娜摇头道：
　　“艾妮莎导师，我没关系的，只是暂时不能让您锻炼了，我有件不得不做的事情得先完成才行。”
　　不管这里会不会有危险，露娜都不可能轻易放弃的。
　　因为有件事只有她自己能感应到——
　　在接近这座帝都时，露娜再次感受到了银月碎片带来的那股强烈吸引力，引诱着她，必须将其拿到手。
　　银月碎片就在这王都之中。
　　……
　　露娜独自潜入了这片王都，她的脸上蒙着一层银白的面纱。
　　街道上来来往往的行人们，目光扫过时，会避让开道路，却都对她视而不见。
　　“既然可能有高阶存在，那我也不能太嚣张啊。”
　　露娜放弃了直奔银月碎片方位的打算——因为那召唤感觉就来自帝都中央的地下，那里是大贵族和巫师们的住所。
　　她也没有随意的用精神力大范围搜寻，那样容易引起注意。
　　“只搜魂一两个人，应该没什么问题吧？”
　　露娜打算寻找一个恰到好处的对象，不太可能被高阶庇护，但又知道一些关键情报的那种。
　　“不过，要找谁呢……”
　　“呀啊啊啊啊！”
　　在她一边逛街一边思虑时，附近的某处传来了惊叫声。
　　露娜饶有兴致的走了过去，看见了接头一处人流拥挤之处。她立即好奇地凑了过去，身旁的人自然而然地让开了一条道路。
　　在那边，正上演着一出强抢民女的景象。
　　一位衣着简单，但容貌秀丽的少女，正被两名士兵拉拽着，强行拖向一旁的马车。
　　“放开！放开我！我不要去！”
　　少女惊恐地大喊，四肢奋力地挣扎着，衣服都撕扯出裂缝，却被身旁的魁梧士兵死死摁住，根本无法挣脱。
　　从一旁的豪华马车中传来了声音，听起来是位年轻男性，带着不耐烦：
　　“怎么搞的！快点把她抓上来！”
　　抓人的士兵顿时诚惶诚恐，回应道：
　　“是，殿下！”
　　少女更加惊恐了，对着四周围观的看客大喊道：
　　“救我！救我！为什么是我，我明明什么都没做啊！”
　　围观的人们却鸦雀无声，街道上的无论是富商还是平民，甚至是官员，都一个个只是看着，没有任何人站出来。
　　露娜听到，有人用极度细微的声音叹息道：
　　“那可是皇室的马车啊。车里的那位是二皇子殿下把，谁敢去拦他们！”
　　身边则有人也小声疑惑道：
　　“这……被皇子殿下看上，也不是什么坏事吧？”
　　“呵呵，你是外地来的？以为是带去皇宫做妃子吗？之前也有人觉得皇子殿下只是喜好美色……可实际上，这些年都抓了至少几十位貌美女子进宫了，一个都没有再回来过。”
　　“现在皇都中，家里有漂亮女孩的，谁不是藏的死死的，就怕被皇子殿下抓去……”
　　在众人或怜悯或叹息的围观中，那秀丽少女很快被抓上了马车。
　　“都散了！皇室办事，无关人员不要挡路！”
　　围观人群纷纷散开，那架宽敞的豪华马车开始转头，向着返回的方向行进。
　　“这又是闹哪出？不过帝国的皇子……这家伙应该知道不少事吧？”
　　露娜看着那辆马车，身影迅速消失在街道上。
　　ps:今天{昨天？}卡文的厉害，更新晚了非常抱歉。
　　第三卷 : 475.真实
　　少女被抓回了马车上，用绳索捆绑起来，连嘴巴也被麻布捂住。只能蜷缩着呜咽，脸上流下两行惊恐地泪水。
　　皇室成员会抓捕年轻的少女，在这国都中已经是人尽皆知的事了，而那些少女从此就再也没有重新出现过。
　　在这位少女已经面露绝望时，坐在车厢中的华服青年却心情舒畅，瞟了一眼少女后说道：
　　“终于抓到最后一个合适的祭品了。那位供奉大人最近催的紧，一般的货色又看不上，需要的量还不少。”
　　他叹息一声，哀怨道：
　　“真不巧，我这代正好赶上了位贪婪索取的供奉大人……”

　　“殿下，慎言啊！”
　　二皇子摇头道：
　　“车厢里不是布置了巫阵吗？”
　　“如果供奉大人想的话，这点阻隔其实起不到作用的！”
　　二皇子脸色阴沉了几分，他转头看向那位挣扎累了，已经半昏迷过去的少女，露出怜悯又隐含愤怒的神色：
　　“真是可怜。”
　　长袍男人皱起了眉头，念动咒语，手中比划了几下。一层元素的光芒将车厢笼罩。
　　他这才稍微松了口气：
　　“殿下，要忍耐啊。您知道，我们其实无力反抗的。”
　　说这话时，这位宫廷巫师的眼中也露出无奈地神色。
　　“那位供奉要求的虽然多了些，但实际害死的人其实在历代都算一般的了，根本不比历史中最残暴的那几位。”
　　二皇子捏紧了拳头，目光冷冽：
　　“……我们何时才能真正培养出一位属于我们的高阶巫师？”
　　“很难，至少我们几大家族都没有那样的血脉，只有通过民间凡人们不断繁衍，以极其微小概率产生的血脉变异。但四千多年了，始终没能出现一位初代的高阶血脉拥有者。”
　　“难道连这个世界也不站在我们人类这边吗！？”
　　在他们正聊着时，一旁传来了少女的清脆声音：
　　“我挺好奇的，能把你们的事详细说说吗？”
　　这两人的交谈戛然而止，浑身僵硬的看向车厢的一旁。看到了一位看不清面容的银发少女不知什么时候已经到了车厢上，正默默地注视他们。
　　她继续开口道：
　　“说实话，我本来直接打算动手了，倒是没想到还有隐情的样子。”
　　“殿下，她能瞒过我的感知潜入，我肯定打不过，您自己快逃！”
　　“在国都内我们怎么可能逃的了！”
　　中年巫师摆出了战斗姿态，却并不敢动手。一旁的二皇子更是死死盯着她，咬牙切齿般道：
　　“你是血族！？竟然会盯上我这个小人物？杀了我吧！我的父皇和兄长不知道我的事，这位达尔巫师也是我胁迫的……”
　　“殿下！我是自愿加入伟大事业的。请让我陪您一起上路！”
　　看着他俩感情很好，一副视死如归的样子，露娜无言地吐槽道：
　　“谁是血族啊！怎么一个个都这么乱猜，你们全家都是血族啊！”
　　“……”
　　二皇子和达尔巫师都目瞪口呆地看着这神秘少女。
　　在他们的认知中，这世界上的神秘强者就只有血族了。然而那些血族一个个都以自己强大的血脉为荣，怎么可能说出这种话？
　　“我是人类啊，人类！你们不是也有巫师传承吗？认不出来？”
　　二皇子一愣，随即脸上出现了几分思索和考量的神色。
　　一旁的宫廷巫师达尔倒是更加激动：
　　“巫师？怎么可能！这个世界上根本就没有拥有高阶血脉的巫师！我们弑血盟数千年来已经找遍了整个大陆……”
　　因为达尔自己就是二阶巫师，他完全能感应出来，眼前这位少女是比他更高一个层次的存在。
　　而这个世界上，只有血族拥有伯爵层次的存在。
　　“不，巫师倒也不是非要具有血脉才能达到高阶。而且这个世界没有，不代表别的世界没有嘛……”
　　露娜认真地回答。
　　“不，这不可能。”
　　在达尔不敢相信时，一旁的皇子倒是一下跳了起来，神情激动无比：
　　“怎么不可能？曾经的冥主和血族伯爵不都是来自世界之外吗？！”
　　他目光灼灼地看着露娜，犹如溺水者看到了救命的稻草，带着无比的希冀说道：
　　“您想知道什么我都可以告诉您！只要您愿意救救这个世界，救救这里的人类！”
　　露娜本可以直接自己看对方的记忆，不过她敏锐的察觉到，也许自己能和这些人有合作的地方，所以最后选择了当面对话。
　　“嗯，说说吧，如果合适的话，我说不定会试着替你们出手。”
　　实际上，因为有银月碎片存在于这国都，露娜是必须要动手的。
　　银月碎片本身坚不可摧，有着宝石般的外形，说不定还残留着些许神力的气息——总之一看就是个宝贝，如果被外人得到了，恐怕是很难老老实实的交给露娜。
　　所以，既然大概率是要动手，那就必须事先多打听些情报了。
　　“那我就说了。”
　　二皇子深吸了一口气，身体有些激动的颤抖，语气则复杂又悲伤地道：

　　“四千年前巫师冥主和血族伯爵的战争，赢的并不是前者，反而是血族的一方……从那场战争后，那位最初的巫师大人除了留下了遗物，就再也没有出现过。”
　　“而那位血族伯爵，则彻底占据了这个世界，建立了这个帝国。”
　　“从那之后，他会派自己的属下，百年左右就进行一次杀戮，将当世的人类进行一次收割。”
　　“而每隔千年时间，血族伯爵就会亲自动手，发动一场针对全大陆人类的大屠杀，以收集海量的血液。”
　　“现在的历史都是谎言！是血族们圈养人类，为了让人类不断繁衍下去才编织出的虚假故事。他们只是在不断定期的收割人类，如同麦田里的粮食！”
　　“而我们帝国皇室，就是替他们耕种的帮凶！”
　　第三卷 : 476.徒劳的研究
　　在这狭小的马车车厢中，这位衣冠楚楚的二皇子，说出了这个世界绝大部分人类都从未听闻过的残酷真相。
　　“现在的皇室，贵族，甚至整个帝国，都只是被吸血鬼推出的傀儡。用来统治这个世界的……”
　　“而就在这几年，已经有位血族的使者来到了王宫，准备将要开启这一次百年的收割，制造大量的屠杀来获得他们想要的鲜血。”
　　“一般是伪装成天灾，饥荒、或者是大贵族之间的战争，杀死整个大陆上近半的人口。”
　　露娜看了一眼一旁昏迷过去的女孩，问道：
　　“所以你们就这样在大街上强掳少女？有何感想？”
　　宫廷巫师和二皇子都沉默了一会儿，后者双眼布满着血丝，咬牙切齿地道：
　　“这是耻辱！巨大的耻辱！我恨不得理解杀了那位‘供奉’……”
　　过了一会儿，他又叹息道：
　　“可历代来到皇室的供奉，在那位伯爵的赐予下，都有着接近高阶的战力。我们根本对付不了，而且就算杀死了使者，真正的背后主使——那位藏在背后的伯爵也完全无法解决。”
　　“所以我们只能尽可能讨好对方，满足使者的条件，希望他在操纵屠杀时下手轻一些。”
　　露娜点头道：
　　“好吧，我大概懂了。”
　　她心里有些感叹，像这样落后贫瘠的小世界，土著们是没有一点自保能力的。
　　区区一个血族伯爵出面，就能统治整个世界，并且在数千年的历史中不断制造人间惨剧。
　　这在巫师世界是难以想象的，一般的高阶稍微做的过火一点，就会被来自更高层次的力量警告或者直接插手控制。
　　看着这位神秘的少女在沉思，二皇子有点憋不住地问道：
　　“您如果真的也是人类，能帮助我们杀死那位血族伯爵，终结这场灾难吗？”
　　“首先，告诉我那所谓的血族使者是从哪里来的？”
　　既然确认了这个世界的实际控制者是血族，那露娜所顾虑的就只剩下一件事了。
　　她需要搞清楚，这里的血族是当初血族留在这个世界本土的后裔，还是直接被从黑夜大陆派过来的使者。
　　“他们是凭空出现的外来者，还是生活在本地的后代？”
　　二皇子沉声道：
　　“是当初伯爵的后代。”
　　……
　　“把那无辜的女孩放走吧。”
　　露娜指了指在车厢中昏迷的少女。
　　“您的意思是……”
　　“如果不出意外，今后你们都不需要做这种事了，不过前提是我还得准备一下。”
　　二皇子顿时激动不已，兴奋地喊道：
　　“您真是位善良慈悲的大人！如果可以的话，还请您成为今后这个世界的主宰，这片大陆的女皇。”
　　“不，那种事还是算了……”
　　“只要您成功驱逐血族，您自然就是我们所有帝国人类的英雄！”
　　“别给我扣帽子，我只是随性而为罢了。”
　　露娜心里嘀咕着：这家伙还真不怕我打不过血族啊，居然就那么信了一个今天刚见面的陌生人……不过也或许，是他们根本无人可信，已经彻底被逼到走投无路的份上了吧。
　　“你们那什么弑血盟又是什么组织？”
　　“自然是为了消灭血族而组建的，包含了我们皇室和数个大贵族家族，有实力的巫师。”
　　“我想去看看。”
　　“……”
　　这一次，二皇子沉默的时间比之前都要长很多。最终，他才非常艰难地点了点头。

　　露娜就这么跟着去了那个酒馆。马车在进入后方的小巷后，钻入了一条戒备森严的小巷，内部有着别有洞天的景象。
　　在这片区域的地下，有着一个秘密空间。
　　哗啦啦——
　　下了马车行走在地道中时，露娜侧耳倾听，发现了明显的流水声。
　　“这是死亡之水，只有布置了这种东西才能让我们的秘密不被血族们发现。”
　　“果然是冥魂教巫师的传承啊……”
　　露娜跟随着二皇子和宫廷巫师一路前进，来到了这个秘密基地的深处。
　　这里面，果然聚集着许多的大贵族和巫师们，名望和实力都是帝国的最顶层，却都呆在地下坐着秘密的工作。
　　露娜对他们并不在意，也阻止了二皇子想去打招呼的建议。
　　她看到这里大量的炼金设备，以及各位巫师和学徒们都在不断的研究，操作着什么，不由得问道：
　　“你们在搞些什么？看起来像是在制作某种炼金设备？”
　　“您果然是强大的巫师，能一眼就看出来。”
　　二皇子点头，神色复杂的看着这些废寝忘食的巫师和学徒们：
　　“我们在研究一个希望，一个传说……那是那位伟大的巫师遗留下来的最宝贵的遗产。”
　　“历代的贵族和巫师们都相信，只有我们能将这件东西研究出来，就一定能结束这漫长被血族所统治的命运。”
　　露娜一挑眉头，疑惑道：
　　“是让你们这些一二阶的巫师也能战胜高阶血族的东西？”
　　她心里有些惊讶。
　　如果真存在这种炼金物品，那在巫师世界都算是极为罕见的珍品了，绝对比一般的高阶物品还要珍贵的多。
　　“所以你们研究的怎么样了？”
　　这次却是一旁的达尔面无表情的回答道：
　　“这四千年来，我们集结了所有有志于推翻血族统治者的力量，一代代天才的巫师和智慧的学者，将所有的心血投入到这张炼金图纸中去……”
　　“它实在是太美了太完善了，根本就不是凡人该有的作品。甚至我们认为不是那位巫师自己制作的。”
　　“总之，我们的研究进度至今仍是个位数。即便有完整的图纸，耗尽整个世界的力量，恐怕也需要十万年以上才能将其做出来……”
　　露娜自然对这受到当地巫师推崇至极的东西很感兴趣，于是她要来了一份简略的图纸。
　　对于她这位神秘的高阶巫师的看法，达尔与其他研究者们也非常期待，渴望能得到什么灵感。
　　露娜看了一会儿，心中升起一股难言的情绪，低声叹息道：
　　“这东西，在巫师世界不算罕见啊。”
　　第三卷 : 477.动手
　　原本露娜对这个小世界人类的苦难抱有一定的同情，但更多是顺手救救的想法，心里也没多少触动。
　　可听到这些巫师们竟然花费了数千年研究这件东西，露娜的心情确实百味杂陈，有些被震撼到了。
　　“你们只是在白费功夫，这东西根本不是能研究出来的。”
　　“这可是传说中的巫师留下的东西！而且结构无比完美严谨，绝不是不存在的空想之物！”
　　原本期待露娜意见的达尔巫师顿时有些激动起来，他虽然是宫廷巫师，但也参与过图纸的研究。
　　“我们一代代巫师耗费了无数心血精力，甚至从中得到了许多可以实用的启发……”
　　“不是这个问题。”
　　露娜打断了对方，直接了断的道：
　　“这东西当然可以做出来，只是你们不可能做到而已。”
　　她打量着图纸上异常眼熟的事物，摇头道：
　　“这是巫师世界最有名最完美的炼金造物之一，对工艺和材料的要求太高了，你们这样的小世界绝对没有这个条件的。”
　　就在不久前，露娜还动用了这种事物，以此来到了这个世界。
　　——星界之门。
　　“没有最重要的星界之石和高阶以上炼金师的水平，星界之门是不可能被一个贫瘠的小世界制造出来的。”
　　达尔不太清楚露娜说的是什么意思，只是看到这位强大巫师这样斩钉截铁的否定，受到了巨大的打击，心中的信仰都坍塌了一般。
　　“要说的话，星界之门还真能拯救你们，虽然不是直接杀死高阶血族。”
　　露娜再次摇头。
　　如果能顺着那位‘冥主’留下的坐标，联系上巫师世界的冥魂教派，那杀死一个血族伯爵还真是轻轻松松，只是往后这个小世界多半也就归冥魂教了。

　　然而可惜的是，他们制造出星界之门的成功率接近于零。还不如指望某一天有个凡人的血脉发生了极其离谱夸张的突变，成为一个高阶血脉拥有者，顺风顺水成为高阶巫师，杀了那些血族……
　　星界之门是巫师们历代研究了数百万年的产物，无比的简洁完美，让普通的高阶巫师都能在花费代价后，投入到异世界探索中去，由此早就了巫师们的辉煌。
　　上古巫师们借此席卷了整个星界，势力前所未有的膨胀，不仅是在巫师世界的各个大陆都有人类的巫师势力，也几乎让各个有名的大世界都能见到人类巫师的身影。
　　他们不断的探索，劫掠，征服，威名和骂名一度比大名鼎鼎的魔鬼和恶魔还要夸张、邪恶。
　　上古巫师晋升的效率至少是现代巫师的数倍之多，甚至不都需要依靠外在的血脉来修行。
　　哪怕是后续的诸多超凡种族后知后觉的开始了对星界之门的仿造，研究，也比不上人类的巫师们。而且那些有资格效仿的种族，至少也得有传奇的存在。
　　换句话说，这个小世界，这些连高阶都没有的人类巫师们，想要靠一张图纸还原出‘星界之门’，基本可以说就是不可能的。
　　“不过，居然是留下了一张星界之门的图纸……”
　　露娜思索许久，忽然提问道：
　　“你们对这城市中的阵法有研究吗？”
　　……
　　一段时间后，二皇子和达尔巫师回到了马车上，继续返回皇宫。
　　他们脸上都心事重重的，转头问向一旁被五花大绑的少女。
　　“您，真的能对付那位使者吗？”
　　这位少女就是不久前在闹市被抓走的那位。只不过‘她’现在可不哭不闹，神情非常的淡定。
　　她瞅了一眼这两人，冷哼一声：
　　“我觉得没必要那么谨慎，直接杀上门去也无所谓。你们两个认为如何？”
　　二皇子和达尔巫师顿时留下了冷汗，都使劲摇头道：
　　“不不不，还是小心点好……”
　　“那位使者也不是好对付的。”
　　三人很快回到了皇宫，由二皇子和达尔与两名护卫带着那位少女，前往皇宫深处的某座华丽殿堂。
　　‘少女’装模作样的表现出挣扎、惊呼的样子。
　　一路上的皇宫守卫们都视而不见。
　　这里甚至比皇宫的其余地方都要华丽辉煌的多，却非常冷清，连卫兵都只是站在最外围，一个个脸上还有着忐忑和惊恐，目光时不时瞟向宫殿的深处。
　　二皇子皱眉问道：
　　“怎么回事？又少了几名卫兵？”
　　其中一位守卫硬着头皮回答道：
　　“我们中有三人被供奉大人抓走了，他说您今天没有按时把祭品献上。要给予一点惩罚……”
　　这名卫兵看向后面那被二皇子带来的秀丽少女，脸上露出了庆幸，痛苦交织的复杂神色。
　　“……我知道了。”
　　二皇子有些僵硬的点头，走进了宫殿中。
　　他看向宫殿中穿着单薄衣裙的侍女，语气僵硬地道：
　　“去通知供奉大人，今天的祭品找到了。”
　　“是……”
　　那位侍女脸色苍白，带着恐惧地走进了宫殿深处。
　　不一会儿，一位看上去其貌不扬的男性大步走了出来，看到二皇子后大步走来，冷哼一声：
　　“你来晚了！下次再这样，我要拿皇室的成员开荤了！”
　　这位穿着贵族衣装的男性，眼眸血红，唇边是尖锐的牙齿，嘴角上还有些许血迹，看起来就带着一股妖异的非人之感。
　　他的气息强大，隐隐带来一种怪物般的压迫感。
　　二皇子和身旁的达尔巫师都面色沉重。
　　“供奉大人！我们帝都周边的年轻美丽处女都快抓的差不多了，很多都被藏起来或者送走了……”
　　“闭嘴！”
　　‘供奉’顿时勃然大怒，狠狠地瞪视了二皇子一眼，目光凶狠无比：
　　“我不听解释！只要看行动！”
　　他伸手一把抓向一旁的少女：
　　“如果她不能让我满意，你们都——”
　　啪嗒。
　　‘供奉’猛的惊愕回头，面容都变得扭曲起来。
　　他的手臂被少女纤细的手掌死死抓住，后者脸上已经完全不见之前的恐惧。
　　她尖锐的指甲刺入‘供奉’的皮肤中，歪着头疑惑道：
　　“你这样的废物，也算血族？”
　　第三卷 : 478.节点

　　他惊愕地看着那本该弱小无力的少女。后者居然死死抓住了他的胳膊，那锐利的指尖仿佛刺入了他的体内。
　　“你！？”
　　轰！
　　一股可怖的威势瞬间爆发了出来，那位血族的眼眸赤红，背后伸出一对蝠翼，可怖的气息震慑了整个皇宫，甚至覆盖了半座皇都。
　　仿佛提前进入了黑夜一般，所有被这股威势笼罩之人，都眼前一暗，
　　“唔。”
　　宫廷巫师达尔脸色惨白，身体僵硬。而他身边的二皇子干脆就直接昏倒，重重的砸在了一旁的地板上。
　　然而，在场还有一人不为所动。
　　那位本该柔弱的贫民少女，依旧稳稳的站立着，掐着对方的胳膊。她的双眸也变得赤红，仿若一对血红的月亮。
　　“你！！！”
　　少女一把将对面的男子抓起，纤细的胳膊直接将其抡起，向前猛的一甩。
　　轰！
　　宫殿那特殊材质的地板轻易炸开，碎块四溅，烟尘炸开。
　　少女已经完全变了个样貌，金发红瞳，气息完全盖过了对方。她微微俯身看向前方坑洞中躺着的那个男人，以更加傲慢的姿态重复问道：
　　“你这样也算血族？”
　　很多超凡种族都非常注重血脉的高贵。很多种族的上位者对更低位的血脉族人，简直是碾压级别的掌控与差距。
　　血族尤其如此。
　　艾尔雯娜的眼中只有不爽。
　　难得能‘放放风’，结果就只有这种层次的对手。
　　这个所谓的使者，能碾压整个大陆人类巫师的战力。其实也就只是为有点特殊的子爵层次血族而已。
　　只是他的体内被授予了上位者的血，还有些其他奇奇怪怪的改造，才勉强达到了半个高阶的战力。
　　让艾尔雯娜很有些失望。
　　而就是这么个家伙，却已经在这个帝国中作威作福，令一帮贵族和巫师们都完全不敢违抗了。
　　“怎么可能！我可是高贵的……”
　　血族使者艰难地爬起身，身上的伤口迅速愈合，看着对面的少女，他脸上却有着恐惧。
　　可眼前的金发少女身影已经迅速消失。
　　唰！
　　一把漆黑的大镰划过，带着凝聚的暗元素之刃。拼命躲闪的男子仓皇逃窜，身体拖曳出一道道暗影，却未能完全躲过。
　　啪嗒。
　　一根完整的手臂砸在了地上，黑血四溢。
　　血族男子惨叫一声，慌忙地飞上天空：
　　“我可是伯爵大人的使者，你会后悔的！”
　　地面上的少女动也不动，只是抬头看天，轻轻念叨一句：
　　“爆。”
　　噗呲！
　　冲上天空的血族，本来在极速愈合的伤口猛地炸开，喷出大量的鲜血。他哀嚎着从半空中坠下。
　　“死！你们都会死的！”
　　眼看着那少女向他走来，血族使者从地上爬起，开始准备释放术法，黑暗的力量开始汇聚涌动。
　　“施法也没用，你太弱了。”
　　艾尔雯娜漫不经心地直直走过去。
　　而此时，从头到尾都不敢插手，已经带着皇子远远跑开的巫师达尔，却激动地看着那景象，低声哽咽道：
　　“几千年了，终于，终于有人能击败血族的使者了！竟然连一位属下都那么强！那位大人，一定也比那位幕后的血族伯爵要强！”
　　只是，血族的使者和真正的伯爵还是不一样的。
　　帝国的历史上，也有巫师们联合在一起奋起反抗，成功的重创甚至差点杀死了当时那一任由血族派来的使者。
　　可在那之后不久，那位血族伯爵出现了。
　　对方以完全不在一个层次的，在这个世界人们眼中宛如神灵般的伟力，将所有的反抗者全部杀死，并再次制造了席卷整个大陆的屠杀。
　　“不，悲剧不会重演了，那位大人一定能战胜血族伯爵！”
　　轰！
　　皇宫中元素澎湃的涌动，但没过多久就衰弱下来。
　　里面传来了不甘地绝望声音：
　　“——伯爵大人会为我报仇的！！”
　　“闭嘴，太吵了！”
　　宫殿中再次传来了惨叫，然后嘎然而止，随后而来的是一段时间的寂静。
　　这期间。皇宫中的爆炸和数次剧烈震动，引发了整个国都居民们的惊慌，人们纷纷停下手中的事，来到街道上，看向皇宫的方向。
　　“发生什么了？地震了！？”

　　轰隆隆隆隆！
　　“那是什么？！”
　　在皇宫中的动静停下不久后，这次是整座国都都在震荡，一道道暗红的血光从地面涌起，升上高空，短短时间，几乎将周边的天空都完全晕染成了血色。
　　有普通居民惊慌的大喊：
　　“末日！是末日到了啊！”
　　也有皇都中知道内情的部分贵族和巫师们，惊愕地出声道：
　　“……谁对使者下手的？居然成功了？”
　　有老巫师惶恐无比，绝望地呢喃着：
　　“完了，伯爵要苏醒了，真正的灾难要来了！”
　　在各方惊慌、混乱的种种反应中，在笼罩城市上方无尽的血光中，一道人影不知何时升上了天空，爆发出可怖的威严和气息。
　　一对蝠翼在他的背后展开，赤红的目光看向皇宫的方向：
　　“是谁杀死了我的仆人！？”
　　轰隆隆隆！
　　笼罩整座城市的暗红血光呼啸着，迅速向着皇宫的方向呼啸而去。
　　……
　　而就在不久前，在城市地下的某处秘密空间中。
　　银发的少女站在祭坛上，感知已经扩散出去，正细细观察着什么。
　　她身后有一群巫师，各个面露期待地看着她。
　　露娜回头，给出了肯定的答复：
　　“巫阵的节点都找全了，我马上就能动手把阵法破掉。”
　　某位衣冠楚楚的巫师此时狠狠地开口：
　　“这整个国都可是我们人类建设的！不是那帮血族！”
　　“他们觉得那庞大隐秘的阵法我们没办法……但至少，我们在这数千年中，早就找到了所有可疑的阵法节点！”
　　第三卷 : 479.意外
　　露娜比较担忧的，就是她最开始靠近国都时，隐隐感觉到的强大阵法。
　　阵法本来就是以弱胜强的最佳方式之一，如果再配合某位高阶在幕后操控，就完全是对方的主场，贸然接近会极为危险。
　　就算露娜对自己的实力有自信，也不想一头钻入别人的陷阱。
　　城市的上空传来了剧烈地震动声，随后是浓厚的暗元素波动，露娜立刻就判断出来：
　　“很好，已经开始动手了。”
　　她本人对阵法是没什么研究的，但大致的原理还是知道一些。
　　而真正重要的，是这些巫师们给予的一张非常完整详细的城市地下水道线路图。
　　在数千年的建设和改造中，各种工人不断的施工，以及‘弑血盟’成员们的秘密探索与汇总，让他们对这国都的地下空间了若指掌。
　　其中就找到了一些非常怪异的地方，疑似是庞大阵法的重要节点。
　　然而即使是巫师们知道了地下有阵法存在，只要血族还活着一天，他们也不敢真正动手破坏。
　　轰隆隆隆！
　　“阵法开启了！”
　　露娜紧绷神经，在这座达到了高阶层次的庞大阵法开启的一瞬间，也是其彻底暴露，最脆弱的时候！
　　“是谁杀死了我的仆人！？”
　　这声音从地表上传出后，阵法的力量全面运转起来。
　　这一刻，等待许久的露娜，感知一瞬间极速扩张，追溯向各个疑似阵法节点的地方。
　　轰！轰！轰！
　　一连串闷响在地底深处响起，有时是巫术的远距离破坏，有的是早早就布置的炼金炸弹引爆，甚至还有是露娜直接以她强悍的精神力降临破坏，
　　轰！
　　这座笼罩全城的阵法一瞬间遭到重创。
　　“完成了！”
　　感应到阵法瓦解，露娜立即冲出地底，去迎接那位真正的敌人。
　　而国都的半空中，那位现身的血族伯爵此时正操纵着阵法，准备对皇都的方向直接发起大范围的攻击。
　　这位血族，面容还算英俊，但并没有常见血族的阴郁邪异美感，反而显得有些普通。他穿着朴素的长袍。
　　他脸色稍微有些凝重，神情中又带着某种奇妙的希冀和渴望：
　　“居然是外来的高阶！而且竟然是血族的高阶！”
　　同时，他心里有些疑惑，区区一个高阶初期的血族伯爵，怎么敢就这么直接挑衅我的？
　　以其高阶巅峰的强大实力，完全能感应到那血族少女的真实层次，双方差距巨大。
　　不过外面世界的高阶强者可不是本地土著可比的，为了保险起见，他决定还是先用巫阵的力量打个招呼。
　　轰隆隆隆隆！
　　一道道血光呼啸着向着皇宫袭去。

　　这位血族伯爵，一时间都有些呆愣住了。
　　“什么？！我的巫阵竟然被——”
　　轰！
　　一位银发少女从城中的某处出现，从她身上，也有高阶层次的精神力和气势释放出来。
　　“原来是两个高阶，难怪敢动手。”
　　伯爵愣了一下后，目光又凝聚在了后来者的身上。
　　“高阶中期……只有这点实力吗？而且，怎么不是血族？”
　　血族和人类巫师，两者居然会走在一起。
　　他看向这两位陌生的高阶，第一时间并未动手，沉吟了片刻后，开口疑道：
　　“两位，你们是来自巫师世界的吗？”
　　虽然人类的踪迹遍布星界，血族也勉强算个强大种族，但只有在巫师世界的黑夜大陆上，才会同时有血族和人类存在。
　　……
　　“两位，你们是来自巫师世界的吗？”
　　听到对方的这句话时，露娜反而有些疑惑了。
　　她这杀了对方的下属，还弄坏了对方布置的巫阵，都做好了上来就是一场大战的准备了。
　　结果对方却并没有立即动手，反而打了招呼。
　　看着那位血族伯爵，露娜回答道：
　　“是又怎么样？”
　　一瞬间，那位血族出现了激动的神情，但他很快按捺下来，似乎平稳了心绪：
　　“你们是从黑夜大陆来的？那位血族是你的奴隶，还是你是她的血仆？”
　　这位伯爵似乎根本没有考虑过两者是和平共处的朋友的可能性。
　　不过事实也确实差不多。血族和人族基本都是敌对的。
　　露娜微微皱眉，回复道：
　　“你问这些是什么意思？”
　　血族伯爵却明显有些急切，血红的眼眸死死盯着她：
　　“告诉我！这将决定我们双方各自的立场！”
　　于是露娜轻哼一声：
　　“她是我的仆从！怎么，让你很失望吗？”
　　“哈哈哈！不，一点也不失望，能不打起来不是更好吗？”
　　这位血族伯爵的反应已经完全出乎了露娜的意料，他大笑了起来，甚至身姿都有些放松，敌意简直完全消散了。
　　“让你的那位奴仆过来吧，我们和平的谈谈如何？”
　　他声音顿了顿，笑道：
　　“如果你们是血族那一方的，我可就必须得动手了。难得遇到了来自巫师世界的客人，真是另我感到惊喜啊！”
　　露娜已经有些完全懵逼了。
　　其实从明面的实力上来看，对方这位高阶巅峰的存在，根本就不至于怕了她和艾尔雯娜两个。
　　更何况还是露娜这边先动手的，居然一点愤怒都没有？
　　露娜还是忍不住问了出来：
　　“你到底是什么情况？身为血族居然敌对血族？”
　　“啊！”
　　那位血族伯爵一拍脑袋，似乎终于反应了过来。他看了看自己现在的模样，将赤红的眼眸和背后的蝠翼收起，显得有些像个普通人类了。
　　“我都习惯自己这个样子了……”
　　血族伯爵长长的叹息一声，望了望这个国都和周围广阔的大地。
　　他又看向那位少女巫师，对方的样貌和气息让他无比怀念。
　　“这都几千年了，终于让我等到了。”
　　在露娜越发摸不着头脑时，他终于开始正面回答道：
　　“我不是血族。”
　　“我其实是人类巫师，不知道你是否听说过黑夜大陆上的冥魂教派？”
　　“还有，这个世界的人们将我称为‘冥主’。”
　　第三卷 : 480.缘由
　　笼罩城市上空的巫阵之力消散了，连汹涌的元素乱流都变得稀薄。三位高阶在对峙着，却并未动手。
　　原本剑拔弩张的气氛，此时似乎也已经变得平稳下来。
　　“冥魂教派的巫师，你是本地传说中的那位冥主？”
　　露娜有些不可思议地看着对方。
　　“对，四千多年前，确实闹出了好大的一番动静。”
　　那位‘血族伯爵’点头承认，然后详尽又坦诚地讲述了自己的过往。
　　他的真名是托德·勒尔，冥魂教派的一位高阶巫师。
　　大约在四千年前的某一天，那时他还是处于高阶中期的实力，并且即将参与一场由冥魂教派组织的一次跨世界战争。
　　当时，他和同伴们一同走入了星界之门，准备作为援兵，帮助同组织的巫师们从血族的手上将一个资源丰富的异世界抢夺下来。

　　血族动用某些手段，在他们进入星界之门不久后，对传送的过程进行了来自外部的干扰，从而让这支高阶小队彻底迷失在星界。
　　“传送被打断，我们这支四人的高阶小队当时全都被星界中的虚空风暴所吞噬。我亲眼看到我那位已经高阶巅峰的队长被一股虚空乱流直接撕碎……”
　　总之，之后托德用尽了手段，幸运地在虚空风暴中并未当场死去，而是被甩到了某个陌生的小世界。
　　“当时的情况，我知道现在都还记忆犹新。”
　　如今已经是高阶巅峰的托德脸上，却露出了不似作假的一丝惶恐。他目光深邃，仿佛又回到了那一天。
　　“我简直无法形容，从冰冷可怕的虚空中，终于落入这个小世界的心情。我那时才发现，原来脚踏在坚实的大地上，都是一件多么让人安心的事情。”
　　“我一个高阶巫师，那时一边哭泣一边亲吻着泥土。”
　　然而，流落异世界的托德并没有安全。他已经是身受重伤，浑身都在虚空风暴中饱受伤害，完全能用破烂来形容。而且身上的魔药和卷轴几乎都用尽了。
　　“你应该知道，我们冥魂教派的巫师简直就是‘治愈’的反义词，我们更擅长操纵死亡……除非将自己转化为亡灵，否则我掌握的巫术对那种程度的致命伤势几乎没有任何用处。”
　　然而即使是在冥魂教派，也只有最狂热的一部分人愿意将自己变成亡灵。
　　“好不容易活了下来，我一点也不想死去，也不想成为亡灵！”
　　托德的目光中流露出深刻的执念，他顿了顿后，继续道：
　　“我很快找到了办法，在我唯一完好的一件空间物品中，存放着一枚伯爵血族的血核。”
　　他没有说那枚血核怎么来的，下意识看了一眼已经来到露娜身边的那位暗金色长发的血族少女。
　　艾尔雯娜目光看向一旁，没有任何反应。
　　“总之，我试着用这枚血核将自己转生成一位血族。血族拥有强大的自愈能力，完全能将我救下来。”
　　过程极为不顺利，甚至是非常的痛苦。伯爵血族的血核与托德原本的血脉产生了剧烈的冲突。
　　“这样粗暴的更换血脉几乎是不可能成功的，好在这是血族的力量……”
　　“血族的力量有什么特别的吗？”
　　露娜有些好奇地插话，她虽然和血族打交道的不少了，但还是想听听这位来自冥魂教派，对他们的死敌有什么特别的见解。
　　托德倒也不介意自己的话被打断，他语气平稳地解释起来：
　　“和其他血脉不同，血族的力量非常容易被我们人类接受。你应该知道，血族们有一种名为‘初拥’的天赋能力。”
　　露娜不仅知道，她还早早就亲眼见识过一位老巫师在战争中投向了血族，并且也被初拥转化为了血族。
　　到了现在，她才重新审视起这件事的特殊性。
　　如今露娜已经知道要植入或者更换血脉是非常困难的事，连高阶巫师都很难做到，血族却具有这种能力。
　　“我们冥魂教派经过多年的研究认为，血族其实是一种特殊的人族亚种，是被神灵‘红月始祖’以人类为原型，改造和赐予力量后诞生的。他们不动用血脉之力时，身体结构几乎和我们人类完全一样。”
　　“而且虽然血族能从大部分生物的血液中涉取营养，却热衷于捕杀人类，并认为人类的血液最美味。这也是因为人类的血液和血族最为接近，更容易从中获得养分。”
　　说到这里时，艾尔雯娜终于有些反应了，她身躯微微颤抖，瞪视着对方：
　　“我们血族的始祖只有‘红月之主’！你这个窃取血族力量的人类！居然还……”
　　托德玩味地看了她一眼，毫不在乎她的愤怒，反而看向一旁的露娜。
　　露娜摇摇头，开口道：
　　“艾尔雯娜，冷静点。”
　　“……是。”
　　这个小插曲之后，托德继续讲述起自己的经历。
　　“总之，这次危险的改造最终侥幸完成了，却并不能算是成功。”
　　托德没能成为彻底的血族，而是变成了半人类半血族这么个不上不下的状态，身体和实力受到了极大的影响。
　　唯一的好处是，他借由血族的自愈能力，成功把自己救了回来。
　　“我那时半人半血族的，实力已经跌落到了最低点，还受到了血族血脉病的极大影响……我希望能尽早解决这个隐患。”
　　血族的血脉病，自然就是渴血。

　　“这些试验品，就是被我注入了血族力量的本土人类。他们也和我一样，变成了不完全的血族，我通过研究这些试验品，来弄清楚我身上的问题。”
　　就结果而言，托德身上的很多问题，在那段时间被他成功解决了大部分。
　　然而，为了更好的进行研究，他制造出的血族有些过强了，终于在某一天，某个试验品逃出了托德的掌控。
　　“这就是四千年前的第一次‘血之灾’的起因。”
　　第三卷 : 481.选择
　　“那试验品血族逃掉之后，就开始了大肆吸血和制造血仆，在短时间内达到了接近高阶的实力，并且将整个大陆的局势搅乱的一塌糊涂。”
　　这件事导致了巨大的混乱，为了中止这个错误，托德只能从研究状态中脱离，第一次在这个异世界展露自己的力量。
　　这次事故并未演变成什么真正的灾难，托德留在试验品身上的后手起到了作用，而且他本来就是位强大的高阶巫师。
　　“我花费了些功夫，成功消灭了那逃跑的血族。然而，被他制造的下级血族和血仆已经到处都是了，而且藏得很深。”
　　为了防止事态继续失控，托德又将自己的巫师知识教导了一批本土的土著，让他们去对抗残余的那些血族。
　　“他们尊我为‘冥主’，并在那之后统一大陆，建立了这个帝国。”
　　这就是这个异世界的历史，因为一个无意间流落到异世界的高阶巫师，以一己之力彻底搅乱了原本世界的走向。
　　托德本身则懒得和这帮土著玩，继续埋头研究自己身上出现的各种问题。
　　“终于，在花费了不短的时光后，我终于解决了自身血脉的冲突，化身为了一位高阶层次的血族伯爵。”
　　他叹息一声，看向远方：
　　“性命无忧后，我剩下的目标就只有一个了。”
　　那就是回到巫师世界。
　　托德握紧了拳头，似乎有些咬牙切齿。
　　“我们那支小队准备的‘灯塔’，在那位已经死掉的队长的身上！我根本联系不上星界之门，我身上也没有足以跨越星界的传送之物！”
　　他等于被彻底放逐在了这个陌生的小世界。
　　“我那时就意识到。我的族人，导师，同伴……我这辈子都再也见不到他们了！”
　　托德的目光中隐隐闪着泪光，神情悲痛无比，看起来竟然是真情流露。
　　“我绝不能孤独的老死在这个小世界！我辛辛苦苦救回的一条命，不是浪费在这种地方的！”
　　摆在面前的，只剩下了两条路。
　　“最好的当然是重制出星界之门。然而我研究了一段时间就放弃了，因为这个小世界根本没有足够的材料和星界之石，就算凑齐了原材料。我也没有那个能力单人将其制造出来。”
　　经过数百万年的发展，星界之门的制造方法已经在巫师世界流传的很广了。
　　但其对空间相关知识与炼金技术的极高要求，注定了只有那些大势力能制造，不是单一的巫师可以自行研究的。
　　“我只能将其交给本土的巫师们，留下一些似是而非的话语。希望他们有一天能够成功将其制造出来，好让我离开这个小世界……”
　　露娜无言，她亲眼见过了这个世界巫师们的研究。
　　数千年了，解析的进度还停留在个位数，怎么想都是根本不可能做出来的。
　　露娜甚至怀疑，弑血盟的那帮巫师，之所以能在国都的地下长期进行掩人耳目的研究却不被血族们发现。
　　——完全就是因为眼前这位‘血族伯爵’本人在纵容。
　　“这条路我早就知道几乎是不可能的，所以其实也没抱有多大希望。”
　　而另一个横渡星界的方法，却是人尽皆知的。
　　只要成为传奇强者，完全能以自己的力量，肉身强行横渡星界。
　　“然而，这是个小型世界，甚至从根本上，连达到传奇的可能性都没有！”
　　两条路都是死路。
　　托德却并不愿意放弃。
　　“我绝对无法成为传奇，但成为准传奇还有一线可能。”
　　准传奇已经是远远超乎高阶的强大了。即便无法像真正的传奇那样横渡星界，但勉强能在星界中生存一段时间。和高阶比起来，至少有了那么些许的希望。
　　“离开这里，就是我最大的愿望，为此我可以付出一切！”
　　托德的故事大概足以颠覆这个世界居民的三观。

　　然而，高阶强者想靠正常修炼得到快速晋升，这几乎是不可能的。
　　“我很快恢复到了高阶中期的实力，这世界中低层次的暗属性资源不算少，但能帮助高阶修炼的资源就几乎没有多少了。”
　　“不过，还有一样可用的资源。”
　　说着的时候，托德露出了一抹笑容。
　　露娜看着对方的那种神态，刚刚还沉浸在对方故事的心中，忽然产生了一种嫌恶感，她知道对方轻描淡写的话语中潜藏着什么。
　　“血液，血族能从血液中汲取力量！即使这个贫乏的世界，至少不缺乏血液！哪怕质量比较低，如此庞大的数量也足以弥补了！”
　　这是一整个世界的人类资源。
　　哪怕是真正的血族中，也很少有这样的条件的。
　　他们在巫师世界中如果大肆采集血液，容易和人类巫师起冲突，就算是去异世界建立‘养殖场’，也可能受到诸如冥魂教派之类的敌对势力进行阻截打击。
　　适合人类繁衍的异世界本身也很珍惜。
　　哪怕血族中那些最为尊贵的，血族大公的嫡系亲子，都未必能得到这样一整个小世界作为养料的优越条件。
　　“只要每隔一段时间进行收割，好好的培养，这个小世界的人类就能为我提供源源不断的鲜血！”
　　托德露出了有些得意的笑容。
　　“即使血族，也没法活过四千年。所以我必须自我封印，进行长期的沉睡，只有在有充足血液的情况下才能正常修炼。”
　　“正好，每隔一段时间这里的人类又会繁衍出一批来，我只要派遣使者去想办法收集，我自己则按时苏醒即可。”
　　这就是这位‘血族伯爵’的计划。
　　他在历史上露面的次数很少，大部分时间都在沉睡和默默修炼。
　　终于，在四千年后的今天，托德成功达到了高阶巅峰的实力，离准传奇的境界似乎也不远了。
　　“不过，还是太困难了！我亲身尝试了后才发现，踏上传奇之路，尤其是在这种地方，简直是不可能的事！”
　　托德灼灼的目光看向露娜：
　　“还好！伟大的冥河之主没有抛弃我，让我等来了你们！”
　　第三卷 : 482.底蕴
　　这位流落了异界漫长岁月之人，在经历了无数个孤寂和绝望的日子后，终于迎来了一位从家乡过来的‘老乡’，便忍不住喋喋不休地将自己的故事和盘托出。
　　这位‘血族伯爵’兴奋不已，满眼都是期盼回家的喜悦。
　　在他的眼中，这个世界的土著大概都不能算人，而只是一种工具或者资源而已。
　　然而露娜却有些心生寒意。
　　这四千多年，他本人和下属一次次的进行大屠杀，制造了多少的惨剧？这些屠杀的对象，可都是和他原本一样的人类！
　　从一开始的反应来看，他大概也并不将自己当做血族。否则也不会见到艾尔雯娜就发起攻击，反而面对露娜时愿意谈谈了。
　　然而，这位成为血族的原巫师，确实已经体会到了一般传奇强者才有的心态。
　　在整个世界中，都没有几个能和自己说的上话的人，因为寿命与实力的差异，和原本的族群亲人已经渐渐成为了两个物种，自己需要的重要修炼资源也很少出现。
　　因此不得不长期的沉睡封印。
　　每次醒来，世界都变了个样子，熟悉的东西大都消失不见，眼前全都是些似是而非的陌生面孔。
　　久而久之，就不在乎世间的巨大部分事物。无差别的蔑视着凡尘的一切。
　　露娜完全明悟之后，轻声叹息了一句：
　　“这就是长生者的想法吗……”
　　听到她的话，托德似乎愣了一下，意识到了些什么，立即找补般说道：
　　“这里可是异世界，如果是本土的巫师世界，我可不会做这种事。说到底，死的大都是些凡人，我对巫师可是很友好的，那些反对我的巫师不都活的好好的？”
　　让他们活着不也是为了你自己的利益？
　　露娜在心里反驳。不过她知道，恐怕大部分巫师世界来的巫师，都会认同对方的想法。
　　巫师们本身就不是很在乎普通的人类，完全是因为有强大的力量在背后进行约束。
　　“所以，你应该知道我的目的了。我对这个世界一点都不在乎，完全让给你都可以。你有什么想要获得的资源，扶持人类消灭血族也好，或者只是统治这个世界玩玩……想做什么都随你便！”

　　“……”
　　如此和平的解决，甚至还能收获一个高阶巅峰强者的友谊，这似乎已经是最划算也最完满的结果了。
　　然而，露娜的心中还很别扭。
　　她来到这里的时间不长，认识的人也不多。
　　只是从短暂的接触中，只言片语的了解到，这里的人们活的很艰辛，在数千年中都饱受灾难和欺凌，顽强地活着。
　　为了延续下去，可以放弃一切的尊严和仇恨，空前的团结起来。
　　只为了将来有一天能杀死那位血族伯爵。
　　如果让那些暗地里反抗了数千年的人们知道，他们眼中邪恶的血族伯爵与伟大的巫师‘冥主’都是同一个人，他们会产生怎样的想法？
　　眼前这人应该是完全无所谓的，他坐视着那些人们徒劳的挣扎。甚至说不定会在暗中嘲笑。
　　但露娜却只觉得有些悲哀。
　　看着这位年轻的银发女巫师没有立即答应下来，托德变得有些急切起来：
　　“我知道光靠这个小世界也许还不够！但这里实在是贫瘠，什么珍惜材料都得不到，从流落到这里以后，我身上也没别的高阶物品了！不过我可以把拥有的东西都交给你……”
　　露娜依旧没有吭声。
　　显然她的纠结已经被对方当成了想要讨价还价，托德咬着牙继续加码：
　　“这么多年过去了，我在巫师世界的财产估计也不剩下什么了。但是，我其实在这个世界找到了一件珍惜的宝物，我怀疑它至少是传奇甚至更高层次物品的一个部件。”
　　说着，他缓缓的拿出了一块宛如银白宝石状的事物。
　　“这是——”
　　露娜一瞬间感受到那股呼唤着她的吸引力变的极为强大起来。她毫不怀疑地确信，这就是散落在这个世界的那枚银月碎片！
　　看到对方终于感兴趣了，托德笑着介绍道：
　　“这东西可是个宝贝。一开始我得到时，也没发现什么特别的，但经过了很多实验后，它竟然都一点反应也没有……”
　　“哪怕我全力攻击，也完全无法损坏丝毫！这绝对是超越了高阶层次的东西！”
　　“你想看看吗？”
　　托德缓缓将其举起，看着飞在空中的露娜靠近过来，突然一把将其甩了出去。
　　唰！
　　银白的宝石包裹在暗红的力量中，宛若一道流星般，眨眼间划过天空，急速冲向那个银发少女。
　　“死吧！”
　　刚刚还面露笑容的托德一瞬间变脸，死死盯着那道流光。
　　之前的一切铺垫，都是为了这一刻！
　　说拿这东西没办法，只是个谎言。托德经过了数千年的研究，已经初步掌握了使用这个宝物的办法！
　　这‘宝石’平时确实跟个石头一般，但只要用血族的力量进行刺激，就会产生少许反应。
　　而这件‘神物’，哪怕只是泄露出一丝力量，也是远超高阶层次的威力！
　　比托德自己的任何能力都要强。他相信，那个还坐着要挟一位高阶巅峰强者美梦的女巫师，绝对无法反应过来，也绝对挡不下这件宝贝的威力！
　　唰！
　　被高阶血族投掷，那东西确实快的吓人，露娜也确实没完全反应过来。
　　但她并不是被贪婪蒙蔽了内心，而是在另一种意义上极为懵逼。
　　她直接伸手一把抓了过去，将其握在了手心。其上附带着的暗红之力与微弱银光瞬间交织、消融，原本附带着的威力完全消失，露娜的身体都没晃一下。
　　那宝石留在她的手心中，仿佛传来了某种欢呼雀跃般的情绪。露娜还得控制着点，才没让它被意识海中动荡的‘月神之胚’给吸收掉。
　　“怎么可能！？”
　　原本胜券在握的托德，惊愕无比的看着这景象。
　　第三卷 : 483.交战
　　场面一时间有些寂静。
　　露娜把玩着手中的银月碎片，眼神怪异地看向对方：
　　“你就是拿这东西来袭击我的？”
　　对方这么做，她此时心里反而不必纠结了，完全进入了准备战斗的状态。
　　“你！这不可能！！”
　　托德依旧处于不敢置信的状态，他明明花费了大量的时光用来研究那个‘神物’，今天怎么会毫无作用！
　　“这有什么不可能的……看来，你是一点诚意都没有啊，能说说吗，你到底怎么想的？”

　　“……我可不会把希望交到别人手上。”
　　看着那女巫师将神物收走，虽然心里懊恼无比，犹如在滴血。但表面上，托德已经迅速冷静下来。
　　“我现在可是血族！如果跟你回了巫师世界，去了你的巫师塔，岂不是完全将身家性命都交给你了！”
　　穿越星界之门本身就是极其私密和危险的行为。
　　尤其是高阶巫师们，几乎个个都将另一端的星界之门设置在巫师塔的最深处，最安全严密的地方。
　　跟着陌生的巫师穿越星界之门？去到对方的巫师塔内部？
　　开什么玩笑！
　　至少换位思考，如果有别的高阶巫师落在他手上，他肯定最少要把对方完全控制住，当做奴隶或者抽筋拔骨的物尽其用！
　　因此，托德打从一开始就不打算和平解决。他就算要回去，也必须将这个过程完全掌握在自己手中。
　　为此，先是坦白自己的故事，引发对方的同情，再利用了人人皆有的贪婪之心进行影响，最后则施以能够‘一击必杀’的底牌！
　　然而托德万万没想到，居然在最关键的部分出现了问题！
　　“虽然不知道你究竟用了什么办法，不过无所谓了。”
　　轰！
　　托德面无表情，身后再度显现了一对蝠翼。狂暴的血光和浓郁的暗元素呼啸而来，再次让城市的上空变成了暗红的昏暗。
　　“你就不怕我直接把‘灯塔’给毁掉？”
　　露娜随口威胁道。
　　“哼，除非你和你的同伴也想被困在这个小世界！”
　　托德不为所动，已经开始准备施法了。
　　露娜倒是很想说一句，她要是真把灯塔毁了，自己也是回得去巫师世界的。
　　“……算了，本来就是要打的。”
　　嗡！
　　同样早就已经在戒备，露娜的手上出现了一轮虚幻的银月。
　　其飞上高空，绽放出无尽月光。
　　银月之梦！
　　不管怎么说，对面也是个高阶巅峰，露娜还是需要给与一定程度的尊重。
　　她也想试试，自己的实力到底算不算得上高阶巅峰的层次。
　　哗！
　　月光挥洒而下，隐约构成了一个将露娜和那位血族伯爵封闭的小型半灵界化空间。两人的身影都消失在了城市的上空。
　　“主人……”
　　艾尔雯娜有些发愣，她原本已经准备一起协助露娜围攻对方了，却发现自己被留在了外面。
　　她失去眷者身份后，可没有灵界相关的天赋能力，也不可能从外部出手攻击‘银月之梦’。
　　“我居然，这么快就被她嫌弱了……”
　　仅仅就在一年多前，她还要被露娜限制着实力不准突破。现如今，居然已经成了个累赘！
　　……
　　而此时，在银月之梦的环境空间中。
　　发觉不对的托德立即施法，赤红的力量化为了潮汐，巨量的血水奔涌沸腾，将身边完全覆盖起来。
　　“赤血之河！”
　　以血族操纵血液的能力为核心，以曾经巫师时期的施法手段为辅助。这是他自己开发出的独有术法！
　　托德收集和品尝过的血液，比大部分真正的血族都还多！
　　哗啦啦！
　　血水铺天盖地的涌去，将原本露娜所在的方位完全淹没。
　　噗呲。
　　白烟升腾而起，在腐蚀性极强的血水中，露娜的身姿迅速消融。然而，她并未发出什么惨叫惊呼，只是平静的消失了。
　　“幻影？”
　　托德一挥手，身边环绕交错的赤红河水中，有一群群暗红色泽的蝙蝠飞了出来，拍打着蝠翼，哗啦啦的冲向了各个方向。
　　“我就不信这空间是无穷无尽的！”
　　蝙蝠们以饱和式的数量，在‘银月之梦’的内部不断探索搜寻，然而既没有发现露娜的所在，也没有发现这个奇异空间的边际。
　　托德有些困惑起来：
　　“区区一个高阶中期……”
　　露娜本人则悬浮在半空，与数只蝙蝠擦肩而过，后者对她完全视若无睹。
　　本质上，银月之梦是借用了灵界力量的幻觉空间。想要破解，靠的不是空间造诣，而是强大的精神与意志力。
　　所以托德的蝙蝠是不可能靠这种方式找出空间的薄弱点的，它们只是被幻觉迷惑，在一定的区域打转而已。
　　“那么，轮到我了。”
　　露娜在接近托德后，一步跨出，身影迅速消失不见。
　　灵界穿梭。

　　“这边！”
　　在剑锋即将到来的一瞬间，托德脸色一变，终于捕捉到了这股强烈的威胁感。
　　哗！
　　他身体炸开，化身为一团血水融入赤红的河水中。
　　同时，一道道赤红的箭矢从河水中喷涌而出，射向露娜出现的方向。
　　噗呲。
　　银发少女身中数箭，身体出现了数个大洞，而后迅速消融。
　　这依旧是个幻影。
　　“这样就想逃掉吗？”
　　露娜冷哼一声，以她的敏锐感知，精准地找到了对方的方位。
　　在这于半空和大地间交错流动，汹涌的赤红河水其中的一段内，有着一团身影正与身边的河水融为一体，正在高速的移动。
　　唰！
　　一道无形的月光利刃突兀地出现在那段河水的旁边，爆发出刺目的银光，对其猛烈地一斩而下！
　　“唔！”
　　那段赤红的河流爆炸开来，无数的血红水珠从表面炸开，内部则传来了一声痛苦地闷哼。
　　第三卷 : 484.试探
　　赤红的河流炸开，血族真身所在的一团血水飞速地转移，迅速融入到其他的河水支流中。
　　“别想跑！”
　　露娜隔空挥剑，一道道银白的弯月型光芒从手中的剑锋中飞出，化为大片的剑芒，向着对方本体所在的方向笼罩过去。
　　轰！轰！轰！
　　赤红的河流被一道道剑光斩断，一时间赤红的雾气漫天。
　　血雾的深处，传来托德有些扭曲的声音：
　　“明明只是高阶中期，竟然发挥出了接近高阶巅峰的力量，你究竟是什么人？！”
　　“当然是杀你的人。”
　　露娜发动攻击的同时，本体不断地转移方位，以免被对方推测出自己所在的位置。
　　“在那边！”
　　哗啦啦！
　　从赤红的河流中，猛地迸发出一股血红的支流，以极其接近的距离擦着露娜的身边掠过。
　　腐蚀性的河水中，还透着某种隐秘的死亡气息。
　　刺啦。
　　一股白烟从露娜身上的纱衣上腾起，月光纱衣明显变得淡薄了几分。
　　露娜放缓攻击的节奏，以保护自己的安全为优先，开始迅速修补纱衣的防御。
　　“……这力量，还真是不容小觑。”
　　露娜能感觉到，对方在操纵血液的力量中，混杂着些许淡薄的死亡之力。虽然只是一点点，但加入了之后，术法的威力成倍提升。
　　“血族和巫师混杂的力量吗。”
　　因为有着稀薄死亡之力的参与，给露娜以月光之力形成的防护造成了一些麻烦。
　　她开始意识到，随着自己实力变强。接触到更多更强的那些大势力的核心成员，想要单单靠月光之力的优势越阶而战，会变得越来越困难。
　　例如冥魂教派的核心传承，就是逐步掌握乃至操纵死亡之力。而托德身为冥魂教高阶巫师，在流落到这里之前，就已经学会了少许这种秘传的力量。
　　如果是真正修炼完整秘传的冥魂教的高阶巅峰，甚至是神眷者等级的巫师。他们掌握的死亡之力恐怕会接近甚至等同于露娜的月光之力，将双方的基础在一定程度上拉到同一水平线。
　　“看来我果然也不能懈怠啊。”
　　露娜感叹一句，依靠‘月光幻身’与‘灵界穿梭’不断地与对方周旋。
　　哗啦啦！
　　一道道月光的利刃与一条条从赤红之河中涌出的支流相撞，银白的月光斩过暗红的流水，期中有一缕缕黑气消散。
　　此外，还有一只只暗红的蝙蝠，游荡在露娜的周边。
　　随着她施展巫术时露出的细微破绽，那些身边的暗红蝙蝠就一拥而上，直接自爆，炸出了一团血红之花。
　　使得露娜得分出一份精力进行防范。
　　托德拥有的死亡之力还是太稀薄了，远远不是露娜纯粹月光巫术的对手。只是前者仗着高于露娜两个小境界的优势，还勉强保持着战况的均势。
　　“你还能维持这种能力多久！？”
　　“……谁知道呢？”
　　露娜的月光之力在迅速减少。无论是维持银月之梦，还是不间断施展月光巫术，都是消耗极大的。
　　她释放着巫术，一道道月光之刃从手中的细剑上甩出，将远处的赤红河水支流与近处的蝙蝠群斩碎，偶尔则无声无息的施展‘暗隐月刃’偷袭托德的本体。
　　露娜自言自语道：

　　至于她的常规巫术，实在是有些拉胯了，不提也罢。
　　也许是露娜给的压力逐渐降低，远处的托德叫嚣起来：
　　“你就只有这点实力吗？！尝尝这个！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　从赤红河流的各处，有暗红的晶体飞出，向着露娜所在的方向飞来。
　　托德根本看不透这个半灵界幻境，但通过交手，大致能判断出露娜的位置。
　　“这东西……”
　　那些暗红晶体多达上百枚，几乎将周边的区域完全覆盖。在接近后，其内部隐隐绽放出血光，露娜从中嗅到了一丝危险的气息，她迅速加固防御。
　　上百枚晶体同时炸开。
　　轰隆隆隆隆！
　　宛如上百颗炮弹同时爆炸。血色的风暴席卷而来，混杂着大量血红晶体的碎片，在露娜的纱衣上留下细碎的伤痕。
　　对方完全是以量取胜，哪怕一次爆炸只有一点点伤害，等这风暴过去后，依然让露娜的纱衣变得明显黯淡很多。
　　“呵呵，我可不只有这点！”
　　嗖！嗖！嗖！
　　在赤红的河流中，又有一枚枚暗红晶体出现，飞向空间的各处。
　　“怎么会有这么多！”
　　露娜也不由得抽了抽嘴角，急忙再次加固身上的防御。
　　轰隆隆隆！
　　血色的风暴再度回响，狂暴的能量回荡在这片空间，仿佛永不止息。
　　在风暴消散后，第三批血色的晶体出现了。
　　轰隆隆隆！
　　随后则是第四批。
　　轰隆隆隆！
　　“这绝对不是巫术！”
　　露娜的月光之力几乎耗尽。她反应过来，这样大范围高强度的攻击，已经不是高阶范畴单人能做到的了！
　　就算高阶巅峰耗费全部魔力，也最多施法一两次类似程度的攻击。
　　赤红河流的深处，传来了托德张扬的声音：
　　“这是血液炸弹啊！是用血族的能力提前准备的，我在这个世界，最不缺的就是血液！”
　　“你可以猜猜看，我手上还有多少存货？你又还能维持这个空间多久？”
　　露娜沉默，她是不可能再防御下去了，月光之力快要耗尽，银月之梦就要维持不住了。
　　“那就结束吧。”
　　她的身影瞬间消散，来到托德本体所在的不远处。
　　赤红的河流中浮现半截身体，嘲笑般说道：
　　“你以为我会和你硬拼吗？先再吃我几轮……”
　　他刚刚说完，身体就迅速融化，似乎要顺着河流立即逃跑。
　　却在这关键的一瞬间，感到了一阵强烈的疲乏，仿若要睡着了一般。
　　“你以为只有你在拖时间吗？”
　　对方已经陷入了梦中。
　　露娜一步踏出，来到托德的面前，手中的银白之间向其胸膛刺去。
　　第三卷 : 485.欢呼
　　露娜的‘银月之梦’，属于是一看就知道不属于高阶层次，威力巨大但消耗也十分巨大的能力。
　　所以拖时间等她维持不住幻境，确实是一个行之有效的办法。
　　但实际上——
　　“我可也是在拖时间啊。”
　　在这个半灵界幻境形成的同时，露娜已经在内部释放出了淡淡的‘安眠之雾’，并且随着时间浓度不断提升——借助幻境的遮掩，敌人自己也无法发现自己已经身陷迷雾之中。
　　“沉睡吧。”
　　在这一刻，露娜使安眠之雾全力爆发，让对方一下处于了极度困倦的状态。
　　那躲藏在赤红河流中的血族一下呆愣在原地，忘记了原本的下一步想法。
　　而露娜则一下消失，出现在对方的面前，手中银白的细剑闪耀着清冷的月光。剑锋向着血族的胸膛精准地刺去。
　　这一刻的托德，完全是毫无防备的。
　　而一旦被露娜的月光之剑毁掉血核，就算血族的自愈能力再强也救不回来了！
　　月光之间的锋芒已经刺入了血族的胸口。
　　原本毫无抵抗的托德，却突然怒目圆睁，爆发出可怖的嚎叫：
　　“啊啊啊啊啊——”
　　我怎么可能死在这里！
　　花费了几千年，付出了所能付出的一切，这是我唯一的执念——我一定要回到故乡！
　　血族的利爪猛地伸出，用一只手死死按住了月光之剑，即便手指被切断，手心的皮肤被月光侵蚀，也没有放开分毫！
　　“去死啊啊啊！”

　　向着近在咫尺的少女抓去。
　　虽然这是不在托德预想中的发展，但他坚信，最终的赢家一定会是自己！
　　在这个近距离肉搏，他血族的肉身力量完胜巫师，血脉之力和死亡之力更是第一次完美的混合，达到了高阶之中最巅峰的力量！
　　这一爪，绝对无法挡下！
　　然后他就看见，那位银发少女全无动摇，只是平稳地举起了另一只手，直直向着他的利爪迎来。
　　嘭！
　　“！？”
　　托德呆住了。
　　在这一瞬间，那少女的一掌按了过来，将他凝聚了生平最巅峰实力的一条右臂，从指尖到胳膊都完全化为了虚无。
　　像是一块橡皮抹去了纸张上的污渍一般。
　　噗呲。
　　另一边，托德的左手再也握不住月光之剑，手掌断裂，胸口也被彻底贯穿，血核也一瞬间炸开，化为了碎片。
　　“我——”
　　在最后的时刻，他看见了那少女手中握着一枚银白的宝石。
　　……
　　“吓了我一跳。”
　　成功催眠的时间比想象中还要短。
　　这位托德先生的实力不仅是高阶巅峰，意志方面更是坚定无比，是露娜目前正面遇到的敌人中最强的一位。
　　在对方那暗红色泽，散发着不详气息的一爪攻来时，露娜都在那一刻感到了一阵强烈地威胁。
　　这是足以穿透她的月光纱衣防护的一击。
　　情急之下，露娜掏出了那枚银月碎片。
　　如果连这家伙都能勉强使用，那没道理露娜不能使用！
　　果不其然，在露娜试图控制的一瞬间，真的有一丝稀薄的力量从碎片中涌出，使其散发着微弱的银光。
　　就是这一丝的力量，就将托德的最强一击轻松消弭，甚至将其整条胳膊都化为了虚无。
　　“银月神力……”
　　露娜若有所感。
　　也难怪托德会将这枚银月碎片当成自己的杀手锏，又在露娜淡定接下时那么不可思议，目瞪口呆的样子。
　　这东西确实是不属于高阶层次的力量。
　　看着前面的那具面露狰狞，胸膛被洞穿的尸体，露娜摇头道：
　　“还想反击吗？可惜你遇上了我。”
　　唰！
　　手中的银白之剑转为了银灰色，外表变得透明了许多。露娜举剑，再次一剑挥出。
　　“啊！”
　　尸骸中传来了不甘与绝望地轻微声响，是托德的真灵被毁灭前最后的哀嚎。这一次才是真正的结束了。
　　流淌的赤红河流完全迅速消退，露娜的银月之梦也消散了，她再一次回到了国都上方的天空中，现在这里已经非常风平浪静了。
　　“主人！”
　　她一回来，就看到了艾尔雯娜正在一旁眼巴巴地注视，大概一直在等待。
　　于是露娜随手将托德的残缺尸骸扔了过去，说道：
　　“你看看还有没有能用的血脉精华。”
　　至于对方的空间物品，自然是被露娜自己拿走了。
　　她检查了一番。
　　内部有成堆的魔石，但以高阶强者来说数量不算多，大概也就几十万的程度，甚至算得上非常贫穷了。
　　成品的魔药或者炼金物品都几乎没有，有也是非常低等阶的。
　　“果然在小世界里，就只有这种东西吗。”
　　小世界中一、二阶的资源不缺，但能供高阶使用的东西就很少了。
　　如果露娜也是普通巫师，有类似的经历，恐怕也会感到非常绝望吧。
　　然后，占据最多空间的，就是成堆的血色晶石。
　　露娜取出一枚放在手心，其顿时散发出一股非常浓郁的铁锈味。
　　“这是血液结晶，我们血族中通用的货币，甚至很多时候比魔石还受欢迎。”
　　艾尔雯娜看了露娜手上的结晶一眼，微微犹豫后，有些小心地解释起来：
　　“血液结晶一般会以魔兽或者人类，普通或者高能区别做出品质的划分。你手上的这块算是精品，一枚就凝聚了至少万人份的精血。”
　　“他的空间物品中，还至少存放了几千枚一样的。”
　　露娜将其放了回去，知道这东西是什么后，实在是感觉有些烫手。
　　这些都只是残余的，想必托德生前用来修炼时，消耗掉的数量会比这部分多很多。
　　“……主人？”
　　“没事，我们回去吧。这个世界的人们想必等这一天很久了。”
　　露娜不再纠结，从高空中降下，回到国都的皇宫中。

　　他们都忐忑、担忧、急躁地等待着。
　　直到看到露娜回来时，爆发出了巨大的欢呼声。
　　第三卷 : 486.后续打算
　　当露娜回到皇宫时，乌泱泱的人群挤成一团，她才发现原来这帝国的皇室成员和大贵族还有那么多人。
　　“战胜了血族伯爵，您已经是我们的救世主啊！”
　　“原本的皇室替血族欺压百姓，作威作福！现在到了清算的时候了！”
　　“露娜小姐，请您成为我们新的女皇，带领我们这些凡人继续前进吧——”
　　一大堆花枝招展的贵族们围在这里吵吵嚷嚷的，让露娜看的有些心烦。
　　她稍微释放了些精神力，立刻让人群安静了不少，一下让开了一条道路。
　　露娜进入皇宫深处，看到了包括现任皇帝，二皇子在内，数位皇子公主以及一些眼熟的宫廷巫师。
　　他们都忐忑无比地样子，有些明显露出担忧害怕地神色。
　　血族伯爵死后，这个国度甚至整个大陆，都完全是眼前这位看上去很年轻的少女巫师的囊中之物了，至少在当下，无人敢反抗她的任何决定。
　　说实话，露娜对这些人都没什么好感，也就那个二皇子还算有些勇气。
　　既然这个世界本质是被血族统治的，这些皇室成员们恐怕也都替血族做了不少恶事，就比如露娜亲眼所见的，那位二皇子居然当街强抢少女，去献给血族做贡品。
　　他们此前都不敢出头，到了现在却全都一股脑冒出来了。
　　这些人类中的贵族们，有的是忍辱负重，暗中筹谋造反。有的却是真的倒向了血族。甚至真心想要得到血族赏识，获得更长的寿命和强大的力量。
　　这些理不清的烦心事，露娜是一点都不想管。她又不是来做正义使者的，完全就是顺手而为。
　　她开门见山地道：
　　“我对凡人的国度毫无兴趣，今后你们自己去管理这个国家。”
　　“今后可能会让一些我的朋友或者属下来这里，你们最好谨慎点接待。”
　　“残余的血族也会清理掉，这点不用担心。”
　　露娜说完就直接消失在这些人眼前，一点时间都不想浪费。
　　她很快找到了在外等待着的艾尔雯娜。
　　金发女仆靠近后轻声问道：
　　“主人您不想彻底征服这个世界吗？”
　　露娜微微翻了个白眼：
　　“这小世界除了暗元素浓度还行外，高阶层次的资源是一点都没有，我要征服这个世界干嘛？和这些土著玩过家家吗？”
　　而且连修炼体系都是托德带来的。一个是血族，一个是巫师，露娜手上这类资料完全不缺，甚至比托德的还丰富，看都不想看一眼的。
　　如果是某些独特的修炼方式，说不定还有研究的价值。
　　不过，要说这个世界就全无价值那当然是不可能的。光是能适宜人类繁衍这点，就已经是非常珍贵的资源了。
　　只不过露娜还是有些心里洁癖的，做不出想托德那样惨无人道的事。
　　“虽然没啥高阶的，但一、二阶的资源有些……我想让艾妮莎导师去清理这个世界残余的血族，艾尔雯娜你也要暂时留在这个世界。”
　　托德不可能养出一个自己之外的伯爵级血族出来，所以这个世界中剩下的那些血族最高也只能是子爵层次的。
　　而且很多都是血脉不纯且没什么战斗经验的状态。身为进阶巫师的艾妮莎刚好可以对付他们。
　　既然艾妮莎亲口说她更适应战斗的过程中成长，那露娜就帮她找些合适的对手。
　　听到她的话，艾尔雯娜微微点头，心领神会地道：
　　“我会在暗中照顾好艾妮莎小姐的。”
　　有一个伯爵级血族跟着，在这种小鱼塘里自然不可能出什么意外。
　　露娜瞟了她一眼，叮嘱道：
　　“把握好分寸。还有，你也要认真修炼。剿灭那些残余血族，对于你的实力应该也有帮助。”
　　其实很多种族自相残杀的成长速度甚至比对外掠夺来的方便快捷。毕竟同族的强者，需要的资源和宝物很多时候也是类似的。
　　露娜自己杀的巫师也比其他物种还多，而且因此得到了不少资源和巫术模版之类的事物。
　　“还有，不准偷偷吸人血。”
　　“……您就那么不信任我吗？”
　　艾尔雯娜摆出了一副幽怨的表情，她抚摸着暗金色的发丝，视线有些低垂，语气委屈：
　　“跟在您身边，我可是一次人类的血都没有吸收过。平时都是在喝难喝的魔兽血。”

　　她精致地面容潮红，女仆裙下穿着黑色吊带袜的双腿微微摩挲着。看向露娜的暗红眼眸莹润，目光仿佛拉丝一般，带着诱惑和挑逗。
　　啪。
　　然后就被露娜狠狠拍了一下脑门，朝着她呵呵笑道：
　　“我就算不给你喝血，你也什么都得做！”
　　“……主人您真是不懂情趣啊。”
　　艾尔雯娜最近偶尔就会突然做出些故意诱惑的事来，露娜姑且就当做她是在讨好自己，试着拉近感情。
　　反正只要自己交代的事做好了就行。
　　两人回到了黑蔷薇号上，找到了等待多时的艾妮莎。
　　露娜将自己的打算跟她说了一遍：
　　“……艾妮莎导师您在这个世界想干嘛干嘛，消灭血族或者压制一下本土巫师也无所谓，遇到什么事报我的名字就行了。”
　　“那样还算的上历练吗？”
　　艾妮莎稍微有些头疼地看着自己这个学生。
　　“没办法，一不小心做的太过火了些，本来我也没打算闹那么大的。”
　　和艾妮莎交代了一些这个世界的事后，露娜和她们乘坐着浮空艇，花费了小半个月的时间，在这个世界大致游览了一圈。
　　一方面是难得来到了异世界，而且刚刚解决掉最危险的敌人，自然要旅游一圈放松心情，体验一下当地的风貌。
　　另一方面则是露娜要看看这世界有没有什么达到高阶层次的漏网之鱼。毕竟要是有什么高阶生物藏在哪个偏僻角落里，说不定等她走后就会造成危害。
　　这趟旅行没什么意外发生，完全是和艾妮莎一起在当地游玩了一圈。
　　露娜留下了‘灯塔’，自己一个人回了巫师世界。
　　第三卷 : 487.研究
　　露娜回到巫师塔后，第一件事就是将这趟得到的最宝贵的东西——那一小块银月碎片掏了出来。
　　“真是让人难耐啊，我都佩服自己的意志力了。”
　　在得道了碎片以后，其就一直散发着强烈的吸引力。让露娜非常想将其‘一口吞了’，这种诱惑力简直是遍布浑身每一个细胞的。
　　而其中反应比较剧烈的，就是露娜意识海中的‘月神之胚’。
　　“想要我手上的这一份用来补完吗？”
　　露娜若有所思地看着手中宝石般的碎片。
　　说起来，月神之胚本身就是由银月的碎片构成的，还是由分别代表了‘银月’，‘蓝月’，‘红月’力量的三个部分结合而成。
　　那一过程是在幽暗之环的秘境中发生的。其中的两份分别落在了两位传奇的手上，露娜都亲眼见过，也与两位传奇强者产生了联系。最后的一份更是神战之中，被从红月始祖身上撕扯下来的。
　　她最近距离接触，甚至亲手拿过的，就是在暗影湖秘境，王都遗迹中芙莉薇拉手上作为‘圣器’的那一枚。
　　露娜仔细对比两者的区别。
　　“我手上这份应该算是比较小的……”
　　现在的这个恐怕只有当初那件‘圣器’十分之一都不到的大小，内部蕴含的力量也稀薄很多。
　　“是因为这是从小世界拿到的？小世界无法承载太大份量的碎片？”
　　露娜心里猜测起来。
　　不过要实际得出结论，恐怕只有等她再多去几个小世界，拿到更多的银月碎片才行。
　　“……这是银月的神体碎片吗？”
　　露娜的身边，飘出了一个虚幻的身影。
　　她有着冰晶般的白发，面容美丽的如同冰雕一般。此刻那平常保持冷淡的脸颊，正有些激动地盯着露娜手上的事物。
　　雪女目前已经完全成了‘塔灵’，巫师塔中的任何事都瞒不过她，除非作为巫师塔掌控者的露娜反对。
　　虽然在这位‘义母’面前，露娜也不会想着去隐瞒什么。
　　“刚才在巫师塔中产生了些许波动，被我监控到了。”
　　“您以前看过这种东西吗？”
　　随着露娜的问话，雪女沉默了一会儿，然后点点头道：
　　“我在寒冰大世界中看到过，只不过那一份比这块大的多，也蕴含了更多女神的力量。”
　　在露娜求知欲满满地期待目光中，雪女却有些无奈：
　　“现在应该在西弗莱娅的手上。她是冰龙一族的女皇，寒冰大世界现任的掌控者。”
　　“……这样啊。”
　　雪女的神色变得有些懊悔：

　　“红月之主莉莉丝也在收集碎片。不过她的第一目标是阻止我的本体赢得战争，所以选择了先对我出手。”
　　因为雪女是银月眷者。
　　与其让这位正统的神眷者得到神体的碎片，甚至更进一步成为一方大世界的掌控者……莉莉丝恐怕宁愿将其留给与之无关的冰龙女皇西弗莱娅。
　　雪女非常遗憾地轻声道：
　　“可惜，我没能将那份碎片交到你手上。”
　　反而是露娜安慰她道：
　　“没关系，以后说不定有机会的拿回来。”
　　雪女只是微微摇头。
　　这事只算是个小插曲，露娜很快就继续专心研究起了到手的这枚‘银月碎片’。
　　“虽然是非常微小的一片，但也是来自神灵的圣物啊。”
　　一般的高阶是别想让这枚碎片动弹分毫的，就算得到了也估计不知道有什么特殊的。
　　托德用大量的血族之力稍微引动了这片银月碎片的力量，也算是歪打正着了，因为血族源头的红月之主莉莉丝，正是和银月女神有关联的存在。
　　只可惜，在真正的银月继任者面前，托德一个假血族就一点影响力都没有了。
　　“到底要不要喂给‘月神之胚’？”
　　露娜在这个问题上纠结了许久。
　　最后，她还是选择放弃，没有急着将其交给月神之胚。
　　这有着些许灵性的事物在她的意识海中微微发光，似乎在表达不满。
　　“如果不听我的话，不仅不喂给你，连你我也不想要了哦？”
　　露娜对着意识海中的月神之胚威胁道。
　　虽然真要她扔掉估计还是会很心疼的……不过月神之胚没有再动弹了，连那股强烈地吸引力都淡了几分。
　　露娜选择留着的原因很简单，因为这枚银月碎片的份额连月神之胚的几十分之一都没有，恐怕‘喂’给月神之胚，也不会引起什么质变。
　　另外，这枚碎片中蕴藏着少许的神力。
　　如果要进入露娜的意识海，她恐怕是承载不住的，就像当初在暗影湖那样，只能将这份神力浪费掉。
　　露娜把玩着碎片，注入少许月光之力后，其顿时散发出了微弱的银色光辉。
　　这份光辉非常淡薄，却蕴含着一种让人心惊肉跳地恐怖威力。
　　就是这一点点力量，让那位高阶巅峰的血族，接触的瞬间没了一整条手臂。
　　“这份神力，应该是偏向‘银月’的部分。”
　　露娜能感觉到，其中蕴含着某种倾向于净化的力量。
　　其实对她来说，拿出去单纯用来战斗是非常得奢侈浪费的，这里面的神力用一分少一分，对付只有高阶层次的敌人太不划算了。
　　而且露娜也有‘月之惩戒’甚至是‘月神之胚’这样的大杀器。
　　“有了这个，就可以开始对‘规则之力’进行研究了。”
　　神灵的力量中，蕴含着海量且完善的规则之力。
　　而高阶巅峰之后，只要踏上了研究规则力量的道路，就等若是成为了一位‘准传奇’强者。
　　而如果对规则之力的运用达到了质变的某个阶段，就成为了‘传奇’。
　　“莫洛帝大师用过研究‘冥河之水’，最后成功的成为了‘准传奇’……我应该没理由做不到吧？”
　　“不过说起来，我都还没成为高阶巅峰呢。”
　　“还是先得找找大师的研究笔记。”
　　这位莫洛帝大师留下的遗产，可以说让露娜各方面都受益良多了。
　　第三卷 : 488.银月神力
　　“神力……”
　　在巫师塔最深处的一个实验室中，露娜坐在工作台前，观察着那枚在炼金设备和微型巫阵包围中的银色宝石。
　　“开启抽取巫阵，构建真空环境。”
　　随着巫阵的运转，露娜正式开始作业。
　　每当露娜注入一些月光之力后，碎片的表面就会散发出非常微弱的银色光辉，除此之外就没有任何动静了。
　　但就是这一点点泄露出的力量，露娜尝试着用各种材料进行接触……其结果就是，她手上的所有材料都无法阻挡。包括高阶的龙鳞和精金等，都是有名的防御力强大的素材，却在神力的面前不堪一击。
　　研究神力的第一步，就是将其激发。
　　按照莫洛帝遗留的资料，这位生前也是用‘死亡之力’激发些许冥河之水的威能，只是他的记录中显示，这一过程也非常凶险，容易出意外。

　　露娜小心地操作，渐渐将几乎肉眼无法察觉的一丝银色光辉从‘宝石’中提取出来，令它单独地悬浮在一旁。
　　这一丝神力，必须停留在完全真空的环境中，否则碰到任何的物体都会引起波动，造成极大的破坏。
　　“呼……有点紧张，不过好像也没那么危险，难道我真的是天才？”
　　露娜自夸了一句。虽然她心里清楚，自己的体质条件远不是莫洛帝能比的。
　　这极其微弱的一丝，就能够对其进行观测和研究了。
　　露娜采用了最直接的精神力观测法。
　　她将一缕精神力包裹在月光之力下，送到这份银月神力的附近进行观测。仅仅只是刚刚靠近，精神力和月光之力都在快速消耗燃烧。
　　“银月神力，代表着上古银月‘净化’的权柄规则。”
　　什么是净化？
　　露娜正在通过神力，切身的体会到这种特殊的力量。
　　在她的感知中，这缕神力近乎会将接近的杂物抹去，与其说是‘净化’，给人的感觉倒更像是‘毁灭’。
　　这一缕神力，仿佛比露娜所能找到的一切事物，都要纯粹、紧密、更加的高等。
　　“它的结构究竟是……”
　　露娜不断地进行观察，试图看清这份微小神力最底层的内部结构。
　　可是，其中的结构实在无比复杂，而且仿佛时刻都在变幻，更增添了难度、露娜就感觉自己像是走入了复杂的迷宫，即使左顾右盼也找不到出口。
　　露娜感觉到自己的精神力与月光在剧烈消耗，顿时有些心急。
　　“怎么才能看清楚……”
　　不对，研究绝不是就这么直白的去看！以凡人的眼前，想要解析神灵的力量，那简直就是自不量力的徒劳之举，再过一千一万年都做不到！
　　需要一份钥匙。
　　“钥匙？”
　　恍惚间，露娜从那神力中不断变幻的细小结构中，发现了一些规律，给了她一种熟悉的感觉。
　　“熟悉？我在哪里看过——”
　　月光、净化、最底层的细小结构，由此拼凑而成的是——
　　“符文！”
　　露娜似乎若有所悟。
　　她用精神力仔细观察，仿佛看到了一个个残缺的细小符文。
　　而这些符文似乎能组成更加复杂的结果，一个完美的整体。
　　“巫术模版！我的月光巫术！”
　　露娜彻底明白过来。
　　钥匙就是她一直以来不断学习的月光术法。
　　远超常规术法的威力只其是最表面的，最常规的东西。而真正重要的，就是这些月光巫术是如何形成，从基础的符文变成完整的模版，又是如何发挥出强大的威力——
　　只要参透其奥秘，也就等同于学会了规则的力量。
　　“原来我的月光巫术一直用的那么粗糙，简直就是惨不忍睹。连神力自然的运转都比我尽心操纵要强的多……”
　　两相对比之下，露娜似乎找到了‘银月神力’这个宝藏的‘密码’，并且立刻就产生了很多感悟。
　　月光巫术，果然还有很多可以开发和修改的地方。
　　仿佛是在沙漠中迷途之人遇到了清澈的水源，露娜的求知欲一下爆发了，她深刻感受到了自己的无知和渺小，于是竭尽全力的从这份神力中涉取自己需要的部分，欠缺的知识和玄之又玄的感悟。
　　“呼——”
　　等露娜从那种狂热的研究状态醒悟回来后，立刻就感受到了浑身疲乏的劳累感。
　　露娜半躺在座椅上轻轻的喘息，衣裙下饱满的胸脯起伏着，白皙的颈脖处有着细密的汗珠。
　　她骤然警觉，自己的精神力和月光都已经近乎消耗殆尽了！
　　“这才过去多久啊，难怪一般的巫师要到高阶巅峰才能开始进行研究……”
　　露娜自己的精神力在‘质’的方面都远超高阶中期，无论是观察力还是细腻的操作，都是高阶巅峰甚至还要略微超过的水平。
　　唯独在量上稍微差了些，但另一方面，她的月光又非常精纯，且操纵起来消耗很低。
　　换句话说，露娜在类似的研究上完全能等同于一位高阶巅峰来看待。
　　“不过，收获也很大啊！感觉对几个月光巫术的掌握更深了些，之后的后续精进改造也有了点思路……”
　　仅仅这一次的感悟，就让露娜感觉自己的境界提升了不少。

　　露娜抬头看了一眼试验台。
　　里面的‘宝石’还好端端地呆着，但那份被她分离出来的微小银月神力已经消失不见了。
　　“不仅是我自己，神力也有损耗啊。不知道这一块银月碎片能供我研究多久。”
　　露娜今后注定还需要投入更多的时间与精力在这上面。
　　不过光是能找到一条能够明确提升自己的道路，就已经是非常幸运的一件事情了。
　　“说起来，这应该只是一部分银月的‘规则’，还有别的部分来着……”
　　第三卷 : 489.两条道路
　　第一次成功的研究让露娜尝到甜头。
　　她晋升的速度实在太快了。普通的巫术和对应的知识可以通过吸收其他巫师的经验来弥补，但月光巫术几乎全靠自己领悟。
　　可以说，这是露娜第一次深入地了解自己真正的能力。
　　“既然银月的碎片有这种效果，那另一种碎片应该也可以。”
　　想到这一点，露娜的眸光发亮。
　　此外，在研究了几次后，她发现自己终于找到了‘消失’的银月神力真正的去向。
　　一开始，露娜仅仅只是以为那一缕微弱至极的神力只是在和她的月光与精神力对抗中自然损耗掉了。
　　但似乎不是这样，或者说不完全是这样。
　　在将近一个月过去后，露娜突然发现，自己的精神力明显成长了一些，大概是吸收了一份银月精粹左右的份量。
　　“我最近都没怎么修炼，这绝对不是自然成长的……”
　　很快露娜就发现了原因所在。
　　每次被她分割出的一小缕银月神力，并非是消散了，而是融入了露娜的精神力中，让她的精神力发生了成长。
　　“看来是我不知不觉将神力吸收了……也许，银月神力和月光精粹两者是非常接近的东西？”
　　露娜暂时只能做此猜测。
　　这对她来说当然是意外之喜，没想到研究神力的过程居然是境界和实力的同步增长……这样一来，即使要消耗不少神力也是划算的。
　　“我必须获得更多的碎片和神力。”
　　意识到这些后，露娜开始加快自己前往异世界探索的步伐。
　　她以大约一个月一次的频率前往记忆中具有的异世界坐标，暂且还都是探索相对安全的小世界。
　　事实证明，以露娜目前的实力，小世界能带给她危险的事物并不多了。
　　在这小半年中，露娜探索了五个新的小世界。
　　其中有一个非常的贫乏，肉眼可见的到处都是荒漠，毫无生息。
　　也有一个世界极度危险，地震和海啸时刻都在发生。露娜也必须时刻顶着‘异界危险防护’与‘月光纱衣’才能在其中行动，耗费了许久才在某处地下深处的岩浆中找到了那里的一枚银月碎片，也是露娜花费时间最久的一处。
　　她在探索的过程中，发现这里竟也有微小的生物在恶劣环境中夹缝生存，只是都非常弱小普通，远没有踏上超凡的道路。
　　也有一处小世界居然生活着一些精灵，也不知道是怎么来到这里的。露娜观察了他们一段时间，悄悄拿走了那里的碎片，最后也没怎么打扰当地的居民们。
　　还有一处世界到处挂着狂风，崎岖的山峦高耸入云，有着大量的鸟类飞禽魔兽生活在云端之上，每时每刻都能见到天空翱翔的巨鸟。
　　露娜杀了一头高阶的怪鸟首领，得到了其全身的珍贵材料，其余的二阶禽类魔兽素材也收集了不少。并在偶然间，找到了一份达到高阶层次的风属性材料。
　　这里算是挺富饶的一处小世界了，可惜主要的元素属性不太合适。露娜将其坐标记下，准备以后交给自己的朋友或下属继续探索。
　　最后一处小世界，则似乎曾经存在着某种兽人文明的遗迹。只是在露娜到来的不知道多少万年前就因为某种灾害覆灭了，内部也没太多有价值的事物，露娜也不是专业的考古学者。
　　她从一处废旧殿堂的深处拿到了一块碎片。
　　这五个世界，就是五块碎片。加上之前的那一枚，一共是六枚碎片。
　　其中第二枚就是一片蓝月的碎片。
　　露娜依照之前的方法进行研究，果然从中提取出了一缕‘蓝月神力’。
　　这是代表冰之道路的终极力量。
　　光是一丝散发出来，低温立刻侵袭而来，瞬间就让整个实验室都化为了一个大冰箱，到处都染上了白霜。

　　从‘蓝月神力’中，露娜更多地学到了关于冰元素方面的规则，虽然只是一些粗浅皮毛，但让她对于寒冰属性的理解飞速增长。
　　再加上有雪女这个冰元素道路的强者在一旁指点，露娜对于冰属性的掌握速度飞快，迅速跨过了入门和熟练的阶段，隐隐触碰到了更高的境界。已经成为了露娜除了月光巫术之外，最擅长的一种术法了。
　　相比之下，暗属性巫术则全靠巫师塔中留下的一些资料和巫术模版，当初突破后最先学习的暗属性高阶巫术，现在反而已经成了露娜最不熟练的一块了。
　　“果然，这些碎片中没有‘红月碎片’啊。”
　　露娜在寻找了几个小世界后，有点不甘心地微微叹息。
　　她早就猜到了，当初的莉莉丝在成为神灵后，恐怕已经完全夺走了‘红月’方面的权柄与能力，那些散落的红月碎片应该也被祂以某种方式给收走了。
　　否则之前的神战，就不必从红月的身上强行剥离一份力量了。
　　从这个角度来说，想要再制造一个‘月神之胚’，恐怕已经是几乎无法复制的奇迹了。
　　领悟到这点后，露娜就不对拿到‘红月碎片’抱有希望了。
　　她今后的传奇乃至更高层次的强者之路，大概就是从代表‘净化’的银月与代表‘寒冰’的蓝月之间选择其中一条前进。
　　“露娜……好，久，不，见，了！”
　　今天她刚刚从研究室中走出，就听见了耳旁一个有些咬牙切齿地声音。
　　带着些深蓝的黑发，身姿妖娆的少女，正用那双冷淡的竖瞳死死地盯着她。
　　还没等露娜反应过来，克莱尔已经大步走了过来，一把抓住她的手腕。
　　“这半年，你不是去异世界就是在试验室。我们明明住在同一个地方哎！竟然都见不到几面。你不会又想走了吧？！”
　　因为沉迷变强使我无法自拔……
　　露娜轻轻咳嗽了一声，反手拉住气鼓鼓的克莱尔：
　　“怎么会呢！正好我也感觉有点累了，明天就陪你一去玩怎么样？”
　　第三卷 : 490.遭遇
　　已经在这个世界呆了将近半年了。
　　艾妮莎亲眼见证了这个世界的许多变化。
　　最明显的是，在大陆各处的人类城市和村庄中，居民们不再整天疑神疑鬼的防范外敌，警戒的力度小了很多。
　　另外，这个世界开始流传起了一个新的传说，一个女神救世的传说。
　　本土的居民们口口相传着，一位银发蓝眸，有着绝美少女外貌的女神。因为不忍见到这个世界被吸血鬼所害，所以降下了神迹，将大陆上潜伏着的强大吸血鬼诛杀，终结了这场历时多年的灾难。
　　“还真是越传越偏了。”
　　艾妮莎第一次听到这种传闻时，无疑有种啼笑皆非之感。
　　她虽然没有亲眼看到，但却是从露娜口中听到过全部过程和完整结果的。谁想到在本地的居民这里传成了这样。
　　实际上，帝国的皇室公布的消息也说明了是外来的强大女巫师拯救了他们。然而本土居民很多根本不知道这是什么意思，反正就是很强大、很神秘——那不就是神灵嘛！
　　最后广为流传的反而是这个版本了。
　　“艾妮莎女士，您今天就要出发了吗？”
　　“嗯，有结果了我会通知你们的。”
　　金发年轻女性外貌的艾妮莎，从这个边境小城的城主府中离去了。
　　她已经在这个小城呆了一段时间，为的是追踪一个当地隐秘的血族家族，这几天已经找到了一些线索，这就准备出发，进行正式的围剿了。
　　艾妮莎一直都是一个人行动。
　　虽然在告知了和露娜的关系后，本土的巫师和贵族皇室们都变得极为热情，恐怕只要她随口招呼一声，那些人都能将为数不多的本土巫师们全部派来给她当手下和随从。
　　“不过我还是习惯自己一个人啊。”
　　艾妮莎只想一个人战斗。
　　她的性格其实很孤僻。生活上没什么朋友，只收过露娜一个学徒，发生战争时也是独自潜入敌方，进行一些情报收集，刺杀之类的工作。
　　“这半年来收获不小，快要达到二阶后期了。”
　　仅仅只是艾妮莎一人，游走于这片大陆。就剿灭了五个当地颇有恶名的血族家族，包括四位子爵血族，二十余位男爵血族，其他的无爵位与血仆之流就更多了，数都数不清。

　　这世界暗元素浓度不错，虽然高阶稀少，但有些地方还是经常出产一些一、二阶的暗属性资源。主要都集中在了原本暗中统治世界的血族家族手上。
　　“只是就算达到了二阶后期，离她也差得远。当初的那赫立特家族的女孩，现在都让我完全看不透了。”
　　露娜和克莱尔的关系很好，好到了不正常的地步。艾妮莎虽然比较孤僻，但又不是傻子，当然看得出来。
　　她有时会产生一些莫名的对抗心，却又因为身为‘长辈’的矜持无法表达出来。
　　“我是不是该，说的更清楚一点。”
　　更清楚是什么意思？要当面表白吗？和那个克莱尔一起抢自己的徒弟？
　　她的脸上顿时染上了一片淡淡的绯红。仿若心虚般的左右张望了一下，却只看到街道上陌生的稀薄人群。
　　艾妮莎自顾自的思量着这些事情，心情时而低落时而悸动，已经到了快要出小城的城门了。
　　“啊。”
　　目光无意中扫过的某些物品让她一下子有些惊愕。于是快步走上前去，看向那个在摆摊的老人。
　　摊位上有各种手串，项链，雕刻等，手艺还算精巧，但都是寻常木质打造的，并不是什么很特殊的事物。实际上这个摊位也确实门可罗雀。
　　“这个上面雕的是什么？”
　　艾妮莎捡起其中一串的项链，上面雕刻着一位少女的图案，有几分神似她刚在心里思念的那个人。
　　“这位小姐，这是女神的画像啊！这是我最满意的一件，您眼光可真好啊！说起来，我是亲眼见过皇室流出的画像的，其他摊位卖的都是他们自己胡乱瞎猜的样子……”
　　眼前这个看上去像是贵族的女士拿着项链，老人顿时来了兴致，口若悬河的介绍了起来。
　　“嗯，多少钱？”
　　摊主老头咽了口口水，犹豫了一会儿，大着胆子开价道：
　　“五……五个银币！”
　　那金发美丽的女士站在原地，似乎有些发愣，顿时又让摊主懊恼无比，觉得自己开口过分了点。
　　“那个，其实只要一枚银币……”
　　“给你，不用找了。”
　　艾妮莎却自顾自的将项链收起，她随手抛给了对方一枚当地的金币，也不知道是从哪个血族身上顺手拿的。
　　“这——”
　　不理会摊主的震惊，艾妮莎走时随口说了一句：
　　“其实并不怎么像她，她本人要漂亮多了。”
　　露娜是艾妮莎这辈子见过最美丽的少女，她现在都还记得第一眼看到她时，心中产生的悸动。
　　凡人的画像和雕刻又怎么能还原出她原本的样貌呢？
　　你们都只是没见过她本人，才会试图去拙劣的描绘。
　　艾妮莎有些骄傲地这么想着，心情莫名的愉快了些。不过她还是将这有几分神似的项链好好收起。
　　“拿给她看的话，不知道会是什么表情。”
　　艾妮莎想着这些，快步走出了城门。
　　“等我消灭这个家族，突破二阶后期后，就该回巫师塔一趟了。”
　　‘灯塔’就在艾妮莎的手上，是露娜亲手交给她的。
　　实际上艾妮莎随时都可以选择回去，不过她知道每次开启星界之门都消耗不小，而且完全是由露娜一个人承担的。
　　她不想由着性子乱来，给露娜制造额外的负担。
　　此时的她并未想到，自己会在一次本应该简单的血族剿灭行动中，遇到来到这个世界以来，最大的一次危机。
　　这个所谓的索格灵家族，本应该是最多一位子爵血族的普通家族。
　　ps：感谢大佬打赏的宝箱，太感谢了！手上现在实在没存稿，这几天有空的话会多更的。
　　第三卷 : 491.陷阱
　　以艾妮莎千面女妖血脉的天赋能力，是非常方便进行情报收集的。
　　她不仅可以伪装成自己‘吞噬’，也可以模仿成自己见过的任何体型差异不大的类人生物的样子，只是没有吞噬的那几个身份那样完美。
　　再加上她其实也很擅长灵魂方面的能力，对付的又是本地传承不全的血族这样的对手，基本可以做到情报上的绝对优势。
　　“索格灵家族，原本是藏在我之前居住过的那座城市，伪装成当地的一个贵族家族，暗中统治着这座城市和附近的一大片区域。”
　　这是半年多前的事了。

　　导致了这个血族家族也退出了城市，藏在了罕无人烟的荒野深处。
　　顺便一提，那个四处消灭血族的强大神秘存在，就是艾尔雯娜。
　　走在荒野中，艾妮莎低叹一句：
　　“血族就算快要灭绝了，也改不了吸血的习惯啊。”
　　血族必须定时吸血才能生存。虽然也可以用其他生物的血液代替，但对他们来说似乎不如人血，而且这个世界的野生魔兽数量很少。
　　普通野兽的血既无多少养分，口感又腥臭无比，这使得血族就更加难以忍受了。
　　艾妮莎多番伪装后，发现了她现在追查的这个血族家族，其实还在通过各种渠道背后掌控一些附近小镇村落的黑帮混混，通过拐卖人口为他们定期提供血食。
　　“就在这里。”
　　在荒山野岭之中，艾妮莎看到了一处老旧阴森的古堡。
　　不知为何，她心里隐隐有些不安，感到了某些不太对劲的地方。
　　“怎么回事？应该只有一位年老子爵啊。”
　　因为这种奇异的预感，她潜入古堡后并未直接深入。而是先对一些外围的血仆下手，通过那些侍女、卫兵，她验证了自己之前得到的情报。
　　“一位将死的子爵，两位男爵，其他都是无爵位的血族。”
　　这样的实力对艾妮莎来说威胁不大。
　　因为这个世界的传承全都来自托德，而这位虽然身为血族，实际上反而是极度厌恶血族的，而且他自己也是不纯粹的血族，留给本土巫师的传承实际上都比血族的要多。
　　也就是说，这个古堡真的只是个普通古堡。
　　最多有一阶的阵法，不太可能有达到二阶层次的。
　　“行动吧。”
　　艾妮莎最终还是决定下手，她再次伪装成一位古堡中的侍女。潜入后，她手中拿着盛放着血水的酒杯的餐盘，一路走进古堡最深处的那个房间，开始敲门。
　　内部咳嗽了几声，随后道：
　　“进来。”
　　看了一眼床上那衰老的血族，其虽然是子爵，散发出的气势却已经衰弱至极了。甚至让艾妮莎觉得，普通的一阶巅峰都能把对方干掉。
　　“伯格老爷，您的晚宴已经准备好了。”
　　她拿着餐盘一步步靠近。
　　“……就放在桌上。”
　　直到这时，那位伯格·索格灵，这里唯一的子爵血族，都还没发现原本的侍女已经被替换了。
　　取而代之的是位危险的刺客。
　　艾妮莎完全模仿了原本那位侍女的一举一动，在靠近的一瞬间后，猛然抬头。
　　轰！
　　一道无形的波动直冲对方的意识海，刚刚起身的子爵血族根本没反应过来就愣在了原地，差点直接丧失意识。
　　艾妮莎同样化为金发血族女性，手中已经多出了一对漆黑的暗影利刃，朝着对方扑了过去。
　　噗呲。
　　一刀斩向颈脖，一刀刺入胸膛。
　　无论是行动的时机还是简练的动作都是完美。
　　“咳……你…….”
　　老迈的伯格这才反应过来，然而他的血核已经被洞穿。那位金发的女血族也已经拔出了术法编织的短刀，迅速后退。
　　他靠着血族的生命力一时间还没有死去，死死地盯着对方。
　　他像是明白了什么，竟然猛地咆哮出声：
　　“背叛者！和我一起死吧！！”
　　——我可不是血族。
　　艾妮莎刚在心里这么想到，从进入古堡之后，那种若有如无的危险感却在一瞬间达到了最大。
　　怎么回事？明明唯一的子爵已经……
　　哗啦啦啦！
　　她听到了水声，像是河流流淌的声音。
　　“这是！”
　　艾妮莎的心脏剧烈地跳动起来，她的血脉躁动不已，身上几乎不受控制的出现了一个面容变幻不定地女妖之影。
　　“这种力量……这种来自血脉的悸动……这是……”
　　她二话不说掉头就走，连原本的战利品都顾不上了，想要冲出这个古堡。
　　哗啦啦！
　　整座古堡的地下，有什么正在急速蔓延，漆黑的水流流淌而过，将整个古堡的地面完全淹没。
　　在古堡中的血族、血仆和被抓来的人类，全都惊恐地看着这突然发生的惊变。
　　“啊啊啊啊！”
　　“这是什么东西！？”
　　“死亡之河！是死亡之河啊！”

　　轰！
　　在古堡内一片慌乱时。
　　一道漆黑的利爪撕开了前方的砖瓦，金发的女性赤红着眼眸，冲出了墙壁，直接飞上天空！
　　“暗影湖支流，不对，是冥河之水……”
　　她飞在高空，大口大口地喘息。
　　俯视着下方，那古堡已经大半被漆黑的流水淹没，内里惊叫惨呼一片。
　　艾妮莎看着自己的洁白的双手，完好无损的身体。
　　“我……应该没有直接碰到吧？”
　　她身后的虚影依旧变幻不断，更加凝实了几分，完全无法收回。
　　咔嚓。
　　像是有什么破碎的声音传来。
　　那不是实物，而是艾妮莎精神力的瓶颈突破了。
　　她成为了二阶后期的巫师，并且实力还在增长，向着二阶巅峰迅速迈进。
　　艾妮莎却没有高兴，反而露出了苦笑，想到了什么：
　　“糟了……”
　　身后女妖的虚影骤然扩大，将艾妮莎整个包裹在内。
　　她感觉到，自己的意识在飞快消散，像是要落入一个黑暗无底的深渊。
　　哗啦啦。哗啦啦。
　　耳边又传来了水流流淌的声音。
　　这一次，露娜不在她的身边。
　　第三卷 : 492.前路（3k）
　　其实艾妮莎一开始就知道这个小世界存在着冥河相关的力量。
　　传说中，四千年前的‘冥主’就操纵过代表死亡的河水，对血族造成了巨大的打击。而在半年前的战斗中，露娜也确实看到了他控制稀薄的死亡之力。
　　托德留下的巫师传承也是来自冥魂教派，所以本土的巫师中，如果出现足够天才的人物，也完全有可能自行做到轻微的操纵死亡之水。
　　也因此，有可能有类似危险的地方，露娜都提前叮嘱过了。
　　但艾妮莎没想到，居然是血族！
　　“血族手上怎么会有冥河的力量？”
　　不，要说拥有或者操纵冥河之水也许不对。那些古堡中的血族也全都死在了冥河之水下。
　　他们根本不是操纵，或许只是偶然发现，而后故意将古堡建在了那里，作为一个同归于尽的底牌！
　　艾妮莎其实根本没有被冥河之水直接触碰到，但她的血脉，即使只是近距离接近，都会产生异变。
　　她此刻的意识像是被从身体里剥离，抵达了一个神秘莫名的空间。
　　这里无比黑暗，无比深邃。四处都回荡着冥河的流水声，哗啦啦，哗啦啦，隐约能看见近处的潮水中，无数的亡魂在回荡，在诵唱。
　　冥河之主！
　　伟大的冥河之主！
　　您是生命的终点，万千亡魂的归宿！
　　黑暗的主宰，死亡的化身！
　　这是艾妮莎第二次看到这种景象了。
　　她依旧感到无比的恐惧、孤寂。那些张牙舞爪的亡魂们，齐声念诵着冥河之主的尊名，声音灌入她的意识中，像是要将她也拖入水流深处，同化为其中的一员。
　　艾妮莎的意识来到这里，意味着她的身躯已经失控。
　　血脉大概率会再次暴走，四处寻觅合适的身体，进行无理智的破坏。
　　“希望露娜能尽快找到我……”
　　艾妮莎光靠自己完全无法挣脱，只能寄希望于远在另一个世界的露娜。
　　……
　　在那神秘的空间中，亡灵们的咏唱一遍遍响起，就在艾妮莎意识即将彻底模糊，快要屈服于那无形的伟力中时。
　　她感觉某种力量将自己拉了回来。
　　和露娜那清冷但柔和的月光不同，这是一种非常强硬、粗暴的力量，甚至和那无处不在的死亡之水相似。
　　“唔……”
　　艾妮莎缓缓睁开了眼睛，意识还动荡不安，仿佛仍停留在那个可怖的死亡空间。
　　“哎？我这是——”
　　她环顾四周，发现自己在离古堡不远处的一处荒野中，却并未见到露娜或者艾尔雯娜在身边。
　　怎么回事？
　　“不用找了，是我救了你。”
　　一个幽幽的声音在背后传来，艾妮莎这才发现，她的身后站着一个诡异的存在。
　　之所以说是诡异，是因为这人的身体完全藏在了宽大的黑色斗篷之下。唯一露出的面部，也覆盖着宽大冰冷的铁面具。
　　看不到任何身体特征。即使就在面前，艾妮莎的精神力也没有发现什么。只是她的肉眼能看见对方，这对于依赖精神力观测的巫师来说，非常的难受和诡异。

　　艾妮莎回过神来，撇开目光，带着警惕地道谢：
　　“阁下，您说是您救了我？”
　　“当然。”
　　那斗篷下再次响起声音，听不清性别，年龄，情绪，有着诡异的无机质感。
　　他缓缓上前，问道：
　　“这个小世界曾经流落了一位冥魂教派巫师，你也是外来者，知道是怎么回事吗？”
　　是为了托德来的？难道是冥魂教派的巫师？
　　艾妮莎一瞬间产生了一些猜测。
　　如果震是冥魂教的强者，说不定确实有能力帮她阻绝冥河带来的影响。听露娜说，很多冥魂教高层会深入研究冥河之力。
　　不管怎么说，在这种强者面前撒谎不是好事，而且对方才救了自己。
　　艾妮莎坦言道：
　　“那个人已经死了。”
　　“哦？这样啊，那就算了。”
　　这人的语气依旧听不出什么，但从态度上来说，似乎非常的无所谓。根本就不像是专门来找托德的。
　　他像是正在注视艾妮莎。
　　“你可以叫我游魂，这是我的代号。”
　　艾妮莎点头，主动问道：
　　“游魂先生，您救我是为了什么？”
　　在她看来，自己只是个普通的进阶巫师而已，怎么可能引来这种强者。很可能，对方是为了露娜而来的……
　　然而，这位‘幽魂’却再次打量了她几眼。
　　“你的血脉很特殊，千面女妖，属于冥河的眷属中非常高等的一类血脉。”
　　“怎么可能？我的血脉极限只有二阶……”
　　“那是因为你的血脉是变异而来，先天发育不良。说起来，你自己不觉得自己血脉特殊吗？”
　　那人反问道。
　　艾妮莎愣了一下。
　　要说的话，她的血脉能力确实比同阶的血脉强势很多。掠夺他人的血脉能力，擅长灵魂方面的操作，这都不像是普通的二阶血脉。
　　“实际上，你的问题全是因为血脉导致的。血脉的先天缺陷，让其非常渴望能得到冥河力量的滋养，从而一遇到冥河之水就暴走。但每次接触，都会让你实力明显增长不是吗？”
　　艾妮莎沉默，她突破二阶，乃至现在又突破二阶后期，都和血脉暴走有关。
　　游魂继续说道：
　　“其实类似的情况，在很多‘暗’，‘死亡’属性的血脉身上都有。冥魂教派也收拢了很多这样的巫师，但他们绝大多数，都只是隐约感到了伟大存在的呼唤，一般也不会得到大阶位的晋升。”
　　“像你这样，只是接近冥河之水就直接被拉入‘冥界’的，非常少见，证明你对于死亡之力的天赋其实很高。”
　　“如果你是冥魂教派的一员，说不定有一线希望成为‘冥河使者’。”
　　‘冥河使者’？
　　在巫师塔内，莫洛帝遗留的资料中有说过，他们口中的‘冥河使者’，就是神灵冥河之主的神眷者。
　　这是一尊古老强大又神秘的神灵，祂的神眷者也格外稀少和特殊。
　　艾妮莎有些心悸，她没想到对方会给如此高的评价。
　　哪怕只是一线希望，但如果能成为神眷者，不仅意味着超乎寻常的实力，还意味着天赋和血脉桎梏限制的解放，将来至少有一半的概率能成为传奇！
　　即便再骄傲自大，对神灵毫无所求之人，遇到这种机会恐怕也要狠狠心动的。
　　“……这是真的？”
　　对方详细的解释透露出对冥魂教派乃至冥河之主的了解，应该至少是某方面和这个势力有牵连的人物。
　　“自然，前提是正确培养好你的血脉。”
　　游魂侃侃而谈，像是完全不在乎自己透露了多少冥魂教派的核心秘密。
　　“你的血脉因为长期的虚弱，实在太饥渴了，所以一遇到冥河的力量就会产生如此之大的反应。你其实不应该完全的远离，恰恰相反，应该主动接触和试着操控冥河之水，用死亡之力来完善和提升血脉的力量。”
　　“千面女妖的血脉成为高阶是很轻松的，不如说除了你这样变异的，正常的千面女妖不是高阶还少一点。”
　　“只要悉心培养，缓慢提升血脉的上限，甚至成为传奇等阶的血脉也有些微小的概率。”
　　“同时，满足血脉深处的渴望，可以让你不会再遇到今天这样的情况。”
　　“只是这个过程必须要谨慎，缓步进行。而且你需要锻炼出强大的意志，做到不被血脉之力反噬。”
　　对方出乎意料的耐心和详细的解释。让艾妮莎十分惊讶，她疑惑地问道：

　　“加入我所属的势力，不要浪费你的天赋，不要抗拒，学会接纳它。”
　　居然是加入邀请，看上了我的天赋？
　　冥魂教派？
　　艾妮莎也有些心动。具她所知，冥魂教派其实也是一个赫赫有名的人类巫师势力，而且虽然外人眼中，成员行事诡异，但像是托德或者莫洛帝这样的巫师，只要不作死的话，不也活的挺好的？
　　教派内部也分派别，至少应该不是强迫所有成员都狂热虔诚的信仰冥河之主。
　　如果真是狂信徒，莫洛帝就不会放肆研究冥河之水，托德也不会主动转化为血族。
　　如果自身的意志不会被违背，艾妮莎其实也不在乎加入什么其他的巫师势力。
　　在艾妮莎有些恍惚时，对方第一次像是发出了笑声：
　　“我这趟的行踪是秘密，如果你不答应，我就必须做些保密处理了。”
　　艾妮莎心里一紧，这种情况下，她根本不可能反抗对方。
　　“我必须跟你离开吗？”
　　对方的立刻回答，而且有些出乎意料：
　　“不，我们的成员间有特别的联系方式。随你去哪里都无所谓。”
　　艾妮莎不由得松了口气，她可不想刚到露娜这里不久就又分别。
　　“至少让我知道，到底是要加入什么组织？”
　　“当然。我必须先提醒你，我所在的其实是一个非常伟大古老的势力，许多存在主动想要加入都没门。别说一点潜力了，如果不是那位打了招呼……”
　　游魂的声音逐渐变得微小。
　　他停顿了一下后，语气中带着些庄重和严肃的宣布道：
　　“审判庭。”
　　游魂给艾妮莎留下了信物，身影逐渐变淡消失。
　　这个时代，各方纷争，风云变幻。
　　布局已经开始了。
　　第三卷 : 493.放松的时间
　　露娜和克莱尔再次乘坐浮空艇来到了自由之城。
　　她们又住回了曾经的那栋宅邸。
　　露娜住久了非常便利的巫师塔，一时间感觉还有些不习惯。
　　仅仅只是几天后，原本就很繁华那栋都市，现在又变得非常热闹起来了，一年一度的拍卖会即将来临。
　　对此，克莱尔抱怨起来：
　　“你还说是陪我出来玩，结果又是来采购的！”
　　“虽然确实是这样……不过也可以趁机游玩一下嘛，这几天不是很热闹吗？”
　　每年的这段时间，都有许多附近地区的高阶们来到这座城市，采购物资的同时，也带来很多当地的特产进行售卖。
　　如今，露娜也成为了这些高阶巫师中的一员，她的手上还有一批金属材料，一批魔兽材料，还包括一头高阶禽类魔兽的素材。
　　这些都是来自异世界的产物，其他地方，露娜可很难找到别的高阶进行售卖，正好趁这个时机出手。
　　克莱尔也只是小小抱怨一下。
　　她很快换了件黑色的礼服长裙，胸口露出一片白腻，丰硕的果实却显得十分挺拔。少女的小腹纤细，更下方却又迅速膨胀出饱满的弧度。柔软贴身的布料将她妖娆的身材承托的更加诱人。
　　裙下修长的双腿上是细腻的白丝，边缘微微陷入丰满的大腿处。
　　“你觉得怎么样？”
　　克莱尔毫无防备的在露娜面前走动，一边摆弄着裙摆，让她大饱眼福了一番，露娜目不转睛地看着，回答道：
　　“很不错啊。”
　　“骗人……和你比起来就很一般啦。”
　　克莱尔回头，用有些嫉妒又迷恋的目光打量着露娜，红润的唇瓣微微发出叹息：
　　“你这样的外貌不用打扮都很完美了，根本体会不到一般女性的艰辛啊。”
　　“克莱尔你才不一般啊！已经很漂亮啦！”
　　露娜吐槽道。原本就天生丽质又得到了传奇血脉的克莱尔，无论是身材、外貌还是气质都已经是女巫师中最顶级的了。
　　那边的克莱尔还低着头，捏着裙角，她忽然若有所悟地一拍手：
　　“我明白了！因为我们两个都穿黑色的裙子，所以走在一起的时候完全被你掩盖了啊！”
　　露娜也低头看了看自己身上的黑裙，想了想提议道：
　　“……这不是你给我买的吗？要不我换掉？”
　　“不行！”
　　立刻遭到了克莱尔的反对。她脑袋使劲摇晃起来，质问道：
　　“你是不是嫌弃了？”
　　“才没有啊。”
　　有点麻烦呢，我果然不太懂少女的心思啊。
　　露娜这么想着。

　　其实克莱尔经历了许多后，也基本将全部的精力都放在了修炼上。这半年以来，大部分时间都在梅尔的指点下修行，其余的精力则花费在家族的重建上。
　　日常也逐渐不怎么在意形象了，只是因为巫师的衣装各个自带防尘功能，才算不上邋遢。
　　像这样精心打扮自己，在露娜面前展示，已经是很少有的了。
　　“那，现在可以出去了吗？听说美食街那里又开了几家异世界风味的料理店呢。”
　　克莱尔点点头，提着裙摆小跑到露娜面前，她微微歪头问道：
　　“是约会吗？”
　　“当然。”
　　露娜主动牵起她穿着白丝手套的小手，一起走出了家门。
　　……
　　两人在城中尽情游玩了几天，这里有各种异世界的食物和饮料，有些味道奇妙，更多的则能用‘奇形怪状’来形容，让她们连尝试的勇气都没有。
　　还有来自各个大陆与不同种族的风俗文化，一些闻所未闻的奇妙节日和祭典，令人流连忘返。
　　也有类似电影一般，由巫阵幻境搭建的精美场景。播放着被记录下来的影象。有些是创作者们拍摄的故事，也有些更是真实的巫师历险记录，搏杀强大魔兽的过程等。
　　在这座城市中，如果要论享受的话，那真是一辈子都体验不完。
　　实际上，就有很多强大巫师们的子嗣终身都呆在自由之城中醉生梦死的，安于这里的安逸与富饶，完全无视了城市外的一切。
　　只是，对于有志于更强的境界之人来说，这里的一切娱乐也只是浅尝辄止罢了。
　　时间飞逝，很快就到了今年的大拍卖会正式开始的时候。
　　露娜已经是货真价实的高阶巫师，不用其他就可以在拍卖会场上得到一个贵宾席位。
　　每当这个时候，都会有周边上百位高阶巫师到来，囊括了附近绝大部分的大型巫师势力。
　　露娜一边将自己用不上的东西卖出去，一边也着手拍卖大批的素材。
　　巫师塔那边因为年久失修造成的损坏，上次就已经修复了一部分。而现在露娜希望能将残余的地方也完全修好。
　　这次拍卖会上，露娜一口气花掉了近千万魔石。
　　其中有一件拍品是一条主体为白色，带着蓝色纹路的华美衣裙，本质是一件高阶层次的‘巫师袍’，附带有高阶层次的防御性巫术。
　　贵宾室中，露娜一边喝着饮料，一边侧头对身边的少女说道：
　　“克莱尔你不是想换换风格吗？这件就交给你了。”
　　“哎？我用不上高阶的物品啊……”
　　克莱尔第一时间就想拒绝。
　　露娜则凑近了问道：
　　“这是回礼啊，而且我也想让你穿上我准备的衣服，不行吗？”
　　“真是狡猾。”
　　这次拍卖会结束，露娜原本鼓囊囊的钱包也一下空了不少。
　　虽然就算剩下的部分可能都比其余的高阶巫师全部身家多了。
　　“哎，还是得赚魔石啊。”
　　以露娜最近进行异世界探索的频率，光靠巫师塔本身的储备已经完全跟不上了，花费的星界之石和作为能源的魔石都不是个小数目。
　　露娜在异世界主要寻找的银月碎片又不可能卖出去。
　　“下次看来得找个富饶的世界狠狠捞一笔……”
　　露娜心里盘算着这些事。
　　拍卖会结束，她和克莱尔继续在城市中留了几天，渡过了只有两个人的亲密时光。
　　这时候，露娜收到了一条重要的消息。
　　第三卷 : 494.邀约
　　露娜收到的消息来自灵月研究会的艾森克。
　　这位老巫师似乎有什么重要事情要找她。
　　于是露娜抽空去了一趟灵月研究会的本部。她已经有些熟门熟路，照例和精灵雅拉打了个招呼，找到了艾森克。
　　老巫师还是白发苍苍，蓄着胡子，看起来却精神抖擞，不像个四百多岁的老人。
　　“每次见面给人的感觉都完全不同，真是后生可畏啊。”
　　显然他已经看出了露娜身上如今越发强盛的气质。
　　“最近确实有些收获。”
　　“即使在天空圣殿的核心成员，也很少有像你这样出色的年轻天才。”
　　客套了几句后，艾森克神色一肃，认真地开口道：
　　“我可能需要你的帮忙。在一个目前正在探索的异世界中，我遇到了不小的麻烦，需要外力来打开局面。”

　　露娜若有所思的点头：
　　“您详细说说。”
　　“首先，最基础的，那是一个资源颇为丰富的中型世界。”
　　第一句话就让露娜打起了精神。
　　她至今为止已经去过好几个世界了，但都还局限在小型世界的范畴。
　　因为这样的世界承载能力有限，最高的上限就是高阶，准传奇的存在基本必定是外来者。
　　露娜在这样的世界中是有能力应对大部分风险的。
　　实际上几次遭遇危机中，最危险的也还是遇到‘复兴会’准传奇的那次。除此之外，她都能一路横冲直撞，完全不在乎会有什么性命之危。
　　本质上，小世界高阶也是上限。
　　甚至以露娜的亲眼见闻，有很多极为贫瘠的小世界中，简直寸草不生，连一个本土的高阶强者都没有。倒不如说这样的才是绝大多数。
　　但中型世界是完全不同的。
　　就算较为贫瘠的中型世界，在资源方面也会比绝大部分小世界都强得多。这自然意味着更多的本土强者，综合实力会很不一样。
　　思量片刻，露娜立即问了一个最关心，也是最关键的问题：
　　“既然是富饶的中型世界，您说的那个世界，那里有传奇强者吗？”
　　艾森克沉默片刻，点点头：
　　“有的，而且还不止一位。”
　　这跨度一下就有点大了啊。露娜立即陷入了犹豫中。
　　传奇，哪怕是异世界最粗糙修炼体系中诞生的土著传奇，都是和高阶完全不同的生命层次。
　　不客气地说，如果和敌对的传奇强者近距离遭遇，以目前露娜的实力，连逃跑的可能性都很低。
　　她已经通过对神力的研究，少许的接触到了‘规则’的层次。所以才越发清楚的明白，那种级别的存在真的完全不一样。
　　而且她还处于急速提升期，没有遇到什么大的危险，所以根本不用冒险。
　　“这样的话，就有点麻烦了啊。”
　　出于礼貌，露娜并未直接拒绝，不过她的推脱之意倒是写在脸上了。
　　艾森克也有些无奈，他喝了口茶水，忍不住吹胡子瞪眼道：
　　“又不是让你去和传奇强者战斗。我们巫师世界不也有传奇，光这片黄昏大陆就有好些位，那等强者忙自己的事都来不及，怎么会和你计较？”
　　露娜心里腹诽。
　　如果把我身上的东西展现出来，还真不一定啊。我都已经得罪了一位雷神会传奇了。
　　不过她也醒悟过来，艾森克所谓的‘麻烦’肯定不是传奇等级的，不然也不能好端端的坐在这里了。
　　主要是露娜几次去小世界，都把当地最危险的存在惹出来了。但正如艾森克所言，其实一般那些高高在上的强者，是不会太关注下面的事的。
　　而且如果一定要选的话，异世界的土著传奇倒是普遍比传奇巫师好对付。
　　“老夫在当地也算有点身份地位。如果你愿意帮忙的话，我可以帮你快速融入那个世界。”
　　艾森克一边说着，一边直接将一份资料递给露娜。
　　“这个世界的富饶是多方面的，不仅只是资源。你可以看看，说不定有你需要的东西。”
　　露娜带着些好奇地接过资料。
　　她翻着翻着，逐渐面露惊愕，开始全神贯注地仔细阅读起来。
　　那边的老巫师倒是微微一笑地继续喝着茶水，也没有催促。
　　许久之后，露娜终于抬起头来，脸上带着些惊愕地神色，指着资料问道：
　　“这些都是真的？”
　　艾森克肯定地点头，回答道：
　　“当然，我已经在这个世界呆了一百多年，能走到今天的地步，就是因那里的机缘。否则我根本走不到高阶后期，也不会成为自由之城的一员。”
　　露娜则依旧沉浸在思考中。
　　通过艾森克给与的资料，和她脑海中的知识进行对比。她发觉，这个世界，大概率是有着银月碎片的中型世界之一。
　　不如说，这是早有预兆的。
　　艾森克因为在那个世界遇到的某些灵界相关的问题，于是组建了灵月研究会进行研究，也因此十分看重具有灵界知识的露娜。
　　那么自然的，可以确认一些事实——在那个世界中，有人得到了银月碎片，并从中激发出了一些能力。
　　“时间呢？”
　　见露娜有要答应的迹象，艾森克立即回答：
　　“就在这半年内，老夫还要再邀请几位老友，做些其他准备。”
　　“我会在一个月内给您答复的。”

　　临走前，露娜问了一句：
　　“您找我的理由大概清楚了，但其他的高阶巫师可靠吗？”
　　一个富饶的中型世界，连传奇也会心动。说不定能引发超大势力之间的冲突。
　　“当然，我们出发前必须要签订严格的同盟契约。老夫可以搞到高等级的契约卷轴。”
　　露娜微微点头。
　　作为天空圣殿的下属成员，艾森克要拿到高层次的契约卷轴确实会比别的巫师容易很多。
　　“那么，我也会做好准备的。”
　　第三卷 : 495.落下
　　离开灵月研究会总部后，露娜喃喃自语着：
　　“要和别的巫师一起去异世界的话，最大的问题还是实力啊。”
　　露娜一动用月光巫术，只要不是什么非常特别的存在，乃至神眷者之流。反正还在高阶层次的，她都不太担心。
　　“但是月光巫术不太好暴露。”
　　暗中动用一些精神力方面的攻击还行，但月光巫术用起来实在太显眼了。如果只是异世界土著倒也无所谓，但有同行者的情况下——露娜可不会将高阶巫师们当成傻子。
　　她可是已经上了雷神会的通缉名单，还给了个‘月之魔女’的称呼。
　　“尽量动用常规的巫术吧。实在不行，就把麻烦丢给艾森克先生嘛，他总不会让我这个‘新晋高阶’出力吧？”
　　“果然，还是得在冰系巫术上下功夫。”
　　因为研究‘蓝月碎片’中冰属性的神力，虽然时间有些，但露娜在这个方向上的领悟已经非常深刻了，恐怕超过了大部分冰系专修的高阶巫师。
　　接触到规则之力，和正常修行巫术的进步速度，完全不是一个概念。
　　而且露娜大概率将来要在‘蓝月’和‘银月’的道路上二选一——或者两个都要。
　　所以在冰属性力量上投入更多精力并不浪费。
　　“我现在是高阶中期，最好能在只使用冰元素巫术的情况下，就达到高阶后期的实力层次。”
　　这就是露娜的短期目标。
　　高阶之后，每一个小的台阶都具有极大的实力差距。高出两个以上的位阶，更是会有明显的碾压优势。
　　高阶后期的巫师，刚好能比较轻松的杀死新晋的高阶强者，所以是一个小小的分水岭。
　　艾森克本身是高阶后期。除了露娜这个例外，他邀请的同伴自然需要一定的实力，很可能会有高阶巅峰的巫师。
　　换句话说，如果露娜只保持高阶中期的程度，就会在这样的高等级队伍中比最强者差了两个小位阶，变成一个明显的‘累赘’。
　　露娜可不想真的变成挂件。
　　“呜啊，只靠常规巫术的话，想想就有点头疼。”
　　她虽然这么念叨着，心中却有些微微的兴奋。
　　在小世界称王称霸久了也没什么意思啊！正好见识见识更全新的领域！
　　而且，有一个短期目标也更有动力，否则她从异世界回来就每天呆在试验室，也是很无聊的。
　　露娜又去大图书馆借阅了一些冰属性巫术的模板和资料，和克莱尔一起踏上了返回的旅程。
　　……
　　她一回巫师塔就看到了熟悉的人，是蓝发少女模样的艾妮莎。也有小半年没见了，露娜顿时微笑着迎接过去：
　　“艾妮莎导师您也回来了！”
　　艾妮莎微微点头：
　　“嗯，那个小世界呆的挺久的，我觉得也是时候了。”
　　“导师您果然成为二阶后期了啊，真不愧是天才！这样离高阶也不远了！”
　　露娜有些开心，却注意到了艾妮莎脸上略有复杂的神色。
　　“发生什么了吗？”
　　“不，只是……在那个世界看到了很多以前不了解的事。”
　　艾妮莎的语气有些含糊，让露娜有些不明所以。
　　很快，她又深吸一口气，认真地说道：
　　“听说这个遗迹有些冥魂教派的资料，尤其是研究冥河之水的……露娜，能让我看看吗？”
　　“这个……”
　　露娜有些迟疑起来。
　　“我知道那些资料是准传奇巫师的研究成果，一定很珍贵——”
　　“不是，这跟珍贵程度无关啊。”
　　露娜连忙摇头，眼中有些忧虑：
　　“您身上的血脉遇到冥河之水就会起那么大反应，再弄清原理之前，我觉得最好还是不要深入接触相关的东西吧？”
　　艾妮莎则坚定地道：

　　见她非常坚持，露娜也只能点头：
　　“您要的话当然可以随便翻阅，我会给您设置巫师塔的权限的。”
　　她停顿了片刻后，严肃地道：
　　“但绝不能靠近封印大殿！当初的莫洛帝大师可就是在研究冥河之水时出问题的。”
　　艾妮莎脸上顿时露出了笑容，点头道：
　　“我心里有数。至少在一定阶段前，不会去碰真正的‘冥河之水’的。”
　　也就是说，如果实力到位，还真想去碰冥河之水啊？
　　露娜总觉得有些不安，她直接劝说道：
　　“我其实还是希望将来能帮您改换血脉的，换一条更加安全更有潜力的道路前进不是更好吗？”
　　“露娜……”
　　艾妮莎主动的解除了外表的变化，恢复到本体娇小少女的姿态。她来到露娜的身边，微微抬头仰视着她：
　　“我知道你是为我好。但是，我选择别的道路就一定能有成就吗？我已经习惯了‘千面女妖’的血脉带给我的影响和风格，这是陪伴我从小成长到如今，整整几十年的力量。”
　　“而且，更换道路的话，我需要等到什么时候呢？看着你越来越强大，总觉得我们之间的距离也变得越来越遥远，我很心急。”
　　艾妮莎主动靠在了露娜的身边，脑袋枕在她的肩膀上，声音微弱：
　　“比起被动的等待，我更想主动去争取。哪怕那条道路危险又充满荆棘……但只要有你在，我就不会害怕。”
　　露娜知道，艾妮莎成熟坚强的外表下，其实有着非常柔弱寂寞的部分。不过像今天这样的情况还是很少见的。
　　她轻柔地搂住艾妮莎娇柔的肩膀，一边用微弱的月光查看其身上有无异样，一边侧头低声问道：
　　“……最近发生什么了？”
　　“我不能说。”
　　露娜若有所思，于是换了个问法：
　　“您现在是在违背自我意志吗？有人胁迫您吗？”
　　艾妮莎却摇摇头：
　　“这也是我自己的意愿。”
　　那可真是让人无可奈何啊。
　　艾妮莎的身上应该没有恶性的诅咒或外力影响。
　　露娜收回手，脸上有些不知所措。她就算有点强硬地将艾妮莎带到了身边，也终究不可能什么事都去束缚她。
　　恍惚间，她忽然感觉到了自己嘴唇上一触即逝的柔软触感，看到了眼前娇小少女那近在咫尺的微红的脸颊。
　　“……我可不想被克莱尔落下。”
　　第三卷 : 496.出发前
　　“哎？”
　　露娜下意识伸手捂在自己的唇前，一时间瞪大了眼睛。
　　和克莱尔比起来，艾妮莎性子沉默多了，真的很少做出这样的举动。
　　在她发着呆时，艾妮莎已经站起身来，脸上有着显眼的红霞。配合上她现在那张清纯可爱的脸颊，更显得楚楚可怜。
　　看着惊讶的露娜，她的声音轻微颤抖：
　　“总、总之，这是我自己的想法，你不用太担心。”
　　娇小的少女深吸了一口气，那没什么起伏的胸口剧烈颤动了一下。很快，艾妮莎像是变得冷静了很多：
　　“我，可是你的导师！比你年纪大！别真的把我当成需要照顾的人。”
　　“……”
　　露娜无言。
　　也许是因为之前常常看到艾妮莎本体外表那有些稚嫩的样子，给她带来的印象太过深刻，加上两人间实力逐渐拉开。
　　确实让露娜产生了，自己需要帮艾妮莎规划好将来道路的想法。
　　也许这也是一种傲慢吧。
　　“那和我约好了，发生什么问题一定要立刻告诉我，不要吝啬找我求助。”
　　“当然，你不说我也会这么做的。”
　　艾妮莎郑重点头。
　　等她聊完离开之后，露娜依旧坐着发呆。
　　“真不知道让她学习冥魂教派的知识是好是坏……不过突然有这种想法，难道是接触了什么人，受到了什么影响？”
　　既然艾妮莎说了‘不能说’，那大概率就是签订了层次很高的契约。
　　露娜有些烦躁地抓了抓自己顺滑的银色发丝：
　　“以后再多跟进关注一下吧。”
　　这次从自由之城回来，露娜带回了大量的材料和炼金设备，用于对这片遗迹的最终修复。
　　这一次修复过后，这个冥魂教的遗迹将彻底恢复绝大部分功能。

　　战力方面，在雪女的操控下，则能达到超越高阶巅峰，接近准传奇的地步。
　　这种程度目前已经完全够用了。
　　让露娜拥有一个比较安全稳定的后方，不用担心自己离开一趟家没了的情况。
　　这些事有雪女和塔灵帮忙管控，暂时放在一边，露娜还需要继续研究自己从异世界带来的银月碎片以及其中的神力。
　　她放缓了自己前往异世界的进度，而将更多的精力用在研究巫术上。
　　“果然我的猜测是没错的，巫术就是通往‘规则’的钥匙。”
　　绝大部分巫术模版，通过多年的改造已经能适用于大部分施法者。这意味着其结构极度简洁稳定，在基础的同时又潜藏着深奥的秘密。
　　通过深入解析巫术模型，也能由此窥视到那些创造和改进巫术模型的传奇强者们的思路，从而间接的体悟强者们对世界和规则的理解。
　　再加上直接从神力中解析规则，两方面齐头并进，领悟的效率要远远超越一般的巫师。
　　顺便一提，露娜发现，她几乎从未见到或听说过传奇巫术的模型。
　　正常的渠道，高阶巫术就已经是顶尖了。
　　对此，在和雪女的交流中她大概知道了答案：
　　传奇强者们各有各的对巫术与规则的理解，他们的传奇之路就算相近，其实也有微妙的不同。导致传奇之间几乎没有共用的巫术模型，传奇施法者都是自己创造适合自己的巫术、秘法的。
　　换句话说，真正的施法者传奇都是对术法理解极深之人，比高阶中一帮的所谓‘巫术大师’还要至少高上一个层次。
　　并且，那些靠外力或血脉晋升的异世界土著，哪怕同层次也基本打不过传奇巫师。
　　“这次又找了些冰属性高阶巫术的模版，可以好好研究一段时间了。”
　　露娜分别去找了雪女和梅尔莉亚。
　　前者自然是知无不言，而且在冰系道路上的理解非常深刻。只不过雪女不太擅长教人。
　　偶尔则和克莱尔一起学习冰龙一脉的术法，虽然不太适合人类巫师，但本质接近，而且巨龙的术法别出心裁，让她也得到了一些另一个角度的新奇理解。
　　对此，梅尔女士评价道：
　　“克莱尔你有血脉已经占了很大便宜了，学习的进度竟然还比不上露娜。到底要什么时候才能成为高阶？”
　　克莱尔则不满地抱怨道：
　　“露娜可是真正的天才！而且她已经是高阶巫师了，要我怎么比嘛！”
　　“这倒也是，就算是龙血者，拿神眷者来比也确实不太公平。”
　　唯独在这一点上，梅尔没什么来自巨龙血脉的骄傲。
　　和神灵相关的任何事物，超凡脱俗都是理所当然的，哪怕传奇也不能碰瓷。
　　顺便一提，长期住在这个巫师塔中，梅尔莉亚其实根本不知道雪女的事，后者倒是对梅尔的存在一清二楚。
　　雪女和寒冰大世界的冰龙一脉是敌人。
　　不过真当露娜问起时，雪女却表现的非常无所谓。
　　“她只是个冰龙一族普通的一员，我连名字都没听说过。我的本体只是败给了冰之女皇……和这种弱小传奇有什么关系？”
　　对此露娜当然是放心了许多，只是可怜梅尔身为传奇巨龙，却完全没被放在心上。如果她知道了雪女的评价大概会很抓狂吧。
　　虽然露娜并不会说出去。
　　总之，有着神力资源的研究，再有两位强大老师的教导，露娜在寒冰之道的理解正以恐怕的速度飞速增长。
　　她很快学完了手中的冰系高阶巫术，并开始了针对巫术模版的改造。
　　通过将巫术改造成更适合自己的版本，就能发挥出远超寻寻常的威力。
　　在露娜的手中，她的冰系巫术越发强大，虽然还是比不上月光巫术，但也已经与之前不可同日而语了。
　　在将近半年之后，露娜停下了自己的研究和修炼。
　　“达到这种程度，应该有越阶而战的实力了吧？”
　　在觉得进度还不错的时候，露娜就已经答应了艾森克的请求了。
　　而不久前，艾森克再次传来了消息，通知她一切都已经准备就绪，可以前往那个异世界了。
　　第三卷 : 497.成员
　　露娜再次回到了自由之城，这次只有自己一个人。
　　灵月研究会中的气氛有些怪异，露娜刚一来到这里，就看到了那些成员们或是紧张或是兴奋的神情。
　　“真是难得啊，居然连巴鲁迪大人都来了。”
　　“你们知道那位女巫师是哪一位大人物吗？”

　　“我们都在上面的会议室。”
　　于是露娜也快步前往那里，还未进去，就听到了一个高傲的女性声音。
　　“艾森克，怎么要我们等一个高阶中期的巫师？把她踢出去不就好了？”
　　随后则是老巫师宽厚的声音：
　　“莉法，她的能力是此行必要的。而且她住的比较远，稍微耽搁一下也很正常……这不就来了吗？”
　　露娜压根没有掩饰，散发出自己高阶中期的气势，于是立刻被会议室中的巫师们感应到了。
　　一共有三人，她看到除了艾森克之外的另外两位巫师。
　　他们都是高阶巫师，而且散发着相当强大的气息。
　　一位是面容平平无奇，身材胖的跟个球一样的男性巫师。他身上的巫师袍都被撑的有些奇怪，看起来有点滑稽。
　　但他是在场气势最强的，实力达到高阶巅峰的巫师。
　　艾森克看到露娜进来后，立刻微笑着向她介绍道：
　　“露娜，这位是巴鲁迪，是我的同僚。也是自由之城的一员，他是负责城卫队的队长之一。能邀请到他真的非常幸运。”
　　“正好处在休假中，没什么要紧的事。”
　　巴鲁迪随口应了一句，微微点头示意，脸上肥肉都微微颤抖。
　　自由之城的城卫队，可不同凡响。能担任这样庞大组织的武装力量，还达到高阶巅峰的层次，必定是战力不俗之辈。
　　露娜稍微升起了些防范之心。
　　而一旁的另一位，刚刚还在跟不断艾森克抱怨的女巫师，形象上就颇为亮眼了。
　　她的身材极为高挑，面容靓丽，脸上有着类似烟熏妆的装扮。穿着黑色皮衣，将诱人的曲线完全展示出来，身上的衣物有不少窟窿，将大片白皙的肌肤露了出来。
　　这位女巫师不等艾森克说话，已经大步走到露娜的面前。开口道：
　　“艾森克，你这个后辈……”
　　露娜的身材不矮，但居然得仰视着看着对方，稍微感受到了一点压迫感。
　　在她刚有些警惕时，却看到这位女巫师充满火热的打量目光，对方像是非常惊喜地笑了一声：
　　“真是个不错的美人啊，我还以为老头你的后辈都是和你一样的研究狂人呢！”
　　“……”
　　露娜一时间不知道该怎么回应。
　　她心里腹诽，我还真就是个研究狂人，来这里的不久前都还整天泡仔巫师塔里呢！
　　这位女巫师大约是个颜控，非常热情地看着她，已经一点没有之前的不满。
　　“小姑娘，别和这个老家伙玩了，来和姐姐我混怎么样？”
　　她又靠近了一点，火辣的身上传来某种独特的馨香，带着一种魔性的诱惑力。
　　“请您注意一下距离……还有，别对人乱用魅惑类的术法。”
　　露娜神情一冷，她是完全不受同阶精神类能力的影响，只觉得这种手段非常低劣，直视对方的眼神依然非常清澈和理智。
　　莉法有些惊讶，但却只是露出了一个充满魅惑的笑容，反而又靠近了些，两人的身体几乎要贴在一起，她那手指上涂着紫色美甲的手也伸向了露娜的身体。
　　露娜没有后退，挥手一拍。
　　啪！
　　“这脾气真是厉害，姐姐我也很喜欢呢……”
　　女巫师大概还想调笑几句，却忽然脸色一变，她看向自己的刚刚伸出的手上——一点白光正在迅速蔓延，转瞬间将其整个手掌完全包裹。
　　咔嚓。
　　那只纤细的手被寒气笼罩，迅速化为一块冰雕。
　　“这点小小的术法也来——”
　　一团紫色的火焰在她的手上燃烧，迅速将冰块包裹，高温与水汽在女巫师的手上交织。但冰块融化的速度极为缓慢，眼看着她的那被冻结的手掌逐渐就变得发青起来。
　　“这……”
　　莉法脸上有些惊慌起来，她掏出一瓶散发着炙热气息的魔药，将药液洒在手上。似乎稍微好受了些，但解冻的速度依旧较为缓慢。
　　这时候，一直旁观的另外两位巫师巴鲁迪和艾森克脸上也都有些惊讶。
　　老巫师摇着头道：
　　“莉法你这下知道她的厉害了吧？你用这样的态度对待一位同阶的巫师，真是自作自受。”
　　女巫师顿时有点气恼地转头：
　　“老头！你还不赶紧帮帮我！”
　　艾森克吹了吹胡子，扭头看向一旁。
　　莉法脸上一阵通红，转头看向露娜，毫不犹豫地对着她弯腰低头道：

　　这么干脆倒是让露娜不太好计较了，她摇了摇头，伸手将对方手上的那团寒气收走。
　　“下次注意点。”
　　她也算借此尝试了一下自己寒冰系术法的实力。
　　这位莉法的气息是毫无疑问的高阶后期，却被还在高阶中期的露娜的一道小法术弄得十分狼狈。
　　露娜目前的寒冰之力，带上了些许规则的力量，和普通的术法等级已经完全不同。尤其是在细腻的操作方面，更是碾压式的优势。
　　当然，这也不是说对方就真的毫无办法了。只是在这种小规模的试探中，如果哪一方先动用了威力太大的巫术，就等于是彻底撕破脸了。那样更加丢脸。
　　“呼，姐姐我漂亮的手啊，差点就废了。这样以后怎么带给那些可爱的孩子们幸福呢？”
　　女巫师很快好了伤疤忘了疼，用幽怨中带着挑逗的目光看向露娜。
　　露娜轻轻叹息，带这些后悔的说：
　　“那我觉得废掉也不错。”
　　莉法退后了两步，嘴上依旧说道：
　　“别这么说嘛！姐姐房间的大门随时为你敞开的，小露娜如果寂寞了，欢迎来和姐姐坦诚的彻夜交流哦！”
　　第三卷 : 498.骨骼
　　“总之，我随时欢迎漂亮的孩子和我亲热哦！”
　　“谢谢您的邀请，只是我更想一个人休息。”
　　面对这位女巫师的诱惑，露娜面不改色地拒绝。她又不是饥不择食，怎么可能上这种圈套的当。
　　而这个时候，老巫师艾森克也悄悄传音过来：
　　“莉法有来自深渊的魅魔血脉，那方面比较开放，这也是血脉病的一种影响，你不用太在意，无视她就好。她本性倒是不怎么坏的。”
　　魅魔虽然听起来不怎么样，但确实是一种颇为强大的高等恶魔，拥有这种血脉的巫师成为高阶巫师也不算稀罕事。
　　“老头你是不是在坏我的好事啊？”
　　莉法大概察觉到了什么，妖艳的表情一收，没好气地瞪着老巫师。
　　艾森克无视她的目光，简单介绍道：
　　“老夫是在大图书馆偶然结识的莉法女士，她不是自由之城的巫师，有自己的势力。”
　　“呵呵，小露娜有没有兴趣来我这里啊？英俊的男性，漂亮的女孩，年轻的人类巫师、优雅的精灵，魁梧的兽人，姐姐这里什么都有哦！”
　　露娜使劲摇头，离这家伙远点：
　　“不，真的不用了。”
　　这次组队是艾森克发起的，于是也是由他主持大局：
　　“不要玩闹了，既然大家都见过面了，我们就开始准备行动吧。”
　　四人中，一位高阶巅峰，两位高阶后期，还有露娜这个高阶中期。已经算是颇为豪华的配置了。
　　艾森克倒是还有点可惜：
　　“我那些老朋友们，好几位都在闭关实验或者去了异世界，暂时能找到的就你们几人了。”
　　身为自由之城高层的一员，脾气也很好，他的人脉应该颇为广博。
　　“首先，请大家签订一份同盟契约吧。异世界的坐标和这次行动的详细情况，也得等签完契约才能告诉你们。”
　　这是很常规的流程，其余三人都没有拒绝。
　　艾森克拿出一份契约卷轴，带头烙印下了自己的精神力印记，然后分别递给另外三人。
　　轮到露娜时，她接过一看，基本都是事先商量好的条款。
　　“果然是‘无尽之风’的神力，相当高等阶的契约。”
　　她没什么异议，签下了契约，同时感觉到一股特殊的高层次力量潜入意识海中。‘月神之胚’微微一动，被她控制下来没有反抗。
　　契约签订完成后，众人都放松了一些。
　　艾森克也明显松了口气，他嘴角露出笑容，缓缓开口道：
　　“那么，就让我来告知你们那个世界的详细情况和本次的行动目标……”
　　……
　　这还是露娜第一次去了其他巫师的巫师塔。
　　艾森克在自由之城的一片专供高阶巫师们居住、实验的区域之中，有着一座属于他的巫师塔。
　　内部有不少炼金仆从在清扫和巡逻，偶尔还能看见几位巫师，大概是艾森克收的学徒或者族人，见到老巫师和他身边并肩行走的几位气势不凡的客人，纷纷恭敬行礼。
　　“巫师塔啊，我什么时候能有自己的一座。”

　　至于她自己的巫师塔，则是来自准传奇巫师，配置齐全，还有传奇层次的传送大阵。
　　其余的高阶巫师塔基本完全没法比。露娜陆续付出的修理费就够买一座普通的高阶巫师塔了。
　　谈到这个，艾森克有些自豪，又摇了摇头：
　　“老夫当初修建时，完全是沾了自由之城的光，只付出了不到一半的价格。不过，这一座巫师塔我只有一半的所有权，还有一半是归属自由之城的。平时由老夫自己掌控，如果遇到什么突发情况，比如有外敌入侵，自由之城的高层们可以随时调用进行联合防御的。”
　　一直闷不做声的胖巫师巴鲁迪，这时候也默默开口了，神色复杂：
　　“我的巫师塔也是这样的，只有一半的控制权。希望我那些后辈们能成器一点，否则等我走了，家族没有别的高阶巫师，大概是保不住的。”
　　他们两人抱怨着，对视一眼都叹了口气。而一旁的女巫师莉法倒是咬牙切齿道：
　　“你们两个！其实是在炫耀吧！老娘想有这个机会都没有！”
　　露娜则想了想刚踏入这片区域时见到的景象，光是表面上，这城市中估计就有超过二十座高阶巫师塔，如果联合起来爆发出威力，那会是个什么可怕的景象。
　　不过再想一想，自由之城连传奇等阶的防御巫阵都放在明面上了，谁敢来招惹啊？至少这几千年都没有听说爆发过什么冲突。
　　从这个角度上来说，艾森克他们的巫师塔根本就没有被‘征用’的机会，完全就是一种员工福利了。
　　“呵呵，我也想要有这种机会！哪怕我死了就把巫师塔收走都行！反正生前能享受。”
　　莉法嘲讽地笑了一声，转过头来想要勾搭露娜的肩膀，她哀怨地道：
　　“你们都是富豪，只有我们两个是可怜的贫穷女孩。”
　　露娜立刻躲远了点，没有搭理她。
　　谁和你是一样的啊！四个人里就你没有巫师塔，我也是有房一族的！还是附带一个微型秘境庄园的大house！
　　在这座巫师塔中，艾森克拿出了些珍贵的茶点、食物招待几位盟友。
　　启动星界之门需要花费一定的时间准备。在高阶巫师们一边等待着星界之门开启时，继续和他们介绍异世界的事。
　　老巫师小心的拿出了一个小盒子，内部是一块布满血丝，散发着不详气息的骨骼。
　　“这是我们要去的那个‘异魔世界’的特产，属于一头‘大魔’等阶的怪物，你们可以先看看这块骨骼上附着的力量……”
　　在分享情报的过程中，星界之门逐渐准备完毕。
　　第三卷 : 499.教堂
　　一个清脆柔和的女声正在缓缓地诵读着：
　　“这个世界，邪魔横行。‘异魔’的存在让各地都饱受灾难，没有一处地方是绝对安全的，唯有‘教廷’和‘驱魔公会’两方势力的庇护下，才总算让人们有些许的喘息之处。”
　　“哪怕是最低等级的魔也能轻松消灭一支训练有素的凡人军队，而且最关键的是，‘异魔’基本完全无法被消灭。”
　　“异魔也能大致分为好几个等阶，普通的魔，大魔，异魔。但无论是遇到哪种，你们都最好拔腿就跑……嗯，跑到这个教堂里来。”
　　修女念完，随手将书本盖上。
　　她身穿保守的黑色长袍，全身肌肤几乎完全被掩盖，只是胸跨处略微展露出女性的曲线。修女的头巾下，露出几缕美丽的银白发丝。
　　虽然以凡人来说，真遇上了大概率是跑不掉的。
　　露娜心里念叨了一句，脸上倒是非常严肃。
　　在她的前面，是十来位年幼的孩童，一个个吵吵嚷嚷地围了过来。
　　“露娜修女！请您再讲讲魔的故事嘛！”
　　“对啊！那种告诫我们都听腻了！听说卡恩行省前几年来了一头‘飓风大魔’您知道详细情况吗？！”
　　“修女小姐，能不能让我们看看您是怎么驱魔的？”
　　这个教堂中的小孩大概分为泾渭分明的两种，有被接收的孤儿，是预备的圣职者，也有附近城里送来的贵族小孩，做一些基础的教育。
　　露娜看着这群小鬼有点头疼，摇了摇头，转身就打算离开：
　　“你们有想知道的都去找艾森克神父，我只是个乡下新来的见习修女！我什么都不知道！”
　　“骗谁呢！乡下哪有你这样的修女……”

　　“我猜你一定是教堂总部裁判所派来执行秘密任务的！否则怎么会到这个小教堂！”
　　露娜挑了挑眉头，回了一句：
　　“那你觉得莉法修女也是总部过来的？”
　　那位少年顿时一下僵住，脸上的神情顿时纠结万分：
　　“……那个到处沾花惹草的不检点修女，如果在总部的话，会被裁判所先杀掉的吧。”
　　在大概一个月前，这个小教堂新来了两位见习修女。另一位莉法修女，面隆妖艳，身材夸张到宽大保守的修女长袍都遮掩不住，穿起来反而充满了一种别样的禁忌诱惑力。
　　她的言行举止也非常放浪不羁，虽然没有真的干点什么，但怎么看都不是合格的修女。
　　“话说这家伙是魅魔血脉吧，居然装成修女，也太怪了。”
　　露娜心里默默腹诽。
　　来到这个异世界已经将近一个月了，目前他们这支四人巫师小队都还没有什么大的举动。
　　这个世界有‘教廷’和‘驱魔公会’两大势力，掌握了一定的对付‘魔’的能力，前者算是官方势力，后者则更为鱼龙混杂。
　　露娜本来觉得，他们这样的外来者还是加入驱魔人一方比较方便。
　　只是没想到，艾森克竟然加入了教廷一方，而且经过多年的经营，完全掌握了一个小教堂的控制权，成为了这里的一位神父。
　　顺便的，他也替露娜和莉法伪造了身份，让她们以见习修女的身份留在教堂中。
　　这个‘异魔世界’，虽然是一个体量不小的中型世界，世界意识却颇为混沌的样子，似乎遭受过什么创伤，基本没什么智慧可言。
　　所以这个世界和露娜去过的大部分小世界一样，虽然本能地排斥外来者，却非常容易被欺瞒过去。
　　只要在这里呆够一段时间，就会被认定为土著，从而恢复大部分实力，不再被当成入侵者。
　　因此，这一个月她们大部分时间都在潜修，适应这个异世界。但偶尔也会露露面，权当做散心了。
　　“我可不是真来教育小孩的，应该快要开始行动了吧？”
　　这个世界的危险是各式各样，邪恶强大的‘魔’。
　　但同样的，机遇也是这些‘魔’。
　　艾森克曾经得到过一块大魔的残骸，并展示给了露娜她们看。那其中蕴含着非常宝贵的力量，足以令高阶巫师们心动。
　　为此，他们打算主动狩猎一头‘大魔’。
　　不如说，这正是艾森克叫他们过来这里的目的。光凭老巫师一个人，并没有充足的把握。
　　依照契约的要求。在这次行动结束前，露娜他们都必须配合艾森克完成这次狩猎，并且大部分收获都要归属艾森克所有。
　　之后，他们无论是去这个世界到处探索，狩猎其他的‘魔’，窥探教堂和驱魔公会的秘密，就都不受约束，可以自由行动了。
　　露娜去找了艾森克，老人一派神父的打扮，正在主教堂带领民众们祈祷。
　　等这场祈祷结束，信徒们纷纷散去后，露娜走了过去，和艾森克打了个招呼：
　　“您怎么就选择当了神父呢？就算要信仰，也是信仰‘无尽之风’吧？”
　　艾森克微微一笑，摇头道：
　　“我们天空圣殿只有核心成员信仰神灵。并未要求所有的下属成员都是信徒，只要保持敬畏，不冒犯即可。”
　　“这倒是挺宽松的，不过您刚才真的在祈祷吗？”
　　“……当然不是。”
　　艾森克的声音一顿，摸了摸下巴上的胡子：
　　“刚才祈祷的时候，我脑袋里想着的是怎么改造巫术模型。”
　　露娜不由得吐槽道：
　　“真是个假神父啊！难怪一百多年还在这种小教堂混。”
　　老巫师一脸委屈：
　　“主动向未知的存在祈祷可是很危险的！虽然这位‘净土之神’的名字我从未在巫师世界听说过，但谁知道星界中都有些什么诡异存在呢？”
　　露娜也从未听说过这本土教廷所谓的‘安眠与净土之神’。这位大概率不是一位真神，而是某些伪神之流，也有可能干脆就不存在，是虚构的信仰。
　　但她已经知道，这个教廷又确实掌握了‘圣水’与‘圣膏’的力量，是真正能对抗‘魔’的超凡之力，必定有其来源。
　　这个世界还藏着许多秘密。
　　第三卷 : 500.圣膏
　　露娜漫步在教堂的走廊中。周围都是‘早课’后散去的见习修女和神父们。以露娜的感知，能察觉到他们身上超乎常人的体质与精神力。

　　他们旁落无人的交流。有见习神官大声道：
　　“凡洛特家族这是第三次向我们教堂求救了！嘿，游荡在他们领地的那头‘赤魔’最近已经连续袭击了第四个村庄！”
　　“呵呵，我听说他们和驱魔人走的很近，活该被魔侵扰，去情驱魔公会帮忙啊！”
　　也有另一位神官不动声色地说：
　　“还是得给他们一个机会的，仁慈宽容的主愿意接纳迷途的羔羊。”
　　“那得让他们作出更多的贡献才行……”
　　即便说是偏僻地区的小教堂，但这里本质上其实是一个超凡势力的下属部门，是超凡者聚集的地方，并不太在乎凡俗的贵族。
　　倒不如说，这里的很多成员就是贵族出身的，都是亲教廷派的。
　　“这么小小一个教堂，倒是不少人热衷于争权夺利。”
　　一位修女装扮的高挑女子悄无声息的来到露娜旁边，正是女巫师莉法。她也穿着保守的长袍，却硬是将宽松的布料穿出了紧身衣的感觉，身体曲线火辣无比。
　　两位美丽的修女走在一起，一时间倒是把很多目光都吸引了过来。
　　露娜有点无奈，她可是一向很低调的，压根不想和莉法混在一起。
　　她颇为冷淡地道：
　　“你到了异世界还没多久就到处勾引人，不怕身份暴露？”
　　最近露娜已经在教堂内部隐约听闻了些关于‘莉法修女’的风言风语了，诱惑姿容出色的神父修女什么的……她觉得，大部分传闻应该都是真的。
　　“那也是艾森克老头想办法。看到可口的孩子不能亲热，这和要我命有什么区别？”
　　说这话时，莉法目光灼灼的看着露娜。
　　“你最好别真对教堂收养的孩子下手。”
　　“姐姐我也是有底线的！”
　　对方简直毫不掩饰，忠于欲望到这种程度，露娜也没啥办法。只能暗骂血脉病真是害人不浅。
　　两人沉默地走了一段距离，莉法语气严肃了些：
　　“你还没用老头给的那份礼物吗？”
　　露娜微微点头：
　　“嗯，还在研究着。这一份的量太少了，我想多记录下各方面的数据。”
　　“尽快试试吧，接触本土的修炼体系，对我们融入异世界有帮助。”
　　露娜若有所思，她沉默了一下后反问道：
　　“要开始行动了？”
　　“呵呵，我感觉的出，老头有点着急了，只是他好面子的很，不肯太过催促而已。不过等巴鲁迪回来，应该就会立刻开始了吧。”
　　“谋划了好些年，付出了那么多代价，真的值得吗？”
　　“谁知道？反正等他得手我们就清楚了。”
　　两人简短的交流完，露娜转头就回了自己的房间。
　　在这个看似简朴的房间中，只有些老旧的桌椅和书橱，放着些教廷的典籍。看起来就非常的清心寡欲。
　　她将门锁上，随手一指地面。
　　“开门。”
　　房间的地板砖裂开，露出一条通往下方的通道。
　　底下是个密闭的房间，虽然不算很大，设施却一应俱全。
　　这里的墙壁由昂贵的金属制造，铭刻有巫阵，头顶镶嵌着魔晶灯。散发出明亮的光线。
　　这是一个露娜布置的炼金试验室。
　　虽然来到异魔世界的头一个月没什么事，但露娜可不是来玩的，除了偶尔在教堂露面，她大部分时间都呆在这里，尽量将时间都充分利用起来。
　　“研究一点都不顺利啊，不过没办法就没办法吧。”
　　露娜走到不断运转的炼金设备间，将其巫阵关闭，从中拿出了一个器皿。
　　里面盛放着一种淡金色的油脂，散发着某种说不出种类的微弱香气。
　　“圣膏。‘教廷’发放给麾下圣职者们的一种修炼资源，能有效提升各方面的身体素质。有着生物活性的成份，疑似由某种神秘高能生物的脂肪提炼而成。”
　　这是他们到来之后，艾森克给与的一份小礼物。
　　老巫师在这个世界已经待了一百多年，大部分时间都在当神父，混在一些偏远不太受管辖的教堂中。
　　很大部分原因，都是为了从教廷总部合法安全的得到这种资源。
　　“老爷子脾气可真好啊，换其他巫师来这里，八成就要到处打劫了吧！”
　　据露娜所知，艾森克可真的会履行身为教廷一员的职责。认真地收养孩童，培育下一代成员，还积极地去消灭危害周边的‘魔’。

　　因为经验过于丰富，加上有足够的时间提前布局。他给露娜、莉法安排的身份在程序上都是完全真实的。
　　而光是露娜手上的这一份‘圣膏’，就占据了一个二级教堂大约十年所需的总份额。
　　毕竟她是高阶巫师，想要对她起作用可不容易。这一份是浓缩的，足够普通的圣职者修炼一辈子的量了。
　　“至少应该没有太大的危害，试试看吧。”
　　在异世界手上的设备有限，加上这东西本身也非常特殊，露娜完全没能确定其成份，只是大致知道没有毒。
　　她来到浴室中，开始一件件脱下身上的修女服。
　　值得一提的是，因为这个世界到处有‘魔’肆虐。本土的居民们认为将浑身都遮盖起来有助于抵达‘魔气’，所以这边的服装风格都极度保守，人人都恨不得把自己裹成一个粽子。
　　修女长袍整齐的摆放在脚边。
　　“呼，感觉都轻松了不少……”
　　露娜赤条条的站在浴室中，她伸了个懒腰。肆意的露出美好身材，肌肤白皙无暇，充斥着青春的生命力。
　　她将那一小瓶圣膏取出，用手沾上一些，开始往身上进行涂抹。
　　“唔，有点冷冰冰的。”
　　第三卷 : 501.关注
　　很快，露娜就将‘圣膏’完全涂抹在身上，一小瓶全部用完。
　　“黏糊糊的。”
　　她伸手将这种油脂状的事物在身上抹匀，确保每一寸肌肤都覆盖到，很快，少女酮体的各处都散发着一种莹润的光泽，似乎在微微发光。有些诱惑，又有些神圣。
　　露娜对着镜子打量自己，吐槽道：
　　“感觉有点涩气。”
　　这想法要是被别的教廷成员知道了，大概立刻就要被打为异端吧。
　　所有教廷的圣职者，都将接受圣膏的洗礼作为一种庄严神圣的大事，是他们接受神灵之力，与神灵沟通的重要渠道。
　　哪个不是事先沐浴焚香，事后诚心祈祷的。也只有露娜才会不太在乎的胡思乱想。
　　“搭配圣水的效果更好。”
　　露娜再次拿出了一个瓶子，在一旁放满温水的浴缸中滴入了几滴下去，顿时让一池水都充满了某种微弱的银光。
　　她眼神一凝，喃喃道：
　　“圣膏我不明白，不过这个‘圣水’……哼哼，我可太清楚了。”
　　这是稀薄的月光之力。
　　而且当地的土著应该用了类似制造‘银月药剂’的手段，将稀薄的月光之力固定在药液之中，虽然完全不如正版的银月药剂，但效果比较类似，似乎还有辅助吸收圣膏的作用。
　　露娜迈入到浴缸之中。
　　水面没过精致白嫩的小脚，然后是修长的小腿，丰腴的白嫩大腿，丰盈挺拔的臀部，盈盈可握的细腰……银发少女整个人都被水流包围。
　　她心里默念着：
　　“最好还要进行祈祷，搭配教廷特殊的冥想法，赞颂‘安眠与净土之神’……”
　　这一步据说是相当重要的，有助于整个‘洗礼仪式’的效率。但露娜可不敢随意尝试，只能跳过。
　　正如她之前和艾森克讨论的那样，在异世界朝未知的存在祈祷是一种相当危险的行为。
　　即便肉体被异力或诅咒污染，最糟糕的情况也就是抛弃原本的身体，换个躯体重新修炼，这对于高阶巫师来说又不是难事。
　　但如果灵魂被某个强大邪恶存在给标记上了，那可基本就全完了。
　　“既然不能祈祷，就进行深度冥想，用精神力辅助吸收吧。”
　　这个世界的居民依靠外力修炼，对精神力的掌控很粗糙。但以巫师的施法者经验，用精神力辅助仪式，效果应该也不差。
　　露娜很快进入到冥想的状态。
　　她能细致的体会到身上的某种活性力量在渗入身体，缓慢地对躯体进行改造，使身体的各方面素质微弱却又确实低缓缓提高。
　　“居然真的有效……”
　　露娜的身体素质比一般同阶魔兽还强点，只是没有巫术实力那样能越两个小阶位战斗的夸张而已。
　　如果对她都有效果，那对其他的巫师应该是效果相当显著了。
　　这种增强并不刺激，反而颇为柔和与舒适。
　　露娜浸泡在温水中浑身放松，微微闭上眼眸，仿佛要沉睡过去了一般。
　　……
　　她仿佛看见了，某个无比强大、神圣的存在。

　　“安眠，安眠！您是一切生灵永恒的归宿！”
　　“净土的缔造者！永眠之地的守护者！”
　　“渡过漫长岁月的无名存在。”
　　“呼唤您的归来……”
　　“伟大的……”
　　‘祂’有着柔和的轮廓，像是正在万千的呼唤中苏醒，仿若偶然地朝这里看了一眼。
　　一双黑暗深邃的眼眸。
　　哗！
　　一轮银月划过天空，清冷的月光以闪而过，阻断了那道遥远的目光。
　　呼啦啦！
　　露娜猛地从浴池中站起，捂住脑袋，美丽的脸庞上有些痛苦，她唇瓣开合：
　　“我……”
　　滴答、滴答。
　　水滴从少女的身体上滑落，滴在水面中，回荡出清脆的声音。
　　露娜半天才缓过神来，她一屁股坐在了浴池的边缘，胸口大幅度的起伏着。
　　“我……我居然被那位存在注意到了？！”
　　她本以为，不进行指向性明确的祈祷，就不会引起那位存在的关注。
　　却没想到，仅仅只是一个半吊子的仪式，都造成了这样的结果。
　　“艾森克都在这里呆了一百多年了，莉法也刚刚用过‘圣膏’，他们身上都没什么异状。”
　　也就是说，那位神灵可能是发现了露娜身上的与众不同，于是特别的给予的了‘关照’。
　　不过，中途就被‘月神之胚’给拦截了下来。
　　露娜并未感觉自己身上有什么标记或诅咒。
　　“这样的话，很大概率是一位真神啊……”
　　她有点懊恼起来，反省起自己的轻视。
　　因为从未听说过这位神灵的真名，而且发现了‘圣水’的真相，让露娜自然而然的以为这信仰的源头可能是某位强者拿着‘银月碎片’在装神弄鬼。
　　“虽然没有直接进行祈祷。但我在教堂中，以修女的身份，进行洗礼仪式……看来还是太大意了。”
　　其实露娜现在心里很有点想要立刻启动‘月神之胚’逃回巫师世界。
　　“这会不会有点过激了？”
　　那位存在未必是恶意的，说不定是看她资质太好，想要提拔做个圣女什么的呢？
　　露娜胡思乱想，总算让自己平静下来。
　　“契约都还没履行完呢，我现在吃住都是靠老爷子的，好处拿了不少，这就跑路是不是太过分了点。”
　　这是次要理由。
　　其实最重要的是，是她很快发现了一个盲点。
　　这里可是中型世界！神灵本体根本进不来的！
　　巫师世界据说可是不禁止任何外来者进入的，她要是真的被盯上了，立刻跑去巫师世界，可未必是什么好事啊！
　　“呼……”
　　她冷静下来，低头一看，发现自己一身的冷汗。于是又迅速洗了一遍澡，将身上的水珠擦干，穿好衣服。
　　“先再看看情况吧。”
　　虽然有着波折，露娜终究还是完成了这次‘洗礼’。
　　效果好的出奇，她感觉自己的身躯乃至精神力，都提升了不少。像是吸收了大概两份月光精粹一般。
　　第三卷 : 502.讨论
　　感受着仪式结束后，自身实力的明显增长，露娜暗自嘀咕道：
　　“这洗礼仪式比想象中的有效啊。”
　　她大约估算出，这次仪式的增幅相当于一次使用了两年份的‘月光精粹’。换成其他的高阶巫师，可能相当于节省了十年左右苦修的时间。
　　高阶存在只靠基础的冥想，进步已经十分缓慢了，但如果有渠道稳定获得这样的资源，修行的效率自然大大提升。
　　难怪艾森克认为这个世界资源丰厚，哪怕危险也愿意探索。
　　“可惜，我现在就算得到了也不敢随便乱用了……”
　　想到之前发生的变故，露娜有些心有余悸。
　　如果带回巫师世界，给克莱尔和艾妮莎带她们一些？
　　既然连艾森克和莉法他们这些高阶巫师用了都没事，本土的居民修行也没什么问题，那大概率就只有露娜自己比较特殊了。
　　“不管怎么说，哪怕自己不用，这也是很有价值的东西。有机会要想办法多收集一点。”
　　露娜下定决心。
　　当晚，小教的氛围堂变得非常静谧，烛火静静燃烧，光影映照在殿堂中一尊无面孔的神像之上，使其越发的神秘诡异。
　　露娜走到这里时，脚步微微停顿。

　　虽然很多神灵的象征都有类似的不展露真容的处理，但露娜总觉得，这位更像是有意抹去了面孔。祂的尊名，也不是已知的任何一位神祇。
　　“我可不是抱着恶意来的，无意冒犯，无意冒犯。请不要在意我。”
　　露娜对着神像随口祈祷。主打一个但求无过不求有功。
　　虽然冒充人家的修女这件事大概就已经很冒犯了。
　　她走到教堂后方，解开了一个小小的巫阵，随后缓步进入到一处静室之中。
　　房间中有着其他三人，四位来自异世界的巫师都在这里碰面了。
　　莉法非常积极地坐在露娜身边，当先问道：
　　“露娜，你也用了‘圣膏’？感觉怎么样？”
　　“……还可以，确实很有效果。”
　　中途出意外的事，露娜还是不打算说了。涉及神灵的事，他们基本是不可能有办法的，只能徒增紧张。
　　“这份圣膏，第一次使用的效果最佳。听说越是信仰那位神灵，与神灵的沟通越紧密，效果还能更好。只可惜我们不可能真的祈祷。”
　　教廷的修炼体系就包含了祈祷与信仰的力量，并不仅限于用圣膏进行仪式。后者只能算是一种资源，搭配起来才是完整的修行方式。
　　在这里经营多年，经验丰富的艾森克解答道：
　　“其实有点类似我们魔药用太多产生的抗性，这里的圣职者也是一样，修行多年之后效果会急剧下降，他们就必须用更虔诚的信仰来保证仪式的成功。”
　　也就是说，艾森克虽然在这里待了上百年，实力进步还是没那么夸张的。而且愿意送他们一人一份圣膏，大概也是因为使用太多，对他自己已经用处不大了。
　　莉法开口问道：
　　“说起来，圣水也很有意思啊，我感觉到其中有种很强的净化之力。”
　　“嗯，确实是效果不错。可惜这种净化的力量会随时间急速衰减，教廷总部每年都得给各地的教堂发放一次，很难进行储藏。”
　　换句话说，就是很难拿到巫师世界去卖。毕竟只有一年的有效期，对巫师们来说太短了。
　　露娜倒是早早就清楚了里面的本质，是因为月光之力不够纯粹，而且很难保持浓度。
　　毕竟这只是一种各方面都劣化版的银月药剂。只要露娜想的话，她随时可以制造出大批类似的‘圣水’。
　　莉法分析了一会儿后，咂舌起来：
　　“要卖的话就必须提前找好买家，然后再回这个世界临时收集‘圣水’，啧，有够麻烦的……”
　　打开星界之门的消耗本来就大，这么一来一去说不定连本都回不了，完全就是不划算的买卖。
　　“所以我们的重点还是在‘圣膏’方面，就算有抗药性，效果也很不错，保存也比较容易。”
　　能供高阶使用的资源，就是最珍贵的。
　　一直不吭声呆在角落的胖巫师巴鲁迪，忽然声音沉闷地开口：
　　“艾森克你的方法效率太低了，占据一个教堂，等教廷总部发放资源……这要多久才能收集足够的份量？”
　　他迸发出几分冰冷的气息：
　　“就算不招惹总部，以我们的实力，打劫一些偏远小教堂完全没有问题！”
　　“我也觉得，太慢了。就算不直接劫掠，也有别的方法嘛。”
　　身穿修女服的女巫师露出魅惑的笑容，却危险无比，如同野兽露出獠牙。
　　艾森克沉默片刻，只用一句话打消了他们蠢蠢欲动的野心。
　　“永眠教廷的现任教皇利尔二世，是一位传奇强者。几位大主教中，可能也有准传奇。”
　　“……那些传闻是真的？”
　　“当然，这个世界的‘魔’非常猖獗，更有无比可怕的灭世之魔，如果这边没有相应的实力，这个世界早就灭绝了。”
　　世界毁灭，听起来像是什么遥不可及的事。
　　但露娜知道这是很可能发生的，她去过的几个小世界中，就不乏有因为莫名原因变得毫无生机的世界，只留下曾经文明的遗迹。
　　在星界之中，什么都有可能发生。
　　看气氛有些低落，艾森克轻咳了一声：
　　“直接与教廷对抗不可取，但我们可以从‘魔’这边下手。只要消灭足够多的‘魔’，教廷总部自然会发放更多圣膏，提升教堂的等级。”
　　“而且，这里的‘魔’本身也是一种资源。我认为……比圣膏还要重要的多。”
　　“你们应该全都使用过圣膏了，也适应了一段时间。我认为，差不多是时候开始我们的行动了。”

　　露娜也有些跃跃欲试起来。
　　第三卷 : 503.赤魔
　　本质上，在很多异世界中，停留的时间越长，沾染的当地气息就越多，受到的排斥也就变小。
　　而接受当地独特的修炼体系，也能很好地帮助外来者融入本土。
　　在一些小世界，就算被压制了大半的实力也无所谓。反正很多地方连个高阶都没有。
　　但在这样一个环境非常危险，不缺乏高阶存在的中型世界，就必须谨慎很多了。
　　露娜自我感觉，仪式之后，她已经恢复了大概八成以上的实力。
　　“我的最终目标，是狩猎‘飓风大魔’我需要得到它身上的飓风核心。不过在那之前，我会带你们去看看普通的魔是怎么样的。”
　　第二天，艾森克组织了一次狩猎‘魔’的行动。
　　他是这教堂的实际掌权者，自然可以随意编造理由。
　　“茴水城那边的凡洛特家族已经几次发出救援请求了，而且新来的两位见习修女也需要锻炼，我打算亲自带队外出一趟。”
　　四位高阶巫师穿戴整齐，带足了装备，就这么以教廷圣职者的名义外出，准备讨伐一头附近地区出现的‘魔’。
　　“难怪要包裹的那么厚实。”
　　离开教堂的区域后，露娜立刻感知到了空气中弥漫着的某种异样气息，带有极强的侵蚀性。
　　她穿着教廷的修女长袍，据说是用特殊材质，加上圣水反复浸泡制成的，能有效屏蔽这种气息。
　　“所谓的‘魔气’吗？如果长久呆在这种地方，可能会导致普通人身体的损害甚至变异吧。”
　　露娜随手用术法收集了一些空气中弥散的异力，简单地进行分析。
　　大约是听到了她的自言自语，一边的老巫师点头道：
　　“这里的普通人即使无病无灾，大多也都活不过五十岁。并且经常有人丧失理智，引起骚乱。”
　　老人微微叹息：
　　“教堂的力量也不太够，必须依靠驱魔公会辅助才能勉强维持。即便如此，还是时不时有‘魔’屠城的事发生。我刚来到这个世界的那段时间，有一头异魔突然出现，毁掉了一个国家，是教廷的教皇出手将其消灭的，当时显露出了远超高阶的实力。”
　　这个世界所谓的‘魔’的划分等级，其实比较粗糙。
　　最弱的‘魔’，大约是相当于一阶、二阶巫师的实力。
　　在本土恶名远扬，如同移动天灾般的‘大魔’，则是高阶巫师层次的实力，其中有些强大的，可能达到准传奇的程度。
　　而最可怕的‘异魔’，又被称之为灭世之魔，则是具有传奇级别的可怕力量。
　　异魔其实很少出现，平日里，反而是‘大魔’更为频繁地在各地制造灾难，引发一场场骇人听闻的惨剧。艾森克的目标就是一头实力大约在高阶巅峰，接近准传奇的大魔。
　　他一个人也拿不下它，只能邀请别的高阶巫师前来帮助。
　　“我们出发对付的这头赤魔，是最低层次的‘魔’，基本不可能对我们造成伤害，但各位还是要多加小心。”
　　只要不是大魔，那就最多二阶的实力，对于这支人均高阶的小队来说毫无威胁。
　　“老头您真是谨慎啊，我们四人联手，完全可以去讨伐弱点的大魔的。”
　　莉法一脸无趣的样子。
　　反而是队伍中实力最强的巴鲁迪，更加认可艾森克的想法：
　　“多准备些，不是坏事。”
　　这位魅魔修女顿时有点气闷。以她的外貌，在哪里都是被众人追捧的。然而在这个小队中，简直是毫无魅力，各个都不带多理一下的。
　　她眼珠一转，看向一旁的少女。
　　“小露娜——”
　　“别靠过来，好烦。”
　　因为不想太高调，四人没有飞行，完全是用的教堂的马车。
　　抵达那座目的地的小城后，顿时引发了众多居民的围观。他们绝大部分都穿着厚实长袍和斗篷，贫穷者也尽量用破麻布把自己包起来。
　　“是教廷的圣职者大人啊！”
　　“太好了，终于来了！那些驱魔人根本一点都不靠谱……”
　　他们一行人就在这种夹道欢迎的氛围下，进入了城市。
　　有当地的贵族前来迎接。
　　是位只露出面容的男性，他来到马车前等候。身上原本华贵的长袍皱巴巴的，面容也满是憔悴，在见到当先下来的那位白发神父时，一下变得惊喜又惶恐：
　　“竟然是艾森克神父您亲自前来！”
　　艾森克抚摸了下胸前的十字架，微微一笑：

　　“不，不！我代表我们家族感谢教廷的帮助！”
　　这位贵族心里大概觉得最多只有几位普通的神父修女过来，却没想到是当地教堂的实际掌权者。他十分忐忑地道：
　　“我、我们家族一定会给教堂捐献更多……”
　　露娜随意看了一眼这家伙。
　　她最近在教堂中听说，这个贵族家族似乎因为前些年笼络了驱魔人，就对教堂的圣职者们不太尊重了，捐献的钱财也大幅减少。
　　结果这次遇到一头魔。那驱魔人却没能将其解决掉，反而惨死在赤魔的手上。
　　这个世界中，教廷和驱魔公会存在着一定程度的互相竞争关系，虽然上层的基本观念是互相合作，共同对抗魔。
　　但实际上双方低层之间的关系并不友好，经常产生利益冲突。
　　对别的地方小教堂来说，普通零散信徒的捐款根本聊胜于无。当地贵族的孝敬决定了他们的大部分营收——就算是超凡者，也是要吃饭和享受的，更何况教堂中大部分也只是见习成员。
　　自然不能眼睁睁看着贵族们倒向驱魔人那边。
　　这头魔在当地肆虐一段时间了，教堂这边都没给出什么回应。无论是凡洛特家族，还是教堂的成员们，都觉得这是神父要给他们一点教训。
　　然而实际上，只是因为艾森克要招待几位高阶巫师，没空理这种小事罢了。
　　见那位贵族兴奋又惶恐，艾森克催促道：
　　“可以了。带我们去找那头‘赤魔’吧。”
　　众人向着城市其中的一片区域走去，这里一下变得荒凉无比，内部看不到行人，外围则被士兵们把守着。
　　露娜闻到了浓郁的血腥味。
　　第三卷 : 504.幸存者
　　滴答、滴答。
　　不知何处传来的水滴声，唯有一股逐渐浓郁的血腥味，随着众人的前进变得越来越清晰。
　　领路的贵族男性被数位全副武装的士兵包围，却仍旧一副两股战战，瑟瑟发抖的样子，显然这些护卫并不能给他带来安全感。
　　他显然不是贵族家族的族长，而只是个被推到台前的倒霉蛋。
　　唯有目光看到一旁的教廷圣职者时，他才平静许多，强自镇定地叙述道：
　　“那头赤魔已经来到这里四十一天了，最开始是出现在西城区，后来又跑到了东城区，每天都要杀死近百人，在这几条街道之间徘徊……”
　　迄今为止已经死了数千人了！因为恐慌而逃跑的民众则更多，损失的居民和财务，无疑是对当地统治者沉重的打击。
　　这还是因为那位被贵族雇佣的驱魔人，拼死把魔引入贫民窟的结果。
　　如果让其进入贵族区，后果可就更加严重了。
　　‘这些可恶的教庭成员，平日里吃了那么多供奉！结果到头来又推三阻四的！’
　　这位贵族心里这么想着，却不敢表露分毫，脸上满是讨好的笑容：
　　“各位大人，按照规律，‘魔’活动的地方就在不远处了……”
　　这边露娜正四下张望地观察着，身旁的莉法又跑来搭话，她眉头皱起：
　　“你发现那头‘魔’在哪里了吗？我的精神力居然锁定不了目标。”
　　露娜还没开口，巴鲁迪和艾森克也分别用精神力进行交流：
　　“只能隐约感觉到前方的区域有异样，这里的干扰很严重。”
　　“是因为‘魔气’的影响，在魔活动的区域‘魔气’会变得非常浓厚。”
　　老巫师正色道：
　　“就是因为这样，才让你们提前感受一番。这里的‘魔’有很多奇异的特性，不是表面实力那样弱小的。”
　　一头大概一、二阶的异界生物，居然能有效干扰高阶的感知，这无疑的极为夸张的。
　　然而露娜却能模糊定位到那头魔的踪影，似乎正在几条街道外的一栋院子里徘徊。当然，她也感觉到了精神力感知过程中的巨大阻力。
　　露娜忽然抬头看向远处，开口出言道：
　　“不如走快点吧，我想早点亲眼看到‘魔’。”
　　实际上，是露娜感知到了离那头‘魔’的不远处，还有一个活人存在。
　　艾森克有些奇怪地看了她一眼，随后微微点头：
　　“也好。”
　　他又转而用精神力对众人传音：
　　“如果没必要，不要使用巫术。”
　　……
　　“我们要提速了，你们在后面跟着吧。”

　　虽然精神力受到了不小的干扰，但在距离非常近了之后，巫师们还是能大概感知到‘魔’的存在的。
　　“在那边！”
　　他们来到了某处破败不堪的小巷，墙壁、地面到处都是抓痕，大片凝固的暗红色血迹。
　　吼！吼！
　　在走到附近之后，立刻能听到小巷中传来的低吼声。阴暗的内部，一头头由人类尸体转化的‘活尸’正蹲在地上进食，他们的手臂和指甲上被血污浸染。
　　在听到声音后，小巷中密密麻麻的活尸们，动作停顿下来。集体转头看向后方，血红的眼眸中充斥着疯狂的嗜血欲望。
　　四位异世界来的巫师都镇定的与之对视。
　　“怎么感觉有点像血仆？”
　　“这些应该是那头‘赤魔’污染的仆从，每种‘魔’的能力都有不同……过来了！准备战斗！”
　　露娜将腰间的一把长剑抽出，又取出一瓶圣水，将其中淡银色的液体洒在上面。
　　其他三人也都拿出武器，并且用圣水进行附魔。
　　啪！
　　身材火辣的修女第一个冲入了小巷，她随手一挥，一条沾着圣水的长辨抽打在一具活尸身上，在上面留下深深的血痕。
　　“吼——”
　　那活尸惨叫起来，身上血肉大片的剥落，淡淡的银光顺着伤口进入其身体内部，很快使其彻底不动弹了。
　　啪！啪！
　　莉法甩动着长鞭，将靠近的活尸一个个打飞，看着那些纷飞的血肉，她脸上有着兴奋的潮红，舔着嘴角：
　　“哈哈哈！好久没有这样玩耍了！”
　　巫师们大多擅长术法，但不代表他们不会近战。实际上，活了数百年的高阶巫师们，在很多领域都是大师级的人物。
　　巴鲁迪拿着一柄大剑挥舞起来，气势十足，一看就是宗师气度。
　　“得有几十年没用过剑术了，我这套还是在一个小世界学的。”
　　艾森克和巴鲁迪这一老一胖，也都以夸张的速度在尸群中穿梭，动作娴熟的杀死这些仆从。
　　露娜也挥舞着长剑跟在他们后面，也没什么出风头的想法。
　　她随意挥剑杀死几头残余的活尸，发现前面的敌人已经非常稀疏了。她在路过街道边的一个拐角处时，忽然钻了进去。
　　露娜快速前进，身影犹如一道残影般转瞬间掠过数百米，冲入一间破旧的房屋中。
　　她直接越过门槛，两剑砍在了背对着门口的两具活尸身上。
　　里面正有微弱的呜咽声响起。
　　“别，别过来！呜呜呜……”
　　露娜走向声音传来的方向，在一张破床的底下。她微微附身看向床底的夹缝中，声音柔和地开口道：
　　“别哭了。”
　　那是位黑发的女孩，身体瘦弱，衣着破烂。她整个人都蜷缩在床下，死死紧闭着眼睛，抓着一个破布娃娃。清秀的脸上还流着两行泪痕。
　　露娜再次出声。
　　“别哭了，怪物被我消灭掉了。”
　　那女孩总算张开眼睛，一眼就看到了在不远处的人脸，吓的浑身都颤了一下。不过露娜的脸庞实在和怪物扯不上边，她于是很快反应过来：
　　“女……女神大人？”
　　“不，是修女。”
　　露娜把身体探进去一些，一把将女孩从床下拽了出来。
　　第三卷 : 505.展示
　　“修女大人？”
　　那女孩傻呆呆地愣在原地，任由那位美的不像凡人的教廷修女将她拉起。
　　“你在这里呆多久了？”
　　“……五天了。”
　　露娜拿出圣水瓶，顺手给她身上洒了点，解释道：
　　“在‘魔’活动的区域呆的时间长的话，必须用圣水进行全身清洁。你饿了吗？稍微吃点吧，不要一口气吃太多。”
　　她又随手拿出些干料，递给对方。
　　这女孩的身体状况还算不错，至少可以说运气很好，没被魔或者那些感染者杀掉，一直等到露娜到来。
　　女孩狼吞虎咽着，眼巴巴地看着露娜，眼角又溢出泪水。
　　好像捡了个麻烦啊。露娜看到女孩的眼泪就有点头疼，赶忙问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“……赫尔。”
　　“你在这里还有家人活着吗？知道在哪里吗？”
　　女孩使劲摇头。
　　露娜无言，朝着门口的方向走去。

　　“别……别丢下我。”
　　“我的同伴还在和‘魔’交战呢。”
　　虽然这么说，露娜也不是很急，那几位完全就是在装样子。否则真出全力，早就把这头低级的‘魔’干掉了。
　　“呜呜呜，那家伙把我的爸爸妈妈，还有邻居家的洛克大叔，艾儿姐姐全都变成怪物了……现在只剩下我一个人了！”
　　女孩赫尔哭哭啼啼地跟在她身后。灰扑扑的小手抓着少女纤细的腰肢不放，在黑色的修女服上留下两个明显的小手印。
　　“好吧好吧，不会丢下你的。”
　　轰！
　　不远处的街道传来了爆鸣声，半栋楼房冲上了天空，接着坠落下来，然后就是各种石块灰尘四溅，伴随着一股强风向着四面八方散开。
　　“哇啊啊啊！”
　　身后的女孩更加死死地抱着露娜不放了。
　　“这是干啥啊，就使用巫术了？”
　　露娜明显感到了元素的剧烈波动，她站在原地没动，只是将精神力蔓延过去。
　　在那边，三位穿着圣职者服装的巫师将一团血肉模糊的事物团团包围。周边还散落着各种碎石堆积的废墟。
　　莉法脸上有些惊讶，提出了和露娜相同的疑问：
　　“老头，你这就使用巫术了？不是说尽可能别用吗，而且怎么就这点威力？”
　　虽然刚才闹出来的动静不小，不过实际上拿到法术的威力很低，大概也就一阶甚至更低的程度。
　　而且那头赤魔的本体还在蠕动，散发着浓郁的血腥味，并没有死去的样子。
　　以高阶巫师来说，这出手的也太不干脆利落了。
　　老巫师则微微一笑，扬了扬手中的一件中间镶着深绿色宝石的微型十字架。
　　“不是我出手，是这个东西，教廷将这东西称之为‘圣器’。”
　　这场战斗，本来就是艾森克为同伴们展示当地土著战斗风格的。所以他们都不是很在乎一边还在蠕动，散发着邪恶气息的‘赤魔’。
　　“它其实是用‘魔’的核心，搭配了‘圣水’的洗礼制造出来的。用精神力就能激发出‘魔’的力量，你们也可以把它当做一种非常特别的炼金物品。”
　　“这是一件中级‘圣器’，也就是可以发挥出最高相当于二阶巫术的力量。接下来，我给你们展现一下它的全力。”
　　艾森克高举起圣器，对准那头蠕动的赤魔。
　　这一刻，感受到危险的赤魔猛然从地面一跃而起，身体瞬间变形成了一个四肢修长，长着尖牙利爪的漆黑怪物，以极快地速度向着艾森克扑来。
　　老巫师只是继续将手中的‘圣器’继续对准了那怪物，其中的宝石骤然光芒闪亮：
　　“解放。”
　　轰！
　　一团股剧烈地狂风生成，呼啸着将那头扑来的赤魔冲上天空，巨大的风压将其四肢折断，身体扭曲。赤魔在高空中被这股强劲的气流束缚的动弹不得。
　　呼——
　　老巫师手中的圣器光芒越发强烈，一道道细密的气流之刃飞上天空，宛如一把把微小但极其锋利的尖刀，将那头赤魔的身体各处进行不简单的切割。
　　转瞬间，那头赤魔的肌肤就裂开大量的伤口，一滴滴暗红的血液与碎肉飘散。
　　“吼——”
　　赤魔的身躯在暴风中难以动弹，只能发出一声愤怒的怪叫，一圈赤红的光晕落向下方，笼罩向那几片荒凉的街区。
　　观战的露娜准备出手，不过在感受到那股力量后，又将手放下，轻轻抚摸着身边死死抱着她的小女孩。
　　“别害怕，很快就结束了。”
　　那道光晕并无杀伤力，而是引起了街区中那些‘活尸’的暴动，其中离的近些的一大群，疯狂地冲向了几位‘圣职者’，尤其是拿着圣器的艾森克。
　　另外的一部分，则是纷纷立即倒毙，身上的血光冲向天空。
　　半空中的赤魔得到了血光的弥补，躯体上的伤口飞速愈合，看起来一时间还能坚持。
　　“怎么拖这么慢。”
　　露娜有些不理解艾森克怎么没把那头赤魔秒杀掉。难道是为了一口气将城市里的感染者们也顺带全部干掉？
　　她拍了拍女孩的肩膀，却发现她压根就不松手。
　　于是露娜干脆就一手抱着女孩，一手持剑杀向从周边街道中涌来的感染者们。
　　虽然敌人狰狞无比，数量不少。但就算是刚成为正式巫师的露娜对付起来应该都没什么压力，她不断地一剑剑斩去，身边很快堆积起了不少尸骸。
　　手中的长剑上圣水的力量迅速消耗，露娜干脆就悄悄输送了些月光之力上去。

　　感染者们或被巫师们杀死，或被赤魔吸收了力量，很快就彻底清空。半空中的那头赤魔也再也无法复原，在天上就彻底化为了一滩血雾。
　　“大姐姐……好厉害。”
　　在身边一直看着的赫尔，眼睛中满是憧憬的神色，像是要蹦出小星星一般。
　　“你别抓着我还能更快一点。”
　　露娜吐槽到。
　　“啊！”
　　女孩这才回过神来，小脸红通通地离开了一点，却又不舍的依旧抓着露娜的衣角。
　　露娜则走向其他三人那边，同时听到了老巫师的话。
　　“……其实接下来，才是我想给你们展示的东西。”
　　第三卷 : 506.圣器
　　赤魔的残躯从天而落，狠狠砸在了地面上，血肉飞溅，变成了一滩烂肉。
　　艾森克只是看了一眼就收回目光，依旧举着十字架，对着旁边的同伴们说道：
　　“……其实这个才是我想让你们看的东西。”
　　刚好露娜也带着那小女孩来到附近，一眼看到了那圣器发生上的异变。
　　咔嚓。
　　十字架的表面突然裂开了一道缝隙，紧接着迅速蔓延，向着整体蔓延。眨眼间其表面就布满了龟裂痕迹，有某种邪恶的气息泄露出来。
　　哗啦啦。
　　圣器中央那深绿色的宝石也发出了妖异的光芒，有暗红血水般的液体从缝隙中流淌下来。
　　老巫师淡定自若地拿着圣器，解释道：
　　“圣器使用过度的话，就会出现这种情况。”
　　周边的魔气浓度急剧上升，露娜反应过来，沉声问道：
　　“……那里面，其实是封印着一头‘魔’？”
　　“是的，这就圣器的秘密。它是以‘魔’的核心打造的，然后……这头‘魔’其实是活着的。”
　　艾森克一边说着，一边取出一瓶气息格外浓郁的圣水不断地在圣器上浇灌，泛着银白光泽的水滴浇灌在圣器上，一阵白烟腾起，发出呲呲的声响。
　　魔气的浓度下降了不少，圣器的异动也停滞下来。
　　老巫师眼神一凝，一股强大无匹的精神力冲向手中的圣器。
　　“回去！”
　　一段时间后，圣器终于彻底安稳下来，虽然表面仍布满裂痕，但不再有刚才的那种猛兽即将挣脱牢笼的可怕之感。
　　“也就是说，这里的人们将‘魔’封印进圣器中，以‘魔’制‘魔’。但为何做的如此粗糙？”
　　巴鲁迪提出了疑问。
　　“因为不得不这样，你们看那个——”
　　艾森克将圣器收起，指向了刚刚‘消灭’的赤魔遗留下的那摊血肉，其中有一颗暗红色的圆珠正躺在地上，散发出微微的不详气息。
　　“……这是‘魔’的核心。它其实就是‘魔’的本体，只是因为耗尽了力量才进入到这种休眠的状态。”
　　老巫师微微叹息：
　　“而这个世界上，所有的‘魔’都是无法消灭的。这里圣职者们所谓的‘净化’其实并不是杀死‘魔’，而只是将其回收封印。”
　　“无法消灭？只是这种层次的东西？”
　　莉法眉头一挑，大步走过去，将那枚暗红色的核心捡起。
　　“既然这样，给我试试看。”
　　呼！
　　一团深紫色的火焰在她手上升腾，完全将那枚核心包裹进去。
　　周边的温度迅速上升，空气都隐隐扭曲起来。
　　“好……好烫啊。”
　　高阶巫师们没啥反应，但那位小女孩却有些受不了了。露娜立即制造了一股寒气将她笼罩，拍了拍她的肩膀：
　　“小赫尔，你去远一点的地方等着，现在已经没有怪物了，等我们做完事就来找你好吗？”
　　“……嗯。”
　　小女孩看着露娜的脸庞面露不舍，但很快还是急匆匆地跑开了。
　　“这东西，有点意思。”
　　半天没什么变化。莉法眉头一挑，加大了火力。
　　她手中火焰的温度继续攀升。周围的石质墙壁都隐隐开始融化，地面的砂砾呈现出了玻璃状的样子。
　　露娜他们也开始用简单的术法防护。
　　“怎么还没反应！”
　　女巫师死死瞪着火焰中毫无变化的圆珠，神色都有些狰狞起来了。
　　“让我来试试。”
　　巴鲁迪也走了过来，从莉法手上接过滚烫的核心，开始尝试。
　　最后，巫师们轮流试了一遍，连露娜都上去把玩了一番……最后的结论就是其完全无法破坏。

　　“这只是最弱层次的‘魔’的核心，这世上还有‘大魔’或者‘异魔’的存在。这个世界，可一点都不简单。”
　　胖巫师也认同的点头：
　　“确实是超越了我们认知的东西，连我们几个都不行。恐怕至少得具有传奇之力才有可能破坏的了了。”
　　“再说回圣器，它本质是将休眠的魔封印起来，借用其中的力量。所以一旦刺激过度，就会像刚才那样暴走解封。因此，教廷的圣职者们战斗时大多是只用圣水，只有遇到实在对付不了的强大敌人时，才会拿出圣器，有限度进行的使用。”
　　事到如今，从修炼的方法到战斗的方式，他们对这个世界教廷的圣职者们已经有了一个比较充分的了解。
　　“诸位如果不想被发现破绽，满世界通缉，以后最好伪装的像一点。”
　　这次外出任务，就到此为止了。
　　基本上就是艾森克在为同伴们展示一些异世界的知识。
　　露娜也不得不承认，有这么个在本土待了多年的老油条在，确实要比自己一个探索异世界方便许多。
　　一边往回走，巫师们仍在继续讨论：
　　“圣器的缺点你们都知道了，但它其实也是有优点的……就是制作简单，威力巨大。”
　　材料的主体就是魔的核心，而这个世界到处都是，基本可以说是随取随用，种类繁多。
　　圣器还有一个一般的炼金物品和巫术卷轴都不具备的特点。
　　那就是它本质上是一头‘魔’在施展天赋术法，在不怎么消耗所有者的力量的同时，基本上是没有次数限制的。
　　——如果不考虑用多了会复苏这一点的话。
　　莉法很快有点丧气地道：
　　“说到底，这种圣器要想长时间使用，少不了圣水进行压制。圣水又只有教廷生产，那不就完全带不回巫师世界嘛！”
　　“这世界上哪有完美的东西。能有些益处就不错了。我们也可以试着用别的方法加固封印……”
　　他们还在讨论着封印方法的时候，露娜已经在暗地里兴奋不已了。
　　圣器使用过多，就需要用大量‘圣水’持续压制。
　　但她的月光之力可比一般的圣水效果还好！
　　也就是说，露娜是不用怕圣器复苏的！她完全可以在别的世界也正常使用圣器！
　　她不擅长的火、光对立属性术法，完全可以靠‘圣器’来弥补！
　　甚至如果有机会在这里弄到一个更高层次的圣器的话……
　　第三卷 : 507.筹备
　　很快，露娜找到了在不远处等待的小女孩。对方一看到她就一脸惊喜，急急忙忙地跑了过来。
　　“这小家伙要怎么办？”
　　露娜刚提了一嘴，女孩就再次死死抓住她，把脸埋在她背后。
　　“按教廷的规定，这种被魔袭击地区的幸存者都是对魔气抗性较高的，应该尽量将其吸纳为教廷的一员。”
　　“这么小的孩子？”
　　“可以先让她在教堂里做见习修女。”
　　“……说起来我也是见习修女啊？”
　　“这次任务回去就让你们转正。”
　　他们三言两语间，就决定了这个女孩今后的命运。露娜忍不住问道：
　　“你愿意和我们一起回教堂吗？不愿意就帮你找个好人家收养。”
　　女孩使劲摇头：
　　“……我要和姐姐在一起。”
　　露娜无奈，感觉自己以后可能没有安宁了。
　　“呵呵，这小姑娘看起来挺漂亮啊。”
　　莉法仔细打量小女孩，似乎已经察觉到了对方灰扑扑脸庞的真容，一副很感兴趣的模样。
　　赫尔顿时有点害怕的后退。
　　“你离她远点！别带坏小孩子。”
　　露娜非常嫌弃地把这个不检点的修女推开。
　　……
　　这一路上小女孩也紧挨着露娜不放。
　　回到教堂后，这里其实有不少和赫尔情况相似的孩子，都是教堂的圣职者们收养的，在魔的影响中活下来的孤儿。
　　有着对‘魔’的仇恨，从危险环境中孤身一人活下来的经历，以及比那些死去之人更加优秀的对魔气抗性。
　　虽然教堂也会培养贵族的孩子，但像这样的孤儿们才是将来圣职者们未来真正的主力军。
　　已经清洗了一番身体，换了件修女袍的小女孩赫尔在一位年迈修女的带领下走来。
　　“……露娜小姐！”
　　女孩急匆匆跑了过来。

　　这女孩虽然才十岁左右的样子，但已经显示出十足的素质了。黑发柔顺，五官非常端正，肌肤也十分白皙。
　　赫尔摇头，瞪大眼睛说道：
　　“没有姐姐好看！我也要当修女……将来变得和姐姐一样强大帅气！”
　　在女孩认真地眼神注视下，露娜莫名的有些心虚。
　　也许在她的眼中，教廷的圣职者都是不求回报的英雄。然而露娜实际却是异世界来客，这只是她一个伪装的身份而已。
　　“那你可要加油了。”
　　后面跟着的那位老迈修女，看着这一大一小的美丽女孩，不由得微笑起来：
　　“露娜修女你不是刚从别的地方过来，没有确定职务吗？要不也来培养下一代的见习修女们？你一定很受孩子们欢迎。”
　　赫尔也露出期待地目光。
　　“不，我最近还要跟神父外出一趟。这次的行程比较远，等回来再说吧。”
　　露娜婉拒了邀请。
　　他们在简单熟悉了这个世界后，就要开始真正做该做的事了。花费巨大的代价穿梭星界之门来到这里，可不是来浪费时间的。
　　“哎？露娜姐姐不喜欢我吗？”
　　听到她要走，小女孩一副世界末日般的悲伤表情。
　　“因为有任务嘛……好了好了。这几天我多陪陪你。”
　　没过几天，四位巫师再次准备出发了。
　　离开教堂后，艾森克为他们分享接下来的计划。
　　“我们目前所在的地点是莱西公国，要前往的地方隔壁是特纳王国的卡恩行省。在上周流传出来的消息，一头‘飓风大魔’曾经在那里出没，造成了不小的损伤，随时可能离开。”
　　艾森克本身是风属性专修的巫师，自然非常看重这同样风属性，达到‘大魔’等级的家伙，
　　另外，这个中型世界算是资源丰厚，面积宽广的那一类。光是人类的国度就有一个帝国，三大王国和七个公国之多，还没算上那些彻底被‘魔’占据，无人敢居住的荒野。
　　“这已经是我多年以来，锁定的最合适的一个目标了。而且这次离的也比较近。”
　　接下来，他事无巨细的介绍着这头大魔相关的情报：
　　“它第一次出现是在三十二年前，那时就已经是‘大魔’等阶，因为一瞬间毁灭了一座卡勒帝国的城市而为人们熟知。”
　　“它的一大特点，就是因为掌握了‘飓风’的力量，速度极快，每次毁灭一个地方后就会迅速转移，导致一直以来都少有被追上过。”
　　巫师们人人都会一手飞行术。
　　就算是对立的土属性巫师，也大多有别的方法弥补。
　　但本土的圣职者和驱魔人们可没这种能力，他们只有少部分掌握了风属性圣器的，才拥有快速行动的能力，而且还不能持久。
　　这也是自我学习与依仗外物的修炼体系之间的区别，后者缺陷明显。
　　“它最棘手的也正是这速度，因为实在太快了。教庭几次派遣大主教等级的强者去围剿，最终都扑了个空。”
　　不过如果这头大魔继续在人类的疆域破坏下去，迟早会被两方大势力付出代价围剿的。
　　艾森克曾经想办法接触过这头大魔。
　　“我虽然追的上它，但自身实力完全不够。那头大魔已经达到了高阶巅峰的程度，非常难缠。”
　　巴鲁迪看了他一眼，忽然闷声道：
　　“你也差不多算有高阶巅峰的实力吧？没有办法吗？”
　　“就算老夫会的巫术确实算比较多的，但也最多只到高阶巅峰的门槛，越阶战斗哪有那么容易？”
　　艾森克坦然道，显然他已经具备了术法大师的境界。
　　露娜这倒是第一次听说艾森克的真正实力，不过也算是意料之中吧。
　　毕竟这是位超级势力的成员。而且当初就在幽月秘境中，和另一位高阶后期巫师杀过高阶巅峰的灵界怪物，现在看来他肯定出力比较多。
　　“加上巴鲁迪你，还有另外两位辅助，我才比较有把握。”
　　老巫师精神奕奕地布置战术，显然已经筹备许久了。
　　“巴鲁迪你作为主攻，老夫来限制它的行动，花了整整十年时间，专门创造了一个针对它的巫术……”
　　在众人的讨论中，巫师们就这么以圣职者的名义离开了教堂，前往另一个国度。
　　第三卷 : 508.见闻
　　据说在这个世界的‘魔’中，有些具有幻化成人形潜伏的能力，曾经造成过非常巨大的损害。

　　这些外出的人们，全都穿着长袍或斗篷。将自己遮挡的严严实实，看起来非常可疑。不过这个世界上大部分居民都是这种打扮。
　　城门口排起了长长的队伍，外来者们一个个接受检查。
　　“你！是什么情况！”
　　那位检查的神父突然大喊出声，后退了两步，手中已经出现一瓶开了盖的圣水，银白的液体迅速洒了过去。
　　他身前的瘦弱黑袍人不闪不避，举起双手任由对方将自己泼了一身。
　　那位被圣水泼中的黑袍人的身上，顿时冒出一股异样的气息。某种邪恶阴冷的事物散发出来。
　　“是魔！那个人身上有魔气啊！”
　　“神父大人！快消灭它！”
　　在一团骚乱的民众和紧张拿起圣器的神父面前，那黑袍人连忙高喊道：
　　“不！我不是魔！我是驱魔人啊！”
　　他手忙脚乱地掏出一份皱巴巴的文件，递给了神父。
　　“这是我在驱魔公会的文件证明——”
　　那位神父与他僵持了半天，这才不情不愿地靠近，接过了那份文件，同时冷哼一声：
　　“哼！腐臭的蛆虫！”
　　那位神父许久才看完文件，冷着脸道：
　　“你这样不稳定的也敢跑来居住地？把刚才浪费的圣水钱付了。还有，立刻离开，否则别怪我翻脸！”
　　那位自称驱魔人的黑袍男子身体颤抖了一下，爆发出一股危险的气势，死死盯着对方，最终似乎强忍着没有发作。
　　“恶心的家伙！肯定是‘魔’的帮凶！”
　　“神父大人！快把他赶走啊！我不想沾上‘魔’的邪恶气息！”
　　在诸多人们的害怕和厌恶的目光中，那位驱魔人将一个小布袋抛给了神父，自身则一言不发地缓缓转头离开，步履蹒跚，背影显得有些凄凉。
　　“那就是驱魔人？他们身上有‘魔’的力量？”
　　露娜从后方队伍中的马车内探出头来，看了那人一眼。
　　“对，这就是这个世界除了教廷外的超凡势力，也代表着另一种修行路线。其实说来也很简单，他们就是将‘魔’封印在了自己体内，可以看做是一种人形的圣器。”
　　对这个世界了解极多的艾森克侃侃而谈：
　　“圣器本身就已经很危险了，他们这些驱魔人自然更加容易失控。时常有被魔反噬，引发灾难的例子，所以风评非常不好。”
　　几位巫师都对驱魔人很感兴趣，而且本来也就是在排队。于是艾森克也借机更加详细地说明。
　　驱魔人的诞生，既有意外，也有人为的因素。
　　在世界各地爆发的‘魔’的灾难中，有许多存活下来的幸存者。他们经过这道筛选，有着对‘魔气’的优秀抗性，所以常常成为教廷的候选成员，将他们带回教堂洗礼。
　　然而，教廷需要的大多是比较方便传授信仰的孩童。对于那些三观稳定的成年人，就没那么看重了。或者可能单纯只是当地教堂人员已满，不愿接收新的幸存者。
　　这些幸存者有的身体内还残留魔气，今后大部分活不了多久。
　　而且他们心中基本都具有对‘魔’的强烈仇恨。
　　由此，在不知道多少年前，某一位具有资质的幸存者，无意间得到了一枚‘魔’的核心，并将其成功融入身体中。
　　由此，他成为了一名掌握超凡力量的存在，并将自己命名为驱魔人。
　　这位初代驱魔人怀着对‘魔’的强烈仇恨，在世界各地到处猎杀‘魔’，并将自己的经验传授给更多情况相似之人，帮助他们也掌握驱魔人的力量。
　　这就是驱魔公会的雏形。
　　驱魔人以自己的精神和意志时刻对抗‘魔’的意志，失败的那一刻，也就是身死之时。
　　之后，这位初代驱魔人没活过两年就去世了，死于体内的‘魔’的力量复苏。
　　但却有更多的后继者活了下来，并将这种力量一代代的传承下去。
　　他们结合教廷的祈祷之法，创造出了类似冥想法的秘法，使他们能够锻炼自己的精神力，增加与‘魔’对抗的筹码。
　　至今，驱魔人的修行方法已经比较完善了，教廷也承认了他们的存在，并给与了‘圣水’的支持。
　　即便如此，现如今的驱魔人也基本活不过十年。

　　在老巫师的讲解中，队伍也排到了这边。
　　负责检查的神父的声音传来：
　　“停下！例行检查。”
　　艾森克当先出面，将教廷成员的一些文件递给对方。
　　看到了他们来自教廷的身份证明，还有一行人身上的教廷装束。几乎是肉眼可见的，那位神父的脸上缓和了许多，露出了笑容：
　　“怎么从莱西公国跑到这里来了？”
　　“我们那边刚刚收拾了一头魔，暂时没什么问题。老夫也想过来看看王国这边的风景……”
　　老巫师在本土呆了一百多年，也真的当了多年神父。讲起各地的风貌简直毫无破绽。
　　很快他们就顺利进了城。
　　“果然还是得装成圣职者，如果是驱魔人恐怕就没那么简单了。”
　　见这种情况，露娜不由得感叹一句。
　　“当然，这个世界的教廷才是官方组织，驱魔人只是作为辅助的散兵游勇。”
　　巫师们进了城后，就开始各施手段收集情报。
　　他们来这里就花费了几天时间，手上的消息已经有些滞后了。
　　一段时间后，他们再次在约定的地点碰头。
　　“那头‘飓风大魔’已经去了赛克行省，我们立刻追过去。”
　　第三卷 : 509.狩猎开始
　　那是一座曾经繁华的小镇，已经有着堪比小城的大小。
　　如今却已经是一片废墟，那些曾经的房屋，平整的街道，来往的行人，全都被彻底摧毁，杂物与碎石将原本生活的气息彻底覆盖。
　　“确实是飓风袭击，但这里的天气可没那么极端。”
　　露娜跟在后头仔细查看，那些废墟中有着被风暴席卷的迹象。
　　“就是‘飓风大魔’，又袭击了一个城镇……就在不远处了。”
　　巫师们一路跟随而来，光是路上就花费了近一周的时间。
　　他们在接近边境线或者去大城市收集情报时是教廷成员的打扮，追踪‘飓风大魔’时则进行了易容。
　　毕竟不能以他们在教廷伪装中的实力，根本不可能对‘大魔’层次的敌人动手。
　　露娜干脆恢复了原本的样貌，只是脸上多了一层银白的面纱。
　　这种伪装高阶层次是发现不了她的真容的，至于更强的存在……如果遇上了也别想着隐藏身份了，抓紧跑路吧。
　　“露娜，既然你来了，这件东西我想交给你。”
　　老巫师也戴着面具，声音微微变形。他将一块指针交到了露娜手上。
　　“……这是？”
　　露娜看着那仪表上缓缓转动的指针，总觉得有些熟悉。
　　“我根据你的那件灵界指针仿照的，主要的功能是追踪浓郁‘魔气’的方向。方便我们找到‘大魔’。”
　　老巫师盯着露娜，诚恳地道：
　　“它借用了一些灵界的能力，比我们的精神力更容易发现魔。我认为交给你使用最合适，拜托了。”
　　露娜微微点头：
　　“嗯，我会尽力的。”
　　这个世界的一个麻烦之处，就是无处不在的魔气，很容易干扰巫师们的精神力感知。
　　所以他们几个高阶巫师在这一路上，也只能到处去不断收集‘飓风大魔’情报，而不是自己用精神力去慢慢搜寻。
　　而露娜……其实不需要这个半吊子指针。
　　她自己通过灵界能力的感应，要比这东西清晰的多。本来露娜也不打算展现这方面的能力的。
　　不过艾森克却将指针直接交给了她。
　　没有详细询问露娜的能力，只是请求她帮忙。这其实也是一种深刻的智慧。
　　“那个方向的魔气浓度比较高，我们过去吧！”
　　因为已经接近目标，他们不再掩饰。身为风属性专修的艾森克使用巫术辅助，带着小队的成员们朝露娜指明的方向飞去。
　　……
　　在露娜装模作样地看着指针，不断地修正方向后，他们很快就发现了远处的动静。
　　直到靠近，才发现那家伙是多么的惊人。
　　轰隆隆隆！
　　这边的天空还是一片晴朗。远处的天边却已经电闪雷鸣，乌云密布。
　　一团巨大的风暴正在那个方向上移动，它连接天地。所过之处大地撕裂，尘土飞上高空。路过一片森林后，一片片的树木被连根拔起，碎裂的木块枝条伴随着大量的碎石在空中飞舞，抛洒向各处。
　　狂暴的飓风搅动着周边的一切。
　　这头‘飓风大魔’一点也不低调，甚至很容易发现。

　　“终于找到了，麻烦各位按计划进行围猎。”
　　艾森克提起精神，脸上满是激动。
　　巫师们对视一眼，一同尽力遮掩气息，从后方缓缓靠近那团不断移动着的风暴。
　　轰隆隆隆！
　　飓风呼啸不断，隐约可见内部存在的一头庞大的猛禽。它的形貌被身边的风暴覆盖，无法详细看到，只能隐约见到那尖利的利爪与拍击的翅膀。
　　它在飓风的凤眼中肆意地飞行，每次挥舞羽翼，强劲的气流掀起，都为风暴提供了一股助力。
　　这头大魔，仅仅只是自然经过，几十年间就杀死了数以百万记的本土居民。而它其实根本只是在荒野中四处游荡，偶尔才经过人类的城市而已。
　　最近的半个月内，它活动在特纳王国的边缘，已经摧毁了两座大城和数个城镇，又新增了近百万的伤亡。
　　“终于到这一天了，感受一下吧。这是我专门为你准备的巫术！”
　　第一个展现力量的就是艾森克。
　　老巫师已经提前灌下了不少魔药，身前漂浮着魔导书，身上的巫师袍在狂风中烈烈而舞，他一指指向那飓风。
　　“无风之地！”
　　高阶巫师全力施展大范围巫术，足以撬动上万米范围的力量。
　　呼——
　　天边仿佛刮起了一阵狂风，随后却诡异地迅速消散了。
　　似乎什么都没有发生，那飓风大魔依旧盘旋在风暴中。
　　暂时旁观着的露娜一时间有些疑惑，随后就发现了这巫术真正的效果。
　　这片天地间，无数的气流在艾森克的掌控下，开始向着与那团飓风完全相反的方向吹动。
　　从那大股的气浪，到每一寸细小的微风，全都在与那行走的飓风反方向运动，硬生生阻碍了其前进的动力。
　　就在这短短的片刻间，那团遮天蔽日的飓风逐渐开始瓦解，消散，直冲天际的风暴，变得明显低矮非常多。
　　露娜仔细感应，确认这种控制力，确确实实称得上术法大师的境界。
　　“果然是接近高阶巅峰的实力了。”
　　那头怪鸟也逐渐显露出身影，回头看向这边，怪异的目光冷漠无比。
　　“哈哈哈哈！艾森克你实力不减当年啊！也该我上了！”
　　胖巫师巴鲁迪，此时一改往日的沉闷，忽然裂开嘴角狂笑出声，直直的朝那个方向冲了过去。
　　他是真正的高阶巅峰巫术，散发出了无比强大气息。
　　“血脉变形术！”
　　轰隆隆隆！
　　大地震颤不已，在刺目的光芒中，一尊庞大无比，如同小山一般的人形生物朝着那怪鸟冲锋而去。
　　它身躯由坚硬的岩石构成，脸上只有一只独眼，死死地盯着敌人。伸手向下一拔，地面顿时隆起，一根长矛被独眼巨人握在手中。
　　两位女巫师，露娜和莉法也开始准备巫术。
　　这个异世界中，巫师们的正式狩猎开始了。
　　第三卷 : 510.狩猎计划
　　一尊高大的岩石独眼巨人拔地而起。转瞬间已经如同一座小山一般。他朝着那半空中的怪鸟奔跑而去，手中凝聚出了一根土黄色的岩石长矛。
　　在一阵地动山摇的狂奔后，巨人摆出投掷的姿势，独眼死死盯着那头怪鸟。
　　轰隆！
　　宛如一道炸雷般的声响。那是长矛划破天空，撕裂空产生的声响。
　　轰隆隆隆！
　　岩石长矛与怪鸟擦身而过，在远方的地面落下，炸开了一个陨石坑般的盆地。
　　“速度果然很快啊。”
　　观战的露娜发现了端倪，她感知到在刚才长矛接近的一瞬间，那头飓风大魔身体迅速模糊了一下，本体已经飞出一段距离。擦身而过的长矛只是击中了其原地留下的一道残影。
　　这还是这头怪鸟时刻都在被艾森克的巫术控制和影响的情况下。
　　“我也不能干看着……得用大范围的巫术。”
　　露娜深吸一口气。朝着怪鸟的方向靠近，在接近一段距离后，她身上已经寒气四溢，带动着大范围的元素波动。
　　眼见她似乎要做什么举动，怪鸟立刻张开大口，一道无形的箭矢飚射而来。
　　嗖！
　　那道风之箭快的不可思议，几乎眨眼间就来到了露娜的前方。
　　“还挺聪明的嘛，不过，我可不会让你成功！”
　　身材妖娆的女巫师挡在了她的前方，一枚准备多时的庞大紫红色火球甩了过去。

　　紫红色的火焰伴随着热浪在空中炸开了一团庞大美丽的烟花。
　　轰！
　　“就这点——”
　　莉法嘴角一弯，刚刚开口，她脸色猛地一变。
　　那道无形箭矢已经穿过了火焰风暴，继续朝着这边飞来，依旧带着强大的威力。
　　不过速度确实大减了，没有之前的威势。
　　女巫师一瞬间变得更加妖艳魅惑，头上长出了弯角，背后则生出一条尾巴，她手中一条燃烧着火苗的长鞭抽了过去。
　　嘭！
　　那枚残余的风之箭矢这才彻底炸开。
　　女巫师被这股冲击力撞飞数百米，脸上一阵铁青。
　　“这就是高阶巅峰的怪物吗……”
　　而此时，露娜已经趁机冲了过去，手中凝聚出了一片近乎实质化的白光。
　　她对准怪鸟所在的方向。
　　“极寒之光。”
　　白光骤然扩散，怪鸟想要闪避，但就算以它的速度，也不可能完全躲开大范围的巫术。
　　一圈纯白的光晕扩散上万米，完全将怪鸟笼罩在内。
　　咔嚓。
　　这片区域的温度一下骤降。空气中的水气不断凝结，大地铺满了白霜，天空中也飘洒起了雪花。
　　怪鸟的身上也被笼罩了一层冰霜，在寒气中身体变得沉重不已。它的移动速度肉眼可见的降低了不少。
　　它发出一声惊怒地吼叫，不断躲闪着地面上岩石巨人一根根投掷而来的长矛。
　　因为是大范围的巫术，露娜的队友也被波及了。
　　变为恶魔形态的莉法身上腾起了火焰，将身边的冰雾不断融化。她有点吃惊地看着露娜：
　　“这有高阶后期的程度了吧？这么年轻的术法大师？”
　　巫师到了高阶后，等阶的差距越发巨大。单单凭借正常施放巫术就能越阶而战，这是只有某些钻研巫术数百年，经验技巧极其可怕的术法大师才能做到的。
　　就连长期泡在大图书馆，已经四百多岁的艾森克，也只是勉强够到这种境界。
　　当然，这也和实力有关。高阶巅峰与后期的差距又要比中期时的更大。
　　“别走神，去帮巴鲁迪。”
　　露娜一边维持着这种巫术，一边提醒到。
　　这是他们提前决定好的战术，一切都以限制飓风大魔最可怕的速度为主。
　　火与冰互相克制，莉法不太受这种大范围寒气的影响。
　　而另一边，化身独眼巨人的巴鲁迪因为离怪鸟最近，也多少受了些寒气妨碍，只是他的速度其实本来也追不上飓风大魔。
　　他只是脚踩大地，以极其可怕的力量不断向天空投掷长矛，阻碍怪鸟的飞行。
　　“呵呵，可别小瞧我啊。”
　　化身魅魔的莉法飞向了怪鸟，她远远地直视着那头怪鸟，眼眸中流露出紫红色的光芒，充满了某种致命的吸引力。
　　怪鸟即使在双重影响下，速度依旧极快。它在极速闪躲的过程中，偶尔还向着地面喷吐巨大的风刃与无形的箭矢进行还击。
　　但击打在皮糙肉厚的独眼巨人身上，只是让其表层的岩石盔甲剥落了一部分，后者仍旧稳稳当当的站在大地上，不断地继续投掷长矛。
　　在某一个瞬间，怪鸟忽然微微一怔，速度骤减。
　　轰！
　　巴鲁迪没有放过这次机会，一根岩石长矛轰然而至，在怪鸟的身侧撕裂了一条巨大狰狞的伤口。
　　“不愧是魅魔血脉……”
　　莉法的巫术水平稀松平常，和这个队伍中的其他人根本不能比。但她作为魅魔血脉的巫术，自然在魅惑能力上造诣极深，并且有些防不胜防。
　　刺痛让怪鸟清醒过来，它一声尖叫，又加快了闪避速度，躲过了接下来的袭击。
　　眼看着独眼巨人和怪鸟正不断你来我往地互相攻击，露娜不由得吐槽了一句：
　　“……我会不会太划水了。”
　　她只是一直在维持着大范围的巫术。
　　论灵魂方面的攻击，她的水平比莉法只高不低，根本不用像后者那样卖力尝试也能取得明显效果。
　　正当露娜准备暗中帮助一下莉法的时候。
　　她忽然眼神一凝，视线的余光扫向远处：
　　“这个时候……有人来了？”
　　其他几位的精神力都集中在那头怪鸟身上，没工夫理会周边的小事。只有相对来说比较闲，精神力感知又最为强大的露娜发现了那个窥视者。
　　“毕竟是狩猎一头大魔啊，动静有些大了。”

　　“要不要出手试探一下？”
　　第三卷 : 511.得手
　　巫师们在最开始就讨论过这个问题，如果他们的行动被本土强者发现了怎么办？
　　结论是，如果对方太弱就不去理会。
　　如果对方比较强大的话，就暂时放弃这次狩猎，由艾森克带着他们逃跑。
　　以他接近高阶巅峰实力的风属性专修水平，一旦全力逃跑，部分准传奇都追不上他的速度。
　　——同样也因为这个，他们为了消弱飓风大魔的速度费了很多心思。
　　这场战斗中，最渴望狩猎飓风大魔的艾森克，却只是在辅助的位置，也正是为了保留实力应付突发情况。
　　而现在，一个小小的黑影正从远方赶来，速度明显不是一般的凡人。
　　“要不要出手试探一下？”
　　露娜正在思考的时候，忽然发现那家伙进入了她的感知范围，然后，身上的气息简直毫无遮掩。
　　“好弱啊……这也敢凑热闹？而且还是个熟人。”
　　对方只有大约相当于正式巫师的程度，也就是一阶的实力。
　　而且露娜还单方面见过一面，就是不久前遇到的那位被拒绝进城的驱魔人，算是她在这个世界第一位看到的驱魔人，于是还有点印象。
　　“居然和我们前进的路线差不多，是感知到魔气了吗？这种程度不管也无所谓吧。”
　　她随即收回了目光，对方敢靠近战场就是被一个余波秒了的下场。而且这种弱小的驱魔人就算看到了，也分不出巫师施法和圣器施法的区别。
　　战场这边，双方还在如火如荼的搏杀着。
　　自从之前被莉法的魅惑影响到一瞬间后，那头飓风大魔就对其提高了警惕，不仅不让她靠近，还偶尔抽空向她攻击一下。
　　但巫师这边的也逐渐开始展现实力。
　　在再次向天上扔完一根岩石长矛后。独眼巨人忽然怒吼一声，一掌拍向了天空，随后又继续若无其事地制造和投掷长矛。
　　片刻后——
　　轰隆隆隆！
　　一颗庞大的陨石从天而降，穿透云层，整整上千米的直径，向着怪鸟的方向碾压而来。
　　怪鸟的身躯被巨大的阴影笼罩。它尖叫一声，奋力拍打羽翼，浑身的力量在这一刻全面爆发。
　　哗——
　　大股大股的风暴制造出来，即使老巫师竭力地用风系巫术对抗，也没能完全制止对方。
　　一道庞大的旋风逐渐成型，硬生生托在了陨石的下方，阻碍了其极速坠下的事态。
　　旋风化为锋利的转头，不断地破开庞大的陨石，在碎石的不断飞溅中，硬生生将这颗小山般的巨石消减殆尽。
　　而离的较远的老巫师，此时额头上青筋暴起，白发飞扬，他怒哼了一声，从手中扔出了一张卷轴。
　　哗啦啦！
　　一股河流凭空出现，湍急的水流朝着怪鸟的方向席卷而去，将它束缚起来。无数的水汽将怪鸟的四周包围，而此时它已经无力去管这看似没什么威力的水流了。
　　“就是这个时候。”
　　等待许久的露娜腾飞而起，手上凝聚起刺骨的寒气，对准了这条盘旋在怪鸟身边的河流。
　　寒气开始迅速蔓延，沿着水流的方向一刹那来到了怪鸟的身边。
　　咔——
　　怪鸟的身躯瞬间被一座庞大的冰山包围。在这场声势浩大的战斗中第一次完完全全的凝滞住，一动不动。
　　咔嚓。
　　冰山中的怪鸟明显在不断挣扎，一道道缝隙在飞快蔓延。
　　在其即将挣脱的时候。
　　轰！
　　独眼巨人已经从地面一跃而起，庞大粗壮的岩石双臂握着一根金属色泽的长矛，向着那被冰封中的怪鸟猛的一戳。
　　轰！
　　巨大的冰山整个炸开，在漫天的冰屑与白雾中，巨鸟爆发出一声惊天地吼叫声。
　　它受到了前所未有的重创，其中一只宽大的羽翼已经完全被那巨人手中的长矛洞穿，随着长矛的拔出出现了一个前后透亮的窟窿。
　　这只飓风大魔发动的大部分能力都要依赖身上这对翅膀来施展，此时却断了其中一只。
　　轰！
　　跃入半空的巨人被其另一边羽翼一拍而下，裹挟着巨大的风压重重的砸在了地面，又制造了一个巨大的坑洞。
　　这含怒一击让岩石巨人身上的岩石盔甲大片开裂，显得异常狰狞。
　　巴鲁迪却在地下大笑起来：
　　“哈哈哈哈！还敢嚣张吗！”

　　在各方面都被削弱严重，且受到巨大创伤的飓风大魔，已经无力再制造足够的威胁，甚至难以逃跑了。
　　于是，接下来的战斗就是巫师们轮番凌虐这头魔物。
　　除了还在维持控制巫术的艾森克，露娜和另外两位巫师一起，将大量的攻击性巫术都招呼在头大魔的身上。
　　怪鸟再也难以如之前那样轻松闪避，冰锥也火球在其身上轮番炸开，坚硬锋利的石矛带着巨大的力道刺入其伤口。
　　一股股浓郁的魔气从怪鸟的身上逸散开来。
　　在这样的围攻持续了一段时间后，这头怪鸟的身躯已经不成形状，逐渐无法反击。
　　轰隆隆隆！
　　庞大的巨鸟从半空中坠下，落入地面。
　　轰隆隆隆！
　　巫师们仍没有放松警惕，各式各样的高阶巫术继续轮番轰炸，将这片无人荒野制造出了一个庞大的低谷地带，直到内部再无任何动静为止。
　　“差不多了。”
　　因为魔气干扰了巫师们的感知，所以露娜只能提醒了一句。
　　这头大魔已经被轰击成渣了，再攻击下去也只是浪费魔力。
　　巫师们的行动停下。艾森克也停止施法飞了过来，他这次施术卷起了一阵大风，将这坑洞处的烟尘彻底吹散。
　　只剩下一颗墨绿色的圆球，静静地躺在了坑洞的底部。
　　它散发着强大而不详的气息，此时却显得非常沉寂。
　　“终于，终于得到它了。”
　　老巫师一时间激动不已。这飓风大魔的实力非凡，即使在高阶巅峰中都算是最顶尖的一档了。
　　别看他们狩猎的还算顺利，那也是因为巫师们联手的实力完全超过了对方。他们单独任何一人遇到这种怪物都是很难办的。
　　“几十年了……它一定能成为我晋升的契机。”
　　艾森克上前去将魔核收好。
　　另外两位巫师神态各异地看着这景象，只有露娜忽然转头。
　　第三卷 : 512.回城
　　“有人来了。”
　　在感应到远处动静的一瞬间，露娜立即开口提醒。
　　紧接着她就非常急促地道：
　　“是强者！速度很快！非常快！”
　　一个人形生物，正以极快的速度接近了这里，即使露娜的感知极为强大，也只是在对方真正动身的一瞬间才发现异常的。
　　那急速突进的强者，身边的元素都沸腾了起来，仿佛这片天地都在借给他力量。
　　准传奇！亦或者真正的传奇？！
　　露娜的实力明面上毕竟是这支队伍中最弱的那一个，巴鲁迪和莉法两位一时间都有些迟疑，他们这一刻并未发现什么。
　　“怎么——”
　　而这时候，刚刚还一脸笑容的老巫师却毫不犹豫地旋转了相信。立即道：
　　“走！我带你们一起！”
　　这个时候任何动作都是多余，艾森克直接放出了一艘微型浮空艇，其呈现出优美的流线型，烙印着自由之城的徽记。
　　巴鲁迪当即认出了这艘浮空艇，他不再犹豫，直接冲向驾驶室，沉声道：
　　“是风暴三型吗？放开权限，让我来操纵浮空艇！”
　　巫师们都迅速登上浮空艇，整艘浮空艇几乎就在同时开始咆哮起来，其上的诸多巫阵一个个迅速点亮。
　　艾森克则使用了风系的高阶巫术，裹挟起一股狂风，带着浮空艇一同飞行。
　　浮空艇原本还需要些许时间的启动阶段，但在高阶巫术的作用下，刚一开启就瞬间飚射出去，如同一道流星朝着天际破去。
　　连露娜都被他们着一连串行云流水的配合惊了一下。
　　这这一刻，那位跟在后方的强者一下反应过来自己已经暴露，随即不再掩饰，全力爆发出可怕的气势，发出了宏大的咆哮声：
　　“异世界的异端！给我留下！”
　　轰隆隆隆！
　　这一刹那，天地变色。
　　某种无形的力量从后方扩散而来，瞬间辐射到浮空艇处。
　　“开启精神力屏障。”
　　无形的波动在进入浮空艇的瞬间被削弱了大半，些许的余波冲入船舱内，让高阶巫师们也变得头痛欲裂，脸色苍白。
　　“准传奇！”
　　“是教廷的大主教！”
　　老巫师喊了一声后，继续维持巫术。
　　驾驶舱内的巴鲁迪也叹息一声：
　　“竟然真引来了本土强者，还好有这艘浮空艇在。”
　　浮空艇只是微微停顿一下，竟然没受多少影响，继续加速前进。

　　“该死的异端！你们唯一的生路就是立即束手就擒！！”
　　露娜和莉法此时都有些傻愣愣地站在浮空艇中，她们两个不是自由之城的巫师，一时间也帮不上什么忙。
　　刚刚缓过神来的莉法惊愕道：
　　“不愧是的自由之城的新型浮空艇啊！这防御和速度简直了……”
　　整个黄昏大陆中，品质最好的浮空艇一定是天空圣殿出产，这是一个公认的事实。
　　露娜则更加清晰的感知到更多。
　　那位引动了大范围元素波动，遥遥用精神力袭击的准传奇强者。居然没能追上他们，渐渐被拉开距离了。
　　这就是高阶风系巫师搭配浮空艇的速度吗？
　　艾森克和巴鲁迪两位依旧在配合着操作浮空艇，不过此时语气缓和了些：
　　“现在应该没什么问题了。”
　　艾森克笑了笑：
　　“看来老夫花了大价钱的浮空艇没有白买。”
　　以他的能力配合浮空艇，渡过了最初的起步阶段后。九成以上的准传奇强者都不可能追上了。
　　除非对方拥有空间能力，或者也是极其擅长速度的准传奇。
　　“没想到最后还是用上了。看来飓风大魔还是破坏的太多，教廷忍不住派了真正的强者过来。”
　　“没在狩猎的时候被发现就不错了。”
　　“今后我们恐怕要上本土势力的黑名单……”
　　巫师们刚刚从紧张的气氛中缓和过来，七嘴八舌地讨论起来。
　　忽然，他们全都一瞬间安静了下来。
　　他们发现，浮空艇忽然静止在了半空中。
　　“糟了……”
　　不知道是谁低声说了一句。
　　那身后的声音再次传来：
　　“异端们，让我使用这种等阶的圣器，你们足以自豪了。”
　　整个浮空艇周边的空间都彻底凝固，仿佛一只冻结在琥珀中的虫子。随后，某种无形的力量在不断地撕扯着浮空艇。
　　原本坚固异常的浮空艇扭曲起来，迅速被无形的巨力撕碎。
　　此时的巫师们面如死灰，已经各自在准备保命的底牌。
　　唯有露娜还算镇定。
　　这是空间能力，至少准传奇等级的空间能力，听起来应该是某个强大圣器的效果。
　　她意识海中的‘月神之胚’已经蠢蠢欲动起来。
　　就在这一刻。
　　轰咔！
　　天穹之上，一道庞大的雷电突然落下，贯穿了这艘浮空艇，刺目的白芒眨眼间淹没了眼前的一切。
　　“可……”
　　……
　　“露娜，欢迎回来。”
　　清冷带着凉意的声音传来，听在露娜的耳中却是那么的亲切。
　　“……在异世界发生什么了？”
　　雪女的身影在她眼前晃荡，伸手在她眼前摇晃。
　　“难道受了什么污染或诅咒？巫师塔……立刻开启检测程序，诅咒检测装置，启用净化射线。”
　　露娜呆呆地跟随着雪女将整个流程走完，也没有反抗。
　　许久她才缓过神来，叹气一声：
　　“我没什么事，应该没沾上什么。虽然检查一下也好。”
　　露娜身上一点伤势都没有，她直接用月神之胚的力量从星界跑路回来了。
　　“只是没想到，这才第一次和别人组队进行异世界冒险，结果就这么被打‘回城’了。果然异世界还真是凶险异常啊……”
　　“能保住性命就不错了。”
　　雪女流露出关切的神色，抚摸着露娜有些散乱的银白发丝，声音变得柔和：
　　“只要还活着，就能一次次重来。”
　　“……只是不知道他们现在怎么样了。”
　　第三卷 : 513.打算
　　露娜没有急着做些什么，而是先舒服地泡了个澡，身上裹着浴巾回到自己在巫师塔内的房间，一下扑倒在柔软的床铺上翻滚了好几圈。
　　看着眼前熟悉的景象，闻着被子上的气味，她死鱼一样躺在床上。
　　过了好一会儿才一下坐起身来，长长的发出叹息：
　　“果然一下就挑战中型世界还是太激进了吗？”
　　这还仅仅只是准传奇出手而已，如果是真正的传奇存在呢？说不定连用月神之胚跑路都存在风险了。
　　当然，露娜也还有几张底牌，只是也没有绝对的把握。
　　“按照艾森克老爷子的判断，那是教廷的大主教，而且对方也亲口承认了是用的‘圣器’的力量。”

　　“真是杀鸡用牛刀啊！一头大魔用的着带个准传奇圣器吗！”
　　露娜一边抱怨，一边继续在床铺上打滚，身上的浴巾都有些散开了，露出大片的白皙肌肤。
　　然而，实际上在‘异魔世界’中，实力划分的其实非常模糊。
　　‘大魔’涵盖了高阶和准传奇两个层次，那头飓风大魔行动起来又非常的迅速，本土的强者们根本没几个能近距离接触，判断其真实实力的。
　　露娜又不由得想到了其他三位巫师，尤其是一直比较照顾她的老巫师。
　　“他们不会全死了吧？”
　　莉法是最危险的，一个没什么大背景的高阶巫师，真实实力也是队伍中最弱的。
　　倒是另外两位自由之城所属的巫师，明显比较富裕。实力也都摸到了高阶巅峰的程度，如果身上有什么保命之物，说不定就有一线生机。
　　“哎，也不能就这么放着不管。就再等一个月吧。”
　　这个世界露娜是绝对不会再立刻进入了，至少也要等‘星界穿梭’的能力冷却好。
　　一个月之后，她才会再次前往那个世界，试试看能不能找到那三位的情报。
　　算是尽最后一点队友的责任。
　　想到之前雪女略带担忧的神情，她抱着枕头闷声道：
　　“抱歉，我也不能让亲人朋友们担心。你们如果还活着，就只能自己先撑过这一个月了。”
　　星界穿梭还不能使用期间，她也不打算到别的异世界乱跑了，就待在巫师塔中继续研究神力和巫术。
　　对于露娜来说，这算一次小小的打击。
　　但对其他的高阶巫师，在异世界遇到这种程度的危险，活着都算是幸运了，更别提全须全尾，没有任何后遗症的回来了。
　　异世界，并不是巫师们的资源收割地。
　　……
　　“呼……呼……刚才那是发生了什么？”
　　艾德·斯兰，是一位非常普通的驱魔人。
　　他生在特纳王国的一座小城，是铁匠的儿子，因为老父亲的手艺还不错，属于过的不上不下的阶层。
　　幼年的生活还算平稳，他依稀还记得，自己有位性格温柔开朗的青梅竹马姐姐，两人经常一起玩耍。
　　这个世界的居民，都听说过魔的存在。
　　这些可怕的怪物们，如同天灾一般在这个世界上肆虐，唯有圣庭和驱魔人两方强大势力的庇护，才使得他们没有彻底灭绝。
　　年幼的艾德，将之当成一个遥远的传说。
　　甚至还对所谓的‘魔’非常好奇，缠着大人们想要听他们说‘魔’的故事。其实大部分大人们也没有亲眼见过，只是混乱吹嘘。而少许从远方到来的旅人，则往往沉默着一言不发。
　　艾德有时会想象，如果有一天真的有魔来临，他一定会保护好自己的青梅竹马。站在莉亚的面前，把邪恶的魔消灭。
　　——一定能得到她崇拜的眼神。
　　“我已经不是小孩子了！”
　　直到‘魔’真的来临。
　　那一天，原本平和的城市，到处都是硝烟和血腥味。
　　所有熟悉的一切都被摧毁了，变成了残垣断壁。所有亲切的人们全都死去了，变成了冰冷的尸体。
　　艾德不太记得自己是怎么活下来的了。
　　他那段时间一直浑浑噩噩的，什么都不想说，什么都做不了。只隐约记得自己被教廷的人带走了，他们穿着教廷的服装。
　　“这孩子没救了。”
　　“原本以为会是个好苗子，结果居然是个傻子。”
　　——赶走吧，留着也是浪费粮食。
　　艾德清醒过来后，自己已经身处一个陌生的城市。
　　“爸爸……妈妈……莉亚……”
　　衣衫褴褛的少年恢复了神智。一边哭嚎着，一边四处抓住路上的行人们，打听着自己故乡的事情。
　　“那个城市啊？不是已经被魔毁掉了吗？”
　　“听说没什么人生还。”
　　艾德拼了命的想要回去，却根本连城市的门口都出不了。在这个世界，出入各个地区都必须经过严格的检查。
　　他现在只是个身无分文的少年。
　　他最终想到了办法，观察了许久后，找到了一个行商的队伍中，把自己藏在了一堆腥臭的生肉中。
　　——然后就被揪出来打了一顿。
　　“你想死吗！要死就自己去死，别连累我们！”
　　艾德已经饿了很久，又受了不轻的伤势，感觉这次自己真的要死了。

　　“听说你小子是从‘魔’的袭击中活下来的幸存者？满大街的闹事？”
　　“……”
　　“不知道你听说过，猎魔人吗？”
　　那之后，艾德成为了驱魔公会的预备成员，并在数年的训练后成功的容纳了‘魔’的力量，正式的成为了一位驱魔人。
　　他永远都忘不了自己最绝望时，有人伸出的那只手。
　　“就算我很弱小，既然获得了这股力量，也要尽可能去帮助别人！”
　　驱魔人都活不久，帮助过他的人也已经死了。
　　最近，艾德想进一座城市却被神父拦下时，他就知道，自己大概也活不了多久了。
　　“趁我还能动，去做点能做到的事吧。”
　　于是，艾德顺着‘飓风大魔’袭击过的轨迹，一路去搜寻那些被毁掉的城镇，尽可能的从中救一些幸存者。
　　这种程度的‘大魔’，大部分驱魔人同僚也都避之不及，只有他一个不断地追随在后方。
　　第三卷 : 514.奇妙的经历
　　在刚刚被‘魔’袭击的一段时间内，伤亡的人员往往是最多的。但偏偏这种时候当地的魔气最浓郁，还有可能遇到‘魔’折返回来。
　　无论教廷还是驱魔公会，往往会完全确认了‘魔’的状态，做足了准备后才来进行讨伐。
　　艾德怀着一颗无畏之心——也可以是说是觉得自己死到临头后的自暴自弃。
　　总之，他跟随在‘飓风大魔’行进的路上，想要力所能及的做点什么。
　　轰隆隆隆！
　　而他随后就看到了此生难忘的一幕。
　　远处的天空，电闪雷鸣，风暴四溢。隐约能看见一尊庞大的巨人，向天空投掷长矛，时而能看到大片的冰霜与火焰。
　　——有某些强大的存在，正在讨伐那头‘大魔’！
　　像是艾德这种弱小的驱魔人，连讨伐普通的魔都磕磕绊绊的。这还是他第一次见到这种景象。
　　他还是有自知之明的，压根不敢靠近一点，只是躲的远远地旁观。
　　“是驱魔公会的强者吗？还是教廷的人？”
　　艾德兴奋地看着那景象，不论是哪一方的强者，只要是与‘魔’为敌，他都祝愿对方能成功。
　　他第一次非常虔诚地在心里祈祷起来：
　　“伟大的安眠与净土之神，请祝福他们消灭那头大魔……”
　　那之后不久，毁灭的飓风停止了，那头大魔真的被消灭了。
　　艾德将兜帽取下，露出一张有些胡渣的脸庞。看起来还是青年人，却已经充满了沧桑的味道。他从长袍中掏出一瓶浊酒，对着嘴边灌了一口。
　　“能在死前看到这种壮举，我这辈子也没什么遗憾了。可惜那种强者大概瞧不上我，否则真想上去打个招呼。”
　　然而，这事似乎远没有那么快结束。
　　“异世界的异端！给我留下！”
　　一声厉喝在天边响起，伴随而来的是天地色变般的大范围动荡。
　　“……怎么了？”
　　艾德一下从地上爬起，将兜帽盖好，有些震惊地看向远处。
　　他看到一个人影仿若天地的中心，即使渺小却散发出宛如传说中圣者、神明的存在感。
　　“可恶——叛徒！不要来阻碍我！”
　　轰咔！
　　狂暴的雷电从天而降，似乎集中了什么事物，传来了巨大的爆炸声。
　　紧接着是一个更加威严的声音：
　　“萨维大主教！你竟敢违背神的旨意，私自偷盗圣器出现在这里……我以教皇的名义，即刻将你开革出大主教、最高审判团成员的身份！就在此地，就在神明的见证下！”
　　“哈哈哈哈！教皇！呸！我从未有过一天信仰过那个域外邪神！你们妄想做……那帮异世界的…….”
　　声音似乎被有意的屏蔽了，艾德再也听不到任何话语。
　　但他心里却惊涛骇浪般地翻滚了起来。
　　刚才那些杀死大魔的是什么异世界的人？大主教对他们下手了？为什么教廷的教皇冕下也来了？好像还和大主教产生了冲突？
　　艾德的脑袋里一片混乱，过去的三观在今天都仿佛瞬间被颠覆了。
　　他不敢再待下去了，慌慌张张地往回跑。
　　啪。
　　脚下仿佛踢到了什么坚硬的东西。
　　艾德愣了一下，低头一看。
　　——是一枚造型精致古朴的戒指，即使被灰尘掩盖，但看上去就不是凡物。
　　“这是什么？”
　　他弯腰将其捡起，拿在手中摩挲着。

　　“这……”
　　里面居然有一大块空间，摆满了各种瓶瓶罐罐和书籍般的事物！
　　他手中忽然出现了其中一本典籍，把他自己吓了一跳。
　　“这是真的？这里面的东西是真的存在！怎么放进去的？”
　　艾德从未听说过这种神奇的事物，而且那书籍上的图案和字体，总觉得一点都不像是当地的文字。
　　他忽然福临心至般地领悟到：
　　“这是那帮异世界来客的东西？在刚才的爆炸中飞过来的？”
　　虽然没有确切地证据，但他心里已经隐隐确定这大概就是事实了。
　　“会不会有什么问题……上交给驱魔公会吗？”
　　青年一时间惶恐不已。
　　他继续往来时的方向返回，一边不断着了魔般地翻找着戒指中的事物。
　　反正我也是要死的人了！就算有陷阱要也看看！
　　“这是……圣水！？”
　　他找了半天，总算从中找到了自己认识的东西。
　　那数个瓶子中带着神圣气息，泛着银光的液体，是这个世界的人们都非常熟悉的事物。
　　“居然有这么多！”
　　艾德顿时惊喜无比，他体内的‘魔’最近狂躁不安，再不用大量圣水压制就要爆发了。
　　可他是驱魔人，在驱魔公会购买非常昂贵，要去教堂那边做一次洗礼同样需要大量的钱财。
　　“怎么还有神父的长袍？”
　　他顿时又迷惑起来，难不成这是教廷哪位神父的特殊圣器？
　　可是又没有圣器独特的感觉，真是圣器的话，他体内的魔会有感应的。
　　在浑浑噩噩中，他不知不觉来到了一个小村落中。
　　远远的看去，那偏远的村落中，某处腾起了一股黑烟，有着隐约的哭喊和尖叫声传来。
　　“这里……难不成被魔袭击了？”
　　艾德一怔，随即毫不犹豫转头跑向了那里。
　　进入村庄后，他找了位村民询问，才知道这里压根没有魔。而是在不久前莫名其妙有一大块天外陨星落下，将村子的一角砸的稀烂，由此引发了骚动。
　　陨星……该不会是之前那战场上的余波吧？
　　“快来搬啊！我的女儿被压在石头下面了！”
　　一位农夫大声哭喊着。
　　艾德看到了那被压塌的房屋，和围在旁边不知所措的村民们。立即在一众警惕地目光跑中上前去。
　　“我来帮忙吧!我是驱魔人！”
　　他一声轻喝，身上涌起一股巨力，那看似瘦弱的身躯，竟然硬生生将那废墟徒手一点点拨开，露出了里面一位昏迷的少女。
　　轰！
　　艾德随手将手中的大块岩石扔向一边，将那少女抱了出来，对着村民大喊：
　　“快！拿水过来！”
　　顺手将少女口鼻间的灰尘抹去，看到这少女面容的一瞬间，艾德忽然怔住了，整个人僵在原地。
　　他这奇妙的一天，似乎还远远没有结束。
　　“……莉亚？”
　　第三卷 : 515.重返
　　时隔一个月，露娜准备再回一趟那个世界。
　　这一个月间，露娜询问了自由之城那边的熟人，然而艾森克和其他两位巫师都没有回来。
　　克莱尔和艾妮莎也发现了她最近状态有点不对，好好安慰了一番。甚至提出了想要一起来，不过露娜当然不可能把她们也扯进来。
　　那个世界的危险有点超出想象，放着不管，等将来再去大概才是最优选择吧。但不去的话，露娜实在是心里憋得慌。
　　“希望这次别出什么意外了。”
　　她已经掌握了那个世界的坐标，于是这次是在自己的巫师塔开启了星界之门。
　　过程算是顺利，她出现在了一片荒野中。
　　“还好，如果到城市里就得搞大范围的记忆操作了。”
　　露娜松了口气。
　　第一次来异世界出现的位置一般都是比较随机的，各处都有可能。一般需要建立稳定的‘灯塔’联系两边才能保证地点的准确。
　　“希望不要离得太远……不对，太近也很危险。”
　　如果是在被袭击的那个地方，说不定还有教廷的强者埋伏。
　　“必须得搞清楚，为什么教廷的准传奇会找到并且袭击我们——最好只是个意外。”
　　这是露娜回来之后的第一目标。
　　如果不能找出原因，她今后呆在这个世界都会相当心惊胆战，生怕被再来一次。

　　“小城的戒备应该没那么夸张，当地的教堂最强者，一般也就是资深神父的水平。”
　　一般教廷的正式成员也就是一、二阶的水准。那些地区级的大教堂才会有高阶以上的强者，是主教级的存在。
　　时隔一个月，再次看到了街道上那些披着长袍兜帽，来来往往的人们，露娜一时间都有些恍惚。
　　她摇了摇头，直接走向了城市中的贵族区。
　　露娜直接走进了最大的那座建筑。
　　这里富丽堂皇，明显是大贵族的宅邸。一路进去，所有的仆人侍者在看到她的一瞬间全部‘失忆’，微微一顿后就继续做手头上的事情，像是根本没发现有人毫不遮掩地闯进来了。
　　露娜很快在一处办公厅中找到了一位长袍华丽的中年男性。
　　她声音低沉地开口道：
　　“这里是哪里？”
　　那位贵族神情木讷地回答：
　　“莱西公国的黎赛尔市。”
　　“告诉我，有关特纳王国‘飓风大魔’的事，任何相关的情报。”
　　“王国那边……”
　　一番询问后，露娜走出了贵族宅邸，身后的房屋中一切如常，没有任何人发现她来过。
　　露娜有些疑惑地揉了揉脑袋：
　　“怎么会这样？”
　　都一个月了，而且公国和特纳王国离的很近……那边最近传来了一个非常惊人的消息，引起了广泛的讨论。
　　不是飓风大魔被消灭——虽然这也是一个爆炸性新闻。
　　最瞩目的一个新闻，是教廷的一位名为萨维的大主教，被开除了圣职者的身份，并且由当代教皇冕下亲自动手行刑，直接将其击杀！
　　理由是，这位萨维大主教偷盗了教廷一件珍贵的空间类圣器，并在外擅自使用，造成了严重的后果——具体的后果没有被公开。
　　总之，盛怒之下的教皇这次亲自出手，并且以其为范例，警告所有地方的教堂与圣职者们——不得违反教廷的规定，不得违背神的旨意！
　　这绝对是数百年未有的巨大丑闻！
　　即使尊贵的大主教，也会被处刑！
　　一时间，闹得所有的教廷高层都心怀不安，动荡不已。这件事甚至不是局限在一两个国家，而是整个世界都最闻名的爆炸性新闻！
　　而且有人判断出，萨维大主教是跟着‘飓风大魔’的轨迹在行动。
　　在结合大魔已经被消灭的情况，有许多人认为，这是那为大主教忍受不了飓风大魔带来危害，于是决定私自携带圣器出手。
　　为什么杀死了一头大魔——哪怕违反了规定，一般也大概率是功过相抵……却反而要被教皇直接处死？
　　这可是尊贵的大主教啊！
　　“这究竟是什么情况？”
　　露娜不断地思索着背后透露出的信息。
　　首先，这位大主教基本可以确定就是袭击他们的准传奇强者，甚至连对方手上的空间类圣器都被点名了。
　　“还有，就算是教规严格，处死一位尊贵的大主教也应当私下进行才对。现在闹得沸沸扬扬，多地的教堂都很不安，甚至质疑教皇的决定。”
　　“除非，是故意宣传出来给人看的。”
　　这种打击教廷声望的事，自然不是给教廷成员看的。只有一种可能。
　　“是给我？或者给我们看的？”
　　大主教袭击他们，并不是教廷的本意，为此他们愿意杀死一位大主教赔罪。怎么看都像是在传达这件事。
　　“还有另一种可能，让我放松警惕后自投罗网？”
　　那位大主教没能杀完他们这些异世界来客，贸然行动让露娜这条‘大鱼’跑了，于是想办法再把她吊出来？
　　“我们只是来这里收集资源的，就算是仇视外来者，甚至为此不惜杀死了一位本土准传奇？”
　　露娜头疼不已，感觉怎么想都很奇怪。
　　但有一点可以肯定的是，他们这批外来者巫师被某些势力注意到了，而且很重视他们。
　　“真是越来越麻烦了。异世界好可怕，我要回家……”
　　露娜自我吐槽了一句，离开了这座小城。
　　她想去他们一行人最开始藏匿的那座小教堂看看。
　　花了些时间躲躲藏藏地返回莱西公国后，露娜找到了那座最初的小教堂。
　　说实话，她根本就不敢靠近一点。
　　如果敌对势力拿到了什么线索，最有可能设下陷阱的就是这个地方了。
　　“不知道他们三个有没有人活着，如果活着的话会不会被抓走了。”

　　在那片魔袭击过的废墟中，就算被圣职者们清理过，目前也无人敢居住，空荡荡的一片。
　　忽然，在废墟的一角，露娜看到了一个涂鸦般隐晦的标记。
　　这个世界应该无人知晓，但她一眼就看出来了：
　　“是自由之城的标识？巴鲁迪和艾森克，他们中有一人活下来了？”
　　第三卷 : 516.幸存者
　　露娜独自一人走在这片城市的废墟中。受之前魔侵袭的影响，这里无人敢进入，哪怕这里可能还有散落的钱财，那些混混或者流浪汉都避之不及。
　　“是自由之城的标记。”
　　看来当时一定有人活下来了，但依旧不能排除这是陷阱的可能性。
　　露娜反而更加戒备，小心地顺着这个徽记继续寻找下去。
　　再不远处，她又看见了另一样事物，是一个由无数的线条和节点构成，无比复杂，但又明显残缺了一块的图案。
　　“这是……巫术模型？”
　　她眼前一亮，迅速判断出其本质。
　　“是‘异界危险防护’的一部分。”
　　这个巫术虽然是二阶巫术，复杂程度却几乎接近了高阶。这大概率是一位高阶巫师刻下的，同样的，也只有异世界来的高阶巫师才能理解，并进行解析。
　　“把模型残缺的部分独立出来，刚好是一张线路图……”
　　露娜不由得有些惊叹，居然还能想到这种办法。
　　“要找过去吗？”
　　到了这种地步，露娜心里觉得这大概率是真实的。
　　高阶掌握真灵之力后，自我意识非常强大。就算被敌人抓住俘虏了，也很难想象能被操控着留下这样的线索。
　　即使露娜，也只能短暂地修改巫师的记忆，想要完美的将一位高阶施法者变成傀儡——非常、非常的困难。
　　而这又必须是巫师处于清醒状态才能做到的事。
　　“去看看吧，大不了再浪费一次星界穿梭。”
　　下定决心后，露娜顺着这张线路图一路搜寻过去，终于在莱西公国一处荒无人烟的原野，发现了异样。
　　在线路图的终点的地下，有着微弱的元素反应。
　　露娜用术法将地面挖开，找到了一个盒子，她再将盒子打开，里面装着一枚手镯。
　　“这是？”
　　她试着用精神力触发，很快，上面的微型巫阵被激发。
　　微弱的元素波动后，一副图案显现出来。
　　嗡——
　　是一位胖乎乎的巫师，背景昏暗，不知道身处何方。他神色凌厉地看着这边，散发出摄人的威势。
　　露娜立刻反应过来，这是联络用的炼金道具被激活了。
　　“巴鲁迪先生？”
　　似乎是同一时刻看到了露娜，这位胖巫师身上的气势迅速消减，他脸上有些愁容，叹了口气：
　　“没想到是你来联络……首先，恭喜你活下来。”
　　两人都有些无言。
　　本质上，这支小队完全是由艾森克一人的人缘构建起来的，其他成员间可没什么联系。
　　从那个自由之城的徽记来看，巴鲁迪大概率也是盼望艾森克来联络他的。
　　露娜同样也有些失望，不过倒是也在意料中。
　　土系专修的巫师是公认的防御力最强，而且这位也是货真价实的高阶巅峰，如果手上有什么保命之物，是最有可能从准传奇的手上逃生的。
　　“巴鲁迪先生，你还记得我们签订的契约中的第七条吗？”
　　影响对面的胖巫师一愣，眼前一亮，随后神情自若地说出了答案：
　　“是关于战利品分配的，按各自的出力程度……”
　　这也是仅有他们这支小队的成员知道的秘密，而且是借助神灵之力进行保密的。
　　露娜曾经搜过许多巫师的记忆，所以她深深知道——被神灵契约保密的内容，都是记忆中不可窥探的领域。
　　双方终于确认了对方的身份，于是总算能开诚布公的交流了。
　　露娜立即说道：
　　“我用了一张非常高等阶的传送卷轴，在第一时间就传送离开了，后续发生了什么都不知道。躲了一个月后才敢出来。”
　　巴鲁迪微微点头，也没有追问的意思。
　　“我也是用了一件珍贵的保命之物。当时被那股强大的力量命中后，几乎什么都感知不到了……”
　　他似乎在竭力回忆着当时的景象：

　　“按照外面的传闻，是那位大主教偷盗了教廷一件高等级的空间圣器，另一种力量也许是他本人掌握的，或者是原本执掌的圣器？”
　　巴鲁迪却立即摇头否定。
　　“不！我完整的体会了那力量——”
　　他背景处有光芒亮起，终于露出了完整的景象。
　　露娜看了一眼，不由得屏息。
　　巴鲁迪原本那庞大壮硕的身躯，有半边身子消失了，从肩膀一直到腹部。伤口处看起来异常狰狞。这种伤势在大部分人，哪怕是超凡者身上都是致命的。
　　然而，对于高阶强者来说，只要真灵还在，最坏的情况连身躯都能更换。现在还能保住身体就已经算不错的了。
　　“后面的那道雷电，是击碎了‘空间封锁’的力量！而且还有意留手了，否则仅仅离得那么近，我根本就不可能活下来！”
　　露娜一怔，随后确认道：
　　“你认为，其实当时是有人试图救下我们？”
　　“嗯，而且这个人其实已经表明身份了。”
　　有了巴鲁迪的重要情报，露娜勉强能还原出当时的情况了。
　　某位教廷的大主教，不知因何原因对他们进行了袭击，本来是要一网打尽的。结果后续的某个强者追了过来，并远远的发起了攻击，将空间的封锁击碎，从而使巴鲁迪有机会活下来，甚至保持了身躯的大部分完整。
　　“既然如此，艾森克老爷子的实力不差，说不定也有机会活下来啊。哪怕是只是真灵逃出去了。”
　　“我也这么认为……只是我没想到最后会是你发现了我留的线索。”
　　至于莉法，说实话露娜就不报什么指望了，准传奇等阶的攻击，哪怕被拦截后只有部分威力，她大概率也都是连人带真灵一起没的。
　　巴鲁迪沉默一阵后，再次看向露娜，声音低沉：
　　“我需要你的帮忙。在那天之后，我虽然勉强逃了出来，但一直感觉在被某些势力追踪。”
　　“这绝对不是偶然，是有预谋的一场袭击，并且也不止那位已死的大主教这么一个凶手。”
　　“我想……”
　　第三卷 : 517.现身
　　巴鲁迪怀疑自己身上被标记了什么印记，在逃亡的过程中一直有种被窥视之感。他留下线索后，因为已经身受重伤，只能赌一把，靠着小型巫阵和某些特殊的材料，藏身在一间地下密室中。
　　“这间密室是由费斯克合金制造的，有很强的屏蔽作用。我缩在这里之后，果然那些追踪者都没有找来。”
　　这位巫师于是就一直在这间狭小的房间中进行疗伤。
　　“他们中没有准传奇以上的强者，那位大主教应该就是唯一的一位了。”
　　巴鲁迪很肯定的说道。
　　理由很简单，如果还有别的准传奇乃至传奇，他重伤状态下根本就活不下来，甚至没机会跑出那么远。
　　“不知道是何方势力在针对我们，但他们中恐怕没有传奇，也没几位准传奇。在教廷的教皇手上已经损失了一位，大概率不敢再来一位了！”
　　对这种判断，他非常自信。
　　露娜也听出了他的打算。
　　“你是想故意暴露行踪，让那些神秘势力的人找来？”
　　“没错，他们敢追我，八成是有高阶强者的。我目前大概只能对付最多一位高阶后期，没太多把握。不过，如果还有别的高阶参与……”
　　胖巫师目光灼灼地看着露娜。
　　露娜摇头：
　　“何必冒这么大风险，我可以帮忙把你从包围中救出来，等你完全养好伤，后面还有机会。”
　　“不行！”
　　巴鲁迪立即摇头。
　　“我受伤后被他们追踪，艾森克状态只会比我更加不好，说不定现在已经被这个神秘势力抓走了！我必须从他们身上找到线索！”
　　露娜一怔。
　　居然是为了艾森克。
　　见多了巫师们的尔虞我诈，她还是第一次见到这么重情重义的高阶强者。甚至让露娜都有点羞愧了。
　　老巫师也确实是位值得尊敬的长辈，性格友善，人缘也很好。不过露娜说实话和他相处也没几年。而且这次帮忙狩猎完飓风大魔后，就已经算完成契约了。
　　但也许在这位巴鲁迪巫师的眼中，为了救这位认识上百年的同僚和好友，就是值得冒风险的。
　　“我知道了，我也会帮忙的。”
　　最后，露娜还是点头了。
　　说到底，巴鲁迪都不怕，她有什么好怕的？就算真的有准传奇强者在埋伏，她照样还能轻松跑掉。

　　“这确实是个好机会，必须得弄清楚敌人到底是谁。”
　　……
　　巴鲁迪的真正位置在莱西公国的东边，露娜一边和他保持联系，一边向着那里赶去。
　　一件银白的面纱已经遮掩在她的面容上。
　　露娜靠近后，就全力收敛自己的气息，等待着约定时机的到来。
　　嘭！
　　在城市偏僻区域的一角，某处地面松动起来，一只粗壮的手掌推开了暗门，一位胖巫师旁若无人的走上地面，出现在了偏僻的小巷中。
　　刚好附近有位醉汉摇摇晃晃地来到这阴暗街道边，在附近站定，刚刚准备拉开下身的裤链，无意间余光瞟到了那景象。
　　“啊啊啊啊！鬼啊！怪物！！”
　　凄厉的惨叫在小巷中响起，醉汉连滚带爬的冲出了小巷，惊恐地嚎叫起来。
　　“哼。”
　　巴鲁迪毫不在意，一步步从阴暗的小巷中走出。
　　光芒洒在他的身上，那原本的壮硕浑圆的身体现在少了小半边，看起来确实骇人无比，就不像个正常人。
　　街道上，那些路人看到巴鲁迪出现，也一个个面露恐惧。
　　“许久没见阳光了，这异世界，竟然把我逼的那么惨……”
　　他忽然嘿嘿一笑，用剩下的一只手拍拍脑袋：
　　“倒也不是第一次。”
　　哪位高阶强者活了数百年，没经过几次生死危机？
　　轰！
　　一股强大的气势在城中的某处爆发，接着就有强者急速移动而来。
　　胖巫师神情冷酷，站在原地不动，精神力已经向着那个方向蔓延过去。
　　“来了！那个位置……果然是教堂吗！”
　　他才刚刚出现，就立即有人迫不及待的追来，必定是那帮神秘势力之人。本地的强者，哪有那么容易反应过来！？
　　上一次就是位大主教，这一次依旧还是教廷的成员。
　　难道是教廷内部的某个派系？异端？或者是潜伏的异教徒？
　　那是一位穿着主教长袍的圣职者，正急速向着这里赶来，厚重的声音笼罩向这一大片的街区。
　　“所有居民，立即离开这片区域！这里已经被魔入侵了！”
　　这一下立刻造成了这附近数个街区的混乱，街上的行人们什么都不管了，拔腿就跑。一听到魔就远离，是这个世界普通人的本能反应。
　　在一片尖叫与混乱之中，只有一位圣职者逆流而上，手中高举着一串手串,已经酝酿出浓郁的不祥气息。
　　“‘魔’！在‘神’的光辉下，束手就擒吧！”
　　“魔？你是瞎了吗！？”
　　巴鲁迪大笑起来，和手持圣器的那位主教比起来，他身上才是一点魔气都没有呢！
　　在气势全面爆发后，胖巫师少了半边身体，依旧威武霸气。他猛地一跺脚，前方大片的地面瞬间隆起。
　　轰隆隆隆！
　　一道道巨大无比，坚硬又带着锋芒的石质长矛从地上生长出来，向着那主教的方向袭去。
　　“什么！这种实力！”
　　大吃一惊的教廷主教，立即开始发动圣器的力量。
　　……
　　与此同时的另一边。
　　露娜也感受到了从教堂那处爆发的气势。
　　“果然还是教廷之人吗？一位主教居然出现在这种小城市，本身就很不合理啊。”
　　巴鲁迪藏身的地方根本就不可能是那种强者如云的重要地方。这样的偏远城市的小教堂，一般最多也就神父等级的圣职者存在。
　　大约在二阶左右的实力就是小教堂顶点了。
　　“高阶层次，巴鲁迪应该能对付。”
　　露娜没有急着帮忙，而是以精神力不断地进行探索和感知，笼罩整座城市。
　　“还有别人！”
　　她很快有所发现，在那些逃离的人流中，还有藏头掩面之人逆流而上。逐渐泄露出阴暗不祥的气息。
　　“高阶驱魔人？”
　　第三卷 : 518.问题
　　在露娜笼罩全城的强大感知中，立刻锁定了其中两位与众不同的存在。他们与多数逃跑之人相反，迅速赶往了战斗爆发的地点。
　　虽然外表上像是没什么特殊，这两人身上却已经流露出某种强大的‘魔’的气息。
　　“这个气息，是高阶驱魔人，而且竟然还是两位。”
　　这种时候赶往战场，要说和那个神秘势力无关，简直根本不可能！
　　这一刻，露娜放弃了神秘势力是教廷内部势力的猜想。很显然，本世界的两大势力中都有这个神秘势力成员的潜伏。

　　同样，握着手串的那位主教，身前迸发出一道道火焰长蛇，向着袭来的长矛拼去。
　　两者只是刚刚交手，就非常默契的冲出了城市，边打边冲向野外的方向。
　　那两位脱离城市后，城市中的其他地方也迅速冲出了两位黑袍人，也想加入战局。
　　“一位主教那边应该能对付吧，我也不能干看着啊！”
　　露娜看了一眼远方，回过头来。
　　她下定决心，就算暴露一些能力，也要将这个神秘势力的成员拿下！
　　唰！
　　露娜不再隐藏自身，刻意爆发出高阶层次的气息。她伸手朝向前方，周汇聚了大片寒雾，在这一刻迅速凝结。
　　咔嚓！
　　一道巨大的冰墙骤然出现在城外不远处，将后续跟来的两位黑袍人一下拦在了这里。
　　露娜飞了过去，她直接站在这道数百米高的冰墙上，俯视着下方两个小黑点。
　　声音伴随着精神力传导过去。
　　“告诉我，你们究竟是什么人？为什么要针对我们！？”
　　两位驱魔人同样在看着她，身上强大的‘魔’的气息已经不再掩饰。他们显然也是高阶层次的存在，是驯服了‘大魔’的强者。
　　那不祥怪异的气息正不断复苏，其中一位黑袍下的身材纤细，似乎是女子，她声音沙哑地说道：
　　“你也是那些外来者之一？竟然敢出现在我们面前？”
　　身旁另一位明显魁梧许多的驱魔人，则一下伸手打断道：
　　“不要和她交流，小心被异世界的邪魔蛊惑！把她直接拿下，献祭给神主再说！”
　　“也对。”
　　轰！
　　那两人身上浓郁的魔气猛地爆发，男驱魔人朝着天上一挥手，他的右手迅速膨胀，无根手指犹如五条藤蔓，直冲上天空。
　　藤蔓如同蛇一般灵动，又携带着某种巨力，三根向着天空的露娜袭去，另外两根则如同锋利的钻头亦或者刀锋，迅速切入冰墙。
　　嘭！
　　那面巨大的冰墙炸开，藤蔓从各个方向向着露娜围攻而来。
　　“真是急躁啊，我还想聊聊呢。”
　　露娜飞上天空，扫视了一眼下方，她伸手向前一握，一把寒冰的巨刃在手上生成，足有上百米长。
　　“斩！”
　　巨刃在身前划出了一个巨大的圆圈。
　　那些狰狞袭来的活化藤蔓，在靠近这个圆的一瞬间全部被斩碎，化为大片的木屑飘洒炸开。
　　嗖！
　　露娜挥舞着巨大的寒冰之刃时，身旁突然出现了一根漆黑的长棍，带着腐臭的气息，向着她一棍砸了下来。
　　嘭！
　　露娜早就察觉到了，是那位女驱魔人藏在漫天的木屑中，悄悄靠近过来袭击。可惜的是对露娜的感知能力来说，这种偷袭实在太粗糙了！
　　她只是反手将冰刃迎了上去，剑刃和长棍硬碰硬地砸在一起，爆发出刺耳的碰撞声。
　　乒！
　　双方迅速交锋了几个回合，很快分出了胜负。露娜抡起冰之剑刃，一下斩向对方，斩在了女人手中那根漆黑的长棍上。
　　寒冰的碎屑和漆黑的块状物同时炸开。
　　“好大的力气！”
　　双方都被弹开，那位女驱魔人脸上惊愕无比，她明显被震飞的更远！可她只是看起来身材纤细而已，借用‘大魔’的力量后，实际上非常擅长近战！
　　一直以来，这位高阶驱魔人都没遇到过这样能和自己正面碰撞的对手！
　　露娜则撇了撇嘴，扫了一眼对方后低声道：
　　“一般高阶中期魔兽的肉体强度，也就欺负欺负纯粹的施法者吧。”
　　露娜自己的身躯经过月神之胚锻造后，已经比同阶的魔兽还强了！
　　身后再次又巨大的动静传来。
　　露娜挥手就将手中的冰之剑刃抛了出去，甩向那位被击飞，正努力稳住身体的女驱魔人。
　　她回过头来，看到了那位男驱魔人再次挥动手臂，这一次大概是准备了许久。不止是五根手指，在他动手的同时，地面也随之大片的隆起，一根根巨大的藤蔓从地下冲出，向着露娜袭击过来。
　　数百上千条藤蔓几乎将露娜的身前完全遮盖，根本无路可逃。
　　不过她也不用逃。
　　“冰封。”
　　露娜一抬手，身前出现了一块巨大的冰面，所有接近的藤蔓在触碰冰晶镜面的同时，就在极寒的气息向瞬间冻结，静止在半空中。
　　咔嚓——

　　男驱魔人连忙躲闪开来。
　　同时，远处的那位女驱魔人身上黑气涌动，凝结成了一把长弓，向着露娜射出了一支漆黑的箭矢。
　　露娜屈指一弹，一根坚硬的冰锥瞬间生成，弹射出去。
　　嘭！
　　两者在半空精准地相遇，然后同时炸开。
　　随后男驱魔人再次发起攻击，又将露娜的注意力转移到他的身上。
　　就这么来来去去几个回合，看着那俩明显精疲力尽，大口喘息的高阶驱魔人。露娜的神情变得有些奇怪。
　　“你俩的配合也太差了，真的是同伴吗？”
　　这两人的实力大约是一位高阶后期，一位高阶中期，从表面上看算不上弱了。如果加入到对巴鲁迪的围攻，肯定会让对方很危险。
　　然而，露娜纯粹的冰系巫术大约也只有高阶后期的程度而已。
　　她以一敌二，却应对的比想象中要轻松很多。
　　在这微微停顿的一瞬间，她清晰地看见，那两位驱魔人各自拿出了一个小瓶子，对着自己口中倒下。
　　“居然是这么回事啊。”
　　第三卷 : 519.驱散
　　“这是圣水吧。”
　　所谓的圣水，就是微弱的月光之力，露娜自然能非常清晰地感应出来。
　　和两位高阶驱魔人交手一段时间后，露娜已经发现了问题所在。
　　这两个说是围攻，实际上整体上只是在交替着向露娜出手，基本都是处于局部一对一的状态。
　　“难怪感觉没什么压力，你们两个，其实一直是在控制体内‘魔’的力量？”
　　这两位趁着露娜没有发起攻击时，大口的喝下圣水，这才从那种极度疲惫的状态中恢复过来。
　　露娜微微摇头。
　　“只有这种实力，原来这才是异世界土著的正常水准啊。”
　　所谓的驱魔人，本质上是缺陷极度严重的修行体系。
　　他们为了抑制体内‘魔’的力量过度复苏，实际上完全不能肆无忌惮地出手，需要控制好每次战斗的频率。
　　并且持续战斗一段时间后，必须服用圣水进行压制。
　　也许在本地的菜鸡互啄中，他们这种缺陷没什么大问题。但当和外来的巫师这样成熟的职业者战斗，顿时就将破绽暴露的一览无遗。
　　“所以，我根本不是在和两个人战斗，你们两个加起来，才勉强跟得上一位正常高阶强者的战斗频率？”
　　露娜漂浮在半空中俯视着他们。
　　“这个家伙！竟敢小瞧我们！！”
　　那位女驱魔人似乎感受到了露娜的轻视，顿时有些暴怒不已，身上浓郁的漆黑之气也再次炸裂般扩散开来。
　　另一位男驱魔人连忙干涉道：
　　“薇尔！冷静！你现在的状态很危险！”
　　“我当然很冷静！我不会再过度压制‘魔’了！我们的任务就是要拿下这些异世界的邪魔！为此，可以不惜一切代价！”
　　女驱魔人一边咆哮出声，她身上爆发出更加强大邪恶的气息，乃至于那黑袍下的身体都在变化，整体迅速变得臃肿，肉眼可见的一块块肌肉隆起。
　　“给我去死！！”
　　轰！
　　地面炸开一个坑洞，仿佛有一头魔猿飞上天空，庞大的阴影将天上的少女笼罩，一根漆黑的巨棍已经朝着露娜砸了下来。
　　“‘大魔’的力量半失控了吗？”
　　露娜眼神微微一拧，手中再次出现了一把冰晶白剑。
　　只是这一次，那剑锋之上沾染上了一层银白之光。
　　“反正这个世界也有很多‘圣水’，我稍微用点月光应该没啥问题吧？”
　　她小声嘀咕着，一剑向前方砍去。
　　唰！
　　一道淡淡的银光划过天空。
　　“什么！？”
　　咔嚓！
　　两者接触之时，那根漆黑的长棍应声而断。冰晶之剑继续向前，深深的刺入了那长袍下满是漆黑绒毛的身躯。
　　哗啦。
　　一道血花飚射出来，魔猿的气息一下衰弱下去，再次显现出女驱魔人的身影，向着下方坠落。
　　“薇尔！！”
　　另一位男性驱魔人不敢置信地看向着景象，完全无法理解，为什么同伴解放力量后反而败的更快了！
　　“别管我！必须杀了她！”
　　女驱魔人在半空就竭力调整姿态，回头怒吼起来。
　　“我知道了……”
　　另一位男驱魔人声音痛苦，随后身上也爆发出了浓郁的巨大魔气。

　　“去死！”
　　“这个还稍微有点看头，不过也就这样吧。”
　　露娜手上的剑锋银白光芒更加浓郁了几分，她主动迎了过去，一剑砍向那粗壮的树枝。
　　唰！
　　一道道银白之光在天空上交织，随之而来的就是大片的树枝抛飞，那黑裙少女一路横冲直撞，将所有的树枝全部斩尽，很快将这头巨型树魔剃成了‘光头’。
　　“杀！杀！杀！”
　　树魔再次生长，体型越发庞大，身上也再度出现了无数怪手般的枝干和蛇群一样的大片藤蔓。
　　“杀了你！杀了你！”
　　露娜的目光穿过重重枝条，看向深处。
　　在那树魔的主干上，长着一张狰狞无比的男性面孔。此时已经双目赤红，与树魔深度融合在了一起，几乎看不到多少理智。
　　“啧，几乎完全被‘大魔’占据了身体吗？”
　　这男驱魔人比同伴强了不少，没被露娜第一时间解决掉，反而变得越发的‘堕落’，‘魔’复苏到这种程度，靠他自己几乎不可能复原了。
　　这已经完全违背了驱魔人的公约。这一战就算他赢了，也会给当地的人们带来巨大的灾难。
　　“做到这种程度也想杀我，真是让人好奇啊，你们究竟为了什么而战！”
　　身边几乎完全被一道道生长的树枝包围，浓郁的魔气简直让人喘不过气来。
　　露娜的身上浮现淡淡的银白纱衣，手中之剑也完全化为了月光般闪耀。
　　“结束吧！”
　　唰！
　　一道刺目的银白剑光划过，路径上所有的枝干全部被斩碎，化为碎末。银白之光斩在了树干上，刺入那张疯魔般狰狞地面孔上。
　　那张驱魔人的面孔此刻却仿佛重新变得柔和，在被斩中的一瞬间。他呆呆地呢喃出声：
　　“……圣光？”
　　“这可不是圣光啊，不过对你们来说也没什么区别。感谢我吧，还留了你一命。”
　　露娜随口回答道，解决掉这个对手后，她身上的纱衣和手中的银白之剑迅速消散。
　　轰隆隆隆！
　　满身银白伤痕的巨大树魔轰然倒下，它身上的每一道伤痕中都闪烁着银白之光，充满着浓郁的净化气息。
　　树魔倒下后，迅速地萎缩消散，渐渐地回到了一个人形。
　　如果要是让本土的强者们看见，恐怕要惊愕无比。
　　复苏到这种地步的驱魔人，居然也能恢复原状，被救回来？
　　哪怕他们知道‘圣水’能够有效压制‘魔’的力量，也没有几个驱魔人能一口气拿出如此庞大和优质的圣水来挽救失控的驱魔人。
　　“而且，连精神也被‘魔’的力量污染了，还麻烦我给你做个精神上的‘手术’。”
　　露娜忽然发现，她这一身能力都是克制‘魔’的，所谓的高阶驱魔人，再来几个她都能轻松应对啊。
　　第三卷 : 520.战果
　　在露娜走向那个昏倒过去的男驱魔人时，身后爆发出了一阵巨大的动静。
　　轰！
　　“滚开！你想做什么！？”
　　漆黑的云雾席卷而来，那位女驱魔人捂着流血的腹部，目光狠狠地瞪视着她，身上的‘魔’的力量再次即将再次解封。
　　露娜淡定地回头，看向那即将再次解封力量的女驱魔人。
　　“我倒是想问问你们想做什么，究竟是出于什么目的袭击我们？”
　　然而那女人一言不发，只是身上气息越发暴动起来。
　　“看来光问是问不出来了……”
　　露娜小声地叹息，忽然直视向那女驱魔人，言语中仿佛充斥着蛊惑的力量：
　　“来，看向我的眼睛。”
　　女驱魔人被那无形的力量裹挟，下意识看了过去。
　　在那银发少女的眼中，蔚蓝的双眸如同平静的海面，里面倒影着一轮美轮美奂的银月。
　　她仿佛陷入了到了那个神秘的世界中，意识逐渐离开了身躯。
　　啪嗒。
　　这位女驱魔人也昏倒在地。
　　“看来所谓的‘驱魔人’，在精神上也存在明显的弱点啊。”
　　露娜摸着下巴思索。
　　实际上，大部分驱魔人意志常年与体内的‘魔’对抗，在千锤百炼之下还要比别的同阶强者强些，然而这指的是正常状态。
　　一旦经过激烈的战斗，大量透支力量，体内的魔就会开始加速复苏，就自然会牵扯住他们大部分的精力，精神处于一种危险的濒临失衡的状态。

　　相比之下，教廷的圣职者以‘圣膏’强化自身，而将‘魔’封印在圣器中间接使用，状态明显就要稳定多了。
　　“虽然到处都是缺点，不过，也算勉强有一个唯一的优点吧。”
　　唯一的好处就是，驱魔人的实力完全由体内的‘魔’决定，只要精神意志够强，直接封印一头‘大魔’在身上，那就立刻拥有了高阶的层次——虽然是严重缺陷的高阶。
　　哗。
　　露娜忽然发现，这两个昏迷过去的驱魔人，身上又开始爆发出浓郁的默契，一个身上长出藤蔓，一个满身的黑毛，看起来又要失控的样子。
　　“又发现一个缺点，驱魔人不能失去意识啊，平时岂不是连睡觉都不能了？”
　　她一边吐槽，一边快速将两个驱魔人抓住后放在一起，用月光之力灌输进他们的身体中。
　　露娜的月光之力堪比最高品质的圣水，很快就将两人身上的‘魔气’压制下来，他们体内的魔也老实了很多。
　　“月光之茧。”
　　一丝丝银白的丝线将两个驱魔人环绕，把他们变成了两只银白色的人形大茧，很快，一股寒气迸发出来。
　　两块冰雕出现在了这里。
　　“这样就差不多了，也不知道那边现在怎么样了？”
　　她看向远处，在感知中，那里的巨大元素波动和地震般的动静还在不断产生。
　　“那位教廷主教也是高阶后期的实力，而且没有驱魔人那么大的缺陷，以巴鲁迪目前的状态，说不定会翻车啊？”
　　不过等露娜，却发现战斗刚好结束了。
　　那位敦厚壮实的胖巫师站在变得千疮百孔的大地上，身上布满了被火焰灼烧的痕迹，他身边躺着一位一滩烂泥般的教廷主教。
　　巴鲁迪正在往口中倒魔药，身上的伤口艰难地复原。
　　露娜飞过去后，从空间戒指中甩给了他几瓶高阶魔药。
　　胖巫师一手接过后，闻了闻将其服下，声音略微低沉地点头道：
　　“多谢，这段时间魔药的消耗比较大。”
　　看着露娜带着的两块冰雕，他微微有些吃惊，打量了几眼：
　　“竟然两个都抓到了，比我这边还快……是我小瞧你了。”
　　“因为这边的驱魔人缺陷比较严重。”
　　两人简单地交流了几句。
　　巴鲁迪这边的战况确实更焦灼一点，取得优势的关键，还是那位教廷主教错误的预估了这位巫师的实力。
　　在一个月前从准传奇手上逃生后，巴鲁迪确实是一副重伤濒死的状态，在这个世界的土著强者眼中，能保住一条命就不错了。
　　这个世界拥有治愈能力的圣器是很稀缺的，保管的非常严密，需要走严格的流程才能调动。
　　然而异世界的巫师们则要全能的多，他们就算不会治疗的巫术，也基本各个都带了不少治愈的魔药或者卷轴在身上，一个月时间足够恢复大半了。
　　断臂对施法者的实力的影响也不算太严重。
　　当然，如果今天是埋伏的三个强者都围攻巴鲁迪，而露娜又不在的话，后果就难料了。
　　“三个都抓到了，我们现在就立刻撤退吧。要完整的搜索记忆需要准备一些材料和仪式，说不定还要回巫师世界一趟……”
　　对于高阶强者，哪怕并非施法者，精神意志往往也都是很强大的，搜魂起来相当麻烦。
　　巴鲁迪实力够强，但并不擅长灵魂方面。
　　“不用那么麻烦，在这里就行了。”
　　露娜却摇头，她连清醒的高阶强者都能做出一定程度的影响，更何况已经昏迷过去的？
　　在巴鲁迪惊异的目光中，露娜开始当场搜魂，将三个俘虏迅速检查了一番。
　　“找到了！”
　　露娜眼前一亮，忽然中断了搜寻，她从那位主教身上的口袋中找出了一个小瓶子，扔给了巴鲁迪。
　　“你在逃亡的过程中，身上中了他们的追踪标记，这个是特制的解药。直接喝下就可以了。”
　　巴鲁迪这次犹豫了许久，随后还是一狠心将其喝下，随后咋舌：
　　“哼，真苦啊。”
　　很快，他身上出现了某种虚幻的雾气，张牙舞爪地挣扎着，仿若存在着某种意识。最终却无法返回到胖巫师身上，不甘地消散了。
　　“这样就不用担心再被追踪了。”
　　做完这些，他们两人才带着三个俘虏离开这里。如果不接触追踪，怎么跑都没用。
　　一段时间后，某位教廷的主教赶往了此地。
　　看到这满地疮痍，明显是强者交手留下的景象，他脸色难看：

　　第三卷 : 521.神主会
　　“‘神主会’，存在于这个异魔世界的第三势力。它其实是一个隐藏在安眠教廷与驱魔公会之中的隐秘力量，历史中少有走上台面，成员大部分都是潜伏在两大势力中。”
　　解决掉追踪问题后，两位巫师随意找了处无人荒野，布下了简单的巫阵后开始正式地收集情报。
　　当然，实际上就是露娜一个人对三个俘虏进行搜魂。
　　“‘神主’？也就是说，这个世界还有别的神灵？与那位安眠与净土之神抢占信仰？”
　　胖巫师立即追问起来，神色变得有些凝重。
　　如果是两位真神之间的战争，那麾下到底会有多少强者，一旦全面战争规模会有多么夸张……就不是几个高阶能参与的了。
　　巴鲁迪也算神灵麾下超级势力的外围成员，深深知道卷入神灵的阴谋中会有多么危险。
　　在星界探索中，被抱有恶意的神灵盯上，这是最为危险的一种情况，没有之一！
　　“不，感觉有点奇怪。”
　　露娜沉默了一下后，微微皱眉道：
　　“这位神主，不像是一位真神。它的名字和形象保密，这倒是很正常。但不仅没有赐下过力量，竟然连完整的教义和祈祷指向都没有，这非常的不正常。”
　　判断一位未知存在是否是神灵，最重要的就是看它是否能赐予信徒真实不虚的力量。
　　大部分的真神，都能将自己的权柄分享给眷属和信徒，给予他们强大的力量。其中最著名的就是‘神眷者’的存在了。
　　神灵的眷者，以及他们能够使用的超出寻常的力量。例如月光之力，死亡之力，血月之力等，露娜已经见过多次了。
　　“虽然两边都有问题，但‘神主’更不像是真神啊。”
　　露娜一开始就觉得安眠教廷很像某个伪神势力，神灵似乎没赐予过信徒真正的力量，‘圣膏’类似于某种魔药，‘圣水’更是纯纯的外来力量。
　　然而她稍微一大意，就被某个神秘存在窥视了，那种位格和强势，根本不像是伪装的。
　　当时可把她吓了一大跳。
　　只能说已老实，求放过。
　　“在他们的记忆中，‘神主’并不像真实存在的神灵，而像是某种意志？强大的灵体？虚无的存在？”
　　露娜不知道该怎么形容。
　　“他们既没有具体的祈祷过，也没有真实见到过那位存在。只是通过‘神主会’唯一的领袖‘先知’能得到某些指使命令，并确实的执行。”
　　值得注意的是，每一次‘神主’的指令，都是正确的，至少很大程度上影响了这个世界的历史走向。
　　露娜在这几人记忆中找到的一件他们记忆深刻的事，就是在数百年前，有一头达到了传奇等阶的暴雷异魔现世，掀起了可怕的灾难。
　　然而神主会的成员提前得到了预警，他们最终动用潜伏在教廷中的成员，通知了那位传奇教皇，教廷强者们立即出动，在异魔还未真的造成大量杀伤时，就将其解决掉了。
　　这件事之后，神主会成员们更加尊崇那位神秘的‘神主’了。
　　虽然露娜很想吐槽，明明实际解决异魔的是教皇利尔二世，怎么就成了你们神主的功劳了？
　　巴鲁迪则说出了自己的猜想：
　　“该不会是某位传奇层次的预言家，占卜大师在装神弄鬼吧？”
　　“也有些可能，但这位‘神主’出现的历史悠久啊，恐怕至少有几万年了。”
　　神主会的发展一直得到了‘神主’的指引，也就是说，这位神秘存在没有长期沉睡封印的前提下，居然活跃了几万年以上。
　　这不太像是一般的传奇能做到的。
　　“真是奇怪，而且，无论是教廷还是神主会，都没有真正接触到神力的影响。”
　　就算是巫师世界的巫师们，都受到了不少神灵的恩惠。比如他们这次前来异世界，就借用神灵之力签订了契约。
　　但现在，露娜在这三人的灵体中搜寻记忆，一路畅通无阻，没有任何类似契约影响的迹象。
　　“没有一点神力，哪怕非常微弱的都没有。”
　　露娜因为见到了神灵的视线，所以可以确认，安眠教廷真的有伟大存在处于幕后。他们本身似乎有意在隐藏神灵的真实情况。
　　“到底是两位神灵在对抗，还是有别的什么隐秘？”
　　她暂时不再细想。
　　“这三位都是神主会的高阶成员，他们收到了先知给与的启示，不惜付出巨大代价，前来抓住，或者杀死我们这些异世界的来客。”

　　据露娜从他们的记忆中了解到，这神主会的实力远不如教廷。否则也不用躲躲藏藏了。
　　他们中只有‘先知’疑似非常神秘强大，剩下的成员中，那位大主教已经可以排到前三了。
　　也就是说，这隐秘组织只有不超过三位准传奇强者，还刚陨落一位。就连露娜手上的这三个高阶，都已经算是排在前十的高层大人物了。
　　“但反过来说，付出如此巨大的代价，也要杀死我们……”
　　那位大主教完全就是抱着同归于尽的心态去截杀他们的。
　　“他们发自心底的认为‘安眠与净土之神’是域外邪神。而且根据种种资料来说，应该确实是这样。这位神灵的势力是在数万年前才开始在这个世界活跃的。”
　　露娜深吸一口气，说出了一个重要的情报：
　　“另外，这个世界本来是没有‘魔’的。这些‘魔’的存在，几乎是伴随着这位神灵的活跃，同步出现在这个的世界的。”
　　换句话说，神主会的成员们敌视这位神灵，并且以将教廷的势力驱逐出这个世界作为毕生的目标。
　　“难不成我们是被迁怒了？因为我们也来自异世界，神主会认为我们也会带来灾难？”
　　“应该不至于如此简单吧？”
　　这三位神主会高层知道的已经算很多了，很多低层成员连他们真正的目标都不清楚。不过，最大的秘密还是只掌握在‘先知’手上。
　　露娜顿了一下后，继续进行搜魂。
　　她脸色有些不好看，叹气道：
　　“不久前，他们已经抓住了艾森克先生。”
　　第三卷 : 522.复苏
　　这个所谓的‘神主会’最大的厉害之处就在于他们的‘先知’具有的某种预知能力。这种能力至少达到甚至超过了传奇层次，连教廷的教皇冕下都在其预测的范围中。
　　这次行动也是如此，那位大主教行动的时机刚好卡在巫师们聚集在一起，刚刚打了一场大战，实力损耗严重的时间点。
　　“唯一的好消息是，每次与‘教廷’进行正面的冲突后，这位神主会的‘先知’都会消停一段时间。数年内应该都不能再次动用这种精确的预知能力。”
　　这应该是为了预测传奇甚至与教廷背后的神灵对抗付出的代价。
　　所以这场战斗安排了三位高阶，是为了对付巴鲁迪这位重伤的巫师，而没有将露娜的战力计算进去。
　　“艾森克被抓住了，真是个不知道是好是坏的消息。”
　　往好处想，这位老巫师至少目前还活着。
　　而神主会活捉了老巫师后，肯定是像从他身上得到些什么。说不定就是像现在的露娜这样，要搜他的记忆。
　　但身为高阶后期巫师的艾森克，可不是这个世界土著那样好对付的，至少没那么简单就被搜魂。
　　“艾森克老爷子身受重伤，和你一样一直在躲避追捕。大约就在两天前，被抓到了神主会的一个秘密据点中，他们计划花三天的时间将他从人类疆域中带走，前往总部。”
　　巴鲁迪微微握紧了拳头，闷声道：
　　“三天？也就是说，今天就已经是最后一天了？”
　　“对，现在他们很可能已经在莱西公国的边境了。”
　　如果是巫师或者别的什么手段丰富的超凡者，大概这个时候艾森克已经在神主会的总部了，根本不可能在路上花两三天。
　　然而，这个世界的超凡体系基本都依赖于‘魔’的力量。别说空间系的能力了，连一般能高速移动的‘圣器’都是非常稀缺的。
　　正因为如此，那位大主教擅自取用空间系圣器，就被当做了一个重要的罪名拿出来宣传。
　　“他们终究是隐秘组织，做事不敢太高调。经过一些重要城市或者关卡时，都得小心翼翼才行。所以他们需要花费三天的时间来安全的将艾森克带出人类的疆域。”
　　这个世界的人类疆域完全掌握在教廷的势力下，一旦发现什么异常，当地的管理者第一时间就会上报教廷。
　　所以‘神主会’干脆就将总部设在了各类‘魔’横行的荒野之地。
　　闻言，巴鲁迪目光一闪，提议道：
　　“你是说他们的记忆中有总部的位置？能直接通知本地的教廷吗？”
　　露娜摇摇头：
　　“神主会的总部似乎一直在移动，他们这些高层也只知道一个月前的坐标，现在到哪了可就说不清了……每一次重大行动过后，神主会总部必定会进行一次搬迁。”
　　而且，‘先知’基本是单向联系其他的高层成员，无法反向追踪。

　　“告诉我那边的位置，我要去把艾森克救出来。”
　　“按照他们记忆中的计划，那一队人目前应该在……不过得知这边失联的话，可能会加快速度。”
　　得知艾森克还活着时，露娜也稍微松了口气，她忽然提议道：
　　“当然要去救人，不过方法还可以再考虑一下。你们两个不都是自由之城的高层吗？有没有可能回去搬救兵？”
　　胖巫师顿时苦笑了一声：
　　“我们只是外围势力的成员，不是天空圣殿真正的核心，怎么可能随随便便派准传奇或者传奇强者过来？而且就算上交了世界坐标，像这样有传奇甚至有疑似神灵存在的世界，也不是随便就来探索开发的。”
　　就算是神灵麾下的势力，也不会贸然和别的神灵势力开战。
　　对‘异魔世界’这种明显背景可疑的，天空圣殿就算得到了消息，恐怕也要花几十上百年的时间考察，这个世界是否可进行开发。
　　“越是大势力，在对待未知的时候就越谨慎。”
　　就算最后决定要来这个世界，也绝不会是为了两个区区高阶的外围成员。
　　巫师组织大多不会为成员私下的冒险负责。
　　至于巴鲁迪和艾森克在自由之城个人的朋友们，那些交情好的同僚大多都还没他们两个强，并且大部分都在闭关或者外出。
　　否则这次也不会只有他们两个过来了。
　　……
　　稍作休息后，露娜和巴鲁迪两人立即赶往了另一支神主会小队的路线。
　　按照计划，那支队伍会带着艾森克在边境的一个城市中短暂停留，稍微修整后去往荒野，等待‘先知’给他们提供总部的新位置。
　　那个教堂的管理者，正是神主会的潜伏人员之一。
　　露娜和巴鲁迪于是决定去在那里截住这支队伍，一旦把他们放入无人的荒野中，就更加难以寻找了。
　　“希望来得及吧。”
　　然而，在即将抵挡时，他们就发现了不对劲。
　　“那是——”
　　看到那副景象，两位巫师显得都惊愕无比，加快了速度赶去。
　　在视野的前方，不算太远的地平线上，有一座冒着正四处黑烟的城市。城市的附近，到处都是巨大的坑洞和被巨力撕裂的痕迹。
　　这里正是露娜他们的目的地，也是神主会小队会经过的据点。
　　露娜停在了城市不远处的上空。她惊愕地看向下方。
　　在那些满地的废墟和残骸中，能清楚感知到某种浓郁的不祥气息。
　　“这种感觉，是‘魔气’？这里被‘魔’袭击了？能造成这种惨状的，至少也是‘大魔’的层次！”
　　怎么可能那么巧！
　　露娜从魔气中感受到了熟悉的味道，她施法隐藏身形，迅速潜入到城市中，找到了一位幸存者进行记忆搜索。
　　同时，巴鲁迪也在做类似的举动。
　　普通人的记忆对高阶巫师来说基本完全不设防，他们很快得知了这里发生了什么——
　　在记忆中，发现了一个他们都非常熟悉的存在。
　　“飓风大魔？！”
　　“飓风大魔竟然复苏了？它袭击了这里？”
　　ps：卡文啦，头好疼！今天暂且一更。
　　第三卷 : 523.追上
　　“飓风大魔……”
　　残留在这片废墟中的魔气，给人的感觉是如此的熟悉。毫无疑问，正是露娜在一个月前亲手讨伐的那一头大魔。
　　“我记得那大魔的核心就是在老爷子手上，现在这里又遭到了袭击。”
　　那么答案就非常显而易见了，应该是艾森克在被绑架到这里时，利用了‘大魔’的力量摆脱了控制，与神主会的成员短暂的战斗一场后离开了。
　　至于为什么会说是短暂，除了时间上的估算外，露娜还从这座城市的目睹者记忆中隐约看到了战斗的过程。
　　巴鲁迪也收集了一些线索，得到了和露娜差不多的结论。他疑惑道：
　　“但是有点奇怪，他复苏大魔，就不怕误伤自己吗？”
　　露娜先是一怔，然后很快神色一变，更加仔细地探查了一番后，苦笑道：
　　“也许是另一种可能……”
　　她感知到此地浓郁的魔气中，还混杂着老巫师的些许气息，两者融合在一起，几乎不分彼此。
　　“我们也得立刻离开。这里闹得动静太大，本土的强者估计很快就会过来了。”
　　两位巫师当即再次启程，离开这里。
　　他们顺着唯一的线索，也就是那头‘飓风大魔’离开的方向一路追踪。

　　这一找就是小半天。
　　飓风大魔的速度快的夸张，比一般的高阶厉害的多。就在露娜几乎都要放弃的时候，靠着超强的感知，她发觉了遥远方向上的巨大动静。
　　她神色一肃，加快速度追去。
　　“就在那边！”
　　靠近之后，他们看到了那熟悉的景象。无人的荒野之上，有一团巨大的风暴在地面上移动，摧毁着接近的一切，在风暴的中心，有一对巨翼不断扇动，挥洒出一道道强劲的气流。
　　轰隆隆隆！
　　与风暴对抗的，是一位明显散发着教廷圣职者气息的强者。
　　一位教廷的主教级强者，正穿着一件布满尖刺，整体造型怪异的染血铠甲，他拼命地围绕在风暴的周围，爆发出强大的气势不断地发起攻击。
　　“给我停下！”
　　那位主教声嘶力竭，声音中带着强烈地不甘和愤怒。
　　他与其说是在和‘飓风大魔’搏杀，倒不如说是正被追杀。那飓风大魔像是在玩耍一般，将一股股锐利的气流之刃席卷向这位主教，使他整个身躯不受控制地在风暴中乱飞。
　　犹如打铁般的声音不断响起，主教身上那坚固的铠甲出现一道道惊人的凹痕，又迅速蠕动着修复。
　　“那飓风大魔，到底是……”
　　巴鲁迪看着那团风暴中若隐若现的身影，神情极为复杂。
　　比他感知的更清晰，更确切的露娜，目光像是穿透了外围的风暴，深入到那风暴之眼的核心中。
　　在那里，挥舞着双翼的怪鸟，却有着一张苍老的人类面孔，正流露出痛苦挣扎的神色，又时而变得嗜血狰狞。
　　她稍微叹了口气，无奈道：
　　“那个就是艾森克老爷子，他已经把大魔的力量融入体内了。”
　　虽然不知道整个具体过程，但露娜也可以猜的出来。
　　被神主会抓住的艾森克，应该是处于一种极端无力甚至濒死的状态。他靠自己完全没办法反抗，于是在不久前，在那座城市附近，干脆的一狠心使用了那枚大魔的魔核。
　　如今，艾森克处于一种类似驱魔人的状态，而且还是彻底暴走的那种。
　　这个世界本土的驱魔人，尤其是那些试图容纳大魔进体内的，也需要经过长期的训练，达到某种资质。再从教廷处得到大量的圣水，又在驱魔公会的全程监控下，才能进行尝试。
　　即便如此，危险程度也很高。
　　而艾森克贸然使用大魔的力量，失控基本可以说是一种必然。
　　“这种程度的失控，还救的回来吗？”
　　看着那副景象，巴鲁迪咬牙道。
　　见到那位老友现在的这副样子，让他变得纠结无比。彻底失控的驱魔人，等同于‘魔’本身，完全无可救药，是这边的超凡者中的常识。
　　胖巫师甚至心里产生了要给对方一个解脱的想法。
　　然而，他却听到了来自附近的答复。
　　“可以。”
　　这声音在此刻的巴鲁迪耳中简直如同天籁一般，他不可置信地焦急询问：
　　“你真的能做到？”
　　“当然，至少有个几成把握。”
　　其实就在不久前，露娜已经用两个驱魔人试过了，当然，他们都是在露娜眼前半失控的，程度还没有艾森克如今这么严重。
　　“总得试试吧？”
　　巴鲁迪凝重地点点头，深吸了一口气：
　　“好！确实至少要试一试！”
　　打定主意后，他们迅速靠近那战场。露娜其实有点纠结，那位主教到底是教廷的成员，因为遇到了大魔才来讨伐的？还是神主会潜伏之人？
　　已经得罪了神主会的情况下，再把教廷得罪了可不是什么好事。
　　——后者，才是本土真正的第一大势力。
　　好在，接近之后，那位主教立刻极度惊愕地大喊出声：
　　“你们！你们怎么会在这里！”
　　显然他们两人的样子带给了他不小的震撼。
　　“是神主会的成员，那就可以放心出手了！”
　　巴鲁迪狞笑一声，他没有太多表情，眼神中暴露出熊熊的怒火。
　　他立即找上了这位主教。
　　而露娜则直扑那‘飓风大魔’。她靠近后向着风暴的中心传音道：
　　“老爷子，你还有意识吗？”
　　哗！
　　内部的怪鸟立即就是两道庞大的风刃当头甩了过来。
　　“别那么暴躁啊。”
　　露娜向前伸手，浓郁的白雾凝结在前方固定成型。
　　咔嚓！

　　露娜尝试性呼唤了几次，老巫师化身的怪鸟依旧毫无动静。
　　“果然光靠喊没什么用啊，我又不是老爷子的亲人或者好基友什么的，换巴鲁迪来是不是还更好点？”
　　她一边吐槽，一边甩出一根冰晶长枪，破开层层风暴，刺入风眼之中。
　　第三卷 : 524.封印
　　唰！
　　冰晶长枪刺入风暴之中，在层层的气流中摩擦损毁，最终只有一小截彻底突破风暴，划过了怪鸟的身躯。
　　噗呲！
　　怪鸟的身上，有一小股血液飚射出来，随后迅速愈合。
　　但这已经足以激怒它了，原本像是在玩耍凌虐那位教廷主教的‘飓风大魔’，这次将全部的注意力都转移到露娜这边，愤怒地吼叫了一声，俯冲而来。
　　“目前的实力，比上次要削弱了不少啊。”
　　第一次遇到的飓风大魔实力是稳稳的高阶巅峰，甚至比一般的高阶巅峰还强些。现在的话，感觉就只有高阶后期到高阶巅峰之间的实力了。
　　可能是因为艾森克的状态很糟糕，大魔也被巫师们杀到只剩下一颗魔核了。
　　就算他们两个如今合为一体了，也还是不能发挥出全力。
　　露娜心里默念着。她已经先一步远离了。
　　“好快！”
　　即便实力削减很多，飓风大魔的速度也还是极为夸张的，简直冠绝高阶的层次。
　　露娜没多久就被追上了，不过她本来就不是要跑，只是想把飓风大魔带离原本的战场而已。
　　“这个位置，那边应该已经看不到了吧？”
　　唰！唰！
　　背后两道数十米长的庞大风刃以撕裂一切的气势袭来，路途上的云朵都被从中切开出明显的痕迹。
　　嘭！
　　一道银白的剑光亮起，月牙型的斩击飞跃而出，将风刃斩碎。
　　露娜不再逃跑，停在半空中等待。
　　少女的手中持有银白色光辉，造型优雅的细剑，身上也披上了梦幻般的月光纱衣。她神色变得自信从容，嘴里呢喃着：
　　“终于能使用全力，到这个世界以来，真是给我憋得慌啊！”
　　只使用冰系巫术，即使是她的目前的境界，也只能发挥出高阶后期的战力。
　　几位巫师同伴在身边，对她来说还挺麻烦的。
　　似乎本能地感受到少女身上的气势和危险。飓风大魔稍微愣了一下，不过很快，它就被本能吞噬，血红着眼扑了过来。
　　怪鸟双翼一挥，掀起了大片的风暴，无数成百上千的无形利刃呼啸而来。
　　面对那呼啸而来，从天空到地面全都覆盖的巨大风暴，露娜纤细的身影却毫不动摇，她举起了手中的银白之剑：
　　“月光——风暴！”
　　银白之剑斩出，一道刺目的银色剑光亮起，
　　剑光迅速分裂，由一到二、再到四，八，十六……转瞬间，同样分化为了铺天盖地的剑光，向着风暴冲击而去。
　　轰隆隆隆隆！
　　天空中顿时爆发出了连续不断地激烈轰鸣声，刺耳的鸣叫与散乱的余波在数千米的范围中不断此起彼伏，过了许久才消散。
　　随着而消散的，还有‘飓风大魔’环绕周身的风暴。
　　这头怪鸟身边的风暴被完全撕裂，甚至它的身上也有大量细碎的斩击痕迹，爆发出一团团血雾。
　　“果然实力大不如前啊。”
　　露娜则毫发无损，只是手中的银白之间变得有些稀薄。她微微一握，月光之剑再次变得凝实了起来。
　　如果是全盛时期，和高阶巫师们一打四还纠缠许久的飓风大魔，她也没法取得这么明显的优势，大概率会是势均力敌的局面。
　　——在不使用‘月之惩戒’的前提下。
　　当然现在也不能用。露娜可是来救人的。
　　“但现在，你还差得远啊！”
　　唰！唰！唰！
　　露娜斩出了一道道银白的剑光，再次向着怪鸟发起了攻击。
　　怪鸟不敢再正面对抗了，身影极其迅速地闪躲。每当攻击到来前，就变得模糊如残影一般，甚至出现了宛如分身的景象。
　　露娜的斩击全都打空了，但她不以为意，已经开始释放下一个巫术了。
　　“寒潮！”
　　大范围的极寒雾气从她的身前喷涌而出，覆盖了这片天空与大地。半空中开始下起了雪花，地面上也迅速凝结出坚固的冰层。
　　怪鸟的身上覆盖了一层冰层，速度显著的下降了不少。

　　怪鸟扇动翅膀，又或者快速地口吐风刃。
　　咻！咻！
　　一道道速度极快的无形尖刺或利刃来到露娜的身边，却完全无法突破她身上看似轻薄的纱衣，只是造成了星星点点的银光闪烁，随后就再无下文了。
　　“束手就擒吧！”
　　露娜再次一剑斩去，月光的利刃擦中怪鸟的身躯，留下一道新的疤痕。
　　飓风大魔嚎叫一声，扑腾着双翼，竟然扭头向远处飞去！
　　这头大魔最麻烦之处就在于速度极快，上一次有艾森克专门施法进行限制，现在的露娜一人可很难追上。
　　“虽然确实很棘手，不过现在想跑可是晚了啊！”
　　露娜对准飓风大魔伸出五指，微微一握。
　　“寒冰囚笼！”
　　因为专门解析了寒冰神力，露娜目前最擅长的就是冰系术法，达到了能越阶而战的‘术法大师’境界。单纯论技巧的层面，可能连月光巫术都不如她的冰系术法。
　　在飓风大魔遵循本能，尝试着从战场逃离时。
　　在天空与地面，那一朵朵雪花与寒雾之中，骤然出现了一条条极其细密的银白丝线，这些银白丝线闪动着微弱的月光，却有着极其惊人的寒气逸散出来。
　　——在不知不觉间，露娜已经将月光之丝布满了整个战场，就在她先前释放的大股寒雾的掩盖之下。
　　唰！
　　一道道丝线迅速收缩，编织成一张银白的大网。
　　飓风大魔尖叫一声，扭头就试着躲闪。
　　然而在它的四面八方，全都有这样的银白之网，避无可避地席卷而来，迅速化为一道紧密结实的囚笼，将大鸟围困在其中。
　　咻！咻！
　　飓风大魔再次释放风刃切割，却无法展开这些坚韧至极的银白丝线。
　　银白之网极速收缩，空间猛地变小，将大鸟的全身都覆盖在内，一道道银白细丝捆在了它的身躯之上。
　　“封印！”
　　咔嚓。
　　巨量的寒气喷涌而出，天空上出现了一尊庞大的怪鸟冰雕，迅速地坠落下来。
　　看着那被封印的大魔，露娜脸上露出一丝笑容：
　　“总算控制住了。”
　　第三卷 : 525.备用方案
　　这头大魔毕竟有着高阶巅峰的本质，露娜又不太放心的再在冰雕上施加了几道封印，用灵界之力将其深度催眠，这才放心回头。
　　她回到之前巴鲁迪与那位主教战斗的地方，这里的环境也已经被破坏的厉害，显然是大战过一场。原地已经只剩下了那位胖巫师一人。
　　露娜当即上前询问道：
　　“我已经把飓风大魔控制住了，那位主教呢？”
　　胖巫师苦笑一声，指了指天边远方的某处，声音略有些低落：
　　“让他给跑了。”
　　这位曾经的高阶巅峰巫师，毕竟是受了重伤的，今天连续与高阶对手打了两场硬仗，显然有点力不从心了。
　　“你的实力，果然深不可测……艾森克居然能找到你这么个怪胎。”
　　显然他已经打死都不相信露娜只有表面展现出来的那些实力了。
　　露娜倒也不是很在意，反正只要不被人当面发现自己使用月光巫术就行。高阶巫师们大部分都会探索异世界，身上带着点奇奇怪怪的东西或者兼修了异世界的修行体系是很正常的事。
　　那位强者没有自己的特殊之处？一些秘密在低层次时是秘密，但对于高层次的强者来说就不值一提了。
　　如果不是因为她身上还背着雷神会的通缉，否则就算使用月光巫术其实也无所谓的。
　　“既然放跑了，那我们也得快点转移。”
　　露娜给巴鲁迪看了被封印的飓风大魔，后者自然是好一番感叹。
　　这怪鸟体型足有几十米长，虽然在高阶的怪物中体型不算大的。但运输起来还是颇为麻烦，露娜暂时将其放入特制的空间袋中，急急忙忙地转移位置。
　　今天闹出的动静不小，就算被神主会或者教廷的强者追上也是有可能的。不过幸运的是，这一路都没发觉被追踪的迹象。
　　性格沉默的胖巫师，难得开玩笑般说了句：
　　“也许那什么神主会现在已经没多少人手了。”
　　“也是，这里毕竟只是一个小公国。”
　　露娜仔细想想，他们光今天就俘虏了三人，赶走了一人，指不定还被飓风大魔杀死了一两位。这可都是高阶强者！
　　恐怕已经把对方附近几个片区的高层一网打尽了。

　　“麻烦你去外围警戒一下，我需要一个人安静的施法。”
　　巴鲁迪身体一僵，迟疑了半天后，最终还是点头道：
　　“……好，有什么事立刻通知我。”
　　离开之前，他脚步微微一顿，眼神中带着些恳求的神色：
　　“几百年了，我没多少真正的好友，艾森克算一个。请你全力出手。如果这次真能把他救回来，就当我欠你一个人情。”
　　“不用你说，我也会这么做的。”
　　确认只剩下自己后，露娜就可以放心的出手了。她制造月光之丝连接在怪鸟的身躯上，开始利用灵界能力进行探测。
　　“这是大魔的灵体？感觉，有点奇怪。”
　　她看到了艾森克的灵体，高阶的灵体原本就极为强大，尤其是这种高阶后期的巫师，更比这个世界土著强上很多。
　　然而，现在那灵体正在被一股奇异的力量污染，正在极速地变得衰弱。
　　“居然把魔核直接融合进自己身体，再等等也好啊。”
　　也许对艾森克来说，他是为了从神主会手中逃脱，不得不做出这种选择。但现在到露娜手上就非常头疼了。
　　灵体上双方已经纠缠在一起，而老巫师的身体中，也布满了浓度极其夸张的魔气，不断地污秽他的身躯。
　　露娜现在的感觉就是，只要一动手，大概艾森克会和大魔一起遭到重创。
　　这世界的‘魔’不知道什么原因几乎是不灭的，但巫师可没有这种本身。所以强行出手分离的话，只会是艾森克当场死掉，大魔反而会留下来。
　　“那怪这个世界的驱魔人都一副要死要活的样子。”
　　露娜不再奢望用常规的手段治好，以这个世界无数年的经验来说，是不可能的。
　　“月光之力。”
　　月光具有相当强大的净化效果，连这个世界的教廷都将其制成了圣水。毫无疑问，圣水中稀薄的力量完全比不上露娜本人的月光之力。
　　一缕缕月光开始注入到大魔庞大的身躯中。
　　露娜注意到，几乎就在接触的同时，老巫师身体中那浓郁的魔气开始飞速的消散。整个怪鸟的躯体都开始逐渐缩小。
　　“果然有效，就是这魔气的数量也太多了吧？”
　　少女的脸上开始出现汗水，面容有点变得苍白。
　　哗啦啦！
　　一股股银白的月光如水般在怪鸟的身上流淌，将大量的魔气净化。这头大魔的身躯也越来越小，逐渐显露出老巫师原本的样子。
　　成为高阶后，露娜的月光之力已经比以前充沛许多了，但今天毕竟连续的战斗了几场，她开始感觉有些力不从心起来。
　　在已经快要完全恢复人形的时候，月光终于中断了。
　　“不好！”
　　嘭！
　　一股股魔气再度膨胀，快要恢复的艾森克再次显露出怪鸟的样貌。
　　“怎么回事？‘魔’的力量真的是不灭的？！”
　　露娜有些难以置信，就算损耗了很多，她的月光之力也是极为纯粹的高阶属性之力。
　　怎么可能拼不过一个高阶巅峰的魔物？
　　但摆在面前的事实就是，这头大魔的魔气在迅速恢复，甚至进一步膨胀！
　　露娜甚至感觉到，眼前的大魔即将再次苏醒！
　　而她的月光之力已经消耗一空，甚至再次施展‘月光之茧’封印对方的能力都没有了！
　　但露娜并未慌张，只是微微叹气：
　　“看来还得是备用方案。”
　　她拿出了一瓶银白色的药剂，内部像是充满了一轮轮微型的月亮，散发着柔和的月光。
　　“没想到第一次使用是在这里，不过也好，总得试试看的。”
　　她将瓶子打开，柔和的药液滴落在前方的怪鸟身上。
　　第三卷 : 526.现身
　　“竟然真的治好了！”
　　巴鲁迪惊愕地看着已经恢复原状的艾森克，还有一旁气息有些虚弱的少女巫师。
　　这个世界数万年来无解的难题，居然在她的手上解决了！原本还以为她就是被艾森克带来积累异世界历练经验的……
　　巴鲁迪已经在心里打定主意，以后千万不能招惹这个女巫师。
　　“巴鲁迪。看到你也活着，真是太好了。”
　　艾森克看起来精神不错的样子，嘴角扯出了一抹笑容，和胖巫师打招呼。
　　至于对方断了的一条胳膊，以及身上那夸张的伤势，就被他无视了，反正对巫师来说算是小伤。
　　两位巫师攀谈起来。

　　在给艾森克使用银月药剂后，那股强大的净化力量彻底击溃了‘魔’的力量，在不久后就让艾森克清醒了过来。
　　“虽然效果是不错，不过‘魔’到底是怎么会事？”
　　露娜已经发现了，自己的月光之力不是没有效果，而是‘魔’的力量能得到某种未知神秘力量源源不断地补充。
　　这又是什么原因？
　　在她沉思之时，艾森克已经在讲述自己的经历：
　　“老夫当时九死一生的从战场上生还下来，就立刻逃离。结果没想到我那空间戒指不知道掉到哪里去了……”
　　其实老巫师手上有不止一个空间物品。高阶基本都是这样，不同的空间物品中分门别类的摆放着不同的东西。
　　连露娜自己也常备三个，一个放大部分的杂物，一个放黑蔷薇号，一个是能装活物的空间袋。
　　“那枚戒指正好是装魔药的……”
　　于是，成功逃离的战场的艾森克尴尬地发现，他身上的伤势短时间治不好了，一直处于恶化的状态。
　　这也是他和巴鲁迪不一样的地方，后者躲藏一段时间后，已经恢复到高阶后期的实力了。
　　靠着引以为傲的速度与追兵周旋了一段时间，最终还是被抓住了。
　　再然后，就是趁本地的土著不太了解巫师，他悄悄地从藏着的空间物品中拿出了这枚飓风大魔的魔核，将其融入身体中获得力量。
　　“老夫本以为能控制的住，没想到一下就失控了，是我小瞧了这里的高阶驱魔人了。”
　　艾森克的想法很简单，既然当地的驱魔人可以做到，那他应该也有机会控制住。
　　然而事实上他的条件实在太差了，哪有驱魔人会在身受重伤的情况下做这种事的？
　　不过露娜自问自己到了山穷水尽的时候，也一定会去拼这一线生机就是了。
　　“虽然没有太多记忆了，但老夫知道是你救了我，而且还用了珍贵的药剂……”
　　艾森克回过头来看向露娜，眼中满是感激：
　　“这里实在不太方便，回巫师世界后，我会想办法给你报酬的。”
　　露娜只是摇头：
　　“不用了，我之前也受了老爷子您很多恩惠。”
　　两人推脱了半天后，艾森克带着些后怕地感慨：
　　“实在是不敢想象。如果没有被阻止，我会化身大魔做出多少灾难来，那座城市恐怕也受到了不小伤害吧。”
　　他老迈的脸上明显流露出愧疚的神色。
　　一边的巴鲁迪一副满不在乎地表情插话：
　　“一个土著城市而已，没有完全毁掉就算幸运的了。而且这头魔本来就是我们消灭的，我们不来的话，谁知道会毁掉几个城市才被净化？”
　　“……这毕竟不一样，是老夫亲手制造的灾难。”
　　艾森克有些垂头丧气。
　　露娜也不由得感叹，艾森克这位老巫师果然和别的‘传统’高阶巫师不太一样。
　　不过也正是因为这样的性格，才人缘良好。让巴鲁迪这个‘传统’的巫师愿意不惜一切救他，让露娜也愿意冒不小的风险。
　　“莉法呢？你们有她的消息吗？”
　　老巫师又问起了最后一位同伴的下落。
　　露娜和巴鲁迪都是摇头，他们根本没见到莉法的一点影子。
　　“那位大主教在出手的时候就在你们身上留了印记方便追踪，但是，就算是神主会成员的记忆中也没有她的任何消息。”
　　三人略微沉默，这意味着什么显而易见。
　　实际上，莉法也是他们中实力最弱的一位。
　　“是老夫组织的这次行动，却没想到最后把她害了。”
　　艾森克有些后悔。
　　“……等回巫师世界，我再想想办法给她所在的巫师势力一点补偿。”
　　“也未必是死了，再等等看有没有什么消息吧。”
　　三位异世界来的巫师简单交流了一下情报，就准备离开这处临时布置的巫阵。
　　就在踏出巫阵的一瞬间，露娜感到了一阵毛骨悚然。
　　她清楚的感知到，有一位极为强大的存在正窥视着她们。
　　“不是吧！又来！！”
　　这一刻，露娜又回忆起了一个月前的那次袭击，她已经再次做好了跑路的准备——
　　“不好意思，打扰几位了。”
　　一位手持权杖的老者仿若从虚空中走出，看着几位紧张起来的巫师。

　　此刻出现时，却又显得极为醒目，如同这片天地的中心。
　　这位白发老者有着和艾森克有些相似的温和面容。却又更加的深不可测，眼眸中仿佛藏匿着深邃的沟壑。他手持的那根花纹繁密的权杖，表面散发着微弱的电茫，仅仅一丝外露，就令人感到头皮发麻般的心惊肉跳。
　　“你是……”
　　在这个世界呆了一百多年的艾森克，立即认出了这位老者，神情变得极为僵硬：
　　“教廷的当代教皇……利尔二世冕下？”
　　手持权杖的老人微微点头，对着他们微笑：
　　“是我，很抱歉之前待客不周，让你们陷入了一些麻烦。”
　　第三卷 : 527.同盟
　　传奇强者！
　　在听到对方承认的那一刻，露娜真有种立即战略性转移的冲动。
　　她虽然见过好几位传奇了，但与一位不知敌友的传奇如此近距离撞见，这还是头一次。
　　甚至于，她都怀疑自己是否真难在这种情况下将‘星界穿梭’释放出来。
　　“各位不用紧张，我以及我身后的存在，对你们并无恶意。”
　　虽然似乎是在对他们一起说的，但老人的目光却始终着重看向三个人之中的露娜。
　　老巫师犹豫了一下，主动上前了几步，语气谦卑地道：
　　“之前是您救了我们吗？”
　　利尔二世点头，扬了扬手中散发着雷光的权杖。
　　“用的是这件异魔制成的圣器，很遗憾，我得到消息时还是晚了点，没能把你们完全救下来。”
　　“让我们在准传奇的手下有逃生的余地，感谢您的仁慈。”
　　艾森克尽量表现出友善的态度，在一位传奇强者当面，任何多余的举动都是愚蠢的。
　　“你们很不错，虽然是外来者，但没有过多的给本土制造灾难，还帮忙狩猎了一头危险的大魔。”
　　这位传奇强者很明显是在释放善意，让包括露娜在内的巫师们稍微放松了些。老人顿了一下，忽然微笑道：
　　“这位老先生似乎为我们教廷工作了很长时间，是否有意愿成为一位真正的主教？”
　　老巫师顿时有点尴尬，冒充神灵的信徒这事在绝大多数教派一般都是重罪。
　　不过这位教皇像真的只是在开玩笑，感觉到他们的尴尬后，就立即略过了这个话题。
　　“一个月前，那位‘先知’出手干扰了我的行动，导致我未能提前察觉和控制那位大主教的叛乱。这是我们教廷的过失。”
　　“神主会也是我们教廷的敌人。我衷心的希望，能与你们一起合作对抗他们。”
　　利尔二世取出了一张卷轴。
　　“为了确保合作顺利，希望你们能签下这个契约。”
　　还是艾森克第一个上前伸手接过契约卷轴。
　　老巫师立即将其打开，细细查看其中的条约，随后脸上露出微微惊讶的神色。
　　“……没什么问题。”
　　很快，露娜也接过卷轴查看。
　　主要内容就是双方一起合作对抗神主会。巫师们不得随意对外透露这个世界的情报，不得投靠神主会。同时，教廷这边则对之前的事既往不咎，并为他们提供一定的帮助。
　　这张卷轴上，赫然写着利尔二世的名字，带有他传奇层次的精神印记。
　　“居然这么有诚意。”
　　条约并不严苛，甚至可以说是宽松的了。
　　说实话，一位传奇亲自出面，就算签订一些完全不平等的单方面契约，露娜他们也没法反抗，他们基本上都做好要吃亏的准备了。
　　“是因为没把握把我留下吗？”
　　露娜默默想着。
　　上一次遇袭时，这位教皇就在场，虽然离的很远。但也许感知到了露娜逃离了这个世界的瞬间。
　　也许对方也没有把握。不过露娜更不想在这个距离下试探传奇强者的能力。
　　她选择签订这份契约。
　　烙印下精神印记后，能明显感到一股陌生的神之力，但又有些许熟悉。这让露娜顿时有些困惑。
　　是那位‘安眠与净土之神’！
　　“果然背后有神灵存在！”
　　在露娜还在沉思时，利尔二世已经将卷轴收起，露出明显真诚了几分的笑容：
　　“很好，各位今后就是我们教廷的同盟了。你们可以放心呆在这个世界，有任何神主会的消息都可以提交给各地的教堂。”
　　他点了点权杖，提议道：

　　果然。
　　露娜没什么意外的，所谓的契约和同盟根本就是顺带的，这位传奇哪里会看的上几个寻常的高阶巫师？
　　这事从头到尾，根本就是冲着她来的！
　　等另外两位巫师远离后，利尔二世继续说道：
　　“我背后的那位存在，希望能和你进行更深入的合作。”
　　“是那位‘安眠与净土之神’？”
　　“这个世界的秘密，和吾主的请求，我都会毫无保留的告诉你。”
　　老教皇饶有深意地说道：
　　“不仅仅是在这里，这一个世界。吾主希望今后能和您进行更加长远的合作。也许，我们能成为真正的盟友。”
　　……
　　继上一次教皇亲自处决了一位位高权重的大主教后，最近教廷又传来了新的爆炸性的新闻。
　　据说，一支来自某个偏僻教堂的圣职者小队，解决了四处作乱的‘飓风大魔’，随后更是揪出了教廷内部藏着的几位异教徒。
　　为此，教廷新加入了两位荣誉主教。
　　同时，据说是神灵的旨意，由当代教皇亲自为其中的一位修女册封，任命其为‘圣女’之位。
　　这是数万年来，整个教廷从未设立过的头衔。
　　由教皇冕下确认，这位圣女有着凌驾于教廷所有圣职者之上，与当代教皇平级的地位。
　　这事引起了整个人类疆域范围内的议论，各地的教堂，各国的贵族们，都很好奇这位圣女会为教廷，甚至这个世界带来什么样的变化。
　　据说参有与了圣女典礼的人，十分信誓旦旦的说，这位新任的圣女大人是多么美丽神圣，具有稀世的美貌。
　　也有人说，这位圣女年轻轻轻实力就已经极为强大，超越了教廷的诸多主教们。
　　更有人认为，圣女就是神灵的化身，是伟大存在的人间使者。
　　“没想到我当初随口吐槽的事成真了……居然闹得这么大，我怎么感觉像是上一艘贼船。”
　　在去了教廷总部一趟后，露娜又回到了那个最初的小教堂。
　　这个偏僻地方的的神父修女们，根本就不清楚外界的纷纷扰扰，也不知道这艾森克神父他们这一趟到底去做了些什么。只是例行公事的迎接他们回归，甚至对少了一个人都漠不关心。
　　“姐姐！”
　　只有一位小女孩穿过人群，兴高采烈的来到了露娜的面前。一下扑到她的怀里，非常亲昵地蹭着她道：
　　“你终于回来啦！我还以为以后都见不到你了呢！”
　　第三卷 : 528.赠与
　　去了教廷的总部一趟，露娜见到了之前闻所未闻，各种类型的大量圣器。
　　教廷确实看上了露娜的净化能力。
　　尤其是对于露娜将已经被大魔附身，彻底侵蚀之人救回来这件事，表露出了相当的渴求。
　　然而露娜手上也没有那么多‘银月药剂’，只能动用普通的月光之力。但即便如此，也比这个世界的‘圣水’效果更好。
　　“这种力量，不愧是银月女神的传承者。如果你有空的话，可以多向外界展示一下‘圣女’的力量。正好也回应一下外界的质疑。”
　　于是在教廷的总部，同时也是最大帝国首都的那段时间，露娜就时不时的露面，帮助那些被魔气侵扰的普通人，甚至是濒临失控的驱魔人恢复正常。
　　“不愧是圣女大人！”
　　“这种力量，果然是神灵的恩赐！”
　　“我以为我这辈子都得被‘魔’纠缠了，感谢圣女大人！感谢伟大的神灵！”
　　对于那些被她治疗之后，感恩戴德，一个个变得更加虔诚的信徒，露娜很想当面吐槽一句：
　　“我的月光之力是货真价实的，反而你们信仰的神是个水货，完全靠的是银月碎片，根本就没有净化和制造圣水的能力啊！”
　　当然，自己都已经成了‘教廷圣女’了，她也没那么不给面子的戳穿这码事。
　　而且，那位神灵的位格也是货真价实的，只是大概是没有净化方面的权柄而已。
　　总之，在连续一段时间无偿就诊，展现了这样的能力后，外界对于新任圣女的质疑声确实小了很多。
　　即使在教廷内部，那些对头上多了个人感到不满的教廷高层的主教大主教们，也都逐渐承认了圣女的地位，认同了教皇的决定。
　　“不过，真正的目的没有达成啊。”
　　露娜也不是平白做‘义工’的，她在帝国的境内来回晃悠，各处展现‘神灵的恩赐’，本质上都还是为了钓鱼。

　　一开始露娜对这事也没什么不满的，帮助别人也不是什么坏事。
　　不过后续从各地赶来的被魔气侵蚀的患者越来越多，甚至有驱魔公会的高层和各地大贵族通过种种渠道找到露娜，希望她帮忙救治。让她变得越来越不胜其烦。
　　再加上神主会一直没动静。
　　所以露娜最终决定停止这次旅途，离开教廷总部乃至帝国的范围。
　　“我果然不是真正的‘圣女’啊！”
　　通过这一趟，露娜也算认清了自己。
　　露娜虽然乐意在力所能及的情况下帮助下他人，面对那些感激与奉承也有些心情愉悦。但要是太过麻烦，甚至影响到她的生活的话，她还是会避之不及的。
　　她没那么冷漠，但也没那么善良。
　　“果然还是清净一点比较适合我。”
　　这次回到小教堂后，露娜总算是放松了许多，不用面对每天叽叽喳喳的喧闹。可以放心地开始自己的研究。
　　露娜穿着普通修女的服饰，整天在教堂内无所事事，那些本地的神父修女，根本就不知道之前炒作的沸沸扬扬的‘圣女大人’，现在就在他们身边。
　　她所研究的事物，就是教廷的一件‘圣器’。
　　“这东西，可真是奇妙啊……”
　　在露娜的手上，正握着一件银灰色泽的手镯，其外圈的表面上，有着如同一片片鳞片般的花纹，有时一不注意，其表面的纹路就会微微流转，给人一种如同活物般的感觉。
　　这并不是错觉，这圣器确实是活的，里面封印了一头强大的大魔。
　　这次与教廷达成合作，顺便将那三个神主会的俘虏交给了教廷的审判团后，露娜和另外两位巫师也得到了来自教廷给予的酬劳。
　　两位巫师各自拿到了一件高阶层次的圣器，虽然有缺陷，但也是相当珍贵的事物。
　　而露娜手上的这一件，则更加特别。
　　“没想到当初袭击我的东西，最后会到了我手上。”
　　没错！
　　这就是当初那位叛乱的大主教手上持有的圣器。其名为‘空间牢狱’。是一件封印了极为强大的大魔，达到准传奇水准的事物！
　　这是露娜得到的第一件真正的准传奇炼金物品，虽然‘圣器’很难说是一般的炼金物品。
　　而且这圣器的类型在同类中非常稀有，是一件具有空间能力的装备。
　　“据说是来自数千年前狩猎的一头大魔，由那一代的传奇教皇亲自出手，才成功将其‘净化’！”
　　这是空间类型的准传奇，其最为强大的能力就是制造一个封闭的空间囚笼，迟缓冻结内部所有事物的移动，同时禁止周边一切传奇等阶之下的空间能力！
　　它还具有‘短距瞬移’，‘空间扭曲’等附带的能力，只是相对来说没有‘空间囚笼’那么强大。
　　这东西即使在巫师世界，也是最为昂贵的那类炼金物品！
　　“那位大主教当时靠它甚至和传奇层次的教皇都纠缠了一会儿，真是个好东西啊。”
　　露娜抚摸着这件手镯，有些爱不释手。
　　这件准传奇物品，已经不是几个神主会高阶俘虏就能比拟的了。当时可就是以大主教将其盗走的由头，将这位准传奇强者处死的，可见这东西的珍贵。
　　可以说教廷这次是大大的出血了一番。
　　这也是为了露娜离开教廷后，保护她被神主会强者袭击，防止她来不及求援。
　　“不过，这种东西说给就给，将来要我出手的时候恐怕会很麻烦啊。”
　　露娜稍微叹气一声，不过她在看到手上的圣器之时又打起精神，满面笑容起来：
　　“不管怎么说，好处先到手了。我得找个机会实验一下能力。”
　　准传奇等阶的圣器，也是一头准传奇层次的‘大魔’！如果交给一位普通高阶，别说发挥能力了，不被反噬到死就算是幸运的了！
　　教廷严格管控圣器，也不仅仅是单纯因为价值。
　　也就是露娜掌握了月光之力，才敢将其带在身边。
　　第三卷 : 529.钻研
　　露娜此时正在小教堂中的一个偏僻房间中摆弄着那件圣器。
　　最近她都懒得藏在地下室了，反正已经与教廷的教皇都打过交道了，还有了个圣女的身份。就算平时研究巫术或别的什么，被人发现也都无所谓。
　　“虽然早就觉得有点不对，不过这样仔细研究起来的话，果然更加奇怪了。”

　　其核心与灵体都异常强大，让露娜也不得不谨慎对待。一个不小心让这头大魔全面复苏的话，必将带来巨大的灾难，估计也只有找教皇才能处理的了。
　　她微微伸手，纤细的手腕上套着银灰色的手镯，显得肌肤更加白皙。
　　露娜随意对准了一边的墙角。
　　“囚笼。”
　　在地面上爬行的一只小虫子骤然静止，完全停止了运动，仿佛被什么无形的力量冻结在了其中。
　　“解开。”
　　那边的虚空微微扭曲，那只小虫子很快又继续活动起来，颤颤巍巍的扇动翅膀，飞出了窗外。
　　“用起来还算方便……”
　　露娜把玩着手镯，忽然感到一股难以言喻的污秽力量从其内部散发出来，深藏在圣器内部的存在像是微微动弹了一下。
　　她选择以自己的精神力进行压制。
　　“唔。”
　　露娜微微一怔，感受到那股混乱疯狂的力量侵扰进自己的精神中，让她立即被动的产生了一种狂躁不安，想要毁灭眼前一切的冲动。
　　这种冲动非常微弱，很快就被她承担下来。
　　“这就是用精神力压制圣器复苏的感觉吗？”
　　早在刚来到这个世界不久，艾森克就为他们演示过了。压制圣器复苏的方法有两种，一种就是大量的圣水浇灌，一种是用自身的精神力承受。
　　“才用了这一点点微不足道的力量，这么强力的污染。一般的高阶会疯掉的吧？或者直接暴毙？”
　　露娜若有所思。
　　当然，这和她在越阶使用圣器有关。如果是那些准传奇层次的强者，自然承受力比一般的高阶强很多。
　　“和驱魔人的感觉很像啊。”
　　最大的区别就在于，隔了一层‘圣器’的防护，而不是直接将其融入体内。后者一旦魔复苏，驱魔人也必死无疑。
　　而教廷的圣职者们，就算手上的圣器复苏，最坏的情况下大不了直接扔掉。至少持有者还有机会保住一条小命。
　　当然那样干的话，事后必然要被教廷责罚的。
　　“因为被我的分担了，所以复苏的程度又迟缓了？”
　　露娜看了看又全无动静的手镯，身影忽然消失在房间中。
　　唰！
　　她立刻出现在教堂附近的小树林中，然后身影连续几次闪动，来到了荒山野岭。
　　“短距瞬移，虽然不是很强力，不过挺好用的。”
　　看到附近变化的环境，露娜露出一抹笑容。
　　她目前只能在利用银月之梦改造周边环境的情况下，小范围的使用类似的能力。而借助这件圣器，就可以无需任何前置条件的进行‘瞬移’。
　　圣器再次暴动起来。
　　咻！
　　这次露娜直接用月光之力进行镇压。一丝丝银白之光冲入手镯中，迅速将那股暴动的力量安抚下去。
　　“果然月光非常有效，只是这个性价比嘛……”
　　露娜本身的月光巫术也是很强力的。耗费的月光之力太多对她也不太好。刚刚仅仅几次瞬移，就消耗了她差不多一个完整的月光巫术的量。
　　“对付弱小的敌人就不必使用了。”
　　这件圣器最重要的地方是带给了她额外的能力，以及一张最高能达到准传奇程度的底牌。
　　“全力施展的话……算了，有机会再试试吧。”
　　露娜回到自己的房间，继续查看圣器的内部。
　　只要精神力稍微探测，就能发现里面有着‘大魔’的核心，以及一股类似活着灵体的存在。
　　这头大魔的层次非常高，光是微微感受就带给她一种强大的压迫感。
　　“‘魔’到底是什么东西？怎么会那么疯狂？还有这源源不断的力量。”
　　这是露娜最不能理解的，这里的‘魔’从哪里汲取的力量？总不可能是自行产生的吧？
　　还有这种怪异扭曲的灵体意识，绝对不是正常的生物能产生的。
　　它有着强烈的破坏欲与毁灭冲动，甚至露娜感觉到，其还特别排斥正常的生命。包括魔散发出的稀薄魔气，都对生物非常不友好。
　　这个世界的普通人，寿命非常短。与‘魔’密切接触的驱魔人就更不用多说，活过十年的都算长寿。
　　唯有拥有圣水的教廷成员，寿命还算正常。至少那位传奇教皇就少说活了几百年了，各位主教、大主教们老怪物也不少。
　　这也是这个世界中，教廷势力最强的一大原因，毕竟活的久，强者自然就积累起来了。
　　“也许还有那位神灵的影响？”

　　“就算我不深究，迟早有一天也会知道的吧？”
　　教廷，或者那背后的那位未知神灵，一定有重要的事需要她的帮忙，或许就涉及到这个世界的真相，她手上的圣器大概就是预支的报酬。
　　只是暂时还未完全告知她。
　　露娜在教堂中闲逛，忽然微微一顿，看到了迎面跑来的小女孩。
　　“露娜姐姐！”
　　女孩平时脸上都冷冰冰的，一副沉默寡言的形象，唯独见到露娜时就会一下变得非常开朗，恨不得时时刻刻都贴在她身边。
　　“赫尔？这么快就结束早课了？今天认真学习了吗？”
　　小女孩来到她身边，微微撇嘴道：
　　“明明你也是教堂的修女，根本一点都不关注教堂的事！今天可是休息日啊！”
　　“啊，这样啊。”
　　露娜有点敷衍地回答，顺手摸了摸女孩的脑袋。
　　女孩靠在她身旁，感受着头上的触感，眼睛微微眯起。她轻声道：
　　“我进步的可快啦！菲恩婆婆都夸我很快就能接受第一次洗礼，成为真正的修女！”
　　“那还真是……有天份。”
　　露娜真的有些惊讶了。
　　第三卷 : 530.天资
　　教廷的见习圣职者，就指的是那些未经过第一次‘洗礼仪式’，亦或者虽然成功的进行了洗礼，却未能达到正式位阶的。
　　‘圣膏’是非常珍贵的资源，一般会集中分给那些有天赋的成员。
　　比如说第一次洗礼过后，不仅没能达到一阶的程度，甚至被认为吸收的效率极其低下……那这样的人，大概一辈子都只是见习修女或见习神父，成为教堂的边缘人物，做些不用对抗魔的简单工作。
　　但如果在第一次洗礼中就直接成为正式职业者，自然就是最前途广大的那类，将来会被重点培养，甚至去往教廷总部研习。
　　每个人吸收‘圣膏’的效率都有很大不同，甚至还和本人对神灵的虔诚程度有关联。
　　显然，赫尔最近的表现让教堂的教育者认为，她有很大的概率在第一次洗礼后就成为正式的职业者。
　　也就是相当于一阶巫师的程度。
　　这个世界修行体系实力提升之快，让露娜都有些咋舌。
　　她不禁想到，自己当初成为一阶巫师过程之艰难，花费时间之漫长……好像也没有多漫长。但总之，是比这边的驱魔人和圣职者要麻烦的多。
　　巫师学徒需要学的东西有很多，各种巫术戏法模版，一些如药剂师、炼金师之类的生产职业的基础知识，甚至是自身血脉的初步开发。
　　这个世界的超凡者们，基本只用锻炼精神力，然后就是学些魔的知识和圣器的使用方法一类的。
　　本质上，实力靠外力的因素占比很大，一件强大的圣器就能造就一位强力的圣职者。封印一头强大的魔就是强大的驱魔人。
　　如果让露娜再重新选一次，她肯定还是选巫师。
　　别的不说，巫师的巫术实际上来源于对规则之力的解析和简化。基本在星界的各个世界都能没什么影响的使用。
　　但这个世界的超凡者……露娜相当怀疑，他们的力量在别的世界能用吗？‘魔’在其他地方还能体现出不灭的特性吗？
　　“还有，你的第一次洗礼来的也太快了吧？正常不是要修行很长时间的吗？”
　　露娜有些惊讶的问了一句。从她把赫尔捡回来，时间加起来都还不到两个月呢！
　　女孩一脸茫然，思考了一下后说：
　　“听菲恩婆婆说，是因为前些天总部提前发了教堂的圣膏份额，而且比以往多出了好几倍，所以可以让我们提前进行洗礼……”
　　露娜有点无语，合着还是因为她的原因。
　　教廷总部那边大概率是因为几位巫师在这里，所以各方面都宽松了很多，不会真把这里当成普通的边缘小教堂。
　　“露娜姐姐，你会来参加我的洗礼仪式吗？”
　　女孩带着期盼的目光看向她，虽然是询问，手却抓的紧紧的。
　　“好啊，我会去的。”
　　露娜点头。
　　在数天后，赫尔进行了她的第一次‘洗礼仪式’。
　　仪式的过程就是要按步骤进行对‘安眠与净土之神’的祈祷，将‘圣膏’涂满全身，沐浴圣水等。
　　这种仪式的私密性还是比较强的，成熟的圣职者们基本都是独自进行。不过对于那些年幼的见习成员的初次洗礼，一般都会派成年的圣职者进行全程的观察和指点。

　　露娜自然顺水推舟成为了赫尔的指导者，不过对这样年幼的孩子，她可没啥奇怪的癖好。
　　她主要抱着研究的心态，也想看看别人的洗礼仪式是怎么样的。
　　整个过程非常顺利，或者说顺利的过了头。
　　女孩洗礼完成，重新穿好衣服时。她整个人一下从之前那种有些骨瘦如柴，营养不良的状态中脱离。
　　反而变得像是贵族家的小姐，连身上的肌肤都变得健康红润了许多。整体看起来像是大了几岁，甚至她那精致俏丽的面容，都透露出几分成熟冷艳的感觉。
　　“露娜姐姐！我成功了吗！？”
　　只是当女孩一看向露娜，就又流露出那种亲昵的神态。
　　“居然达到了这种程度……”
　　露娜有点呆然。
　　第一次洗礼就成为正式阶位的见习成员，被教廷誉为天才。
　　那么，如果第一次洗礼达到了一阶巅峰，离二阶也只有一步之遥，这又是什么样的水平？！
　　“我觉得你才是教廷的圣女啊。”
　　她拍了拍赫尔的脑袋，有些无言。
　　好歹是自己救下的孩子。露娜也有点说不清楚，她到底想让这女孩平平安安渡过一生，还是年纪轻轻就绽放出光芒，走上一条不平凡的道路。
　　“那我可以成为真正的修女了吗！？”
　　女孩有点兴奋地问道。
　　“何止是正式修女，你这种水平的天资完全可以去教廷总部了。将来成为大主教甚至教皇都有可能……”
　　这么年纪轻轻的女孩，过早接触那些复杂的人和势力是好事吗？
　　在露娜还有点纠结的时候，赫尔已经死死抱住她，使劲摇头道：
　　“我才不去教廷总部呢！我就要和姐姐呆在一起！”
　　“那可是信徒们的圣地啊，真的不想去吗？”
　　“不要！”
　　虽然洗礼仪式在体质上的天赋也占很大比例，不过往往也与信徒的虔诚程度有关。
　　露娜就有点疑惑了，你这信仰水平看起来也不是很虔诚啊。到底是怎么有这么夸张的天赋的？
　　赫尔的前后变化是瞒不住教堂的众人的，这样一个明日之星，肉眼可见的强大天赋，自然是被立即上报给了总部。
　　一般来说，这种天赋的孩子立刻就会被总部带走，接受更严格的教育。这与地方小教堂的意愿无关。
　　赫尔自然是非常顽固的不想走，让那些前来劝阻的神父修女们相当无奈。
　　然而，消息传达教廷总部后，那边却有些含含糊糊，并未有强制带走她的想法。这让小教堂的神父修女们都很不可思议。
　　露娜倒是知道原因，无奈道：
　　“我怎么不知不觉又欠了教廷一个人情？”
　　“姐姐……不要走……”
　　赫尔趴在她的膝盖上打瞌睡，毫不在乎自己引起的风波。
　　第三卷 : 531.约定
　　最近露娜经常外出，在异魔世界的各个地方寻找‘魔’的身影。一方面是为了掌握手上圣器的用法，另一方面则积累贡献，是在教廷处兑换自己需要的东西。
　　例如‘圣膏’，虽然她现在还有些心有余悸，不敢直接使用。
　　但那毕竟效果相当显著，如果将其中有效的成份重新提炼一遍，去除掉某些可能会与神灵产生联系的部分，也不失为一种宝贵的资源。
　　“虽然提炼后效果会减弱很多，但为了杜绝被那位神灵影响，这也是没办法的事。”
　　露娜最近在思考要怎么‘圣膏’炼制成一种全新的药剂。
　　“感觉损耗的部分还是太多了。”
　　她虽然靠着强大的精神力足以炼制一些普通的高阶药剂，也能炼制几种特定的药剂。但离真正的高阶魔药师还是有不小差距的，更别说那些能自行研制配方的魔药大师了。
　　只是简单的尝试了一下，她就把一份给高阶使用都有一定效果的圣膏，给炼制成了最多只能算是二阶层次的魔药。
　　“得多找教廷总部要点……”
　　教廷每年发放的圣膏数量也是有限的，除非有圣职者做出了巨大的贡献，才会额外发放一些。
　　于是，露娜踏上了狩猎‘大魔’的旅程。
　　“姐姐，我也想和你一起去！我已经是正式的修女了！”
　　某个女孩得知了她又要外出的消息，于是立即缠着露娜不放。
　　“你这实力是要给‘魔’塞牙缝吗？先好好修行一段时间再说！”

　　“真的？不许骗我。”
　　露娜找教堂负责教育的修女问了问，发现赫尔还真学完了圣职者的基础课程。
　　她表现出了堪称惊人的天赋，似乎什么知识都一看就会，并且迅速达到了一种十分熟练的境界。
　　虽然这也和圣职者们要学的东西不算复杂有关，但也能充分证明赫尔的离谱天赋。
　　“圣职者们不都要学习净化魔吗！我想和姐姐你一起学习！”
　　露娜沉思了一下后，仔细的叮嘱她道：
　　“……除非你能保证不添乱！”
　　“嗯嗯！”
　　女孩使劲点头。
　　之后一段时间，露娜就开始满世界狩猎、寻找魔的踪影。
　　她反正现在也在教廷备案过了，干脆就懒得遮掩，直接掏出了小型浮空艇去往各地，效率大大增加。
　　小赫尔对这神奇的事物表现出了相当的好奇。不过大约是太信任露娜了，压根没有在意来源，只是兴奋的在浮空艇的甲板上跑来跑去。
　　没到一个地方，找到魔的踪影后，露娜就会把她留在浮空艇上，自己下去进行‘净化’。
　　过程倒也算不上很顺利。
　　不是每次得到了消息赶去后，都能将‘魔’讨伐的。
　　有的时候消息来的太迟了，‘魔’已经跑出很远，离开了人类的聚居地，露娜也不可能花大力气满世界的去找。
　　有时则已经被当地教堂或者总部的圣职者提前净化了，让露娜白跑一趟。
　　更有的时候，是教廷的情报有误。或者说一些偏僻地方的民众与圣职者分不清魔的等级，以至于露娜本来是前去消灭‘大魔’的，一到当地才发现只是比较强的普通‘魔’而已。
　　不过即使有着种种困难，露娜还是在大约三个月中消灭了整整七头‘大魔’——其中并没有遇到准传奇位阶的。
　　“果然我的力量很占便宜啊。”
　　当地的圣职者没有她这样便捷的移动方式。更重要的是，每次与强大的魔战斗后，无论是圣职者还是驱魔人都需要大量的时间修整，补充圣水并尝试缓解‘魔’带来的精神上的疯狂。
　　露娜就完全没有这种烦恼，她完全是把‘魔’当场普通的魔兽来狩猎的。
　　这期间，赫尔倒是没添什么麻烦，也没有要强行加入战斗。似乎只是呆在露娜的身边，她就很满足了。
　　“暂时就到这里吧，我也感觉有点累了。”
　　她和赫尔这么说道，再次去了一趟教廷总部。
　　露娜的手上整整有七枚高阶层次的魔核，其余普通的魔核若干，足以一口气在教廷换不少好东西。
　　她也试着研究和对比各个‘魔’的不同，最终只得出了‘魔’的力量层次很高的结论。
　　去了教廷总部后，露娜兑换了一批圣膏，准备今后用作研究。
　　得知了她再次来到总部的消息，教皇利尔二世抽空见了她一面。
　　这位传奇强者与她攀谈了几句，再次提供了一些重要信息：
　　“我们已经观测到了一些神主会的异动，并且也有一些我们自己的原因……总之，三年后，这个世界会有一场重大的变故即将发生。”
　　他说的非常郑重，提醒道：
　　“我们并不会阻拦你回异世界，但希望你能在三年后的那个时间点回到这里，有一件非常重要的事需要你帮忙，这也涉及到伟大神灵的意思。”
　　露娜有些微微惊讶，但随后点点头：
　　“三年后吗？我会在场的。”
　　这位实力强大，经历过数百年风霜的老者，得到了答复后似乎明显松了口气，语气都变得轻松了很多。
　　“请相信我们的能力，不会让你遇到危险的。”
　　教皇隐约透露出，教廷在三年后会举行一场重要的仪式，必须要露娜这个‘圣女’的参与。并且，那时候与他们敌对的神主会大概也会孤注一掷，进行最后一搏。
　　露娜试着试探真相，可这位传奇强者的口风非常严。
　　只知道这事对他与整个教廷，甚至背后的神灵来说，都非常重要。
　　“三年后的剧变吗……”
　　离开后教廷总部后，露娜带了一些本世界的特产，比如魔核和圣器之类的东西，再加上一批圣膏这些收获，准备立即返回巫师世界。
　　她毕竟在这个异魔世界呆的时间已经不短了，也是时候回去一趟了，很多研究也都需要要回去才能够进行。
　　第三卷 : 532.琐事

　　“唔，真是费了好大的劲。”
　　倒不是别的麻烦，主要是某个小姑娘真的非常粘人。
　　一听说露娜要长期离开，顿时变得相当悲伤，女孩那绝望的样子简直和亲人要离世了一般——露娜好说歹说，和她约定好一定会回去看她，这次勉强脱身。
　　“欢迎回来，这次没发生意外？”
　　巫师塔中，第一个发觉她回来后，就立刻显形的雪女，露出了一抹稍纵即逝的笑容，问候起来。
　　“嗯，要说的话这次确实没什么问题。只不过接触到了异世界的传奇与神灵，也不知道是好是坏。”
　　和雪女简单交流了几句后，露娜得知了一个重要的消息。
　　“在上古时代也没有‘安眠与净土之神’？”
　　“对，我从未听说过这个神名。虽然也有可能是因为我孤陋寡闻，我很少离开寒冰大世界。”
　　“这样啊——”
　　之后露娜也请教了她‘魔’的事，雪女打量了半天，摇头道：
　　“我现在只有一缕残魂，没有能力查看内部结构。不过我能感觉到这其中有一些杂乱的‘规则之力’，至少是传奇以上的层次。”
　　这说的不仅是露娜手上的‘空间牢狱’，包括其他的低层次魔核，里面也有少许的规则之力。
　　然后，露娜很快发现了一个异常现象。
　　她在把玩研究魔核的过程中，随意的注入了一些月光进去……那之后，她感觉魔核的力量永久性的损失了一些。
　　“这是……”
　　露娜瞪大了眼睛，这次注入了大量的月光之力进入其中。
　　这枚普通层次的魔核，很快就在她的手中化为了飞灰，彻底消失不见。
　　“果然力量与污染无穷无尽，是在那个世界才有的特性吗！”
　　她若有所思地看向手中的圣器，撇了撇嘴：
　　“也就是说，这玩意儿也不能在别的地方乱用？否则得不到补充，用着用着就没了？”
　　还以为是个不错的准传奇物品，结果居然是有次数限制的。
　　“不过，就算消耗了部分力量，只要回一趟异魔世界应该也能补充？”
　　她打定主意下次回去要再做做实验。
　　要是能够无条件的恢复，那对于准传奇物品来说也只是小小的瑕疵。但如果用一次弱一点，那她可就得节省着用了。
　　露娜无奈地总结：
　　“看来想要源源不断有圣器用，还得和本土势力打好关系啊。”
　　……
　　回到巫师世界不久后后，露娜得到消息，老巫师艾森克也回来了，专门跑去那位莉法女巫师创建的势力登门了一趟，告知了莉法失踪的消息，并以自己的名义提供庇护。
　　露娜和老巫师交流了一下后，才知道他准备不久后就突破高阶巅峰的境界。
　　魔核中有着规则的力量，越高阶的也就越强大、越清晰。
　　对于巫师来说，这也是一种接触规则之力的途径，只是魔核中的力量混杂不堪，并没有研究神力来的那么直接清晰。
　　艾森克原本的打算是慢慢研究，结果这次计划被打乱，被迫的进行了一次深度接触，融合了魔核的力量。
　　这经历反而使得他提前找到了突破的契机，即将成为一位高阶巅峰的强者。
　　“不知道老爷子今后有没有机会走到准传奇的境界……”
　　露娜也发消息恭贺了一番。
　　她突然发现自己好像一下在自由之城关系变得很深厚的样子。艾森克突破之后，都有机会成为大图书馆的馆长了，另一位巴鲁迪是城卫军的头领，这次也算和她有了些交情。
　　这俩已经是自由之城内部五大势力之二了。
　　“以后要是得罪了什么强者，干脆把‘新月联盟’的人全都扔到自由之城去算了。”
　　她这次回来后，又挨个和朋友们打了招呼。
　　新月联盟的建设已经走上正轨，几个巫师家族入住后，一开始的小镇也已经扩大了好几倍。魔药的贸易也正在进行中，只是很多成员都在好奇这些魔药究竟是怎么制作出来的。
　　赛娜和洁丽她们也都有自己的事做，挺忙碌的样子。
　　露娜打算等自己将来成为准传奇，就彻底将冥魂教遗迹的事公开化。
　　她离开的这段时间中，克莱尔有时会出面管理下家族的事，更多的经历则是在冰龙‘梅尔’的教导下继续学习，强化龙之血脉的力量。
　　导师艾妮莎，这段时间倒是异常的安静。

　　艾尔雯娜倒是经常借星界之门往返异世界，试图尽快恢复自己的实力。
　　“大家都挺忙的啊，有自己的事情要做。果然高阶巫师的时间根本不值钱……”
　　巫师实力越强，进阶的速度就越发缓慢，所以需要长期的磨炼和闭关，不断的加强自己的底蕴。
　　最终某一天才能成功晋升到新的层次。
　　“我只会比她们更忙啊。”
　　从异魔世界回来后，露娜需要学习更多的魔药学知识。打算以‘圣膏’为原料炼制新的药剂。
　　“干脆找艾森克老爷子想办法，借阅一些相关的魔药学高阶知识。”
　　虽然手上有莫洛帝的魔药笔记，不过这类知识是不嫌多的。正好艾森克欠了她人情，主动提出要补偿，可以借机偿还。
　　此外，露娜暂时不会回异魔世界了，她还需要去很多记忆中的小型世界，收集那些散落在各地的银月碎片。
　　获得碎片，研究神力才是她最光明的提升之路，远比其他的歪门邪道来的正确。
　　传奇之路艰难且漫长，即使拥有清晰的道路，也往往需要花费几十上百年才能取得成果。
　　露娜最近的目标，就是希望自己能尽快达到高阶后期的实力。
　　时间渡过的飞快。
　　第三卷 : 533.浴室
　　露娜现在正在浴室内。
　　浴缸中有着满满一池的淡银色液体，微微蒸腾着热气，散发出某种淡淡的药草般的清香。
　　现在这里并不止她一个人。
　　“好，好了没？”
　　身前传来有点紧张的颤抖声音，少女正回过头看向她。虽然大部分长发已经盘起，但侧边却有几缕湿润的黑发贴在她的脸颊旁边，显得有几分妩媚。
　　她的眼眸中有着类似龙类的竖瞳，只是现在一点也不威严，看上去还有些柔弱，蒙着一层水雾的看向露娜。
　　“别急啊。还有，虽然这是简化版的仪式，但最好宁心静气，专注一些。”
　　“这个姿势实在有点羞耻……你不会是故意的吧？”
　　克莱尔脸上一片绯红。
　　她现在正身处浴缸中，当然是没穿衣服的。下半身浸泡在池水中，山半身则靠在一旁浴缸壁上，一双洁白的手臂搭在浴缸边缘。
　　少女光洁白皙的背部，整个暴露在水面上，纤细的腰肢处则浸没在水中，隔着淡银色的药液，隐约能看到下方骤然饱满起来的轮廓。
　　虽然是背对着露娜的，不过因为前面的两团果实太丰盈了，所以没能完全遮住，挤压在浴缸壁上，从侧边溢出来许多白腻。
　　“好了好了。开始了哦。”
　　露娜收回目光。将摆在一边的小瓶子打开，内部是盛满的淡白色的油脂状液体。
　　“虽然成功重新炼制了，不过在去掉很多不明成份后，功效也浪费了大半，真是可惜。”
　　她一边将瓶子中的油脂倒在手上，将其涂抹均匀。一边对身前的少女说道：
　　“我感觉这已经不是我炼制水准的问题了，这圣膏掺杂着某个伟大存在些许微不足道的力量，不太好解决……当然，被我过滤后，你就不用担心被那个存在盯上。”
　　露娜缓缓伸手，在少女光滑的脊背上涂抹起来。
　　“感觉有点烫……”
　　克莱尔轻哼出声，感受着背上手指滑动后留下的炙热，她有点不安地扭动身躯，些许水珠从她的肌肤上滑落。她像是转移话题般追问道：
　　“是在异世界得到的？”
　　“嗯，异世界有很多机遇，也有很多危险啊。”
　　露娜就这么和克莱尔在浴室中聊了起来。
　　她一直保持着相当高的频率，几乎是每月一次前往各个藏匿着银月碎片的小世界。
　　以至于星界之门频繁开启，巫师塔自然的充能已经完全满足不了消耗，每次都要消耗大量的魔石作为能量补充。
　　好在不仅仅是银月碎片，露娜也经常从那些小世界中找到一些珍惜材料，狩猎一些来自异世界的高阶怪物等，定期前往自由之城售卖，换取了不少魔石。
　　手上的财富反而增长了不少。
　　“说起来到现在，去过的异世界已经不下三十个了，可能很多的高阶巫师都没有我这么丰富的经验吧。”
　　虽然在大部分小世界中，她都只是拿了银月碎片就走，并不会耽搁太多时间闲逛。偶尔刚好撞上合适的资源或高阶生物，才会试着去动手。
　　哪怕是一个小世界其实也非常广阔。露娜的精力时间毕竟有限，不能长期驻留。

　　“好了，该前面了。”
　　克莱尔趴在浴池边眯着眼睛，本来已经放松下来的身体顿时一僵，侧脸染上了浓郁的绯红。她不满地回头瞪向露娜：
　　“你就只是在涂抹，这什么仪式根本就没有什么特别的吧！我自己来也行！”
　　“唉？让我帮到底嘛……全身都要哦？”
　　“绝对不行！”
　　露娜长长的叹息了一声，像是非常可惜，不甘心地道：
　　“其实我也不能确认这个仪式是不是完全安全，最好是全程都参与监控才比较好……”
　　“这绝对是借口吧！”
　　她怎么可能会上当！
　　露娜想了想，试探着轻声问道：
　　“那，要不然，等下换你来帮我？”
　　“…….”
　　身材妖娆的少女歪着脑袋迟疑了半天，最后又趴了回去，声音变得微弱：
　　“也行。”
　　一段时间后，两位少女穿着浴衣，面带红晕的从浴室中走了出来。
　　露娜询问道：
　　“克莱尔，你感觉怎么样？”
　　“效果挺不错的，如果持续使用的话，感觉马上就能达到二阶巅峰了。”
　　“打算什么时候突破高阶？”
　　“这个……梅尔女士的意思是，先把《冰龙冥想法》的层次先推到高阶，之后再……”
　　露娜在一旁认真地倾听。
　　她很珍惜这样的闲暇时间，今天算是在各种意义上都好好放松了一番。
　　“手上的圣膏用的也差不多了，而且也快到三年了，我打算再去一趟那个世界……”
　　靠着大量研究银月碎片中的神力，以及圣膏的辅助作用，露娜不久前已经稳步突破到了高阶后期，速度算是相当夸张了。
　　以露娜的各种优秀天赋和冰系术法大师的境界，这意味着她的常态也能比拟一般的高阶巅峰巫师。使用月光巫术的情况下自然更加强大。
　　“也许想和踏上传奇之路的强者比拟还不太可能，不过逃跑的把握倒是大大增加了。”
　　露娜手上还有‘空间牢狱’，她自问现在如果再遇到上次那样的准传奇敌人袭击，应该可以试着抵抗一下了。
　　虽然离三年的时间还差几个月，不过露娜短期内实力应该不会再进步，于是打算提前过去。
　　“说起来，艾妮莎最近一直闷在实验室不外出……”
　　从她开始接触冥魂教派的典籍开始，身上的气息就逐渐发生变化，甚至有些神秘之感。让露娜有点担心。
　　“她恐怕是已经在开始研究死亡之力了……这至少也该是高阶才能接触到的层次才对。”
　　露娜打算把手上已经处理过的圣膏留给她一部分，有稳定增长实力的渠道的话，说不定能打消她冒险研究死亡之力的想法。
　　第三卷 : 534.暗示
　　目前离露娜与异魔世界教廷的约定还差几个月，但艾妮莎这边向她借阅冥魂教派的资料，开始搞起研究这事，倒是已经过去了三年多了。
　　“艾妮莎导师？你在吗？”
　　来到巫师塔内属于艾妮莎的房间，露娜小心翼翼地敲了敲门。
　　“请进。”
　　“这，怎么搞得那么乱糟糟的。”
　　她一进入房间，就看到满屋都是堆成山的书籍，角落还堆着不少散发着不详气息的素材，包括一些黑漆漆的石头，形状怪异的骨骼，散发着不祥气息的。
　　在杂物之中，一位纤细的蓝发少女坐在椅子上，正将手中的书籍放下。她看到露娜似乎有些意外，微微扯了扯嘴角：
　　“怎么突然过来啦？”
　　“我想在去异世界前看看导师你。”
　　露娜走进房间，随意看了几眼杂物，竟然意外的在几件物品中感受到了相当高能的气息。
　　“……高阶的材料？”
　　她虽然时常找理由送给身边人一些东西，但对眼前这些，可一点印象都没有。
　　艾妮莎才二阶的实力，怎么搞来高阶材料的？高阶材料哪怕一些边角，也至少要十万魔石起步。
　　“我打算将血脉之力强化到高阶。必须得提前准备好材料，这些都是我通过一些渠道得到的。”
　　艾妮莎有些含糊地回答道。
　　露娜于是不动声色地回话：
　　“既然是您需要的，可以和我说啊？我在自由之城那边认识不少人，我来替您采购吧？”
　　艾妮莎却摇了摇头：

　　这反而让露娜更加奇怪了，不过还没等她追问，艾妮莎就已经对她招了招手：
　　“正好你来了，我也有事想要和你说。这个东西——”
　　她手上拿起一个圆珠般的东西，散发着某种微弱的异样气息。露娜一眼就认出，那是自己从异魔世界带回来的魔核。
　　露娜这两年多也回过异魔世界几次，弄到了不少魔核，高阶的基本都拿去跟教廷交换了，但自己也留下了一些低阶的研究。
　　“是有什么发现吗？”
　　艾妮莎举着魔核，认真地说道：
　　“你从异世界带回来这个叫‘魔核’的东西，我研究了很久，从中发现了一些秘密……”
　　她的话让露娜立即有些郑重起来。
　　交流了一会儿后，艾妮莎略有担忧地看着她：
　　“那个所谓的‘异魔世界’发生的事，我怀疑和某个预言有关。”
　　“预言？”
　　“‘灾难正在星界中酝酿，是古老者复苏的前兆，第一场火焰将在黑夜中燃烧，被遗忘者将对世界再次宣告祂的名……’”
　　艾妮莎说出了一段没头没脑的预言，这显然是她从某处听来的。
　　经过她刚才的提示，露娜已经隐约有所察觉。
　　“可是，我已经和那位订下了契约，恐怕是没那么容易抽身了。而且对我来说未必是坏事。”
　　艾妮莎轻叹了一口气，有的沉闷道：
　　“只能到这里了，我不能说更多，你也别和我透露太多。就当做什么都不知道吧。”
　　“也好，这事确实不该是我们这种小人物应该掺和的。不走上台面才是最安全的。”
　　两人隐晦的交换完情报后，心思都有些复杂。
　　“别说这些了，导师我有东西要交给你。”
　　露娜将提炼过的圣膏交给了艾妮莎，犹豫了一下后，又将另一份未经提炼的原始版本也交给她。
　　艾妮莎死死盯着后面那一小瓶，好一会儿后才微微点头道：
　　“就是‘祂’的气息！这样基本就可以确认了。这个……对我很有用。”
　　“有用就好，导师您自己处置吧。”
　　露娜顺便将一般的用法和仪式的步骤告诉她。
　　她打算告辞的时候，艾妮莎忽然神态有些怪怪的，若有所思地道：
　　“这几天克莱尔感觉有些怪怪的，上次聚餐的时候……你们不会做了吧？”
　　感到不妙的露娜装傻充愣道：
　　“做什么啊？”
　　艾妮莎却紧追不放。
　　“这个‘圣膏’的仪式啊。”
　　两人干瞪眼了一会儿，露娜败下阵来：
　　“咳，毕竟是第一次尝试，我得在一旁监督一下嘛。”
　　艾妮莎沉默片刻后，声音细微地道：
　　“我就不用了吗？”
　　“……导师您？”
　　露娜非常惊讶，带着点不敢置信地看向她。
　　艾妮莎默不作声，视线低垂。只是脸庞渐渐染上了些绯红。
　　最后还是露娜打破了两人之间稍有些难耐的氛围：
　　“您，您想的话，当然也不是不可以，不如说我非常欢迎！”
　　“就现在？”
　　“现在！”
　　虽然凭着一股气势和艾妮莎一起进入了浴室，不过露娜心里多少还是有些尴尬。即使她们早已明白对方的心意，但她和艾妮莎之间在亲密程度上并没有那么亲密，还是要差了克莱尔很多。
　　毕竟一个是同龄人，一个在初次见面时却是类似长辈的感觉。
　　艾妮莎似乎鼓起了勇气，她快速变回本体的状态，脱下了衣物后一下钻到了浴池中，中途动作迅速带着些僵硬，根本不敢看露娜一眼。
　　“艾妮莎导师？”
　　娇小少女样貌的她，像是躲藏般整个人缩在水下，只是微微在池水中露出小脑袋，她唇瓣轻微开合，在水面中带起几圈波纹。
　　“叫我……艾妮莎就好。”
　　露娜能明显感到她的紧张，也不打算刺激她。脱下衣服后也进了浴缸，微微抱住她。
　　艾妮莎没有挣扎，反而向后靠在了她的胸前。
　　只是仅仅相拥着，两人的心情都逐渐宁静下来。
　　“见识到更广阔的世界后，我才发现原本的自己是多么的狭隘。”
　　艾妮莎忽然说道：
　　“这世界上有太多的意外和复杂了，谁也无法完全预测今后到底会如何……”
　　“艾妮莎？”

　　“我可能会短暂的离开一段时间，但这都是为了将来的重逢。在那之前，我不想留下遗憾。”
　　她抱住少女的身躯，轻轻凑近了对方。
　　第三卷 : 535.紧张的事态
　　虽然中途有些意外，不过在和身边的人打完招呼后，露娜再一次开启了星界之门，前往异魔世界。
　　她对这事已经驾轻就熟了，几年间前往异世界的次数恐怕比大部分高阶巫师一辈子都还多。
　　所以，她第一时间就发现了异常。
　　在抵达的一瞬间，一股无形又强大的力量席卷而来，严重干扰了露娜的传送过程。顷刻间，她身边来自星界之门构建的‘通道’，迅速扭曲起来。
　　嗡——
　　周边一片混乱，仿佛下一刻就要被甩到浩瀚的星界之中。
　　“怎么回事？”
　　露娜惊愕无比，这还是她第一次遇到这样的意外！
　　在星界旅途过程出问题，简直就是最危险的一种情况！尤其是对于传奇之下的旅者，几乎九成九都会死在虚空的风暴中！
　　她毫不犹豫地将手搭在了‘空间牢狱’手镯上，一股强大的空间力量瞬间激发出来，将传送通道再次稳定下来。
　　“给我稳住啊！”
　　露娜竭尽所能的稳固传送，同时已经在悄悄准备，一有不对就使用‘月神之胚’的星界传送。
　　身边的一切都在扭曲模糊，像是随时会彻底瓦解。
　　哗！
　　忽然，有第二股强大的力量跨越空间，从莫名之处袭来，狠狠地给了第一股毁灭的力量一击，两者一下碰撞在了一起，互相厮杀，纠缠起来。
　　唰！
　　等露娜从这接二连三的突发情况下反应过来后，传送的过程已经接近了尾声。
　　……
　　嘭！
　　虚空一阵扭曲，荒野的地面上炸开了一个坑洞。
　　“咳咳，搞什么啊……还好没受伤。”
　　坑洞中央，银发黑裙的少女拍了拍身上沾染的灰尘，随意使用了一个戏法将烟尘吹散后，抬头张望向四周。
　　“这种环境，还有到处都是的‘魔气’，应该是异魔世界没错了。”
　　她略微松了口气，看起来没有因为被干扰的影响，传送到什么奇奇怪怪的地方去。
　　咻！
　　她身边爆发出大股的魔气，手腕上的银灰色手镯颤动起来，迸发出一股威势。甚至周边的空间都隐隐扭曲，内部仿佛有一只沉睡的怪物即将苏醒。
　　“老实一点！”
　　露娜控制大量的月光注入圣器中，很快将其稳定下来。解决完这小小的危机后，她沉思起来：
　　“刚才的那场袭击……”
　　场面混乱不已，露娜也只能全力维持空间通道的稳定。第一股力量闻所未闻，但显然是带着恶意的。第二股力量却又是来帮她的，而且有些许熟悉的感觉。
　　能在星界中自由活动的，尤其是这样远距离出手。必定是传奇以上层次的力量。
　　“是‘安眠与净土之神’出手了吗？”
　　看来这个教廷‘圣女’没白当，那位有事还真出手了——虽然露娜本来就是因为要赴教廷的约定才过来这个世界的。
　　“敌人又是谁？神主会？”
　　以露娜的认知范围，似乎就只有这一个解释了。
　　“真是不知不觉就被卷入风暴了啊，双方以及直接开始交手了吗？”
　　她暂时不去深究，先看了看附近的地貌。
　　“也没个地标什么的，这是给我弄哪来了？”
　　虽然接着浓郁的魔气认定这里还是异魔世界，不过这个世界的面积可相当不小。至少露娜可以确认这里大概率不是她之前常待的莱西公国。
　　她打算找最近的城市先确认一下方位，然而，还未飞行多远，就感受到了某处传来的动静。
　　轰隆隆隆！
　　在前方遥远的地面之上，有着一头似鹿又似牛的巨大怪物正狂奔而来，它足有数百米高，行动之间扬起大股的风雪，呼啸着将旁边的地面覆盖。
　　“大魔？”
　　露娜一眼就认出，那是至少达到高阶层次的大魔。
　　“居然一来就撞上了，我该不会到野外去了吧？算了，既然撞见了就把魔核收下吧。”
　　她也没想太多，立即上前去开始动手。
　　这头大魔大约是高阶后期左右的实力，算是比较难对付的。但对于自身也已经达到高阶后期的露娜来说，这就是一个给她用来测试巫术的靶子。
　　一段时间后，这场遭遇战毫无波折的结束了。

　　这头大魔实力在高阶中期左右，比上一个还弱些，露娜迅速将其解决掉。
　　她取出魔核，确认这些魔不是什么分身之类的事物，于是嘀咕道：
　　“一下遇到那么多魔，难不成我真跑到荒野外了？”
　　然而，就在不远处，她发现了废墟。
　　是人类村镇的废墟，建筑大部分都已经倒塌了，内里没有一丝生命的气息。显然是已经被魔洗劫过了，也许曾经存在幸存者，但如今一个活人都没有了。
　　露娜神色凝重了些，简单地搜查了一下这处废墟。
　　“不是荒野，这里就是人类的疆域……”
　　她迅速飞行，加快了速度。在路途上一连见到了好些个被彻底摧毁的小镇村落，也接连遇到了好些魔。
　　“‘魔’的数量也太夸张了，这里同时间被那么多魔入侵，教廷没有派人来处理吗？”
　　废墟中还有很多已经腐朽的尸骸，可能已经被遗弃至少数个月了。
　　抱着一种不太舒服的心情，露娜终于见到了一个还有人的城市。
　　这里正在被魔侵扰，在天空飞行的魔，地面聚集的魔，甚至还有藏身地底的。露娜稍微感知一下，就发现了不下三十头魔。
　　虽然大部分都是低层次的魔，但又也有两头大魔作为主攻。
　　正有两位人类强者与其对抗，一位明显穿着圣职者的服饰，是教廷的主教。另一位则气息与魔类似，应该是驱魔人。
　　那位主教一边操纵圣器与大魔战斗，一边大声呼喊道：
　　“还活着的居民，立刻退到内城！”
　　轰！
　　远处一声巨大的爆炸声传来，主教猛然回头，看到那位高阶驱魔人同伴被大魔一下抽飞，砸入了城市内的一栋房屋中。
　　第三卷 : 536.魔灾
　　同伴竟然这么快就被大魔击败了！
　　还在支撑的那位教廷主教顿时陷入了绝望。他实力并不算特别强大，怎么能靠一个人对付两头同阶的大魔？
　　甚至在这混乱的战场上，还有不少低阶的魔游荡，也是不小的威胁。
　　眼看着，另一头大魔将驱魔人打飞之后，已经转头注意到了他，随时可能会袭来——
　　“伟大的神明啊！请庇佑您的信徒将来进入您的净土，在死后的世界永享安宁……”
　　这位主教忽然低声念叨着，看到即将彻底破城的大魔，他已经心如死灰，准备与它们同归于尽。
　　轰隆！
　　突然，一座巨大的冰山从天而降，伴随着大股寒流，硬生生将远处的那头大魔碾压在下方，产生巨大的震动。
　　轰隆！
　　在主教呆然之时，又是一座冰山砸下，这次是把他前方不远处的那头大魔也镇压下去了。
　　一位银发少女忽然半空中显露出身影，看了他一眼后提醒道：
　　“愣着干嘛？这两头大魔交给我，剩下的你带人去处理！”
　　事态转变的太快，主教一时间居然没有反应过来。他稍微愣了一下后，才连忙点头：
　　“是！我这就去——”
　　虽然心里还是有些懵逼，但这位圣职者逐渐意识到，这座在毁灭边缘的城市终于有救了！至少应该能再多撑一段时间……
　　那位少女容貌美丽圣洁，看起来身躯纤弱，实际上却又实力强大。
　　“主啊，您终于为苦难的信徒们降下了天使吗？”
　　……
　　不久后，城市周边的魔彻底被清理干净，再也看不到一个四处破坏的魔后。露娜正式走入了这座城市的城主府中。
　　因为混乱才刚刚结束不久，这里的人们各个灰头土脸，包括城市中最强大的一位主教和高阶驱魔人，身上也都带着不少伤。
　　那位高阶驱魔人见到露娜后，主动迎接了过来，是位清秀的女性，声音轻柔。
　　“尊敬的强者，感谢您救了我一命。”
　　“不客气，你身上伤势还很严重，多养养吧。”
　　露娜只是用精神力一扫，就发现这位驱魔人身体上遍布着大大小小的伤口，在战斗中受伤严重，
　　但对于高阶来说，身上的伤势还算小问题，更重要的是——魔气快把她身体各处填满了，显然侵蚀严重，现在能撑着一口气全靠意志坚强。
　　“不，其实我是想说，经过这场战斗后，我体内封印的‘大魔’已经快要彻底复苏了，我再也无力压制。那样又会诞生一场新的灾难。”

　　这位女驱魔人一副准备牺牲自我的殉道者模样，说完之后还在低声念诵着‘安眠之神’的教义。
　　实际上驱魔人中也有不少安眠与净土之神的信徒。
　　“年纪轻轻的求死干嘛，你那什么最后的仪式还是等以后再说吧！”
　　露娜无言，随手甩了一道浓郁的月光在她身上。
　　这位女驱魔人也没想躲，就呆站在原地。直到月光之力迅速渗入体内，她才惊愕地叫出声来：
　　“这是‘圣水’？这么浓郁的神圣之力！？”
　　一会儿后，这位女驱魔人身上的魔气一下消减了许多，体内的‘魔’也受到了不小的压制。
　　她一副不知所措的模样。
　　另一边，看完了全程的教廷主教却一下惊呼出声，反复看了露娜几眼：
　　“圣女！您是圣女大人吗？听说圣女大人拥有强大神圣的力量，能凭空制造‘圣水’，还拥有稀世的美貌……”
　　看到周围人都一副惊讶又狂热的状态，露娜赶紧摆了摆手：
　　“是我，是我，别乱叫了！”
　　她又出手救治了几个人，再发了一些治愈药剂下去后，开始询问道：
　　“这里是米尔王国的境内对吧？怎么会出现出现如此多的魔？”
　　主教和驱魔人惊讶的对视一眼，随即开始解释起来。
　　露娜终于知道，这个世界发生了什么事了。
　　……
　　虽然约定的三年时间还差几个月没到，但这个世界已经发生了剧变。
　　露娜这两年多间也回来过几次，最近一次是在将近一年前。到那时为止都没发生什么大事。
　　而大约在八个月前，人类的疆域外围突然出现了大批的魔。
　　这些魔聚集在一起，疯狂的冲击人类的领土，在猝不及防间就攻破了人类疆域的防线，开始袭击所有遇见的还活着的生灵。
　　这一次与以往历史上有名的魔灾有很多不同。
　　首先就是规模。
　　历史上如果有数头极为强大的大魔，或者是传奇层次的灭世之魔出现，就已经是毁灭性的灾难了，虽然总会被深不可测的教廷解决掉，但过程中毁灭一两个国家都是寻常。
　　而这一次，据说光是传奇层次的异魔，就发现了不止一头。其余各类大魔，普通的魔，更是数量极为庞大。
　　其次，就是这些魔居然像是有了简单的智慧，开始联合起来袭击人类。
　　——这是以往未曾发生的。
　　曾经出现过的魔，几乎都是单独行动。毕竟它们的本性就是极为疯狂的，嗜杀的，根本就不算是正常生物。
　　有魔互相攻击都很常见。就算某个地方被多个魔袭击，一般也被认为是巧合。
　　“还有就是，最出名的一大事件，是三个月前，驱魔公会的会长突然叛变……”
　　女驱魔人神色复杂，有些咬牙切齿地讲解道：
　　“魔灾发生后，驱魔人也积极的和教廷合作，在各地进行布防。”
　　“驱魔公会的现任会长伊斯特，在三个月前以协商魔灾事宜的理由召集了不少高层回到公会总部，却突然暴起屠戮，当时至少杀死了在场的七位高阶驱魔人，并且将他们体内的大魔也解封了，引发了后续巨大的灾难…….”
　　露娜眉头一挑，询问道：
　　“他体内的魔出问题了？”
　　女驱魔人面露痛苦，由一旁的主教接话道：
　　“不！他是有理智的。故意做出了这样的举动！这事后来是教皇冕下亲自去处理的，教皇大人认为他加入了某个隐秘组织……”
　　第三卷 : 537.回归
　　听到了两位本土强者告知的情报，露娜的第一个念头无疑就是：
　　隐秘组织？是神主会？
　　没想到这个世界的第二大超凡组织驱魔公会的会长，居然也是神主会的成员。
　　想到这里，她还有点后怕。
　　好在当初刚来这个世界的时候是来了教廷这边，没怎么接触驱魔公会。如果他们是以驱魔公会成员的身份潜入的，那简直是一头扎到敌人老家里了……
　　她立即追问道：
　　“既然那位驱魔会长是由教皇冕下亲自动手，那现在应该已经抓住了吧？”
　　原本面露愤怒的主教顿时有点尴尬，摇头道：
　　“那个，听说那位叛徒非常狡猾，现在还在逃亡中……”
　　他急忙补充道：

　　露娜反而有些惊讶。
　　并未听说过，这代的驱魔公会会长是传奇层次，大概率也是准传奇。
　　本土之人可能没什么太大的感觉。但她却是知道传奇强者和传奇之下的巨大差距的，哪怕是准传奇，也完全不可能是传奇的对手。
　　这位驱魔会长隐藏了实力？亦或者就是那位神主会先知本人？
　　“这场魔灾的范围到底有多大？”
　　“人类疆域的全境！从荒野的各个方向都有强大的魔深入侵略。现在除了教廷总部所在的帝国，其余的小国基本都饱受灾难，有的已经丢了大半领土了……”
　　这位主教神态有些苦涩。
　　他们所在的这个‘米尔王国’，同样也在这短短的数个月中丢失了三分之一以上的领土，连他们这个城市，本来都算是处于内地的区域，现在却变成了对抗的魔灾的先锋了。
　　“现在所有教廷和驱魔公会的成员都联合起来，放下以往的恩怨，共同对抗越来越严重的魔灾。”
　　主教看了身旁的女驱魔人一眼，没有把话说完。
　　说是共同对抗魔灾，但因为驱魔人本身体内就有魔，前段时间又发生了驱魔会长叛变之事，导致了他们的风评越发不好了。
　　眼见圣女正在沉思，这位主教连忙提议道：
　　“如果可以的话，还请您暂时留在本城，我们之前就侦查到，不止是刚才袭击城市的两头大魔，附近地区还有至少两头强大的大魔正在徘徊，随时有可能来到这里。”
　　他咬牙请求道：
　　“还请您帮助我们对付那些大魔，现在这座城市已经击中了周边地区所有的难民……”
　　露娜摆了摆手，打断了对方的请求。
　　她完全能理解对方的心里，自己的出现大概已经是他们最后的救命稻草了。既然魔灾遍布各地，教廷总部的支援恐怕是别想了。
　　而露娜虽然不在乎顺手帮忙，但这个关头她是绝不可能留在这个陌生的地方。
　　“那两头大魔在我来的路上时，就已经干掉了，你们这边暂时的安全的。”
　　她在他们惊愕的目光中如此说道，还补充了一句：
　　“我现在有地方必须尽快过去，拿一张地图给我。”
　　……
　　得到地图后，她迅速赶往莱西公国。
　　一路上，露娜有些焦急，也有些无奈。
　　谁想到这还没到三年呢，居然就爆发了这种波及整个世界的大范围灾难？而且来的是如此之快，如此之迅猛。
　　莱西公国偏远地区的那个小教堂，毕竟是露娜长期呆的落脚点，也有很多她眼熟的修女和神父，多少有些交情。
　　还有那个一直粘着她的女孩赫尔。
　　露娜陆陆续续的也在这个世界呆了一段时间了，但对其他地方的人也不算很在乎，完全就是旅者的心态。
　　大概也就只有这个小教堂才能让她有些担心。
　　“希望那边运气好，没被魔找到吧。”
　　一个不知名的小教堂，远在米尔王国的这边肯定是没什么消息的。露娜也没必要打探了，只能亲自先去一趟看看。
　　她开始乘坐浮空艇进行远距离的行动，中途大部分时间都是飞在高空中，偶尔遇到几头具有飞行能力的魔，不是被她直接甩开，就是顺手解决掉。
　　一路飞行，偶尔也会放低高度看看地面的情况。
　　“果然是波及整个人类疆域的灾难啊。”
　　远在高高的天上，看着下方一道道冲天的黑烟，多地本土强者与魔战斗制造的波动，她只是稍微叹息了一声。
　　露娜也不可能每一个都去救，而且她也没这个能力。
　　一路飞行，偶尔被途中遇上的魔耽搁一下。到了第三天，露娜进入了莱西公国境内，抵达了小教堂的附近。
　　“总觉得有种不好的预感。”
　　一路上，遇到的几处城镇都有被魔袭击过的迹象，只剩下满地的残骸和一些来不及逃走的幸存者。
　　露娜试着询问了一下，他们也不清楚教堂那里怎么样了，只是从这些魔来的方向判断，风险恐怕很大。
　　很快，露娜看到了那座离教堂最近的城市。
　　这里大半都已经化为了废墟，精神力稍微一扫，看到的都是尸骸和伤员，生命的密度比之前肉眼可见的少了很多。
　　露娜脸上凝重了几分，加速飞行。
　　小教堂就在城市边缘的一角，一块非常清净的地方。
　　“唉？”
　　那里完好无损。

　　结果居然没遭到什么破坏。虽然这边也是一副魔气浓郁，遭到了大批魔侵袭的样子，但教堂和周边大体上却是完好的。
　　“艾森克或者巴鲁迪他们两个，还留在这个世界吗？”
　　露娜第一时间想到的解释就是这个。
　　这两位都是高阶巅峰的巫师，只要敌人不是太夸张，自然有实力保下这里。
　　只是艾森克才突破不久，露娜以为他短期内不会离开巫师世界。巴鲁迪之前身上伤势也不轻，一般来说会休养一段时间。
　　抱着些许的疑惑，露娜在浮空艇上换了身修女服，很快动身前往教堂。
　　第三卷 : 538.遇袭
　　“露娜修女！你竟然回来了？”
　　教堂内相熟的年长修女，看到露娜到来后，第一时间反而是非常震惊。
　　这也是当然的，露娜这两年借口在外出任务，基本就没有怎么露面过。现在四处都是魔灾，反而回到这里了。
　　露娜也不打算解释，只是点点头，打听起来：
　　“菲恩修女，现在艾森克神父他们在吗？”
　　年长修女摇摇头，有些茫然地看着她：
　　“没有啊，你们不是一起出外派任务了吗？”
　　露娜感觉有点古怪，连忙抓住她追问：
　　“我觉得这边可能有危险就独自赶回来了。既然他们都不在，是谁处理了袭击的魔的？”
　　这周边到处都是废墟。根本不像是被魔灾给疏漏过去的模样。
　　谈到这个，菲恩修女顿时神色带着些怪异，又颇为兴奋的样子。
　　“不久前，我们这边确实被大量的魔袭击了。周围的城镇和教堂一个个沦陷，很快魔的侵略就来到了我们这边。”
　　“当时真是令人绝望，地平线上黑压压的一片，浓郁的魔气简直让人窒息。魔们所过之处，到处都是死亡。”
　　而本地的小教堂，如果不算隐藏了实力的艾森克等人的话，实际上非常平凡，实力并不比别的不知名教堂好到哪去。
　　甚至连二阶的超凡者都没有，实力最高大致也就是一阶巅峰的样子。
　　“那个时候，是赫尔小姐挺身而出，保护了我们！”
　　“啊？！”
　　虽然已经有所预料，露娜还是狠狠震惊了一下。
　　“我记得，大概一年前的时候，我最近回来的那次。赫尔才刚刚突破二阶啊，而且她还没什么战斗经验……”
　　年长的修女却摇摇头，反过来教训她：
　　“露娜修女，你怎么能用常理去揣测一位得到了神灵眷顾的信徒！毫无疑问，赫尔小姐得到了神灵的启示！”
　　“虽然我没有见过那位传说中的圣女。但我相信，赫尔小姐就是最接近那位圣女之人，她说不定，不，将来一定会成为新的圣女！”
　　在露娜难言的目光中，这位菲恩修女表现出了异样的狂热和虔诚，简直就像是成了赫尔的信徒一样。
　　虽然她也不是不能理解，毕竟是从魔的手上把众人救下来了，但这会不会有点太夸张了？
　　她微微摇头，打算直接找正主：
　　“赫尔本人现在在教堂吗？”
　　“不，赫尔小姐已经外出了，她最近都在定期清理来到附近的魔。”
　　露娜嘴角抽了抽，这究竟是发生了什么？
　　“那，能和我说说之前具体的过程吗？我也很想知道小赫尔身上发生了什么……”
　　……
　　露娜大致打探清楚了情况。
　　总的来说，就是在大批魔的袭击下，赫尔突然爆发，展现出相当强大的实力，将那些来犯者全部杀死，保住了教堂和所有的圣职者们。
　　根据这些见证者的描述，露娜判断，赫尔至少拥有了高阶的实力。
　　也就是和‘大魔’同一层次，即使在这个世界也称得上是强者的力量。否则她是绝无可能以一己之力，用压倒性的方式击退魔的袭击的。
　　“怎么可能……”
　　露娜完全不能理解。
　　如果在巫师世界，有人说花三年时间就能从凡人成为高阶巫师。那基本上不是疯子就是傻子，反正就基本不可能发生。
　　就比如她身边的克莱尔和艾妮莎，在她不计成本的资助下，甚至能提前享受到高阶层级的资源，借用巫师塔的种种便利，花了三年时间，从二阶后期达到了二阶巅峰。
　　露娜心里已经非常满意了。
　　同样的时间，一位看上去普通的女孩，居然从凡人成为了高阶？
　　传奇的血脉也不行。

　　就算在某个领域最出众的天才，积累也是要时间的。
　　“她身上究竟发生了什么？”
　　在她心里想着这些的时候，某个存在找上了门来。
　　……
　　在露娜抵达小教堂后，并没有急着去找赫尔。
　　对方现在给了她一种陌生感，以至于让她产生了一种说不清的忌惮。于是，露娜打算等赫尔主动来找她。
　　在教堂中待了没多久，露娜莫名的心绪不宁起来。
　　这并不是普通的‘心血来潮’，而是露娜身为银月的继承者，灵界的宠儿所感受到的某种示警，在以往她每次遭遇强大的敌人时，几乎都会出现。
　　这是灵界在提示她，有强大的存在正在接近。
　　“这种感觉，应该不是赫尔。”
　　她神色一沉，手直接放在了银灰色的手镯上。下一刻，一种神秘的力量将她包裹。
　　唰！
　　露娜从教堂中消失，出现在了外面的半空。
　　唰！唰！唰！
　　她的身影接连几个闪现，离开了教堂。
　　呆在原地也只是牵连他人，这小教堂好不容易才在乱世中保留下来，没必要留在这里，干脆就自己选择战场好了。
　　‘瞬移’并不是这件名为‘空间牢狱’的圣器所擅长的能力，用来短暂躲避危险还行，长距离的逃跑就不太行了。
　　露娜并未坐上浮空艇，反而在拉开距离后原地等待。
　　“让我感到危险，至少也得是不止一位的高阶巅峰联手，或者……”
　　在天空的远处，出现了一个人影，正以极快的速度飞来，身上的气息微弱，却隐约透露出强烈的危险感。
　　“准传奇。”
　　这是露娜在这世界第二次遇到这样层次的敌人了。
　　“莫非这个世界其实很克我？”
　　露娜随口吐槽了一句，将手放在圣器上。
　　现在的她真实实力已经达到了高阶后期，比刚来时提升了一个小阶位。更重要的是，手上有一件准传奇层次的圣器。
　　她想试一试。
　　那道身影速度极快，明明只是在飞行，却像是一次次闪现般接近。迅速来到了附近。
　　“居然能察觉我的存在……”
　　那人身上带着某种浓郁的不祥气息，让露娜微微皱眉。她盯着那个到来的强者：
　　“驱魔人？不对，你是——”
　　第三卷 : 539.叛徒
　　还隔着相当远的距离，露娜就感觉到这位来者身上的不对劲。即使对方大概已经有所收敛，但不经意间泄露出的一丝浓郁凝结的魔气，简直比一些大魔都还要夸张。
　　他如这个世界大部分人的习俗一样，身上包裹的非常严实。只是那一身的灰色长袍，上面已经沾满了血迹和破口疤痕。
　　最为引人瞩目的，是他身上的左腿，从膝盖往下已经彻底消失，断口处还有着焦黑的痕迹，内部隐隐闪着电光。
　　露娜在半空中等待，在对方靠近后首先开口试探：
　　“这种程度，已经不是一般的驱魔人了。你就是那位驱魔工会的会长伊斯特吧！”
　　这位神秘强者身体微微一颤，默默地念叨，声音含糊：
　　“驱魔……公会……伊斯特，对，没错……”
　　那个人已经缓缓抬起头，露出了满是疤痕的面孔，以及那一双如走投无路的野兽般血红的眼眸，声音嘶哑中又带着某种异质的尖锐：
　　“我，就是伊斯特！”
　　说完之后，他又莫名低头看向自己的双手，脸上神情似乎有些疑惑，一时间没有任何动作。
　　听到对方承认，露娜心中更加凝重了几分。
　　这人的神态明显非常不对，看起来大概率已经处在了失控的边缘，也就是体内的‘魔’即将复苏的阶段。从某种角度上来说，这种状态可能比清醒时还要危险。
　　这位强者，至少也是准传奇，甚至可能触碰到了传奇的境界。否则怎么可能在那位教皇的手上逃生？
　　问题是，他不是在被追杀吗？为什么要来到这里？
　　趁着对方还没彻底发疯的样子，露娜急忙追问：
　　“你为什么要屠杀驱魔公会的高层？”
　　伊斯特身上气息略有不稳，又爆发出一股浓郁的魔气，他像是本能般缓缓地辩驳道：
　　“因为……那些人都是叛徒！”
　　“叛徒？”
　　露娜有些无言。

　　这位驱魔公会会长，却在这种关头杀死了接近两位数的高阶驱魔人，造成了己方战力的巨大损失。
　　他已经完全成为了整个人异魔世界人类的叛徒。却居然认为其他人才是背叛者？
　　“怎么感觉，这是已经完全被魔侵蚀了心智……”
　　露娜一时间怀疑起了传闻的真假。毕竟这人怎么看都是快疯了的样子。
　　然而就像否定她的猜想一样，伊斯特的理智却像是突然恢复了许多，连身上的魔气都一下变得淡薄了几分。
　　“他们，竟然信仰域外邪神，自然是背叛者。”
　　露娜一怔，这么说来，被杀的那些高阶驱魔人都是亲教廷派吗？她确认道：
　　“你是神主会的成员？”
　　伊斯特的语气越来越平稳，神态似乎已经变得完全正常。
　　“你知道的不少。不过我们才是这个世界真正的正统……交出来吧！”
　　“交出什么？”
　　他目光看向露娜，又转而看向远方的那个小教堂。
　　“我为了……灾厄之女而来！”
　　露娜已经随时准备迎战了。
　　“她是谁？”
　　“你不是灾厄之女，把她给交出来！”
　　伊斯特的目光始终徘徊在小教堂附近。到了这个地步，露娜已经大概清楚他再找谁了。只是仍有些不可思议。
　　而且就算对方就在这里，露娜也不可能眼睁睁地看着伊斯特动手。
　　“你为什么要找她？就因为她的天赋吗？你们究竟——”
　　她还在试图问话时，伊斯特已经突然一抬手。
　　轰！
　　地面在一瞬间轰然炸开，一股炽热的岩浆从地下不知道多深处奔涌而来，带着巨大的压力与高温，化为一道赤红色的火柱，将露娜所在的地方完全覆盖。
　　唰！
　　露娜身影模糊后再次出现，已经到了千米之外。
　　原地那边已经多出一道直冲天际的岩浆喷泉，炽热的熔岩带着滚滚浓烟喷上了数百米高空，又迅速坠下，炙热的火光和石块瞬间就将附近砸出无数坑洞。
　　露娜紧握圣器，身边隐隐扭曲，像是多出了一道无形的屏障。
　　“不是来找那个‘灾厄之女’的吗？”
　　“你也是邪神的帮手！是必杀名单上的人！”
　　伊斯特咆哮出声，声浪中都仿佛带着巨大的力量。
　　他此刻身上魔气沸腾，身上隐约显现出一道浑身沐浴在岩浆中的巨大怪物之影。在杀气四溢的同时，又蕴含着某种难以形容的‘韵律’。
　　理智与疯狂，都同时在这个人身上并存。
　　“死！”
　　轰！
　　一道道熔岩巨柱，在刹那间从地底喷涌而出，将露娜附近完全包裹，一条条暗红的长龙，向着她呼啸而来。
　　露娜完全放弃沟通了，她一边施法，一边驱使圣器的力量。
　　“冻结！”
　　巨量的寒雾从露娜身前喷涌而出，海量的白雾席卷向那些转瞬间临近的岩浆长龙，双方接触的一瞬发出了刺耳的爆鸣声。
　　刺啦——
　　露娜制造的冰晶寒雾一下凝结成水滴，又在下一刻化为蒸汽消散。
　　那一道道岩浆长龙只是微微一顿，像是什么都没发生一般继续袭来，连那炙热的高温都完全没有降低。
　　“果然不行啊！”
　　她已经比拟高阶巅峰的冰系巫术，几乎没有什么效果。
　　已经踏上了传奇之路的强者，和普通的高阶相比，完全成为了另一个层次的存在。
　　唰！
　　露娜身影模糊，再次闪现，躲过了第一波袭击。
　　但紧接着那些岩浆长龙就绕了一圈，以极快的速度向着她再次袭来。露娜朝身后伸出五指：
　　“寒冰——之网。”
　　一丝丝银白的丝线在她身前迅速编织，化为了一张巨网，喷涌着寒气，笼罩向那身后的一条条岩浆之龙。
　　轰！
　　第一条赤红的岩浆长龙撞在了巨网上，然后瞬间被寒气冻结，化为了一尊漆黑的长条石块，轰然碎裂。
　　紧接着是第二条、第三条。
　　连续冻结了七条后，寒冰之网变得残破起来，轰然炸开，后面的更多岩浆之龙突破了防线。
　　第三卷 : 540.牢狱
　　看着自己的巫术被迅速攻破，露娜也没有太多感觉，只是在脑内不断地演算。
　　“月光巫术的效果要好些，至少有些作用了。”

　　很显然，依旧不能和准传奇强者正面抗衡，只能算是有了少许的潜质效果。
　　试验完后，露娜也不再隐藏，全力催动圣器之力。
　　一股巨量的魔气从圣器中喷涌而出，再也难掩其强大的力量。少女手上的银灰色手镯宛如沉睡的猛兽复苏，一道道诡异的鳞片怒张而起。
　　她对准那些突破寒冰之网，即将来到身前的一条条岩浆长龙。
　　“凝滞！”
　　嗡——
　　无形的力量扩散出去，那边的空间整个仿佛化为了泥沼一般，所有进入到这片区域的岩浆之龙都凝固在了半空中，像是慢动作一般，飞行速度变得奇慢无比。
　　“那件圣器，居然到了你手上。”
　　远处的伊斯特终于面露些许惊异，他拍了拍手，所有陷入空间陷阱的几十条炙热长龙崩解，化为了漫天的赤红岩浆。
　　露娜趁机出声道：
　　“你的状态不怎么好吧？不如我们就此罢手如何？”
　　她也不是非要和这位准传奇强者死战，如果可以的话，肯定是把麻烦丢给教廷，那边可是有真正传奇的。
　　“这件圣器……我会将它带到萨维的墓前的。”
　　轰！
　　伊斯特身上爆发出了强大的气势，魔气浓郁无比，让他的灰袍猎猎作响，眼眸也再次变得血红而疯狂。
　　轰隆隆隆隆！
　　地面再次有一道道岩浆喷发出来，地面一片片龟裂，高温的火焰热浪席卷八方，百米、千米、万米——周遭迅速化为了一整片岩浆湖泊。
　　“糟糕。”
　　露娜眼看着那可怕的力量扩散开来，就要将远处的小教堂也囊括进去。
　　她毫不犹豫地开始迅速‘瞬移’，朝着相反的方向立即移动。
　　“这家伙，发起疯来居然这么浪费力量。真是脑袋有问题。”
　　如果仅仅只是将术法的力量波及那么大的范围，连一般的高阶巫师都能做到。甚至一二阶的巫师配合一些药剂巫阵之类的东西，都能轻松的单人屠城。
　　但真正战斗时，还是会尽量收束威力，不会搞得那么夸张。
　　只能说，这种体内魔接近复苏的家伙，确实是半个疯子。
　　“也或者这个世界的土著强者都用不太来力量？”
　　轰隆隆隆！
　　背后的岩浆一路蔓延而来，那位驱魔会长的人影已经消失不见，只有某种庞大而危险的气势还在追着露娜。
　　唰！唰！唰！
　　露娜的身影一次次在空中闪现，借助圣器的力量不断地‘短距瞬移’。
　　一开始她迅速拉开了距离，但在使用的次数频繁起来后，她能感觉到圣器内部的反抗之力，‘魔’传来的疯狂污染也在迅速飚升。
　　“果然不能当做常规的移动手段。”
　　露娜不得不放缓使用频率。
　　虽然也可以赌一把在圣器失控前彻底逃离对方的追踪范围。但如果逃不掉，露娜身上的月光之力可就彻底耗尽了，圣器也不能再用。
　　哗！
　　她速度减缓，将手搭在手腕的圣器上，开始注入进大量的月光之力稳定圣器的动荡。
　　几乎片刻之后，身后的大地上再次出现了那可怖的气息。地面一道裂缝飞快的蔓延，在裂缝的深处，隐约透露出炽热的火光。
　　轰！
　　如蛇般蔓延爬行的裂缝停在了露娜的不远处，随着一声轰然巨响，一道火红的人影冲出了地表，裹挟着漫天的岩浆扑来。
　　大股大股的炙热岩浆和滚烫的巨石飞来，仿佛将这片区域的天空填满。
　　露娜再次施展寒冰之网，一道道银白细丝交织在一起，将那些扑来的岩浆冻结成一块块漆黑的焦石。
　　嘭！
　　夹杂在漫天的熔岩中，那道人影再次显现，他的手掌已经化为了赤红的怪手，一把将面前的寒冰之网撕碎。
　　咻！
　　那人带着猛烈的气势飚射而来，迎接他的是一道银白的剑光。
　　露娜身披月光纱衣，手中优雅的银白细剑斩出一道道炫目华丽的银月型斩击，她手上的圣器散发出某种强烈的波动。
　　嘭！嘭！
　　那裹挟着赤红岩浆的人影，挥舞着通红的巨爪，轻松的将一道道月光斩击抓碎，速度只是微微迟缓了一些。
　　唰！
　　他的速度极快，如同一道火流星一般。从地面冲出，撕裂寒冰之网，抵达月光斩击，一系列动作行云流水，仿佛前方没有任何东西能够阻挡。
　　赤红着眼眸的驱魔人已经来到了露娜的面前，赤红的一爪拍了过去。
　　“不……”

　　嘭！
　　炙热的怪爪抓下，少女伸出手上的银白之剑抵挡，却在接触的一瞬间迅速炸裂开来，怪爪继续前进，将她身上的纱衣也瞬间破坏，炙热狂暴的力量将那纤细的少女淹没。
　　天空中爆出一团火球。
　　伊斯特在半空中微微停顿，四下望去，像是有些茫然。
　　火光消散后，并未有什么少女的焦尸坠落下来。
　　她已经死无全尸了？
　　伊斯特再次压制住了体内狂暴的‘魔’的力量，理智也稍微恢复了几分，他稍加思索，像是察觉到了什么。
　　他猛然抬头，看到了天空中一轮若隐若现的微小银月。
　　这是幻境！
　　“给我滚出来！”
　　轰！
　　滂湃的魔气再次爆发，驱魔人身上一片火红滚烫。一股股炙热的岩浆冲天而起，向着四面八方喷涌而去。
　　在这肆意宣泄的力量中，这片神秘的空间像是承载不住，逐渐发出玻璃破碎般的声响，天空中的那轮微型银月也变得黯淡起来，若隐若现。
　　嘭！
　　幻境很快消失，伊斯特猛然看向某处。
　　完好无损的露娜就在那里，她手上的圣器中，强大的力量已经再也难以遮掩，周边的空间都在扭曲起来，显得非常不真实。
　　“空间——牢狱！”
　　驱魔人被封锁在了一间无形的牢狱中，动弹不得。
　　第三卷 : 541.怪异的状态
　　露娜手中的圣器爆发出了极强浓郁的魔气，一时间甚至压过了那位准传奇驱魔人身上的气势。
　　在伊斯特以暴力突破‘银月之梦’的限制同时，露娜已经将圣器的力量完全激活，让那股足以使空间冻结的强大力量作用在了对方身上。
　　一只无形的牢笼迅速生成，凝结的空间壁障将伊斯特困在其中，他如同被封印在琥珀中的虫子，一时间动弹不得。
　　轰！
　　意识到自己被困后，伊斯特再度双目赤红的暴走了，一股股滚烫灼热的力量喷涌而出，向着四面八方冲撞而去。
　　天空中仿佛出现了一轮赤红的太阳，但除了那刺目的光线外，所有的高温与冲击，全部都被封锁在无形的牢笼之中。
　　“你这家伙怎么还能用‘魔’的力量啊！”
　　看到那景象，露娜不由得吐槽了一句。
　　这世界的驱魔人完全是个半成品体系，需要一边防止体内的魔完全暴走，一边略微解开封印提取力量。
　　这位驱魔会长一副状态很不好，随时可能被魔吞噬的样子。结果却屡次爆发出强大的力量，始终没有彻底被反噬死掉。
　　“是这家伙本身很特殊，还是我低估了准传奇强者的实力？”
　　露娜通过圣器，感到那处空间囚笼在不断地承受着巨大的压力，压制之力已经开始略微有些松动起来。
　　这是这件圣器最强大的能力，足以压制同阶强者一段时间。
　　此时对方已经完全被封锁在其中。但同样的，这凝固的空间壁障也成为了一道强大的防御，此时任何的外来攻击都会‘帮助’对方以暴力破开囚笼。
　　如果真的是一位空间系别的准传奇强者，自然能想办法绕过囚笼，直接攻击内部的敌人。
　　但这只是一件偏科严重的圣器，即使动用别的不太强力的空间能力。也很难彻底杀死对方，而且负担会加重。
　　“不过，倒是非常适合我。”
　　露娜默念一句，微微闭上了眼睛。
　　意识海中，那枚繁杂无比，带有强烈威压和攻击性的天赋符文骤然点亮。
　　一轮银月的虚影在她的身后显现。
　　强忍着这强大力量带来的身体负担，少女轻启樱唇：
　　“月之……惩戒。”
　　她进入到一种超然物外的状态，视野内一切都发生了变化。
　　能清晰的看到这荒野中一切生物的内部，每一个灵体的具体轮廓。从远方瑟瑟发抖的野兽，到地下深处的微小虫豸，它们的灵体就如同或小或大的火苗，散发着生机，在微微的摇曳。
　　“伊斯特。”
　　露娜将目光看向那位准传奇境界的敌人，他的灵体果然极端强大，如同一颗小太阳一般。
　　就算是缺陷严重的猎魔人，能踏入这种境界，封印一头准传奇的大魔在体内，并从对方身上抽取力量。这必然是经过了无数的磨炼，以奇迹般的微小概率达到了这样的实力。
　　只是这强大的灵体上似乎布满了某种破损，散发着微弱的死亡气息。
　　“有点不对。”

　　这是一头沐浴在岩浆中，浑身喷吐着火焰的怪异存在。其形状和普通的生物灵魂全然不同，充斥着扭曲和疯狂，如同硬生生被某种外力塑造而成。
　　这是魔的灵体，露娜早已研究过了，仅仅如此不足以让她感到惊讶。
　　她发现了，关键的问题在于，这本该暴虐弑杀，无时无刻反噬主人的大魔，竟然在自发的反哺伊斯特的灵体，将自己的力量填补那布满伤痕的主人灵体，包括此时此刻，也在不断地攻击这外围的囚笼。
　　“这是怎么做到的？”
　　即使在目前这种超然物外的状态下，露娜也感到了极度的惊讶。
　　如果能和‘魔’这么友好相处，那这个世界的驱魔人们就不会那么辛苦！
　　这位伊斯特非但没有在压制‘大魔’，反而是和体内的‘大魔’联手！
　　“他就是这样从教皇的手上逃生的吗？在身受重伤后又遇上了我？”
　　这位伊斯特的全盛时期，实力恐怕相当可怕。即便是现在，也能维持比一般高阶强的多的实力。
　　露娜这一切的思考时间非常短暂，她其实仅仅只是看了伊斯特一眼而已。
　　但也正是因为这一眼，仿佛激怒了什么。
　　伊斯特和其身上的大魔共同爆发出了强大力量，一股股越发危险强大的赤红的岩浆从他身上喷涌而出，将身边牢固的空间壁障撕扯出微小的缝隙。
　　感受到圣器上传来的动静，露娜的目光中倒映着银月。
　　“结束吧。”
　　一丝丝无形的月光从她身后的银月虚影中降下，看似轻飘飘，却又极为迅速的穿透了那天空上那快要崩解的囚笼。
　　露娜的月之惩戒，是完全针对灵魂的攻击，所以不会和空间囚笼起冲突。
　　伊斯特的灵体，甚至是大魔的灵体，都在这一刻迅速黯淡下去。
　　犹如火苗在风中摇摆，那灵体的光焰在一缕缕月光的作用下变得黯淡，随后逐渐熄灭。
　　“确实比一般的高阶难对付的多啊。”
　　露娜感叹了一句。
　　在感知中，伊斯特的灵体消散了，彻彻底底的被月光分解毁灭，连夺舍转生都再也无法做到。
　　不算某个水货的话，这才是她第一次亲手杀死的一位准传奇强者。
　　轰！
　　空间的囚笼在天空炸开，内部挤压着的巨量岩浆和烈焰向着四面八方喷吐出来，火光染红了这片荒野。
　　“都死了还要制造这些麻烦。”
　　露娜摇头，她的月光此刻全部用来镇压圣器，只能动用普通的高阶巫术抵御。
　　一股股寒霜在她身前散发出来，将那些高温的烈焰与岩浆冻结。
　　好在伊斯特已死，这些散落的力量算不上多么强大，处理这些余波，就算普通的高阶巫术也应该绰绰有余才对——
　　本应该是这样的。
　　轰隆隆隆！
　　在散落的岩浆中，那道人影忽然再次站立而起，爆发出强大的气势。他身前的岩浆化为一条条长龙，呼啸着冲破了寒雾。
　　第三卷 : 542.声音
　　“伊斯特！？”
　　露娜惊愕地脱口而出。
　　那道人影，就那么死而复生，好端端地站在了漫天的岩浆之中，并且还再次操纵起了岩浆与烈焰，向她发起了攻击！
　　她用普通高阶巫术制造的寒雾屏障，完全无法抵御那一条条岩浆长龙，直接在空中就被蒸发殆尽。
　　来不及细想，露娜的身影迅速模糊。
　　唰！
　　借助圣器的力量，她的身影闪现，躲过了这致命的袭击。
　　“怎么可能？”
　　露娜实在难掩心中的惊骇。
　　死人就在眼前复生了，而且还是一个从灵魂的方面彻底湮灭，怎么看都死的不能再死的家伙！
　　虽然她现在已经退出了使用‘月之惩戒’之时，那种俯视众生灵魂的状态，但她绝不会怀疑月之惩戒的威力和自己感知到的景象。
　　对于强者来说，通过能力的感知，远比肉眼的查看更加重要。
　　她再次看向那边，‘伊斯特’悬浮在空中，双面赤红，浑身满溢着浓郁的魔气，正操纵着一道道岩浆长龙呼啸着追来，横跨天际，速度和威力都快的惊人。
　　轰！轰！轰！
　　露娜的身影再次闪现，躲过了袭击，原地已经在轰然巨响中，被变成了一滩岩浆湖。
　　“它绝不是伊斯特本人。所以，可能性只有一个。”
　　现在操纵尸体的，是那头准传奇层次的大魔。
　　这是唯一的解释。
　　“可是，这也是不可能的啊……”

　　当然，这个世界的‘魔’拥有不灭之特性。
　　这一点露娜也很清楚，她早就研究过了。
　　但另一个常识是，‘魔’本身的力量并不是无限的，‘魔’在短时间内遭到巨大的重创之后，会退化成魔核的形态进行沉睡。
　　在这种极度虚弱的状态下，就会被本土的强者制成圣器或者封印在驱魔人的体内。
　　“它为什么没有变成魔核？”
　　这正是露娜最为不能理解的地方。这头大魔，绝对不该还这么生龙活虎的才对。
　　即使她心中如何惊愕，事实也无法改变。
　　身上环绕着浓郁魔气的‘伊斯特’，爆发出一道道强大的力量，继续如同继承了生前的意志那样，不断袭击着露娜。
　　轰！
　　剧烈的火焰在‘伊斯特’身上爆发。
　　全面暴走力量之后，这个沐浴在岩浆中的人影逐渐消融，从他满身蔓延的裂缝中，出现了一个浑身包裹在火焰，犹如巨鳄般的影子。
　　一头准传奇层次的大魔彻底复苏了。
　　“果然是大魔。”
　　哗啦啦！
　　怪物血盆大口张开，从中喷吐出炙热的一条岩浆河流，转瞬间掠过了数千米，在大地上流下可怕的大面积焦黑痕迹。
　　唰！唰！唰！
　　露娜连续闪现了几次，才从这强大的力量中躲闪开来。
　　她手中的圣器已经鳞片怒张，一股股疯狂与死亡的污秽弥散开来。让她变得心烦意乱。
　　“不行，不能这样下去。”
　　露娜的月光之力即将消耗殆尽，现在已经有一半是靠着自己的精神力在压制圣器的复苏。
　　可以预见的是，再这么过一段时间，就要有两头准传奇层次的大魔来追杀她了……
　　“我该怎么做？”
　　虽然用掉了最大最方便的底牌，不过露娜手中的牌其实不止一张。
　　寄宿在她意识海中的月神之胚本身就拥有极强的力量，在位格方面更加可怕。如果能砸中的话，说不定会给这头大魔带来巨大的创伤。
　　另外，这几年露娜手上还收集了一大堆银月碎片，其中有不少的内部，都还残存着少许银月神力。
　　这两者都是近乎神灵层级的力量，有一定的可能战胜对方。
　　但同样的，这两个也都是露娜目前完全无法掌握的力量，她只能粗暴的少许调动，具体能发挥出什么样的结果实在是个未知数。
　　“要冒险一试吗？”
　　露娜感受到后方袭来的灼热之力，微微摇头。
　　身为巫师，最重要的就是理智。在强大的威胁面前知难而退又不是什么丢人的事，而且她也并是非得杀死那头大魔不可。
　　只要还能重来，就有无限的可能性，一时的挫败也算不了什么。
　　更何况这也不算失败，以高阶之身杀死一位准传奇，已经是巨大的成功了。
　　“这才没多久就又得跑路了，这个世界真是我的克星啊！”
　　她面露无奈的低叹了一句，不再操纵圣器闪现，身影停滞在原地。准备动用‘星界穿梭’直接跑路。
　　反正事实已经证明，空间类型的准传奇出手也拦不住她，那后面那头一看就是掌握火之规则的准传奇大魔就更不可能抓住她了……
　　“姐姐！”
　　一道有点焦急的少女声音突然在她的身边响起。
　　露娜一怔，听出了那声音的主人。
　　“赫尔？”
　　在露娜惊讶的时候，后方的岩浆长龙已经迅猛的呼啸而来，即将把她吞没。
　　“这——”
　　这一刻，露娜短暂的陷入了一瞬的纠结。
　　赫尔回来了？也对，她本来就在教堂附近的区域。这里闹得那么大动静，怎么可能不来看看情况。
　　我这一走，她被大魔缠上怎么办。不对，伊斯特大概率原本就是来找她的！
　　快要被大魔的攻击追上了……
　　还没等她回过神来，一道无比可怕，无比强大，宛若天威一般的力量在身后不远处绽放。
　　轰咔！
　　从高空之上，一道巨大落雷坠下。
　　其威势之迅猛，力量之强大，甚至要远远超出了让露娜无法正面抵抗的熔岩大魔。
　　就在离她不远处的地方，那熔岩的长龙被落雷贯穿。
　　“这场景，感觉又回到了暗影湖那时候啊。”
　　只不过那时，露娜可从来没和那位传奇巫师照过面，只是远远地看到了其强大的力量。

　　天地间惨白一片，甚至让人有些睁不开眼睛。
　　许久之后，雷声渐散。
　　第三卷 : 543.渊源
　　眼前的雷光渐渐消散了。
　　露娜看向远方的天空，在那个方向上，一位手持权杖的老人正在急速赶来，他几步就跨越了遥远的距离，来到了不远处。
　　毫无疑问，这位是教廷的传奇强者，当代的教皇利尔二世冕下。
　　被对方一起带来的，还有一位黑发的少女。
　　还未等利尔二世开口，这位少女就已经抢先打招呼起来，满脸的喜悦：
　　“露娜姐姐！你终于回来了啊！”
　　“赫尔…….”
　　露娜心情有些复杂地打量着对方。
　　她身穿教廷的修女服，身高已经完全是少女的模样了，只比露娜稍矮一些。这几年的时间她正好处在发育期，赫尔的变化相当不小。
　　那张原本还有些稚嫩可爱的五官，已经彻底成长开来。眉眼间隐约有些锐利，带着一种成熟的冷艳感。
　　只是在和露娜打招呼时，才流露出几分天真无邪的笑容。
　　“露娜姐姐！你怎么和那个家伙打起来了啊？还好利尔先生就在附近……”
　　她一边说着，一边就要像往常那样往露娜身上扑。
　　露娜下意识后退了一些。
　　少女顿时露出有些沮丧的神情。
　　露娜就当没看到，转头提醒道：
　　“先别叙旧了，那头大魔给我的感觉很不对劲，说不定还没有解决掉。”
　　这个时候，老教皇才第一次开口：
　　“不用担心，已经确定这头大魔已经死了。它是被神主会用某种手段特殊改造过的‘大魔’，确实比一般的要难缠许多。不过只要用对了方法，还是能够彻底解决的。”
　　“神主会？改造？”
　　这些话又让露娜浮想联翩起来。
　　老人看着像是有点闹别扭的赫尔，提议道：
　　“两位，让我们换个地方聊聊如何？”
　　既然准传奇大魔已死，还有个真正的传奇在身边，露娜自然是放松了许多。
　　三人很快一同回到小教堂。
　　这里的圣职者们也感受到了之前发生的巨大动静，一个个心惊胆战的。看到赫尔和露娜归来，都露出了放松的笑容。
　　很少有人注意到她们身边的那位老人。
　　只有一两位发现了不对，露出了惊骇无比的表情。
　　在教堂中找了间静室后，露娜首先发问道：
　　“赫尔你怎么会跟教皇冕下在一起的？”
　　“这个嘛——”
　　少女跑到了她的身边坐下，看到露娜没有躲闪，顿时有点眉开眼笑。露娜下意识顺手拍了拍她的小脑袋。
　　一边的老教皇无视了她们的小动作，解释起来：
　　“自从驱魔公会的那件事发生后，我就一直在追踪伊斯特的动向。他得到了神主会先知的帮助，从我手上逃脱了好几次。”
　　“一路追到这边后，我刚好遇见了这位赫尔……小姐。她的事迹我也有所耳闻，见面后确实是非常特殊。”
　　大致上来说，就是教皇在来到这里后，遇见了正在四处清理‘魔’的赫尔。这位在数年前就展现出惊人天赋的少女，如今实力如此出众，让身为传奇强者的教皇也非常惊讶。
　　因为一路上伊斯特只顾着逃亡没怎么敢动手，所以利尔二世也稍有松懈，和赫尔交流起来，打算把她带到教廷总部，当作下任圣女什么的……
　　感知到小教堂附近发生的动静后，就干脆带着赫尔一起赶来了。正好遇见了被追杀的露娜，于是出手了。
　　“原来是这样的巧遇啊。”
　　露娜微微嗯了一声，就当真的听。
　　她信了就是真的傻子了。不过传奇强者的面子还是要给的。于是露娜转而问道：
　　“这伊斯特身上的特殊到底怎么回事？和这次魔灾有关吗？”
　　“是的。实际上，神主会正是这次魔灾的发起者，他们与‘魔’诞生的源头有关。”
　　老教皇简简单单的一句话，大概会让这个世界的居民们震惊无比。
　　所谓的‘魔’难道不是天灾般的事物吗？
　　居然能被某个存在制造出来。这数万年来，魔的数量数不胜数，甚至连传奇层次的灭世之魔都有好几次出现。
　　露娜微微点头，疑惑道：
　　“神主会，或者说他们信奉的那位神主，到底是什么？”

　　“‘神主’不是神，是这个世界的本源意识。”
　　“世界本源意识？”
　　“对，圣女也是外来者，应该知道星界中有着无数的世界。小型世界的规则非常简陋，世界意识也很淡薄。但到了中型世界开始，世界意识会显著增强，有一些粗浅的智慧了。”
　　露娜想起自己来的时候，艾森克给他们介绍的‘这个中型世界的意识和小型世界一样简陋’，顿时露出苦笑。
　　明明都知道了这个中型世界其实非常广阔富饶，结果因为艾森克来了多年就没当回事。
　　假情报害死人啊。
　　“在三万六千三白余年前，我们‘安眠与净土之神’的教廷来到这个世界布道后，这个世界开始诞生了‘魔’。”
　　利尔二世所说的，大概是这个世界绝对的禁忌消息，足以颠覆当前一切局势。露娜甚至有些诧异他就这么简简单单的说出口了。
　　“‘魔’诞生的目的，就是为了摧毁外来者，摧毁我们教廷的势力。”
　　这个时候，露娜就立即明白了很多关于魔的谜团了。
　　只有在这个世界，‘魔’的力量才会源源不断。‘魔’背后的提供力量的存在，就是这个世界的本源本身。
　　“不过，我们也有着神灵的庇佑，虽然历经诸多艰难，但始终不曾被真正消灭。现如今迎来了一个关键节点，神主会就再也坐不住了。”
　　教皇一句轻描淡写的话，掩盖过了数万年的艰辛与磨难。
　　从某种方面来说，教廷和很多巫师势力没什么区别，都是在积极地开发异世界。
　　只是他们是以一个庞大特殊的中型世界为目标，涉及到了历代传奇和准传奇，大量高阶强者的努力，才终于取得了显著的成果。
　　这个世界中，教廷已经是第一大势力，并且将真正的本土势力‘神主会’压制到极限。
　　第三卷 : 544.解答
　　得知这些秘密后，露娜第一时间想的是：
　　合着‘神主会’的那些口号是一点没错啊。
　　他们才是真正受到‘世界意识’眷顾之人，是这个世界真正的正统。教廷和信仰的‘安眠与净土之神’确实是外来的‘邪魔’和‘域外邪神’。
　　所谓的神主会‘先知’，大概也不是什么真正的预言大师，而是因为能和‘世界意识’进行沟通，得到一些来自这个世界的情报。
　　也因此，露娜遭到了三次看似巧合，实则有预谋的截杀。
　　一次是那位潜伏的大主教，一次是数天穿越星界之门即将抵挡时，一次是今天。
　　得知这一点后，露娜其实是松了口气的。
　　神主会的先知，能力足以屡次干扰传奇强者的行动。如果真的是境界高深的预言大师的话，露娜躲到巫师世界说不定都没用。
　　她自己有‘月神之胚’的位格倒也不怎么怕，主要是担心牵连到身边的人。
　　但其实，他们根本不具备真正的预言能力，只能在本土做到一定程度的‘先知’。
　　“圣女如果以后去其他世界，也得注意一点。具有高级智慧的世界意识，会有意识的针对外来者，需要做好防备。它们某种意义上来说，也可以视为一种伪神。”
　　“当然，这样的世界基本都是特殊的中型世界和大型世界。普通的中型世界一般没有这种能力。”
　　老教皇微笑着提醒起来。
　　露娜有些无言，她一开始还把这教廷当做本土的土著，以为这教皇大概率也是土著的传奇。
　　结果人家显然对异世界的事了如指掌，一副异世界探索经验丰富的样子。
　　这么说来，虽然教廷的低层们都是些半吊子。
　　但那些真正的高层也是这样吗？他们的实力真的只有表面上那样吗？
　　露娜即使身为圣女，实际对这个教廷的了解也非常之少。
　　聊完了这些后，老教皇的话锋一转，又回归了正题：
　　“我曾经说过，三年后我们教廷将举行一场非常重要的仪式。也因为这个原因，神主会发起了这场声势浩大的‘魔灾’，试图阻止我们。”
　　露娜先是轻轻点头，随后又有些奇怪地道：
　　“等等，如果他们有能力操纵‘魔’，还能和刚才那样让‘魔’和那位伊斯特并肩作战，那似乎有点不对啊。”
　　她也花了很多精力研究‘魔’的力量了，其中最为特殊的，就是‘魔’身上那种扭曲的疯狂，毁灭一切的杀意。
　　‘魔’是不可控的，只能勉强压制，是这个世界的常识。

　　不仅是教廷的圣职者，那些驱魔人，普通的人类甚至野兽牲畜。
　　并且也有很多‘魔’虽然进入了人类疆域，却茫然无目的的四处游荡，并没有明显目的性的样子。
　　“因为伊斯特身上的‘魔’是特殊改造的，数量应该相当有限。神主会没办法完全的操作‘魔’，掀起这场魔灾也只是很大程度上利用了‘魔’疯狂的本能。”
　　换句话说，神主会操作‘魔’的能力比较薄弱。
　　于是露娜越发奇怪，不是说‘魔’是‘神主’制造的吗？她抓住了其中的关键点：
　　“那‘魔’的疯狂又是怎么来的？”
　　被制造出来的‘魔’，是怎么变得不可控的？
　　对此，老教皇只回答了一句话：
　　“自然是因为神灵的伟力。‘魔’的诞生，被神灵的力量干扰了。”
　　也就是说，不仅是‘世界意识’，‘魔’的存在还被那位‘安眠与净土之神’横插了一手。
　　从单独针对教廷，变成了无差别的毁灭一切。虽然仍旧大致被‘神主’操控，却并无绝对的控制力了。
　　这么一来，露娜心中关于这个世界的疑惑就被解答大半了。
　　其实她还有很多疑问是针对教廷和那位‘安眠与净土之神’的，然而当着教皇的面窥探他们的秘密，实在有点不知好歹了。
　　露娜从来不认为自己真的是这个教廷的一员。
　　不客气地说，她对‘灵月研究会成员’的归属感都远比这所谓的‘教廷圣女’强。
　　至少艾森克确实是老好人。
　　“我大概清楚了。不过既然都说这么多了，把‘仪式’的事也透露一点呗？”
　　老教皇暧昧的笑了笑，轻声道：
　　“圣女应该知道，我们手上有一块相当大份量的‘银月碎片’。利用其强大的净化之力，祛除某些难以清洗的污染，是我们这场仪式的重要一环。”
　　“能遇到你对我们来说也是非常幸运的，有你这位银月的传承者在，能发挥出更好的效果。”
　　“时间大概还有三个月，希望你能在那几天保存好力量，协助我们进行仪式。作为报答，我们会将这块银月碎片交给你。”
　　这算是明确了要求和报酬，虽然还是有些不清不楚的。教皇意有所指地道：
　　“圣女没有打算违背我们的约定，令人欣慰。不过你这次提前了一些，导致旅途上出了点意外，我们没能保护好你，这是我们的失职。”
　　露娜沉默。星界旅行的那次，果然是教廷的力量出手了，而且多半就是那位神灵亲自在和‘神主’抗争。
　　“那这几个月呢？还有需要我做的事吗？”
　　“圣女如果有闲暇，也可以帮助我们清理一下‘魔’。毕竟这场‘魔灾’确实给大量的人类造成了巨大灾难。”
　　她心里在想：这灾难还真不知道算是谁造成的，人家本土势力驱逐外来者，好像也没啥大问题。
　　“我们会给与您额外的报酬，比如圣膏或者圣器。”
　　“好啊，包在我身上。”
　　老教皇提出了告辞，临走前说：
　　“伊斯特死后，神主会已经不剩几个高层战力了。他们没办法控制‘魔’精准的杀某个人。在时机到来前应该不会有别的大动作。你们可以暂时放心。”
　　第三卷 : 545.总部
　　“露娜又走了啊。”
　　亚麻色长发的娇小少女坐在昏暗的房间中发呆。她那张清秀中带着些许稚嫩的脸颊露出了不满地神色。
　　难得自己鼓起勇气上前了一步。
　　她们这几天渡过的温存时光，令艾妮莎心中羞怯又感到幸福，不禁想要永远这样下去。
　　虽然在这座巫师塔中，她们常常个忙个的，好些都无法碰面一次。
　　只是每当与她说话交谈时，一起享用晚餐时，就感到一种发自心底的放松和温暖。
　　艾妮莎承认，自己最开始确实是因为露娜的外貌才关注她的。
　　但到了现在，这份感情绝不是只看重外表那么粗浅了。
　　露娜是特殊的，艾妮莎早就知道了这一点。两人作为师徒的时光非常短暂，她很快就没什么东西可教的了。
　　反而到了如今，还经常向露娜请教。
　　包括艾妮莎手上现在绝大部分东西，都是露娜或直接或间接赠与的。她不会因此而羞愧，但确实也会有些焦躁。
　　“我也该出发了。”

　　整理完这一切后，她的身体迅速变化，变成了常用形象之一的紫发成熟女性。
　　随后，艾妮莎开始了祈祷。
　　“执掌世界的空间之主。”
　　“至高的造物者。”
　　“星界的遨游者。”
　　“伟大的……”
　　在她的祈祷声中，一股股银灰色的光辉在身前浮现，互相交错，粘连，形成了无比复杂深奥的结构，所有的细微结构又继续结合。
　　最终，形成了一道虚幻的门扉。
　　这道门扉展现出与星界之门相似的形态。
　　“居然真的成功了。”
　　艾妮莎按照步骤将祈祷词念完，看着就在眼前出现的门扉，一时间呆在原地，内心震撼不已。
　　她已经不是幽暗之环那时无知的状态了。在露娜身边的这段日子，她也跨越过星界之门，前往异世界旅行过。
　　正因为如此，才知道眼前上演的是，多么夸张的一件事！
　　一个完整的星界之门，哪怕是最低级版本的，光是制造就需要花费数百万的巨额魔石数。而每一次开启，同样也要花费数十万起步的魔石。
　　能利用星界之门的，基本都是高阶巫师中的精英，或者大势力的成员。
　　而仅仅因为一个信徒都算不上的见习成员的祈求，就能在任何地方开启，完全不需要事先准备……这种力量绝对只有传说中的神灵能够做到。
　　光是亲眼见到这一幕，就让艾妮莎确认了，这个势力果然是无比可怕，是超出了认知的存在。
　　她观察了片刻后，踏入了这道门扉，很快消失在其中。
　　房间中彻底平静下来。
　　一会儿后，一道女性的虚影出现在这里，她用冷清中带着些疑惑的语气自言自语道：
　　“怎么突然不见了？”
　　雪女取代塔灵的位置后，对整座巫师塔内部的事情应该都了若指掌才对——当然，她不会去窥探露娜她们的隐私。
　　但无论如何，有人凭空消失这点也太过离奇了。
　　这可是在巫师塔的内部！
　　不过看到收拾整齐的房间，她猜到这可能是艾妮莎主动为之的。
　　“等露娜回来，得通知她一声……”
　　……
　　艾妮莎跨过门扉之后，眼前所见的是一片全新的天地。
　　在这常年天气晴朗，四季如春之地。到来者第一个先注意到的，也是位于这片神秘世界中心是，就是一尊巨大的高塔。
　　那是无比庞大，遮天蔽日，仿佛支撑天空的巨型高塔。
　　“那就是巴别塔吗。”
　　艾妮莎仰望着远处的天空，久久站立在原地。
　　据说，这座高塔已经存在了数百万年了。
　　据说，它原本非常简陋，随着时间的推移和新成员的不断加入。也变得越来越高大，越来越雄壮。
　　据说，那塔的顶端，位于世界之巅的地方，有一座华美庄严的城市。有一群至高无上的存在居住在那里，时常于那里聚集交流。
　　在他们的一言一语中，就裁定了整个星界的命运与未来。
　　“小姐，请问您需要帮助吗？”
　　一旁传开的声音，打断了艾妮莎的思绪。她看过向声音的方向，一位巴掌大小的小巧妖精正漂浮在半空，朝着她露出微笑。
　　因为血脉的影响，艾妮莎看到漂亮的东西心情就会愉悦，于是她放松了几分。微微点头，回答道：
　　“我是第一次来这里，请为我带路。”
　　“欢迎您的到来，尊敬的见习成员。请让我，向导妖精莉娜为您指引。”
　　小小妖精的话语，让周边的一些行人对艾妮莎露出了吃惊和羡慕的目光。
　　街道上的人流不少，有精灵，有人类，也有许多艾妮莎认不出来，大概来自什么异世界的种族，外貌各异。
　　共同点是都是超凡者，哪怕随便一个看上去落魄的行人，都至少是拥有正式阶位的存在。偶尔有些气质不俗的，散发出让艾妮莎都感到危险的气息。
　　他们中有些看到艾妮莎，都表露出羡慕嫉妒的样子。
　　这些路上的行人不是组织的成员。他们来自诸多世界，或许在自己的家乡都是广为人知的天才或强者。
　　在这个地方，却只是奴隶、仆从，是城市中不起眼的一部分，是庞然大物的一个微小齿轮。
　　哪怕艾妮莎只是见习成员，也与他们有着不可逾越的巨大身份差距。
　　她所在的地方，是围绕着那座高塔附近的诸多城市之一。

　　小妖精在一旁语调轻松的介绍这座城市。
　　“辉光之城已经建造一千八百六十一年了，期间没有更换过主人……”
　　总部的每一座城市的主人，基本都是真正的传奇。
　　世人常将传奇强者比作天上的星辰。而这里，毫无疑问就是群星闪耀之处。
　　艾妮莎回头望向那座高塔。
　　塔身上铭刻着一句在任何方向上都能清晰看到的话语。
　　“我们审判诸神。”
　　第三卷 : 546.任务
　　审判庭总部所处的这个世界，其广袤的空间和能量的层次，都毫无疑问达到了大世界的范畴。
　　大世界，已经是除了巫师世界以外，星界中最为广阔，最知名的地方。
　　目前为世人所知的将近二十个大世界，各个都是赫赫有名，是魔境，亦或者天国。
　　然而有关这个大世界的任何消息，在亲身到来前，艾妮莎之前却从未听说过。
　　艾妮莎目前身处的这座‘辉光之城’，仅仅只是围绕在巴别塔附近三万多个城市的其中之一。
　　不过这是其中非常靠近高塔，面积也相当广阔的那一类，城市的主人必然也有着与众不同的地位。
　　艾妮莎有种重新回到了自由之城的感觉，这里也同样有各种种族，微型浮空艇在半空飞行，显示出一派欣欣向荣的景象。
　　这里的交通也很发达，不过艾妮莎因为是第一次前来，所以是边听着妖精向导的介绍，慢慢的。
　　“您即将到达本次的目的地‘游魂堡’了哦。接下来的路程只能您自行前去了。”
　　这位小妖精摆了摆手，纤细小手上的微型手环亮起了光芒，出现了一个光幕。小妖精笑嘻嘻地说：
　　“初次的向导任务完成啦！如果服务到位的话，还请您给个好评哦！”
　　“好。”
　　对方当向导还挺卖力的，这一路上解答了艾妮莎很多疑惑。她确认了一下之后，听到了对方手上传来了微弱的‘任务完成，贡献点已到账’的提示。
　　艾妮莎手上也有类似的炼金物品，是审判庭的专有的身份证明。
　　她的是审判庭外围见习成员的，每一个都有独立编码和一定的权限。而眼前这位小妖精的估计只是最大路货的版本。
　　还没正式来过审判庭，艾妮莎就已经通过手环游览了部分内部消息，还兑换交易了一些她需要的东西，购买后直接通过空间传送投放到手边。
　　“还真是非常方便啊。”
　　在接触到这些之前，她还从未想到世界上还有这么方便的事物。
　　甚至艾妮莎还只是见习外围成员，在她之上还有外围成员，正式成员，干部等……越高级拥有的权限也越多。
　　虽然不完全以实力来划分，但大体上来说。只有走上传奇之路的准传奇强者才是正式成员，真正的传奇算是精英成员，或许能成为某个小城的城主。
　　那些在审判庭排名靠前，赫赫有名的‘大城’，例如艾妮莎目前身处的‘辉光之城’，城主一般都是传奇中的顶尖强者，甚至是近神之人。
　　他们算是审判庭的骨干，中坚的层次。
　　艾妮莎整理了下心情，走向了前方的那座古堡。
　　这里遍布亡灵的气息，甚至有不少衣冠整齐，乍一看和活人类似，浑身却散发着阴冷感觉的僵尸在徘徊。
　　这些活尸充当着古堡中的侍从和园丁。
　　一位身穿管家服的活尸从门口出现，前来迎接，微微躬身后用有些僵硬的语气说道：
　　“欢迎您到来，艾妮莎小姐。主人和其他客人都已经到了。”
　　艾妮莎并不排斥这里阴暗的环境，但却从这位活尸管家身上感到了不适的危险气息。
　　这是一位高阶的亡灵，而且还是其中比较强力的那种。
　　她在管家的带领下一路前往古堡深处，途中见到了不少强大的亡灵，走了一段距离后，来到了一处招待客人的会议厅。
　　已经有数人在这里小声攀谈，坐在主位的，是一位穿着黑袍，看不清形貌，他就如同童话故事中的魔王，传说中的怪物一般。光站在那里散发着强大冰冷气息的存在。
　　他用略显沙哑的声音开口：
　　“艾妮莎也来了啊，那就开始做正事吧。”
　　这位就是‘游魂’，将艾妮莎带入审判庭的那位存在。他是准传奇强者，审判庭的正式成员，同时也是目前艾妮莎的直属上司。
　　她算是这支游魂小队的一员。

　　他们全都是高阶强者。
　　艾妮莎通过自己的观察和从游魂那里得到的信息。知道他们其实根本不是一般的高阶。
　　一般的高阶成员只配成为城主手下的耗材，大街上随处可见的，‘没有身份之人’。
　　这些外围成员，在外界很可能是某些大势力的继承人，天才，圣子圣女一类的存在，能轻松杀死同阶，甚至做到越阶而战。
　　小队的成员各自打量着新来的艾妮莎，目光各异，但并未说些什么。
　　虽然二阶巅峰的实力在外界已经不弱了，但显然当艾妮莎与这一帮人同处一室时，根本不可能融入进去，非常的扎眼。
　　‘游魂’没有什么让他们培养感情的想法，上来就冷冰冰的说：
　　“按照辉光城主的命令和预言，我们小队即将前往异世界执行任务。虽然只是简单的侦查，但城主大人很重视。”
　　“不仅是城主，听说那些高高在上的大人物中也有些非常关注这事。你们务必不要怠慢。”
　　艾妮莎能明显感受到，小队的其他几位成员，身为高阶强者，竟然肉眼可见的紧张。有些按耐不住的激动。
　　她目前还处于有些一知半解的茫然。
　　但等不久后，艾妮莎就会知道，所谓审判庭的大人物。在外界一般有一个更加常见的称呼。
　　——‘神灵’。
　　“预言的内容已经提前和你们说过了。这次的行动很可能涉及到‘复兴会’，这次的事很可能是将来某个巨大事件的前兆……”
　　“我将消息发到你们的手环上了，你们自己看吧。”
　　艾妮莎也有样学样的翻找着手环上显示出的内容。
　　“近期，在星界中有多个世界出现了古神复苏的前兆，疑似是‘复兴会’成员在背后进行谋划。”
　　“希望诸位派遣人手进行实地调查。”
　　——来自光辉城主。
　　她随意翻阅着，忽然身体有些凝固，手指僵硬在了当场。
　　任务地点（第三十七号可疑世界）：名称暂定为‘魔’世界。
　　任务描述：中型世界，当地有着名为‘魔’的特殊生物（关于‘魔’的详细特征见附录）。本土目前正在发生大规模的‘魔灾’。本土势力中的‘教廷’，信奉一位名为‘安眠与净土之神’的未知存在。疑似为古神复苏的征兆。
　　任务目标：前往调查‘安眠与净土之神’，确认其真实身份。
　　危险程度：传奇（暂定）。
　　备注：需要正式成员带队调查，最好派遣传奇层次的精英小队。
　　第三卷 : 547.冥想
　　“老实交代，你到底是什么人？”
　　教皇一走，露娜就抓住了身边的赫尔，双手捏着她的脸蛋‘凶神恶煞’的逼问起来。
　　“露娜姐姐？我就是我啊，你在说什么啊？”
　　少女冷艳的面容在揉捏下变得有些滑稽。她一点没生气，反而张牙舞爪地想要抱上来，还带着一副疑惑地表情。
　　“没什么。”
　　露娜怀疑她在装傻，可惜没有证据。
　　揭穿也未必是什么好事，所以露娜很快放弃了。她转而问道：
　　“按照教皇的说法，短时间应该不会遇上神主会的人了。反正闲着也没事做，之后我想出去狩猎魔，你也要一起吗？”
　　“嗯！我要跟姐姐一起！”
　　赫尔毫不犹豫地点头。
　　经过了以上的交流后，露娜就带着赫尔在周边的地区乱跑，到处寻找强大的魔进行猎杀。
　　她的本意是想试探一下这位少女，亲眼看看她的战斗力。
　　只不过露娜也不可能真的害她，这一路上也没遇到什么特别强大的魔。最终也只是围观了赫尔消灭了几头较弱的魔。
　　“如果只用圣器的话，根本不需要多少训练就能战斗了……”
　　露娜逐渐放下这些小心思，自己也开始认真寻找合适的目标。
　　她想在几个月后的‘仪式’前，积攒一足够的贡献用来兑换圣膏和圣器。否则‘魔灾’一结束，估计就不会像现在这样随处都能见到‘魔’了。
　　“不知道还会不会遇到准传奇等级的大魔。”
　　经过不久前的战斗后，露娜对于战胜这种层次的敌人已经有了一点信心。
　　可惜的是那头熔岩大魔是被教皇消灭的，露娜也不太清楚魔核的下落。她倒是蛮想弄一个这种层次的魔核来研究看看的。
　　怀着这些想法，露娜与赫尔一起在莱西公国的境内转悠。

　　……
　　“莉亚小姐，你等等我啊！”
　　说话的是一位年轻的男性青年，他快步追向前方那位女性的身后，两人一同走在通往镇外的道路上。
　　在这座小镇上，两人进行了简单的补给之后，即将出发。
　　“艾德，东西收好了吗？”
　　“当然！”
　　年轻女人回过头来，她外貌清秀靓丽，穿着漂亮又贴合身材曲线的衣裙，显得非常的引入注目。
　　这当然和她的青春的样貌有关，但更重要的原因是，在这个普遍穿着长袍斗篷的世界中，她的着装风格实在太显眼了。
　　艾德实在有点受不了周围人的目光，于是凑到她身边低声提议起来：
　　“莉亚，要不你在外面再套件外套？”
　　“怎么？我这样不好看吗？”
　　少女捏着裙摆回过头来，直勾勾地盯着他看，带着些妩媚的神情让艾德有点吃不消。
　　男青年无奈地挠着头：
　　“不是这个问题，只是你这么显眼，万一遇到麻烦这么办？”
　　莉亚不为所动，嘴角微微勾起：
　　“你会保护我的不是吗？”
　　“唔，那倒是会的……”
　　“你不是新容纳了一头强力的‘魔’吗？正好找机会试试威力呗。”
　　“魔的力量怎么能随便动用，我们驱魔人最重要的就是克制啊。”
　　两人一边行走一边交谈，莉亚的各种奇思妙想和与众不同的地方，总是让艾德有些难以应付。
　　不过不得不说，有一位年轻女孩在身边，他心里还是蛮高兴的。
　　“离遇到你差不多有三年了吧，时间过的真快啊。”
　　三年前的那一天，艾德至今仍记忆尤新。
　　先是得到那枚奇妙的戒指，内部装着不少奇妙的东西。之后又救下了莉亚小姐，还和她一起开始了旅行。
　　说起来，这位莉亚小姐也挺怪的。
　　她本来应该就是那个小山村的普通出身。却因为大魔带来的余波突遭横祸，莫名其妙的被一块天上落下的陨石压在下面。
　　刚好被艾德救下后，就开始粘着他不放了。
　　莉亚她似乎在那场灾难后就失去了所有的记忆，对以往的经历一片空白，连自己的父母家人和同村的村民们都不认识了。像是只刚出生的雏鸟一般，只对救下她的艾德抱有信任。
　　当艾德准备离开那个小山村后，她也不顾一切地跟了上来。
　　正常来说，艾德身为驱魔人，时常去狩猎魔，往危险的地方跑。他肯定是不可能让一个普通的乡下少女跟在自己身边的。
　　然而莉亚不是位普通的少女。
　　“莉亚，你现在的冥想法进度怎么样了？”
　　少女愣了一下后，迟疑地回答道：
　　“大概到第二层了吧？就是那个所谓的‘进阶巫师’层次。目前算是二阶中期？”
　　“真厉害啊，你果然是不得了的天才。”
　　“艾德你不也是二阶？而且最近还容纳封印了那头奇怪的魔。”
　　艾德摇摇头：
　　“我跟你不一样啊，按照那书籍上的划分，我在三年前就已经是一阶了。”
　　这三年来，他的身上发生了天翻地覆的变化。
　　因为得到了那枚储物戒指的缘故，靠着里面放着的圣水，成功压制了艾德体内即将暴走的‘魔’，让他从随时可能死掉的状态恢复过来。
　　然后，那戒指中的书籍，记载着某种名为‘巫师’的修炼方法。
　　最开始，他就算拿到了书籍，也是完全读不懂的。
　　里面蕴含着很多未知的符号和暗语，对从没接触过巫师之道的艾德来说，简直就是天书一般。
　　结果无意间被莉亚撞见了。
　　当时他还在小山村中，住在莉亚家里休息，手上拿着那本疑似来自异世界的书籍翻来覆去的研究。
　　“你在看什么呢？”
　　他随手将这本记载着冥想法的书籍递过去后，少女却一下就看懂了。
　　“这不是很简单吗？集中精神，按照特定的方式冥想……”
　　她一边翻着书籍，一边这么说道。
　　当天晚上，莉亚就成为了一位巫师学徒。
　　艾德由此确信，虽然他自己只是个凡人，但这世界上真的有天才存在。
　　第三卷 : 548.旅途
　　艾德离开小山村前，少女也整装待发的站在村口，拦住了他：

　　“不，他们可都是你的亲属家人啊？这几天都是他们在照顾你，怎么能跟我一个外人离开？”
　　艾德尝试着进行劝阻。
　　少女却并不打算放弃，使劲摇头，认真地说：
　　“我说了，我什么都不记得了！就算他们叫我女儿，我也很困扰啊！”
　　“那就慢慢回忆呗，这里的大家都能作证，你是就是曼娜阿姨和莱塞先生的女儿。”
　　两人争吵了一番。
　　见这个死犟的青年不松口，少女想了想后诱惑道：
　　“你不是对那本书很感兴趣吗？我跟在你身边可以一直帮你解读哦！”
　　“这也……”
　　不得不说，艾德有些心动了。
　　虽然没有直接正面看到那战场，但那些疑似异世界来客的强者，与大魔的那场战斗，他们展现出的强大力量还是让他非常眼馋的。
　　如果能像那些人一样强大，就可以杀死更多的魔，拯救更多的人了吧。
　　见他心动起来，少女继续说道：
　　“不仅是冥想法，那里面还提到一种叫‘巫术’的东西，好像是和魔或者圣器类似的能力，而且不用付出那么大代价……”
　　“还有，我在这个村庄呆了好些天了，根本就没有恢复记忆。你带我出去转转，见到更多的东西后说不定就能想起来了！”
　　少女自己也对自己的状况很是困惑的样子。她用渴望的眼神看向面前的青年。
　　最终艾德还是没能坚持下去，总算松口了：
　　“倒是也可以。不过你别随便乱跑，还有，恢复记忆后要赶紧回来一趟，别让你的父母他们太担心。”
　　他的话反而让莉亚有点疑惑，定定地看着他：
　　“一般人知道我能解读那些书籍的话，说不定会直接把我强行掳走吧？你该不会……真的是一个好人？”
　　艾德也愣了一下，沉思片刻后回答：
　　“我想做一个好人。”
　　“真是奇怪，在这样的乱世，很容易早死的吧？”
　　“谁知道呢，我现在倒是还活着。”
　　少女挑了挑眉头，上前几步，一只手搭在艾德的肩膀上：
　　“倒也不错，姐姐我很中意你啊。”
　　这个距离下，闻到了少女身上的体香，长大后就没怎么接触过女性的艾德顿时脸红了起来。
　　“哈哈哈！真有意思！”
　　少女笑了起来，眼波流转，带着几分媚态。
　　这就两人共同踏上旅途的起始了。
　　这三年来，艾德始终在尽自己身为一位驱魔人的责任，四处寻找和净化遇到的魔。
　　期间也有多次险象环生的经历，但最终都十分幸运地渡过了。
　　“也许我的霉运终于已经结束了？”
　　这三年的时光，因为多了一个同伴在身边，变得格外不一样了。
　　艾德原本就是正式驱魔人，虽然只封印容纳了一头最弱层次的魔，但按照‘书籍’中划分，也已经达到了一阶的位阶。
　　这三年来，靠着冥想法的帮助，进步速度飞快。
　　虽然本土的驱魔人也拥有着锻造精神力的方法，但完全不如巫师冥想法那样成熟精炼。再加上身边有一位‘老师’的教导，那枚戒指中也有着某种名为‘魔药’的能促进精神力成长的事物。
　　终于在某一天，下定了决心的艾德对着莉亚提议道：
　　“莉亚，我想把这些书籍和魔药送给驱魔公会，这些东西一定能帮助更多的人！为这个世界带来新的变化的！”
　　然而，少女的面容上却十分复杂：
　　“艾德，你真的想过公布出这东西后，会有什么后果吗？”
　　艾德茫然地回答：
　　“后果？就是将‘冥想法’推广开来，从整个人类的疆域选拔合适者修炼啊。只要多几个向你一样的天才，几十年后，人类对抗魔的力量一定会更加发展壮大……”
　　“也许是这样没错，但你没考虑过自己吗？冥想法可以传播，但‘魔药’呢？能增长精神力，一定会被驱魔公会的大人物抢破头吧？”
　　艾德毫不犹豫地道：
　　“给我用太浪费了，上交给高阶驱魔人们才更好！”
　　随后，莉亚却再次反问：
　　“就算你愿意。他们会相信你交出了所有的东西吗？还有我们两个修炼了冥想法的上好试验品，尤其是我这个能解读书籍的人，真的会被放过吗？”
　　“我看，你上交之后，我们这一辈子都得被大人物们控制起来，压榨到死了。”
　　这一次，艾德终于沉默了。

　　不知不觉中，他已经习惯了有这位少女在身边了。如果被迫分开的话，光是想想就令人感到难受。
　　“我……”
　　看着面前的美丽少女，艾德第一次感受到了自己的私心，和某种从未体会过的别样情感。
　　他没有再提上交的事。
　　那之后，两人一边旅行一边修炼，互相探讨关于‘冥想法’和‘巫术’的知识。总算在数个月前，艾德成功达到了一个新的层次。
　　他感到体内原本的魔已经太过弱小，完全不足以发挥全部的战力。是时候考虑封印一头新的魔了。
　　“虽然感觉这头‘暗魔’怪怪的，不过应该比之前的更强吧？”
　　说起来，封印现在的这头魔的过程也非常奇妙，艾德总觉得这家伙懒洋洋的，跟其他的魔不太一样。
　　“那就找机会试试呗，好不容易进阶了。”
　　莉亚早在旅途的一半，实力就比艾德还强了，搞的他反而数次被少女从魔手上救下来，让他感觉有点丢脸。
　　最近魔灾已经遍布整个人类疆域，造成了无数惨剧和损失。只有那些高阶驱魔人或者教堂主教之类的大人物，才勉强能守护一片地域的安宁。
　　艾德握紧拳头，充满自信地道：
　　“我会变得很强的！总有一天，我也要为终结这场魔灾出一份力！”
　　“呵呵，等你先打过我再说吧！”
　　少女露出了嘲笑般地表情，深深地看着他。
　　两位年轻人走出了小镇，再一次踏上了路途。
　　“听说附近的仸罗城那边有魔的踪影，我们去那边看看吧。”
　　第三卷 : 549.异界之人
　　“第五头大魔。”
　　露娜收回了手中的冰晶之剑，环绕在身边的白雾寒气也迅速消散。她飞向前方，接近了躺倒在地上的那头大魔的尸骸。
　　它由魔气构成的身躯在飞速消散。
　　“姐姐真厉害啊！”
　　跟在一旁的赫尔立刻跑上前来吹嘘起来。
　　“只是非常普通的大魔。高级初期的样子，你又不是不知道我的实力。”
　　露娜带着点无奈地看了她一眼，这个小机灵鬼见缝插针的夸耀她一番，然后就主动凑上来贴贴。
　　反正自己的身份在教廷高层也不是秘密了。露娜如今也懒得避讳使用巫术。
　　她开始用巫术切割大魔还未完全消散的尸骸，将其分成一块块的，再用封印巫术将其冻结起来。
　　“既然‘魔’本质是世界本源的力量催生出来的，那正好可以研究研究……”
　　上一次接触世界本源之力，还是在寒冰魔窟中。那里的一些古老的冰窟中具有稀薄的寒冰本源之力，据说能够完美的封印生物。只不过当时露娜实力还很低微，并没有办法进行搜集和研究。
　　“走吧，我们去下一处地方看看。”
　　处理完成后，露娜收起魔核，准备带上赫尔继续行动。
　　最近数天内，露娜差不多是以一己之力横扫了莱西公国一些被魔侵袭的重灾区，大魔虽然没找到太多，低层次的魔倒是消灭了不少。
　　这当然是因为目前露娜在高阶的层次几乎是无敌的，见到魔先打了再说。而且就算万一遭遇了准传奇的大魔，她也是有一战之力的。
　　教廷中准传奇的大主教应该也有一些，但他们要坐镇教廷总部与人类疆域核心的帝国和几大王国，没法在莱西公国这样的偏远边境开无双。
　　露娜乘坐浮空艇的速度也很快，能比本土强者更迅速地前往各处进行战斗。
　　她一边操纵浮空艇，一边整理了下在各地教堂收集的情报。
　　“仸罗城那边好像也有魔入侵，去看看吧。”
　　……
　　“这是什么啊！？”
　　艾德惊愕地看着眼前的惨状，目光中燃烧起了熊熊的怒火。
　　一个钢铁外形的怪物，正在小镇上四处袭击。它口中喷吐着火焰，随意一吐就焚毁了一条街道。双臂一抬，就有雷光迸发，在轰然巨响中，逃亡的群众中，就有数十人化为了飞灰。
　　“魔！是魔啊！”
　　“大家快跑！”
　　不对。
　　看着那番地狱般的景象，艾德在心中否定到。
　　魔灾以来，他已经见过不止一次魔了，但从未见过这样造型的。实际上，他身为一位猎魔人，整天与魔相伴，对魔气自然是非常熟悉的。
　　那东西，身上根本一点魔气都没有。
　　“必须得尽快消灭它！”
　　艾德身上爆发出一股魔气，某种漆黑的力量逐渐缠绕在他身上。
　　“别去！”

　　“那不是魔，是傀儡！是巫师制造出来的炼金仆从！”
　　艾德读不懂巫师的书籍，所以对异世界的知识了解的也不如莉亚。他压抑着焦躁的心，声音大了几分：
　　“我当然知道那不是魔！可那里的人们正在我眼前被屠杀啊！”
　　莉亚却死死拉住他，一样大声吼起来：
　　“不，你根本什么都不懂！那种傀儡实力只是一般般，但能跨世界旅行的，至少都是高阶巫师！”
　　“我才不管！至少先把眼前的人救下来！”
　　修行巫师体系的莉亚，体质是弱项，根本拉不住拥有魔之力的艾德。更何况她也不可能真正动手。
　　动用魔之力的青年迅速冲入了小镇，和那头金属傀儡交战起来。
　　莉亚无奈，只能也过去帮忙。
　　两人联手之下，花费了一段时间后，总算将这头在城市周边到处杀戮的炼金傀儡消灭。
　　“哈，哈，也没有想象中那么强嘛。”
　　满身伤痕的艾德，身上魔气收敛，坐在废墟中喘气。看着附近那头冒着黑烟的傀儡残骸，逐渐冷静下来。
　　“那是因为有我在帮你啊！”
　　憋着一口气的少女跑到变成破铜烂铁的傀儡面前，一阵鼓捣后。将其胸膛处一个水晶状的容器取出，随后倒吸一口凉气。
　　“竟然是收集灵魂的装置，这可是禁忌啊！”
　　在巫师世界中，私下小范围的暂且不论。但大规模公然屠杀人类并收集灵魂作为素材，几乎是公认的禁忌之一，会登上黑名单，被诸多强大势力围剿。
　　当然，这里不是巫师世界。
　　“灵魂？”
　　艾德有些茫然地来到她身边，听到她的解释后，也立即怒不可遏起来：
　　“灵魂死后应当归于神所造的净土！这家伙居然在亵渎神的领域！”
　　他虽然不算安眠与净土之神的虔诚信徒，但这个世界的人几乎都大致了解一些神灵的教义。
　　“别说这些了，我们赶紧跑吧！”
　　莉亚拆了傀儡之后，心中最后的一丝侥幸也随之消散了。
　　这傀儡不太像天空圣殿出产的风格，也就大概率不是空间戒指的主人那批外来巫师。
　　也就是说，有另外的外来者来到这个世界了！
　　“别停留在这里，我们消灭这个傀儡，一定被发现了！”
　　艾德心想，这边还有这么多无辜居民呢，难道就放着不管吗？他自己烂命一条，大不了和那些邪恶的外来者决一死战……
　　不过看着身前少女苍白担忧地面容，他又说不出话来。
　　“我知道了……”
　　这三年来，他每次都被少女劝住了，今天也是一样。
　　“这样我都不知道是为了什么成为驱魔人的了……”
　　见他松动，莉亚倒是微微扯出了一抹笑容：
　　“活下来才能救更多人啊。”
　　两人开始逃亡，莉亚甚至释放了巫术进行辅助逃离。
　　然而，这一次好运似乎没有眷顾他们。
　　还没从城市边缘离开多久，一道无形又可怕的力量从后方席卷而来。
　　轰！
　　“哼，居然是两只小蚂蚁。消灭了我的傀儡，还跑的这么快，还以为钓到了大鱼呢！”
　　第三卷 : 550.偶遇
　　轰！
　　那是一股强大的精神威压，达到高阶层次的精神力，一瞬间笼罩了正在逃亡的两位男女。
　　用自身强大的精神力量碾压低阶的弱者，是施法者的惯用招数，因为真的很好用。
　　嗡——
　　艾德和莉亚几乎都同时被迫停下，身体僵硬在原地，面色变得惨白起来。在那股威压中，以他们的层次本该完全动弹不得，甚至直接晕死过去也有可能。
　　轰！
　　然而就在此时，一股同样强大的精神力量爆发出来。
　　本应毫无抵抗之力的少女，身上突然涌现出强大的精神力，抵消了部分对方逼迫而来的精神冲击。
　　“莉亚？”
　　原本只能原地等死的艾德惊愕地看着一旁的少女，突然觉得她变得十分陌生。
　　“呵呵，没想到还有意外发现啊？那真是不枉我跑这一趟了。”
　　他们这才有功夫看向天空，出现在那里的不是某个人或怪物，而是一艘悬浮在半空中，有着机械风格的飞艇状事物。
　　“是微型浮空艇，糟糕了……”

　　莉亚很快下定了决心，猛地朝一旁的青年喊道：
　　“我会想办法缠住它的！你赶紧趁机逃跑，他们感兴趣的是我，你这样的普通土著他们说不定不会在乎……”
　　“莉亚，你——”
　　艾德还有些茫然，却忽然看到少女的双眼中爆发出一阵刺目的光芒。
　　他脑海中顿时彻底混沌起来，浑浑噩噩地转身就走，凭借着本能全速地进行逃离。
　　“在我面前还想跑吗？”
　　浮空艇上传来金属般的声音，随后一门炮口延伸出来，汇聚起浓郁刺目的元素之光。
　　轰！
　　炮口轰鸣，一团凝结的光辉划过天空，向一颗流星般坠向了远处青年的背影。那是足以完全将他杀死，不存在任何抵挡可能的威力。
　　嘭！
　　——然而，那团毁灭之光却没能命中目标。
　　在这刹那间，一道凝实的风刃冲上天空，引爆了那团光芒。
　　“我觉得，我们可以先谈一谈……”
　　地面上的少女对着天空露出了有些苍白的微笑，她手中的一张卷轴化为了飞灰。
　　然而，天空的浮空艇上却传来了一声嗤笑：
　　“谈一谈？就凭你原本是个高阶？你手上还有多少张高阶卷轴？！”
　　莉亚对这种态度毫无意外，对方明显就是不在乎他人性命的那种高阶强者。而且她也不是全盛时期，一点谈判的可能性都没有。
　　“我杀死的高阶都不少了，你一个弱小的转生者，有什么资格和我谈？”
　　那位存在连浮空艇都不愿意下来，压根没有露面的打算，只是操纵着浮空艇对准下方的少女进行轰炸。
　　轰！轰！轰！
　　天上浮空艇上搭载的魔能炮喷吐着火光，一道道威力巨大的元素光团坠下，向着莉亚轰击而来。
　　“希望他能成功逃走。”
　　到了这种时候，她反而平静下来了，只是手上再次撕开了一张卷轴，做这注定徒劳的反抗。
　　一股狂风凭空生成，发出呼啸之声，化为了庇护她的屏障。
　　最后的时刻，她没有选择用攻击性巫术去搏那几乎不存在的一线可能，而是用防御性巫术固守，尽量争取时间。
　　轰隆隆隆隆！
　　高阶层次的破坏力，瞬间将周边化为了一片荒漠。在一道道攻击的袭击下，地面上的飓风屏障迅速消散，露出内部的少女身影。
　　她微微叹息了一声：
　　“我的终点就在这里了吗……”
　　嘭！
　　身边的屏障炸开，从天而降的毁灭之光即将来到身前。
　　她闭上了眼睛，准备迎接终结。
　　可死亡却迟迟没有到来，在茫然中。她睁开了眼睛，看到了屹立在身前的一道厚实的冰墙。
　　少女的声音带着些惊奇和愉悦，在她耳边响起：
　　“莉法，你还活着啊，没想到居然在这里遇上你了。”
　　……
　　露娜原本只是乘坐浮空艇到处寻找魔的踪影，却没想到在某处发现了至少高阶层次的强大波动。
　　她立即赶往了那里，然后就发现了那天空上不断轰击的浮空艇，以及地面上一副等死模样的少女。
　　露娜立即就发现了她的真实身份。
　　少女手上的戒指，就是艾森克丢的那个。而且她全力操纵卷轴时爆发出的精神力，也给人一种熟悉的感觉。
　　露娜可谓是灵魂方面的大师，而且对方目前实力处于低谷。她几乎一下就看透了少女身躯中，那属于高阶层次的残缺真灵。
　　好歹也是队友一场，她立即释放了巫术救场。
　　高空之上，那整体为银白色，有着机械风格的不知名浮空艇，与漆黑色泽，造型纤细优雅的黑蔷薇号。两者相对而立，元素屏障全面激发，魔能炮之类的武器也互相锁定对方。
　　“没想到这个世界还有那么多外来者，你是巫师世界的巫师？是她的同伴？”
　　那未知浮空艇中率先传来了金属质感的声音，似乎略有些恼怒：
　　“不管你是谁，打扰了我的兴致，可别想就这么全身而退！”
　　露娜倒也没有上来就攻击，说到底她和莉法也不是特别熟，至少还没到无条件为对方出手的地步。
　　出于谨慎起见，她提问道：
　　“你是为什么要攻击她的？说说具体原因如何？也没必要一见面就打起来吧？”
　　“呵呵，哈哈哈哈！又一个想和我谈条件的！”
　　对面那浮空艇中传来了狂傲的声音：

　　轰！
　　对方的浮空艇上爆发出一团光芒，带着强大的威力飚射而来。而黑蔷薇号上也迸发出浓郁的暗元素力，漆黑的能量球飞射而去。
　　轰隆隆隆隆！
　　两者在半空中碰撞炸开，爆发出惊人的威力。
　　“不是，你怎么敢这么狂的？”
　　露娜完全无法理解对方的心态，她大致能感觉出，那浮空艇中的家伙，也就是个高阶后期而已。
　　第三卷 : 551.别样的对手
　　轰！轰！轰！
　　两方浮空艇在半空中互相攻击，各种魔能炮的光辉交错，有的相互湮灭，有的落在对方的元素屏障上激起一阵阵波纹。
　　两边的微型浮空艇都算是高阶中的顶级配置，但单靠浮空艇，大体上也就虐虐高阶中期以下的对手有用。毕竟这不是专门的大型战争堡垒，主要是高阶巫师代步移动的作用。
　　于是两方基本同时下了浮空艇。
　　露娜带上了月光面纱遮掩外面，并且让浮空艇带着赫尔去接地上的莉法，和战场保持距离。
　　她打量着对方，那位从浮空艇下来之人穿着本世界常规的斗篷遮掩了全身。不过在对方将斗篷掀开后，露出的身躯实在非常骇人。
　　并非是人类或者别的什么常见种族，斗篷下的身躯，完全是由金属和机械结构组成，只是一个人形的机械。
　　“傀儡？不对，这就是你的本体！”
　　任谁大概都会觉得对方只派出了一个炼金傀儡。但露娜却能一眼看出，在那傀儡之躯中，其实藏匿着一个高阶层次的真灵。
　　这位金属人也打量了一下露娜，随后张开了完全由合金打造的下巴，忽然一笑：
　　“呵呵，还算有点眼光。凡人的身躯对我等而言只是累赘！就像那边的那个弱者一样，失去了身体就丢失了大半的实力！真是贫弱不堪！”
　　“对我而言，身躯只是可以更换的部件罢了！”
　　“去！杀了她！”
　　对方也没有多说的打算，当即爆发出强烈的杀意。
　　他自身并没有动作。只是从身后那浮空艇中，当即又冲出了四尊炼金傀儡，手持利刃、盾牌、枪炮等，身后冒着尾焰，在高空中疾驰，向着露娜急速突进而来。
　　“还真是第一次遇见这种对手……”
　　露娜也不是没见过玩炼金傀儡的，实际上艾妮莎就兼职傀儡师。但很明显的是，和今天见到的这个敌人根本不是一个档次的。
　　那四尊傀儡，从气势和速度上来看，全都是达到三阶层次的高级傀儡。
　　轰！
　　手持巨炮的傀儡远远的开火，从对方手中的炮口中，一枚炮弹拖着长长的尾焰飚射而来，完全锁定了在空中飞行的露娜。
　　轰隆隆隆！
　　原地爆发出了一片蘑菇云，火焰和热浪四散开来，掀起了一阵风暴。
　　风暴渐渐散去后，显露出露娜完好无损的样子，她身前寒气四溢，一块厚实冰晶盾牌，已经出现了一个明显的凹坑，融化了大半。
　　“这已经有高阶后期巫术的威力了吧，还真不弱啊。”
　　这只是其中一个傀儡发射的一枚炮弹。几乎下一刻，露娜就听到了远处传来的狂暴声音。
　　另一个持枪的傀儡，手上拿着类似多管机枪的事物，正对着这边猛烈开火。
　　哒哒哒哒哒！
　　从那旋转的枪口中，喷吐出一连串的金属射流，对着露娜席卷而来，
　　砰！砰！砰！
　　露娜身前的残余的冰盾上爆开几团冰雾，迅速被那具有穿甲效果的子弹打出一道道裂痕，在裂缝布满冰盾之后，彻底炸开。
　　露娜本人到是借此缓冲，急速飞行了一段距离，只是身后仍然跟着一长串的金属洪流，那些子弹每一枚未击中她的，都能在远处的地面和山壁上留下一连串硕大深邃的弹坑。
　　“还真有意思，这样呢！”
　　她向着身边洒出了一大片寒雾，巨量的白雾转瞬间将小半边天空笼罩，少女的本体则藏身其中。
　　那手持机枪的傀儡顿时愣住，它的红外视野也看不到体温完全融入雾气中的露娜，只能大面积覆盖扫射。
　　不过就在这时，持炮的傀儡也填充好了下一枚炮弹，炮口对准向着那片区域开火。
　　轰隆隆隆隆！
　　又是一阵火焰热浪，在高温中，天空的寒雾被驱散了大半，大股的水汽蒸腾开来。
　　另外两尊近战傀儡借着炮火的掩护，已经来到了这里。
　　重新出现的露娜，听到了身边的呼啸破空声。
　　嘭！

　　唰！
　　没能瞒过露娜的感知，这一剑扑了个空。
　　傀儡剑客再次回头，不断地向着露娜发起了猛攻。
　　“近战吗…….”
　　露娜手中也多出了一柄冰晶长剑，正面迎向对方的剑锋，和这傀儡在不到一秒内对拼了几十剑。
　　乒！乒！乒！
　　双方间发出刺耳的声音，露娜惊愕地发现，自己在力量和巫术威力都占优势的情况下，竟然有点落入下风。
　　唰！
　　在某一个瞬间，那灰黑色剑锋避开了露娜的冰晶长剑，一下砸在了她的肩膀上。
　　嘭！
　　那里出现了一片厚重的冰晶甲胄，挡下了这一剑。
　　少女看似纤细柔弱的身躯只是微微晃了晃，随后反手一剑砍在了面前的傀儡身上，将其甩飞出数十米远。
　　“真是厉害的技艺啊。”
　　露娜拍了拍身上的冰渣，感慨了一句。
　　虽然巫师们只要愿意花点心思去学，就能在那些凡俗的记忆上达到大师、宗师的境界。而且他们精神强大，各个都是堪比人形计算机般的水准，能实时修正。
　　但和这样真正的机械比起来，似乎还差了一筹。
　　这尊剑客傀儡，至少以露娜目前的眼光看来，技艺堪称完美的境界。对拼时没有一丝浪费和多余的动作，真正的毫无破绽。
　　“感觉学到了不少东西啊。”
　　在露娜惊叹的同时，另一边的观战的金属人则是怀疑人生了。
　　“这女人什么情况！她不是个巫师吗？怎么还没施展血脉变形术就有这么强的体魄！？”
　　而此时的露娜已经追了上去，手中的冰晶长剑刺向还在空中调整姿态的剑客傀儡，
　　唰！
　　就在靠近的一瞬间，另一道人影袭来。
　　一片厚重坚实的合金大盾，如同泰山压顶般向着露娜袭来。
　　露娜挥手一剑斩去，冰晶剑锋在盾牌上划出刺耳的声音。
　　嘭！
　　两方僵持一会儿后分开，这时剑客傀儡也调整好了姿态，与持盾傀儡一起再度袭来。
　　第三卷 : 552.斩断
　　唰！
　　一道剑光在眼前闪过。露娜回以一剑，双方在激烈地碰撞中擦身而过。
　　同一时间，另一头持盾傀儡已经将盾牌砸了过来，带着剧烈的风压，显然沉重无比。
　　嘭！
　　露娜手中多了一柄冰晶长剑，反手将其格挡开来，自身也被砸飞了一段距离。
　　这两尊傀儡开始了一轮疯狂攻击。配合起来极为默契，逐渐以持盾傀儡作为正面主攻者，挥舞着大盾纠缠住露娜。
　　另一尊剑客傀儡则完全缩在持盾傀儡的身后，偶尔才瞧准时机，刺出关键的一剑，战斗风格变成了一位阴险狡诈的刺客。
　　“这配合还真厉害。”
　　在这样的夹攻下，露娜感受到的压力明显剧增，光凭手上的双剑已经难以抵挡，一派险象环生的样子。
　　她不再只用近战应付。很快开始动用了巫术。
　　在术法的作用下，一团团白霜寒雾在天空中扩散开来。周边的温度开始急剧下降，与露娜为敌的两个近战傀儡身上布满了冰晶白霜，动作有些迟缓起来。
　　唰！
　　露娜再上前一剑砍去，终于拨开了傀儡手上的大盾，在一阵刺耳的摩擦声中，其金属的身躯上留下了一道浅浅的疤痕。
　　“哼！你以为只有它们两个吗！”
　　哒哒哒哒哒！
　　随着金属人的一声令下。后方的远战傀儡也开始开火，一长串子弹飚射而来，逼迫露娜不得不挪用躲闪。
　　另一尊手持炮筒的傀儡倒是没有开火，估计是怕误伤友军。只是拿出了一杆长枪瞄准了露娜，让她感受一阵微弱的危险感。
　　“本来还想再多试试的。”
　　露娜在这两尊近战傀儡的身上学到了不少战斗技巧，虽然只交手了较短的时间，但她感觉收获不小。
　　只是——看着一长串子弹在身后掠过，她觉得，在怎么浪下去似乎有些危险了。
　　不得不承认，单个的傀儡还好，优缺点明显。大约在高阶后期左右的战力，只是靠着金属傀儡本身的材质和力量，在搏杀中很有优势。
　　可是一配合起来，这四尊傀儡完全能发挥出高阶巅峰层次的战力，而且还是其中战力相当不俗的等级。
　　换句话说，大概就是突破之前的艾森克会被很快杀死，高阶巅峰的巴鲁迪也要陷入苦战的程度。

　　看着这些越发咄咄逼人的傀儡们，露娜目光一闪，神态认真了几分。
　　“既然如此，就尽快结束吧！”
　　唰！
　　她手中握着的冰晶长剑泛起了银白的色泽。
　　一道银白的光辉，在空中划过美丽的弧线。
　　这一次，仅仅只是一次交手，与露娜对抗的那具持盾傀儡，手上握着的大型盾牌出现了一道将其彻底贯穿的深深划痕，下半截直接从天空坠落，落向了地面。
　　“什么？！”
　　不仅是那位金属人，眼前的傀儡一时间似乎也没能反应过来这种状况，手上还握着上半截盾牌，呆愣了一瞬间。
　　露娜继续前冲，毫不犹豫地再次一剑砍出。
　　唰！
　　又是一道银白的弧线划过。
　　这次那持盾的傀儡身躯直接被银白的剑刃砍进了近半，腰腹处出现了一道深深的疤痕，内部复杂的机械结构与不断闪亮运转的大量阵法铭文完全暴露出来。
　　嘭！
　　伤口处冒着电火花，傀儡身躯一阵颤抖不已，最后彻底死机，冒着黑烟从天上跌落下去。
　　“啧，这东西还挺硬，居然没有完全斩断。”
　　露娜稍微有些惊讶，随即抛之脑后。她向着不远处的第二尊剑傀儡迅速追去。
　　远处的金属人则极为震惊，简直怀疑自己脑袋上安装的探测器出了问题。
　　“这怎么可能！？”
　　这可是高阶的傀儡！而且是专职近战的，用上了极为珍贵的三阶金属材料，连高阶巅峰层次的力量一般都能持续作战很长一段时间！
　　怎么会被一下就解决了？
　　原本还抱着让傀儡先消耗的金属人，一下有些慌神了。
　　他看到那位少女手持银白的细剑向着第二尊近战傀儡靠近，顿时咬牙切齿地指挥道：
　　“赶紧拦住她！”
　　这里的每一尊傀儡，光组成材料都是五百万魔石以上的高昂费用！这还是因为他能自己进行制造组装的缘故。每制造一尊都要花费不少时间精力。
　　如果有外人要购买，一千万魔石都休想从他这里买一具！
　　两尊远程傀儡在金属人的命令下即刻倾斜火力。
　　在连续的枪炮轰鸣声中，一串串金属子弹构成的弹幕向着露娜飞射而去。
　　露娜这边则完全不理会，一心一意的冲向了那个剑傀儡。
　　傀儡一如既往地施展出了高超的剑技。
　　然而这次露娜可懒得陪它玩了，手中的银白之间清冷锋利，直接正面不闪不避地撞向了对面的剑锋！
　　唰！
　　又是一道银白的弧线在天空闪亮。
　　再高超的剑技，也抵不过这威力无匹的锋芒。
　　咔嚓。
　　剑傀儡手中那灰黑色的合金大剑出现裂痕，然后迅速碎裂。露娜完全不给对方逃离的机会，追上去就是数剑劈下。
　　就这么短短的片刻内，这实力不俗的剑傀儡也被彻底击败，沦为了一块废铜烂铁，冒着黑烟坠下，在地上砸出了一个深坑。
　　轰！
　　几乎就在同一时间，一阵滚烫的热浪与冲击在露娜的背后传来。
　　因为完全没有躲闪，直直的冲向了剑傀儡。后方的远程傀儡的攻击完全命中了露娜，一连串子弹全都击打在了她的背后。
　　哒哒哒哒哒！
　　一颗颗弹头撞在了她身上，却被一层银白色的纱衣阻拦。
　　看似轻薄梦幻的纱衣，却完全没有被击穿的迹象。反而是那一颗颗金属弹头，迅速地扭曲变形，融化为了一滩高温金属液。
　　轰！
　　随后就是一枚炮弹在露娜的附近炸开。
　　轰隆隆隆隆！
　　等火焰和高温散去，接连发起攻击的两架远程傀儡停歇了下来，它们手上的武器都冒起了滚烫的青烟。而那位被炮火洗礼的少女却依旧悬浮在天空上。
　　她身上的纱衣只是略微黯淡了些，依旧毫发无损。
　　“就只有这点程度吗？难得碰到了新奇的玩具，我还没玩够呢。”
　　看着那沉默的金属人，露娜微笑道。
　　第三卷 : 553.火神之矛
　　看到露娜迅速解决掉了两个近战傀儡，并在两个傀儡的狂轰滥炸中依旧完好无损，在远处旁观的金属人忽然出声道：
　　“你这样的实力，应该不是无名之辈吧。说吧，你是巫师世界哪个大势力的核心成员？”
　　“很可惜，你猜错了。我并没有来自什么有名的组织。”

　　不过想了想还是没那么做，在这等神秘人物面前，自己的信息暴露的还是越少越好。
　　金属人似乎也不在意她的回答，只是面无表情地说道：
　　“只要不是我们的成员，那就都无所谓。”
　　嗡——
　　“元素熔炉启动。”
　　从这金属人胸腹处，忽然闪亮起来，宛如出现了一颗小太阳，身上也逐渐开始产生微微的轰鸣声。露娜能感知到，它身上的元素力正在短时间内急速暴涨。
　　“目标锁定，执行歼灭作战！”
　　轰！
　　金属人身后的推进器喷吐出炽热的尾焰，他以急速突进，直冲云霄。
　　轰隆隆隆！
　　露娜看向头顶的天空。在云层的背后，一颗颗火球从天而降，染红了天空，犹如下起了一场火流星之雨。
　　那些火流星全都有着高阶层次的威力，却非常分散，从各个方向，各个角度落下。
　　如过普通的高阶施法者施展类似的术法，毫无疑问就是在用大范围的伤害洗地了，一般是对付杂鱼或者过于灵活的敌人使用的，并不会专门精准的控制其中每一份威力。
　　“好强的控制力——”
　　然而，露娜眼睁睁地看见，这些遍布漫天，从各处坠下的火流星，在划出不同的轨迹的同时，竟然都在向着某一点汇聚。
　　这一点也就是露娜所在的方向。
　　也就是说，她要是在原地不动的话，所有的火流星都会同时落在她身上，爆发出可怕的杀伤力。
　　“我要是不硬接呢？”
　　露娜开始急速飞行，试图躲开这些从天降下的火流星。
　　然而，惊人的是，半空中的所有火流星也全都微调了轨迹，继续尾随着她所在的方向。
　　露娜干脆回头，对着身后一伸手。
　　唰！
　　一道道银白的丝线半空中交织缠绕，组成了一张巨大的银白网络。看似脆弱的巨网上，顷刻间迸发出了巨量的寒气。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一枚枚火流星冲向巨网，在即将相遇时再次调整了轨迹。几十枚火流星分成了好几组，每一组的七八枚都逐渐错开距离。
　　轰！
　　第一颗火流星命中寒冰之网，其上缠绕的寒雾稀薄了一些后，几乎再无其他影响。
　　但第二颗在下一刻又精准地命中了同一位置，使其上方的寒雾更加稀薄了几分。
　　接着是第三颗、第四颗，每一组的火流星都如同长蛇一般，一颗接着一颗，完全准确地落在了一个地方。
　　终于，寒雾散去，火流星直接命中了银白细丝。
　　轰！轰！轰！
　　片刻后，寒冰的巨网上出现了七八个大洞，残余的几枚火流星穿透了巨网，冲向了露娜。
　　唰！唰！唰！
　　她随意挥剑，手中的银白之剑上飚射出几道月光的斩击，将这残余的力量扑灭。
　　“竟然能够突破我巫术的防御，虽然只是勉强。”
　　这也是因为露娜的这个巫术本来就是为了针对敌方的大范围术法，结果对方硬生生用范围术法模拟出了类似单体术法的效果。
　　嗖！嗖！
　　在露娜以为结束了的时候，又有某种事物正在急速接近，被她敏锐的感知所捕获。
　　那是两颗微型导弹，跟在火流星的后方，从巨网上逐渐愈合的大洞缝隙穿透出来，向着露娜袭来。
　　轰！轰！
　　天空炸开两团黑云。
　　露娜从火焰中冲出，身上的月光纱衣微微黯淡，仍然未被突破防御。
　　她回头望去，之前停火的两个远程傀儡又再次不断地向这边扫射，一连串子弹与炮弹不断地从远方飞来。
　　露娜只能优先处理这边。
　　“和蚊子一样烦死了。”
　　她躲闪的同时，微不可查地挥舞了两下手臂。
　　唰！唰！
　　没过多久，远方的两个傀儡身边同时出现了两轮华美的弯月之刃，犹如从虚空中直接出现，只在爆发时才展现出凌厉的威势。
　　嘭！嘭！
　　那两个远战机器人也来不及抵挡，身上被弯月之刃直接命中，当场冒着青烟坠落，算是彻底消停了。
　　这下金属人手上的四个高阶傀儡，已经全部报废。
　　天空中传来有些恼怒的声音，同样有着金属质感。
　　“该死，就拿你身上的战利品来作为我造物的补偿好了！”
　　在露娜处理那两个远方骚扰的家伙时，金属人已经好整以暇地蓄能很久了。他悬浮在高空之上，机械构造的胸腔完全打开，露出了内部如同太阳般熊熊燃烧的熔炉。

　　所有的火焰在金属人的身前汇聚，凝结形成了一根凝聚了高温的火元素梭形事物。
　　当露娜看到他时，那根梭形的火焰已经凝集完成，其表面染上了金色的色泽，凝聚着令人吃惊的浓密火元素。
　　“去！火神之矛！”
　　唰！
　　火神之矛眨眼间消失在金属人的身前，以极快的速度洞穿云霄，飚射向下方那个银发少女。
　　“受死吧！”
　　金属人胸膛处的表面合金都有些融化，微微冒着白烟。这一击无疑消耗了他大量的能量。他暂时无法动弹，悬浮在高空中，等待机体自我修复。
　　这‘火神之矛’是他自傲的王牌，威力已经达到了高阶的极限！连高阶巅峰的防护都无法阻挡，曾经帮他杀死了三位这种等阶的敌人！
　　而地上的那银发少女，简直像是吓傻了一样，呆立在原地不动。
　　“哼。是感受到自己的无力了吗。”
　　虽然这一招的速度奇快，很多对手感受到了不对也来不及想办法阻挡了。不过像这样毫无反应等死的还是少数。
　　轰隆隆隆隆！
　　地面上出现了一个巨大的蘑菇云。毁灭般的高温与热浪席卷四方，使下方熔融出一个深邃的盆地。
　　第三卷 : 554.爆炸
　　轰隆隆隆！
　　被火神之矛正中的地面上出现了一个巨大的坑洞，依旧有一连串的热浪在不断地外溢，所过之处，将荒野上的杂草灌木都顷刻化为飞灰，坚硬的沙土岩石也融化成胶状物。
　　“死无全尸了吗，希望能留下点有用的东西。”
　　金属人想到自己的‘四兵卫’全军覆没，修复起来又是一大笔费用，顿时有点恼怒。他手上的低阶傀儡数不胜数，但那‘四兵卫’和其他的不一样，是重要的战力组成部分。
　　“不过，杀了也好。”
　　想到那能力神秘的银发少女，他又有些放下了心来的感觉。在各个世界战斗过的诸多敌人中，也少有那样带给他琢磨不透感觉的。
　　“收拾好战场就赶紧回去吧，他们都还等着呢。”
　　金属人轻轻一碰，手握上的合金皮肤裂开，出现了一个内部空间。里面藏着一个手环。
　　他微微触碰后，低声对手环说道：
　　“转告队长，意外已经处理完成，马上返回。”
　　接下来，只要打扫一下战场——
　　金属人的目光扫过地面，那里的火焰热浪已经完全散尽，只留下一个巨大的漆黑坑洞。但以他的‘目光’完全能扫描出里面的所有事物。
　　“怎么可能什么残渣都没留下？”
　　他忽然感觉不对，以往那些高阶巅峰的强者，那个身上没带点特殊的金属材料，高阶物品的？就算‘火神之矛’也不可能完全将其蒸发——
　　唰！
　　一道璀璨的银光在眼前闪过。
　　金属人猝不及防，只能勉强闪避，身前留下了一个巨大的疤痕，合金的身躯被刨开，露出体内熔炉的一角。
　　“怎么可能！”
　　他看着那突然出现在不远处的少女，一时间惊骇无比。
　　“有什么不可能的。”
　　露娜把玩着手中的银白细剑，带着点可惜地看着对方的身躯，突然的袭击未能把对方完全切开。
　　“以‘火神之矛’的速度，一旦发射，高阶绝对不可能躲开！”
　　“确实挺快的，不过也不到‘绝对’的地步吧？”
　　金属人不断地后退远离，他像是忽然冷静了下来：
　　“你有空间的能力！”
　　“唔，猜的还挺准的。”
　　事实就是如此。
　　那‘火神之矛’的威力和速度简直都达到了高阶的极限，是相当可怕的杀招。
　　唯一的问题是，放出之后连金属人自己都无法操作了。这本来就不是什么大事，正常的高阶对手本就无法躲开。
　　然而露娜手上有空间物品。
　　虽然就算硬接也未必会死。但她又不是傻子，非要试试自己的防御。
　　于是在时，她利用圣器的力量，在那‘火神之矛’即将到来时，一个短距瞬移就离开了其威力的核心处。
　　剩下边缘的余波根本无法伤到她分毫。
　　之后就是再次一个瞬移来到金属人的身边，发动了偷袭。
　　这大概就是所谓的‘一着不慎，满盘皆输’，这金属人自以为自己完全看清了露娜的实力，能将她一口气拿下。
　　却在这最重要的一击上发生了致命的失误。
　　“看起来你损耗不小啊，还逃的掉吗？”

　　唰！
　　“滚开！”
　　金属人猛地怒吼，身上爆发出一团团烈焰，向着四面八方爆射而去，整个人身边都形成了一个巨大的火球。
　　轰！
　　银发少女自虚空中浮现，毫不在意地闯入火焰中，她身上的纱衣微微摇摆，整个人都沐浴在清冷的银色光晕中。将高温完全隔绝在外。
　　唰！
　　露娜挥舞银白之剑，又是一道斩击落下，斩向金属人胸口处的熔炉。
　　咔嚓！
　　金属人扭转身体，直接将一条手臂甩出，其背后喷吐火舌，如同一颗小型导弹飞向半空。
　　轰隆隆隆！
　　一团巨大的火焰在天上炸开。
　　“花样还挺多。”
　　露娜冲出火焰，继续追向接着爆炸的推力快速逃亡的金属人。
　　轰！
　　有一发炮弹迎面飞来，被露娜一剑斩下。
　　她向那边看去，发现是金属人之前乘坐的那艘银白色飞艇，正在急速地向着他的残躯靠近，似乎准备把他接走。
　　“啧。”
　　露娜可不想试试自己连续瞬移能不能追上浮空艇的速度。她一边继续追向金属人，一边微微一挥手。
　　唰！
　　一道弯月出现在浮空艇的一旁，轰击在其上。
　　嘭！
　　银白浮空他剧烈摇晃，偏离了飞行的轨道。
　　露娜自己则再次瞬移，出现在了金属人的附近。手中的银白长剑向其身上劈去。
　　轰！
　　金属人身上的各处伸出喷口，爆发出火焰，一缕缕火焰交织，形成一张细密的大网笼罩向露娜。
　　即使这个时候，对方的控制力依旧极为精细可怕，让露娜都为之赞叹。
　　“这也算一种‘术法大师’的水平了吧。虽然不是正经的。”
　　真正的术法大师非常罕见，需要有着对术法的深厚理解，露娜也只见过艾森克这半个。
　　她自己研究巫术的时间毕竟太短，严格来说，她其实是靠着强大的操纵能力和观察能力，硬生生将巫术用出了能够越阶而战的效果。
　　而这位金属人，则是以无与伦比的计算力，同样达到了类似的成果。
　　本质都是取巧的做法。
　　“可惜，你已经没有机会了。”
　　露娜手中的银白之剑绽放出明亮的光辉，犹如将一轮弯月握在手中。
　　唰！
　　她一剑斩下，将织密的火网斩断，将金属人的身躯再次斩出一道可怖的疤痕。
　　嘭！
　　面对近在咫尺的露娜，金属人忽然像是放弃了抵抗，反而发出了某种笑声：
　　“和我一起去死吧！”
　　嗡！
　　他的身躯处处发出剧烈地声响，胸口的熔炉动荡不安，散发出刺目的炽烈火光，紧接着，比之前任何一次都要可怕的火光从其身上爆发开来。
　　金属的残躯完全化为了火光！
　　被火焰吞没前，露娜默默吐槽道：
　　“我怎么觉得一点都不意外呢。”
　　轰隆隆隆隆！！！
　　在不断扩张的火焰与热浪中，露娜的身影接连数次闪烁，离开了爆炸的核心地带。
　　第三卷 : 555.线索
　　轰隆隆隆隆——
　　金属人自爆后产生了巨大的冲击和热浪，一颗巨大的火球在天空中迅速膨胀。
　　露娜则以‘短距瞬移’数次闪现，在被波及到之前就离开了爆炸的核心范围。
　　“单纯从能量的层面上来说，这已经超越了高阶的层次了啊。”
　　然而，这种自爆的威力没有任何操控，向着四面八方扩散，虽然看起来吓人，实际的杀伤力倒也没有想象中的那么夸张。
　　唰！唰！唰！
　　露娜注意到，随着火焰浪潮的扩散，还有大量的各式各样的金属零件随着爆炸四散看来，从各个方向飚射向远方。
　　从一般的角度来考虑。自爆之后出现这种景象再正常不过了。
　　不过露娜倒是立刻发现了不对劲的地方。
　　“还不死心吗，你这家伙手段还真多啊。”
　　她已经注意到，这些向着各个地方飚射出去的金属零件中，有着微弱的真灵气息。
　　不是一个，而是到处都是。明显是用来混淆的手段。
　　毫无疑问，这家伙和普通的高阶不太一样，如果真让真灵逃出去了，说不定换个身体就能立刻卷土重来。
　　“可惜遇上了我。你的真身在那边对吧？”

　　其微微颤动，传来了不甘地声音：
　　“你怎么能发现我的！明明已经使用了真灵拟态技术！”
　　“你的技术还太粗糙了。”
　　在使用了灵界感知的露娜眼中，任何灵体的形貌都难以隐藏。至少不是高阶层次的对手就能欺骗的。
　　露娜快速飞到那不到巴掌大的金属部件身边，一把将其抓住。
　　咔嚓。
　　打量的寒气喷涌而出，使其冻结为了一块冰块。
　　“总算抓到了。不过那么多手段，难怪之前那么目中无人。”
　　这家伙从各方面来说实力都相当之强，是露娜目前遇到的高阶之最。并且最重要的是，他的真灵甚至也只是高阶后期层次而已，跟露娜处于同一境界。
　　只是遇见了更强更全能的露娜，才显得没那么强势。如果遇到了这个世界本土比较拉胯的准传奇，都有较大概率能靠最后一招逃生。
　　“这样的实力，上面至少还有一个队长吗？”
　　露娜想到了之前偷听到的只言片语，这位金属人很可能不是一个人来这个世界的。
　　所以她才不惜动用圣器的力量，将这家伙完好地捕捉起来。不管怎么说，在各种意义上，对方的记忆都相当宝贵。
　　“这里也不能久留。”
　　敌人说不定有某种手段通知同伴，露娜迅速的开始打扫战场，主要是将那几个高阶傀儡的残体收好。这些可都是值钱货，说不定还能修好。
　　她一边追向早就远离战场的浮空艇，一边已经开始搜查起金属人的记忆了。
　　这位金属人，当然不是这个世界的本土土著，并且也不是巫师世界的居民。
　　他来自星界中的一个大型世界，被称之为‘机械秘境’的地方。那里据说满世界到处是各种机械设施，路边随便一个会动的事物都是机器构成的。
　　据说，现在很多巫师的巫师塔、战争堡垒等，都参考了这个世界的风格，来自这个世界的机械造物，因为便利高效，也一直是高阶巫师市场上热门的抢手货。
　　金属人——其本名是一串编号而且非常复杂，所以露娜还是将其称之为金属人。他就是一位来自机械秘境的械族人。
　　据说他们最开始都是被制造出来的机器，因为漫长的时光和某些特殊的原因而‘觉醒’，拥有了自我和灵魂。从而自我改造，不断成长，并称呼自己为‘械族’的一员。
　　械族在一定程度上敌视着普通的生命，认为他们的存在非常廉价。
　　在那个世界，每一个觉醒的械族都非常珍贵，比那些随处可见的人工造物要高贵的多。而露娜手上的这个‘金属人’，是在同一批族人中都非常优秀的天才人物。
　　他是觉醒至今不到百年，已经达到了高阶后期的境界，并且在将来有望驾驭传奇机械之躯，成为械族中真正的上层存在。
　　“不过，他为什么会跑到这个世界？”
　　械族内部也有大大小小的势力，并且也具备星界旅行的能力。但这位金属人并不是因为族群内的事到来的。
　　在将他前半生叱咤风云的龙傲天经历自动过滤掉后，露娜逐渐发现了关键所在。
　　这位金属人在某一天意外遇到了某个存在，被吸纳进了一个极为庞大，超越了其想象的巨大组织。
　　“果然又被封锁了。”
　　露娜迄今已经看过很多灵魂中有被强大契约之力封锁的记忆了。但这样连个组织名字都没有，任何相关信息都处于保密状态的，还是第一次见到。
　　对方的灵体中的相关记忆被堪称大量的神秘力量封锁，露娜完全找不到下手的地方。
　　“居然保密到这种程度，你们的神灵力量不要钱吗？”
　　露娜不由得想到了最近有些奇怪的艾妮莎。
　　但只要不涉及到那个组织本身，还是能获得一些间接的粗浅情报的。
　　例如，这位曾经非常狂傲的金属人，在这个组织面前毫无自傲可言，甚至在各个地方都显示出其隐隐有害怕和恐惧的心理。
　　他似乎只是外围成员。
　　虽然不知道具体的任务，但他们是组织派来，一个前来‘异魔世界’调查的小队，有着一共五人的编制，这位金属人只是其中的普通成员之一。
　　另外几位也有和他相近甚至更强的实力。
　　还有一位明显与他们不是一个层次的队长。在金属人的记忆中，只有强大、不可抵挡的印象。
　　“准传奇，或者传奇强者？”
　　露娜犹豫了一下，忽然转身回了战场，一番寻找后，在某个角落中发现了一枚在爆炸中保存完好的手环。

　　她将其也收起，仔细想了想，低语道：
　　“复兴会？审判庭？应该是后者吧。”
　　第三卷 : 556.新人格
　　“两方势力，到底是哪一边？”
　　在露娜的心底，其实已经有了猜测。只是比较无法直接证实，而且星界之中有着诸多组织和种族，谁也不好下定论。
　　打扫完战场，露娜很快找到了黑蔷薇号。其已经远离了战场一段距离，既是保障她们的安全，也是不像被看到自己的月光巫术。
　　“姐姐！你回来了！”
　　第一个迎面扑来的还是赫尔，她倒像是一点也不担心战况的样子，在浮空艇内待的很安稳。
　　“我想和那位小姐聊聊，麻烦你先去一边等会儿。”
　　赫尔顿时点点头离开她身边，一副很乖巧的模样。
　　露娜找到了在浮空艇上有些坐立不安等待的那位少女。她似乎不敢乱跑，有些焦虑地坐在客舱的角落。
　　她已经完全看不出曾经的样子，面容和原本那妖娆魅惑的外表相比，只能算是一般的秀丽，再加上那显得朴素的服装和有些迷茫的神态，与原本的那位魅魔女巫师完全像是两个人了。
　　如果不是露娜对灵魂气息很敏感，大搞就算看到了也会认错。
　　外貌气质都是大变，毕竟连身躯都换了一个，这也算正常。
　　“实力恢复到了二阶中期吗，也不知道是快是慢。”
　　露娜自己从来没有被迫转生过，但同样是真灵转生的艾尔雯娜，三年的时间倒是已经恢复到二阶巅峰了。
　　不过艾尔雯娜本来就是主动的转生，提前做好了充足的准备。
　　莉法则完全是被迫的，如果不是拿到了艾森克丢失的空间戒指，说不定连现在的实力都勉强，很可能还在正式巫师的程度打转。
　　“莉法，不管如何，很高兴看到你还活着。”
　　露娜主动走上前去打了招呼。
　　少女肩膀微微颤抖了一下，以她现在的实力甚至无法发现就在不远处的露娜，稍微有些惊吓。
　　“你……你是我曾经的同伴吗？”
　　她怔怔地看着露娜撤掉遮掩后无比美丽的脸庞，一时间像是有些不敢置信。
　　“嗯，算是吧，虽然我们认识的时间不太长。”
　　露娜来到她附近坐下，有些疑惑道：
　　“你的真灵受伤的很严重，原本的记忆还保留了多少？”
　　少女低下头不太敢看她，声音微弱：
　　“……几乎大部分都不记得了，只知道我不是这个世界的人。看到那些巫师的书籍后，也有很多莫名其妙的记忆涌现出来。说实话，我感觉那些记忆很陌生。”
　　她稍微吐露了一些自己的经历。
　　“那这基本都算是另一个人了啊……”
　　在一旁倾听的露娜大致可以判断出来，她在那场袭击中身体完全被毁掉了，真灵应该也受到了重创，勉勉强强地附着在了一块陨石上，掉到了某个小山村中，最后转生在了某个倒霉的村民少女身上。
　　那位被碾压的少女，可能当场就死了，也可能是被莉法夺舍死掉的，反正普通人在那种情况下是肯定活不下来。只是莉法用自己最后的力量保护了新身体，才没有变成一滩肉泥。
　　“我，我也不知道自己究竟是谁。”
　　少女在面对露娜时，似乎显得格外的怯弱。
　　也许是她继承了原身的记忆，所以造成了相当程度的人格混乱。
　　露娜倒是能一眼看出来实际情况。她略微犹豫了下后，回答道：
　　“你的真灵是属于莉法的，在那样碰撞中，哪怕是受伤的真灵，也远强于普通的凡人少女灵魂。”
　　高阶施法者的真灵，完全没有一丝可能输给凡人。所以她的本质是毋庸置疑的。
　　“啊！这么说来，我就是那个外来者，是我杀死了这身体原本的主人……”
　　她有些痛苦地看着自己的双手，表情有些绝望。
　　一旁的露娜没想到她会是这个反应。一般来说，不都是更希望自己是更加强大的那一边吗？
　　“也就是说，是我骗了他。我不仅不是‘莉亚’，还是杀死了原本这个少女的仇人……”
　　少女微微啜泣起来。
　　露娜很是无言，她也不知道对方身上到底发生了什么，但解决方法倒是非常简单粗暴。
　　“其实我还算慢擅长灵魂和真灵方面的。”
　　她的话让少女一顿，惊愕地看向她。
　　露娜继续说道：

　　说道这里，她心里有些感慨，稍微顿了顿后继续说：
　　“你这种情况完全就是真灵受到了创伤导致的。属于正常高阶绝不会出现的烦恼。”
　　“只要将你真灵的伤势修复，就会自然而然的回想起曾经的一切，回忆起曾经的人格与自我。”
　　高阶的生命力本身还是相当顽强的。
　　然而，听到了露娜给出的方法后，少女却一脸惊恐，犹如看到了什么邪恶的魔女。
　　“你的意思是说，‘我’会被抹去，变回以前那个女巫师‘莉法’吗？不！我不要！我才不要……”
　　露娜再度无言，这么说好像也没毛病就是了。
　　“求求你！不要是杀了我！”
　　看着慌张无比，看着她的目光中满是防备的少女，露娜真是有种哭笑不得的感觉。对绝大部分巫师来说，这个少女一点用都没有，反而强行帮她恢复原状，原本的女巫师莉法一定会非常感激的。
　　但露娜还真有点下不去手的感觉，她决定曲线救国：
　　“你在巫师世界还有自己的势力呢，应该也有不少朋友族人，就那么不管了吗？”
　　高阶巫师可是大部分势力的核心，少了一位带来的影响深远。
　　当然，艾森克已经在巫师世界给莉法背后的势力打过招呼了，而且高阶巫师失踪个几年，完全就是稀松平常之事。除非几十上百年都不见踪影，才会引起猜忌。
　　少女呆然了许久，仿佛回忆起了什么。有点激动道：
　　“不！我才不要回去，反正她身边都是些恶心的家伙和一大堆姘头！不管就不管了！”
　　露娜再度无语，莉法之前的生活作风好像不太好的样子。
　　第三卷 : 557.再次的袭击
　　莉法夺舍之后的这个新人格，姑且称之为‘莉亚’，似乎有着和原本完全不同的思维想法，甚至很排斥恢复到原来的状态。
　　看着有点害怕地莉亚，露娜摇头道：
　　“不过就算你想让我帮你修复真灵，也没那么容易就是了，你有很多时间可以慢慢考虑。”
　　她还从没有替高阶修补过真灵，只是感觉自己应该能做到。
　　本身真灵就是非常私密的，灵魂的真正核心。正常的高阶可不会拿去给人研究，说不定就被下了什么诅咒或者别的什么手段，永世都要受人摆布。
　　露娜倒是没这种心思，她主要是想找人练练手，积累点经验和研究数据。
　　“你不愿意就算了，想好之后要怎么办了吗？”
　　“我……”
　　少女看露娜没有强迫的意思，稍微放松了些。她犹豫了一下后，立刻说道：
　　“其实我还有一位同伴，之前遇到那个敌人，我用精神暗示让他先走了。他现在恐怕什么都不知道，能先让我和他汇合吗？”
　　身为原本的魅魔血脉高阶巫师，她精神力方面算是很擅长的。
　　“你的同伴？居然让他先走了？”
　　面对露娜的目光，少女的秀丽的脸微红起来，仿佛辩解般说道：
　　“这两年他很照顾我，而且当时也是他救了我一命，所以我得还这个人情……”
　　露娜有点难以想象，那个喜欢调戏人，性格放浪的女巫师有一天会露出这么青涩娇羞的表情。她默默吐槽道：
　　“我算是知道你为什么不愿意变回去了。”
　　莉亚胡乱地挥着手，脸上越发羞红起来：
　　“不，我，我和他没什么关系！只是为了还人情——”
　　“好好好，就当是你说的这样吧。”
　　露娜按照她提供的方位改变了浮空艇的航线。那人并没有跑出太远，就在周边的地区徘徊，于是很快就找到了。
　　那是位有点眼熟的青年，非但没有离开，反而还想着战场那边返回了。他正脸色苍白，一副焦急地模样。
　　看到漆黑优雅的浮空艇从天而降落在身边后。则一副有些慌乱的样子，又强装镇定。
　　“啊，我说怎么有点眼熟，好像那会儿见过一面。没想到两年多过去就晋升二阶驱魔人了啊。”
　　露娜回忆起来，自己曾经在战场边缘看到的家伙。因为实力太杂鱼了，后面也没怎么关注。
　　“……结果是他捡到了莉法啊，倒是确实在附近就是了。”
　　少女莉亚已经急不可待地冲下了浮空艇，和那位青年见面。两人都露出了激动的神情，拥抱在了一起。
　　“我究竟在看什么俗套爱情故事？”
　　露娜没下浮空艇，就靠在窗边默默看着。

　　赫尔凑到她身边来，也伸着脑袋向外边看去。
　　眼前那两人含情脉脉地对视，已经抱在了一起。露娜赶忙把赫尔拉开。
　　“小孩子不可以看哦。这种事等以后再说。”
　　“呵呵，我才不会学他们呢！我只喜欢露娜姐姐。”
　　少女果然不去看那边，扒拉在露娜怀里安静地待着。
　　露娜没感觉有什么高兴的，反而身体有点僵硬，举着手呆愣了好半天，才低语道：
　　“……我可消受不起啊。”
　　“嗯？”
　　“没什么，他们回来了，你快放开我的腰。女孩子要矜持一点好吗？”
　　把恋恋不舍地少女扒开后，露娜走到浮空艇的入口处，看向那边的两人。
　　青年艾德有点警惕地看着露娜，死死握着一旁少女的手。
　　“你，你们就是巫师吗？”
　　“是哦。啊，我和之前那个可不是一伙的。最后还把他干掉了。”
　　“那个，谢谢你救我们一命。”
　　艾德愣了一下，先是道谢，然后继续抓着莉亚，带着紧张和倔强地说：
　　“不过，我可不会把她交给你们的！”
　　露娜微微挑眉，一时间有点恶趣味地说：
　　“你真能阻止我吗？”
　　青年纠结了一下，一副豁出去了的样子：
　　“这，就算你是救命恩人，我也……”
　　他话还没说完，就被一旁的莉亚死死地掐了一下。少女恶狠狠地道：
　　“别耍帅了！人家可是高阶巫师！你应该知道高阶吧——”
　　露娜总感觉这两人在当她的面打情骂俏，她懒得再看下去，转身回了浮空艇内：
　　“先上浮空艇，这里不宜久留。我顺路把你们捎到安全的地方去。”
　　带上新乘客后，浮空艇再度出发。
　　那位青年驱魔人在浮空艇上一副好奇无比的样子东瞄西看的，但又不敢太放肆，在角落里坐的板正。
　　倒是莉亚在他耳边不断地低声吩咐些什么。
　　“说起来，这位是驱魔人吧。莉亚，你也知道这个世界驱魔人寿命不长。他看上去还有些巫师资质的样子，你真打算在这个世界陪他一辈子吗？虽然倒也不会浪费你多少时间就是。”
　　露娜稍微点了一句，让那边的莉亚猛然抬头。她短暂地惊讶后，又低下头，一副万分纠结的样子。
　　艾德则呆呆地看着身边的莉亚，不知道说些什么。
　　浮空艇内一时间安静了很多。
　　只有赫尔还在硬是要往露娜身上挤，她忽然凑到露娜的耳边，轻声道：
　　“那个青年有点不对劲。”
　　“哎？”
　　露娜惊愕，在她的感知中那位名为艾德的驱魔人各方面都非常普通。也就是通过莉亚学了点巫师知识，除此之外完全和本土居民没有任何区别。
　　“灵魂上应该也没有问题，会不会是看错了？”
　　虽然没怎么出手过，但赫尔其实也是高阶层次，露娜不敢忽视她的看法。
　　“只是有种感觉……”
　　少女又一副迷茫的样子，似乎自己也说不清原因。脸上表情看起来还有点呆萌。
　　在露娜开始沉思时，赫尔又什么都不管了，只是悄悄抱住她的胳膊，有些陶醉地轻轻嗅起她身上的馨香。
　　“姐姐的味道……”
　　航行出一段距离后，露娜忽然站起身来，让身旁的少女差点摔一跟头。
　　在她的感知中，有着某个极为强大的灵魂体，正从后方急速追来，目标正是浮空艇。
　　“不是吧，又来？”
　　她总觉得这情况非常熟悉。
　　第三卷 : 558.追杀者
　　乘坐浮空艇被袭击，这已经不是第一次了。
　　问题是，无论是艾森克的暴风三型，还是露娜的黑蔷薇号，都是浮空艇中的精品，即使正常行驶，一般来说不会被随便追上的。
　　也就是说，对方不是高阶。
　　“这种程度的灵魂气息，应该是一位准传奇。”
　　露娜从那尾随者的身上，感到了一股强烈地危险感，犹如遍布漫天的乌云滚滚袭来，令人窒息。甚至有种会让她错以为是真正传奇的感觉。
　　不过她也看到过不止一位准传奇了，还亲手杀过一位。所以还是能辨认出来，对方应该并未达到真正的传奇之境。
　　“神主会？刚才那个金属人的队长？是那一边？”
　　无论是那一边，露娜都能感知出，对方身上隐隐传来的恶意。

　　“全速前进，所有防御巫阵开启！”
　　露娜开始手动操控浮空艇，全力加速。同时回头看向还有点懵逼的三个乘客。
　　看着他们三，露娜顿时有点头疼。
　　“有强大的敌人跟在后头，我会试着甩掉对方。你们先进主卧室，那边的防御最强。”
　　说完她就继续回头专心操纵浮空艇。
　　说起来，莉亚和艾德也算是倒霉蛋了，露娜本来是好心想把他们带到安全的地方，结果却让他们也被迫卷入这种层次的敌人追杀。
　　以莉亚目前的状态，如果再死一次，想要再次转生是绝无可能的了。
　　露娜自己倒是想跑就跑，甚至损失一艘浮空艇其实也无所谓。只是现在还带着三个人在身边，总得试着努力一下。
　　“露娜姐姐！我已经通知教皇先生了！他会很快赶来的！”
　　这个时候，赫尔忽然出声提醒。
　　露娜有些惊讶，不过得知这点，心里确实一下有底气了很多。
　　有真正的传奇强者来援的话，只要拖够时间就算胜利。
　　然而，真要拖延时间时，露娜才发现即使这样也相当不容易。
　　“好快！”
　　露娜已经将浮空艇的速度开到了最大，正常情况下，高阶已经完全不可能追上，甚至连准传奇都未必跟的上。
　　但事实是，跟在后头的那位似乎最开始也没有尽全力。
　　在发现前面的浮空艇全力加速后，那位准传奇明白了露娜已经发现了他。也不再掩饰，以极速追了上来，双方的距离反而在迅速拉近。
　　“竟然有那么快，是风系法则专修的准传奇？”
　　露娜心里感觉有点不妙，最开始遇到的那位教廷大主教，也是靠着空间圣器才控制住浮空艇的，本身的速度可没那么快。
　　嗖——
　　漆黑的浮空艇穿破云霄，极速飞驰，速度已经极快了。身后跟着的看似渺小的人影，却在一点点接近。
　　黑蔷薇号上还有魔能炮，有隐匿装置，不过在这等强者面前都毫无作用。
　　“不能让他靠近。”
　　露娜深吸一口气，伸手对准了后方，银灰色的手镯逐渐升腾起浓郁的魔之气息。
　　“空间扭曲！”
　　对准感知中那位极速接近的强者的方向，她释放了圣器的力量。
　　浮空艇后方的某片区域，空间顿时隐隐扭曲了起来。天空的云朵，光芒，都隐约发生了弯曲。
　　嗖！
　　那位准传奇强者，保持着全速，已经来不及躲闪。一头撞进了那片凝滞的区域中。
　　在露娜紧张的感知中，那位准传奇的灵魂气息毫无衰竭，应该没有受到什么伤害，但他的速度却立刻缓慢下来。
　　“看来有作用。”
　　露娜松了口气，这么一来，说不定不用教皇赶来，她自己都能将对方甩开。
　　然而，她还没有安心多久，就又感觉到了某个事物从后方疾驰而来，速度甚至比之前还要快！
　　“什么东西？!”
　　她急忙观察，但灵魂感知中，依旧只有那位准传奇的灵体一个，只是速度已经变得快的难以想象。
　　“不对……把后方的画面掉来。”
　　露娜眼前显示出浮空艇后方的景象。在后方，有着一艘深蓝色的浮空艇，正以极其夸张的速度追上，在画面中也正不断地放大。
　　她叹了口气，苦笑道：
　　“是准传奇的座驾。”
　　这么一来，就基本可以排除是本土的强者了。大概率就是那位金属人的同伴。
　　露娜一下醒悟过来。
　　“该死，我不该拿那些战利品的。”
　　对方能追上来的原因，八成就是那金属人的遗产中被做了手脚。露娜虽然已经很小心了，但还是没能避开。
　　毕竟那金属人的战利品确实是一大笔收益，就那么放弃实在太可惜了。
　　“现在就算猜到原因也没用了。”
　　露娜再度动用圣器之力，让后方的空间大片的扭曲起来。
　　嗖！
　　然而，那艘深蓝色浮空艇表面出现某种元素护罩，硬生生地顶着空间的泥沼闯了过来，其速度降低了些，但依旧飞快。
　　双方已经逐渐能看到对面。
　　轰！
　　后方浮空艇，突然爆发出一轮璀璨的深蓝色光芒，极速地奔涌而来。
　　“糟糕。”
　　露娜全力用圣器进行防御，黑蔷薇号的背后空间再度扭曲。
　　深蓝光辉闯过扭曲地带，分散了不少，但余波依旧呼啸而来。

　　咔嚓。
　　一瞬间，外围的暗元素屏障就宣告破灭。
　　船舱内部，一股寒霜飞速弥漫，到处都是寒雾。桌上的茶水冻结成冰，透明的玻璃窗被冰层覆盖，所有的家具都冻结在地板上。
　　“好，好冷……”
　　露娜惊愕地发现，自己居然也在这寒冷中有些瑟瑟发抖。
　　她可是冰系专修的高阶巫师！竟然因为这些寒气感觉到冷？
　　“这是掺杂了极寒法则之力的攻击。”
　　露娜清楚地发现，黑蔷薇号整体已经被寒冰层层冻结，墙壁外部的墙壁上甚至出现了裂缝。
　　内部要稍好些，但大部分巫阵都停止了运转。
　　浮空艇完全丧失了速度，只是凭惯性继续滑翔向前方。
　　露娜苦笑出声：
　　“我怎么感觉真正的传奇也就这样了，这家伙和那个伊斯特绝对不是一个档次的！”
　　第三卷 : 559.冰魄
　　寒冷！
　　无与伦比的寒冷一下降临，犹如从盛夏一瞬间进入了严冬。身边的温度骤降，只有森森的寒意深入骨髓。
　　这是露娜从成为巫师以来，第一次感觉到这样无法阻挡的寒冷。
　　她身处于已经被染上寒霜的浮空艇中，浑身都有些僵硬。
　　“不对，不仅是现实中的冷，还有心里上的寒意。”
　　她很快反应过来，这是一种包含在实际元素力量中的精神力量。在她看到身边一片冰霜，心中产生了对应的‘寒冷’的概念后，就自然而然的会自发的觉得寒冷。
　　“真是从未见过的力量。不仅是术法，连灵魂方面都很擅长吗？”
　　露娜只要一醒悟过来，笼罩全身的寒意就立刻被驱逐殆尽。
　　她甚至还有余力释放出一缕缕银白的月光，保护船舱中另外三个乘客，将她们从寒冷的幻境中拉扯出来。
　　主卧那边还没受到多少实际术法的伤害，但寒冷幻境的力量已经悄然侵入过去了。
　　就那么片刻的功夫，两个只有二阶的家伙已经皮肤通红，浑身出现了被冻伤的征兆，意识也彻底昏迷了过去。倒是具有高阶层次的赫尔还活蹦乱跳的样子。
　　这一切都是发生在短短片刻间，这位准传奇强者远远地用了一击之力，就造成了如此可怕的后果。
　　“真的比伊斯特强多了，这家伙绝对不是普通的准传奇。”
　　露娜操纵着的黑蔷薇号，此时已经完全失控，细小的冰晶侵入船舱各处，将绝大部分大大小小的巫阵干扰阻塞。
　　只是凭借惯性还在空中滑行，但显然被追上已经只是时间问题了。
　　露娜感知到那位敌人正在迅速接近。
　　看了呆在主卧中照看另外两人，还有些茫然地黑发少女。她传音道：
　　“不要乱动，我叫你跑就立刻逃跑。”
　　听到她的声音后，赫尔点点头。
　　露娜手中浮现一轮微小的银月，缓缓的漂浮在浮空艇中，迸发出璀璨梦幻的银白月光，将她们几人完全笼罩。
　　“只能做最后一搏了。”
　　以银月之梦的力量，她开始编织幻境。
　　对方也是擅长灵魂方面的强者，所以露娜应该只有一次机会，而且绝对不能太贪心，引起对方的警觉。
　　……
　　“‘铁人’那个废物，连个诱饵都当不好，竟然才来这个世界不久就死了。”
　　坐在深蓝浮空艇上的，是一位身材高大的女子。
　　她身躯高挑丰满，穿着黑色长袍。露出的四肢都修长无比，皮肤上隐隐显示着一层透明的鳞片。
　　女子的双眸为竖瞳，开合间冰冷霸道，充满着一种掠食者的强大威严。
　　她的代号是‘冰魄’，也是审判庭来到这个‘魔’世界的侦查小队队长，准传奇层次的强者。
　　同时，她也是来自寒冰大世界，冰龙一族的后裔。
　　自寒冰大世界被女皇封锁后，只有她们冰龙一族的成员能够在冰龙女皇的指引下自由出入。
　　然而，冰龙一族也是分三六九等的。
　　那些最古老，最纯粹的血脉，自然就是那些纯血的巨龙。除了少部分畸形儿或者实在太废材的，正常的纯血巨龙光吃饭睡觉都能随时间成长为传奇。
　　这样的成员自然非常稀少高贵，很多都是上古时代就跟随女皇的近臣。尤其是近八千年前的【双皇之战】后，更是损失了好些位强大纯血巨龙，失踪的也有几位。
　　其余的杂血者，则随血脉的纯粹程度进行划分。

　　‘冰魄’就是这样一位准传奇层次的杂血冰龙族。
　　即使不太纯粹，她的血脉也让她成年后就成为了准传奇。而且和其他混吃等死的同类不同，‘冰魄’非常努力的修炼和探索，希望自己终有一天能成为真正的传奇龙类，提纯自己的血脉。
　　“那些老顽固们永远也想不到，外面的究竟是怎样的世界！在它们藏在老巢沉睡时，星界却一直在不断发生变化。”
　　‘冰魄’因为机缘巧合加入了审判庭后，由衷地感受到了这世界的广大。她也意识到，自己这样的杂血者，只有在这样的地方才有成为传奇的可能性。
　　加入审判庭几十年，她的实力已经与最初不可同日而语。
　　“以我现在的实力，足以战胜三四个曾经刚成年的我联手吧。”
　　还有手上的这座‘冰魄’号，是审判庭的炼金大师出手制造，远超一般的高阶座驾。飞行起来比‘冰魄’自己还快，她非常喜爱。
　　“这次任务居然是‘光辉城主’亲自颁布，真是少见，还有那个预言。”
　　‘冰魄’心中感慨，对这次的任务不敢有一丝大意。
　　审判庭真正的主宰者们少有亲自出动，一些琐碎的小事和任务，基本都是由各位强大的城主们进行联合管理。
　　其中，在这数百年间，光辉城主是最为耀眼强大的那位，他主导的任务，几乎从无失误。
　　“那说不定，也是一位如同女皇一般强大的强者。”
　　‘冰魄’是来自另一位城主的麾下，也是位赫赫有名的强大传奇，但和光辉城主就完全无法相提并论。
　　“不过女皇大人马上就要成为新的层次，一旦成功，即使光辉城主也无法比拟。”
　　冰龙一族几乎都视女皇为至高无上的存在。
　　而女皇离那种境界，确实也不远了。
　　这一次的任务，由包括光辉城主在内的数位排行前列的城主牵头，他们麾下的数十支小队前往各个可疑的异世界进行排查，寻找‘复兴会’的踪影。
　　‘冰魄’的手上，就有随时向城主汇报求援的权限。
　　“原本只是想俘获一位‘安眠与净土’教廷的大主教的，没想到才第一步就出了意外。”
　　这个世界的教廷实在太扎眼了，任谁都会第一时间注意到。
　　‘冰魄’小队最初的计划，就是俘获一位教廷的高层，强行查看起信仰的源头到底是何等存在。
　　至于会不会搞错目标，是不是什么别的中立神灵的信徒。
　　说实话，他们根本不在乎，反正自有审判庭的大佬们撑腰。
　　第三卷 : 560.误导
　　‘魔’世界的教廷，从表面上看，说实话非常像伪神的势力。
　　虽然最高具有传奇层次的本土强者，但只是侦查的话，算不上多么危险的世界。
　　至少‘冰魄’在接到这个任务时，心里有些失望。
　　“如果找不到‘复兴会’的线索的话，这一趟估计拿不到多少贡献点。”
　　秉持着巨龙一族崇尚力量的传统，‘冰魄’的行事作风也相当直来直往。
　　教廷低层不知道信奉的神灵究竟是谁，那抓一个高层来拷问不就好了？
　　反正除了那位应该在主持魔灾之事的教皇之外，剩下的土著准传奇根本就不放在‘冰魄’的眼里，她有自信面对任何的土著同阶强者都能轻松取胜。
　　计划非常简单，就是让‘铁人’的那个械族属下制造灾难，让教廷的高层前来查看，再由背后的‘冰魄’动手。
　　“不过，竟然这么快就撞上了教廷强者？而且那个废物居然没逃出来。”
　　械族的身体构造奇特，本身保命能力也挺强。万万没想到，竟然第一天就被人干掉了。
　　‘冰魄’本以为扩大影响，让教廷强者派人来还要花点时间。所以并没有跟在‘铁人’身边，还在独自修炼呢。
　　谁想到立刻就接到了下属死掉的消息。
　　“就算是废物，也不是这里的土著高阶能比拟的。按情报，那位教皇也不在附近，应该是有位准传奇出手了。”
　　这正是合适的目标，于是‘冰魄’追着信号就过去了。
　　然后就看到了那艘浮空艇。
　　“竟然是血族风格的浮空艇？不是本土强者？”
　　尾随了一会儿后，‘冰魄’发现这浮空艇也就高阶的层次。
　　“难不成只是血族的伯爵？”
　　不过没多久，那浮空艇就像是发现了她的存在，开始加速逃离。

　　‘冰魄’冷哼一声，自己也坐上浮空艇一路追去。
　　期间，对方使用了某种空间类的能力，虽然威力不值一提，不过展现出的层次确实是准传奇的。
　　“哼，拥有空间能力的血族侯爵吗？那就既不是本土土著，也不是复兴会的成员了。”
　　众所周知。血族始祖莉莉丝创造了血族一脉，祂虽然传承自上古银月，却并不打算复活‘银月女神’或是继承其意志，反而是自成一派，将权柄延伸向‘灾难’和‘破灭’，与冥河之主相争，走向了另外的道路。
　　所以祂算是中立的一位新神。
　　“难道是碰巧来到这个世界的血族侯爵？呵，就算是血族，也别想杀了我的手下还全身而退！”
　　‘冰魄’并不在乎得罪区区一个血族侯爵。在女皇面前，连血族始祖都算是后辈，冰龙一族的实力也不是血族可以比拟的。
　　“跑的还挺快……不过，也不能耽搁太久。”
　　‘冰魄’启动了浮空艇的主炮，再将自己的寒冰法则之力融合进去，一同发起了强力的一击。
　　唰！
　　一道深蓝色光辉仿若跨越时空，转瞬间命中了对方的浮空艇。
　　因为对方可能是空间系专修的准传奇，‘冰魄’并没有指望一般的元素力造成什么伤害，而是动用了强大的幻术攻击。
　　这‘极寒之光’中，潜藏着的幻境才是真正的杀招。一旦沾染上无法醒悟。就会从灵魂开始被冻结，最终由内而外化成冰雕。
　　“这么一下就解决了？”
　　对方的浮空艇失去了动力，速度锐减，‘冰魄’也接近了对方。
　　她能感觉到，对面浮空艇中的有两位高阶，两位二阶。后者的灵魂气息快速消散，已经死去。前两者的气息也在极速衰弱。
　　“怎么回事？那位空间系准传奇呢？”
　　‘冰魄’完全没感应到同层次强者的存在。
　　“那家伙实力那么弱，应该不至于能骗过我。该不会是长距离空间移动跑了吧？”
　　她思考过后，也只能得出这样的结论。
　　毕竟之前隔空交手中，对方表现出对法则之力的运用非常粗糙浅薄，不是什么准传奇中的强者。
　　“该死，就留下这么几个家伙。”
　　没能和同阶强者一战，让她分外不爽地抱怨了一句。就剩了两个高阶，还一副快死的样子，简直毫无威胁。
　　冰魄从自己的浮空艇上下来，靠近了那表面结满冰层的黑色浮空艇。
　　“先把这两个抓起来……”
　　她刚准备动手，忽然发现自己身边的空间骤然凝固，化为了一个牢笼将她囚禁在内部。
　　中计了！那人还在附近！
　　轰！
　　‘冰魄’爆发出强大的极寒气息，从其身上，迅速长出了一对巨翼和粗壮的龙尾，令人恐惧的精神压迫扩散开来，属于龙族的威严发挥到极致。
　　“滚出来！”
　　嘭！
　　一股冰寒之力从龙女的身上炸开，无形的牢笼顿时出现丝丝裂痕。她带着鳞片与利爪的抵在了囚笼之上，从那身躯中爆发出难以想象无匹巨力，硬生生将这囚笼撕开了缝隙。
　　哗——
　　一大股寒气奔涌而出，即使是些许余波，依旧带着极寒，将不远处的黑蔷薇号前半部分化为了齑粉。
　　从破损的船舱中，显露出一位银发少女，身后正有着一道银月的虚影变得越发凝实。
　　她嘴角正微微抽搐，低喃了一句：
　　“这挣脱的也太快了吧……”
　　“只是个高阶！？开什么玩笑！”
　　那边的龙女似乎愤怒不已，她一眼就看到了露娜手中魔气四溢的手镯，显然那才是所谓的空间系准传奇。
　　而另一边。
　　好不容易让对方放松警惕，困在了囚笼中。却在短短片刻就硬生生将空间囚笼撕裂，即使有所预料，这速度也超乎了露娜的想象。
　　上一个被困的伊斯特，可是花了许久才勉强挣脱的，给了露娜充足的时间。
　　“糟糕……”
　　现在月之惩戒还未完全准备好，完全尬住了。
　　就在露娜都想马上取消术法，立即跑路时。
　　却发现对方惊怒无比地瞪着她，似乎因为太过不敢相信，导致愣神了片刻。
　　机会！
　　月之惩戒的力量已经汇聚起来，露娜不再多想，引导无数丝丝缕缕的银白之光，直接攻向对方的灵魂。
　　第三卷 : 561.重创

　　“冰龙族的强者？糟糕……”
　　那龙女不仅身上喷涌出极寒之力，把身边的囚笼冲击的摇摇欲坠。她发出龙啸般的咆哮，身上更是涌现出一股怪力，硬生生用四肢的力量将无形的墙壁推开。
　　咔嚓——
　　感受到‘空间囚笼’破碎，露娜一瞬间发觉不妙。这突破束缚的速度实在太快了！远比伊斯特那时夸张的多！
　　从她发动月之惩戒，能够直视真灵的视野中。能够清楚地看到对方身躯中强势霸道的龙形灵体——却在挣脱囚笼时，怔住了一瞬间。
　　真灵上的微妙变化是无法作假的。
　　“竟然在战斗中走神？是瞧不起我这个高阶吗？”
　　于是，趁着对方愣神的这一瞬，露娜顾不得太多，加快了月之惩戒的释放。她身后的银月虚影越发凝实，在身体各处像是被撑爆的剧痛中，这一天赋术法还是发动了。
　　唰！
　　银月骤亮，一丝丝银白的月光向着被她锁定的敌人奔涌而去。穿透空间，越过肉身，直指对方躯壳中最为重要的灵魂！
　　意识到不妙的龙女，一瞬间清醒过来，她身边顿时凝结了厚重的冰层。散发出浓烈的极寒气息。
　　唰！
　　丝丝缕缕的月光，却完全不被冰层所阻挡，在龙女惊愕地目光中。毫无阻碍的渗入了其意识海中。
　　这是一场发生在意识层面的战争。
　　露娜在以往每一次施展的时候，都能将遇到的对手灵体瞬间抹去，如同将眼前的蜡烛吹灭一样简单。
　　但这一次，遇到了不小的阻碍。
　　她能感觉到，对方的意识海中存在着一股极寒之力，如同外界的肉身一样，化作了厚重的冰墙，挡在了意识海的最外围。
　　同时，在内部则有一头微缩版的冰龙虚影，在不断地喷吐着极寒的吐息，加固外围的寒冰防御。
　　月光依旧强势，但在渗透的过程中，明显被阻拦衰减了部分。
　　“这就是真正领悟了‘冰之法则’的强者吗，连灵魂的防御也能利用，哪怕只是残缺的，威力也这么强……”
　　露娜仔细观察着两股力量的对抗，尽力解析攻防中的每一个细节，一时间有些痴迷。
　　对方已经是在寒冰法则上修行极为深厚的强者了，而露娜同样也涉猎此道，只是和对方比起来还完全处于初学者的状态。
　　她若有所悟，感觉就这一次和准传奇的交手，对自己的帮助比苦苦研究银月碎片一年的感悟还大。
　　可以说，即使未能击败对方，被迫再次星界穿梭回归，这一趟也算是值了！
　　在银月之光与寒冰之力抗争的过程中，双方的力量都在不断地消耗。不久后，月光终于突破了对方意识海外围的防御，直扑那头代表真灵的微小冰龙。
　　吼——
　　冰龙真灵终于露出了惊慌地神色，愤怒的咆哮了起来。
　　它身上的有着寒冰法则之力铸成的冰晶鳞片，却在银白月光的洗刷下越发透明，渐渐的，整个身躯也明显的缩小起来。
　　“可惜……”
　　露娜已经知道了结果。
　　她发动的‘月之惩戒’太仓促，自己的境界也无法承受发挥全部力量带来的压力。这位龙女的实力也相当强大，不仅血脉颇强，境界估计也离真正的传奇也不远了。
　　最终，在龙女的真灵缩小到原本的三分之一左右，显露出萎靡的神色时，再也没有后续的月光袭来了。
　　……
　　灵魂层次的交锋看似漫长，实际只是发生在短短片刻间。
　　露娜身后的银月虚影已经消散，彻底从那种俯瞰万物真灵的奇异状态中跌落出来，她的身上也有不少越阶施法带来的细密伤势。
　　那边的龙女气息萎靡，虽然表面看上去毫无损伤，实际最重要的真灵已经虚弱不堪了。
　　只是龙女先前自我冰封的防御还在体表处凝结了一座小型冰山，让露娜没法趁机偷袭。
　　“得趁她还没反应过来——”
　　她不再有杀死对方的想法。转身就要带着浮空艇上那几人逃跑。
　　黑蔷薇号已经损坏大半了，正从空中坠落。残骸上到处都挂着冰霜，防御最完善的主卧还勉强保持着完整结构。
　　嘭！
　　一只白嫩的拳头将被冰封的门框整个打飞，黑发的少女拖着两个昏死过去的男女冲了出来。
　　看到露娜，她本来皱着眉头的小脸立刻露出笑容，招呼道：
　　“露娜姐姐！我们没事！”

　　“赫尔，你带着他们快跑！我自有办法保命的！”
　　黑发少女顿时愕然，随后使劲点点头。
　　露娜看也不看这几人，只是全速逃跑，同时将手放在了戴着的圣器上。
　　轰！
　　身后的冰层轰然炸开，那龙女的气息再度暴涨，完全复兴起来。
　　只是露娜能感觉到，她看似强大的表面下，灵魂上带着的那种无法掩饰的衰弱感。
　　在漫天冰屑寒雾中，‘冰魄’勉强从灵魂的虚弱状态清醒过来。
　　“该死，我还是第一次被区区一个高阶伤成这样！”
　　‘冰魄’的血脉已经是处了纯血巨龙外最高的那一档了！成年就是准传奇，几乎从未将所谓的高阶放在眼里。
　　这一次，居然在一个高阶的人类少女手上吃了这么大的亏！
　　只差一点点，就真的死了！
　　那种真灵迅速衰败的感觉，简直令人发自心底的恐惧。
　　“可恶，可恶！”
　　龙女竖瞳瞪视着那已经远去的银发少女，气息混乱，已经暴怒到了极点。
　　而要修复真灵上的伤势，即使她也有些束手无策。必须得用极珍贵的宝物或者邀请传奇层次的存在帮忙，不知道要耗费多少财富和人脉！
　　她扇动着背后的一双龙翼，极速向着露娜的方向追去。‘冰魄’忽然冷笑了一声：
　　“那种力量，你一定就是传说中的银月眷者吧！”
　　ps：感谢三川途大佬打赏的白银宝箱！感谢感谢！
　　第三卷 : 562.威胁
　　果然如露娜所想，她一逃跑后，那位龙女根本就不会看赫尔他们一眼，直直地就冲自己来了。
　　她才刚重创这位准传奇强者，自然是拉足了仇恨。
　　露娜迅速往嘴里灌魔药，感受着身上的伤势逐渐开始修复，轻声低语道：
　　“只要我再稍微带她晃几圈，拖延下时间，赫尔她们应该就能安全跑掉了。”
　　到时候，露娜自然是一个星界穿梭离开这个世界，对方有本事就追到巫师世界去。
　　然而，她没想到的是，那龙女虽然确实追了上来，却开始向她传音起来：
　　“那种力量，你一定就是传说中的银月眷者吧！”
　　露娜目光微微一缩，但也没有什么表示，继续飞行。
　　“你瞒不过我的，银月女神曾经是寒冰大世界的主宰者，还赐予了‘雪之女皇’银月眷者的力量……”
　　两人都在天上急速飞行，龙女保持着和她一定的距离，大概是还对露娜心存忌惮，没有第一时间冲上来。
　　以她现在的状况，如果再吃一发月之惩戒确实是必死无疑。
　　只不是露娜确实短时间内是用不出来了，当然对方是不知道这一点的。
　　龙女在一点点恢复状态，同时不断用言语试探：
　　“我没猜错的话，你的力量是来自雪之女皇？银月眷者们在上古时代早就随着女神的陨落而消失了，她是唯一一位活到现代的幸存者。”
　　虽然有偏差，但某种意义上却很接近真相了。
　　在露娜沉默不语时，龙女还在继续追问：
　　“她还活着？是你的传授者？你刚才动用的也是她交给你的力量？”
　　她以为我用了什么卷轴之类的东西？然而雪女没给露娜留下什么实际的力量，或者说，最后的力量用来替露娜修补突破高阶失败时的意识海伤势了。
　　疑似是某位强大存在的传承者，手上有准传奇物品和准传奇卷轴，难保没有什么别的更强的东西，好像确实是挺能唬人的。
　　露娜知道对方产生了误判，所以才在极度愤怒的情况下依旧保持了克制，没有直接杀过来。
　　“自从那位惨败给我们的女皇，流落到巫师世界后，也有几千年了。伟大的女皇陛下仁慈，没有去继续追杀她。”
　　“不过没想到我今天居然意外发现了线索。如果把你是银月眷者，和雪之女皇有联系的消息上报，应该会有很多感兴趣的存在想探究一番吧？”
　　露娜咬了咬牙，依旧不去搭理对方。她对自己的伪装有信心，这位龙女在灵魂上的造诣应该还看不破她的真实面容。
　　像是察觉到她的想法，龙女的声音变得从容许多，似乎带着笑意：
　　“我确实看不穿你的伪装，不过完全能猜出来。”
　　“巫师世界中，七千多年前从寒冰世界流落到那边的雪之女皇。应该不至于毫无痕迹。”
　　“年轻的高阶女巫师，使用银月之力的银月眷者，手上有个血族风格的浮空艇。光这些，就已经是充足的条件了。同时满足的会有多少？”

　　不过既然对方想攻心，那她就干脆配合着来。
　　她装作有些恼怒地回话：
　　“哪又怎么样？你以为我会在那里暴露真正的能力吗？”
　　“呵呵，只要以类似的条件一一排查，总能找到真相的。反正你有银月传承，肯定不是大势力的核心。那些来历神秘的高阶巫师，就算在巫师世界中，数量也还是有限的！”
　　露娜继续反驳：
　　“呵！那也不是你这寒冰世界的家伙能查到的，你们要是敢大规模在巫师世界排查，就不怕本土势力阻拦吗？”
　　她身为黄昏联盟的一员，可是知道本土的巫师们对外来者有多么忌讳的。越是强大，越不可能乱来。
　　然而，龙女似乎并未放弃，意味深长地道：
　　“是啊，我们冰龙一族可没办法插手巫师世界的事。不过，自然有别的势力有办法，你应该也猜到了，我们究竟来自哪里是吗？你以为我背后的势力找不出你来吗？”
　　这一次露娜还确实有些担心了。
　　之前的那个械族，和身后这个龙女，基本可以确定就是审判庭的成员。
　　按照露娜之前得到的消息。目前的某些新神，就是审判庭的大人物。换句话说，即使在巫师世界中，也有审判庭的势力存在。
　　之前，露娜施展月之惩戒，攻击来历不明的准传奇敌人，这件事本身没什么问题。星界中千奇百怪的能力多了，大部分认不出来，就算猜到也无法确认。
　　有问题的是，对方竟然是来自寒冰大世界的强者，还是其中的冰龙一族！
　　等露娜发现对方的身份时，就已经是处于箭在弦上不得不发的状态了。
　　它们是非常清楚银月的眷者的力量的，甚至还歪打正着地猜到了露娜和雪女有联系。
　　再加上这位龙女还是审判庭的成员。
　　这个组织可是在对抗古神复苏，敌对所有那些得到了古神的传承者的！
　　这样一来，露娜目前的处境就变得非常麻烦了。
　　原本她一直都很低调，虽然实力提升很快，却处于一种小透明的状态。但如果真的完全进入审判庭这种超级势力的视线，后果简直不堪设想。
　　甚至连巫师世界都不太呆得下去了，至少黄昏大陆是一定要远离。
　　因为露娜猜测，恐怕雷霆之眼或无尽之风这两位主宰黄昏大陆的神灵中，就至少有一位是审判庭的至高存在。
　　“难不成要学当初遇到的那个家伙，以后都要呆在小型世界躲藏？”
　　这波及的不仅是自己，还必然会牵连到克莱尔她们。
　　最近几年大家都过的挺安稳，有巫师塔的优渥环境修行和研究，能随意前往各个异世界，一切都是逐渐欣欣向荣的景象。
　　难道就要在今天结束了吗？
　　露娜飞行的速度缓慢了下来，脸色有些阴沉地看向后方的龙女，她强压着怒火说道：
　　“唯一的办法，就是在这里杀了你。”
　　“只要你死了，你说的这些都不会发生！”
　　第三卷 : 563.杀招
　　在追逃的过程中，露娜第一次停了下来，带着怒气地看向后方的龙女：
　　“只要你死在这里，你说的一切就都不会发生。”
　　她身上浮现银白的纱衣，手中也凝聚出纤细的长剑。严阵以待地面对那同样停在远处的龙女。
　　‘冰魄’扇动着背后的龙翼，竖瞳死死地注视着露娜。
　　“呵，区区一个高阶……就算你是银月眷者，也不可能是我的对手！”
　　对峙片刻后，从龙女的身上，率先爆发出强大的气势。她虽然嘴上不屑一顾，但刚刚才被露娜重创了灵魂，实际上还是有些忌惮的。
　　她微微念诵着什么，音节中带着龙族特有的威严与远古气息。
　　“龙语……”
　　露娜这些年也从克莱尔那边了解到许多冰龙族的能力。而龙族最大的特点，就是近乎全能。
　　无论是肉体强度，还是施法能力，都是同阶中的佼佼者，堪称没有弱点。即使眼前的龙女大概不是纯血，也应该有类似的体现。
　　——不过，就在刚刚，露娜人为地给她制造了一个弱点。
　　咔嚓——
　　一道道冰霜在她身上凝结，化为了一副冰蓝色的半透明铠甲。
　　唰！
　　在铠甲刚刚形成，就有月之弯刃像是从虚空中突然出现，轰击在她的身上。
　　然而龙女连动都没有动一下，悬浮在半空，任由月光之刃斩在身上，发出刺耳的摩擦声。

　　她身上的铠甲，仅仅只有少许擦伤，离贯穿还差的很远。
　　唰！
　　再次有几道月之弯刃突然出现在其面前。
　　这一次龙女却没有硬抗，双翼扇动间，身影近乎化为残余，以极快的速度避开了这次偷袭。
　　“速度很快，感知也很强。”
　　露娜知道自己的‘暗隐月刃’没多少用处。并且以对方在寒冰方面造诣，她擅长的冰系巫术应该也都毫无作用。
　　这场战斗，双方的实力无疑是极其不对等的。露娜必须保证每一个环节都在自己的掌控中，才有一线的可能性——
　　她目光一闪，身边也如对方一样寒气四溢。
　　“想必你也是这么认为的……”
　　有的时候，‘弱小’也是可以被利用的。
　　嗖！
　　龙女再次挥动双翼，这次是直接向着露娜突袭而来，速度快的令人难以看清。
　　果然是接近战！
　　露娜毫无意外。
　　对方在施法能力上一定也很擅长，但现在灵魂处于虚弱状态。一定会尽量避免再在精神力方面承受负担。
　　龙族在肉体强度上也极其可怕，关键是露娜只是人类巫师，就算‘银月眷者’也更擅长灵魂方面。
　　最关键的是，如果露娜拿出了类似刚才‘月之惩戒’之类的强大能力或道具，也是近距离作战更有优势。
　　毕竟，无论用什么方式，越阶施法总是有少许延迟的。距离越远操作空间就越大。反之，只要双方距离很近，少许的破绽都会成为致命的突破口。
　　怎么一来，无论从什么方面来说，对方都会试着拉进距离。
　　至少露娜如果和她互换立场，大概也会采取类似的行动。
　　这些想法在她脑海中一闪而过，并未耽误施法。
　　“寒冰之网！”
　　一缕缕银白的细丝在身前编织成大网，成为了一道屏障，喷涌着寒气，覆盖向极速冲来的龙女。
　　龙女不躲不闪，只是伸出一对同样覆盖着冰晶的龙爪。
　　撕拉——
　　银白的大网瞬间撕裂，寒气在对方身上更胜一筹的寒冷面前毫无作用。
　　“雪之女皇没有教你吗？不要在冰龙一族面前用冰系术法！”
　　唰！
　　瞬间冲破巨网后，龙女直扑而来，她的身影用肉眼完全无法直视，只能看到天空中一道模糊的蓝光。
　　如果被她一爪命中，恐怕露娜完全无力抵挡，身上的纱衣也不会起到多少防御作用。
　　露娜表现出有些慌张地模样，脸色骤变，迅速后退:
　　“滚开！”
　　她悄然触动起手上的银灰色手镯，其微微亮起，有魔气释放出来。
　　——圣器的动静其实很明显，那么，你会怎么应对呢？
　　“想跑？”
　　龙女猛地甩出了一颗灰色宝石，其飞向周边后迅速炸开！
　　嘭！
　　一道莫名的空间力量席卷向周遭。
　　“什么？！”
　　这次露娜是真有些惊讶了，她借用圣器感知到，周边的空间被一股莫名的力量扰乱，根本无法进行传送！
　　这短短片刻的停顿中，龙女已经冲到了离露娜极其接近的地方。
　　“你以为空间的力量很罕见，别人就毫无办法了吗？！”
　　她身上覆盖着龙鳞，外部还套着冰晶铠甲。一只变化成利爪的手爪，已经带着森森寒意抓了过来。
　　这一刻，露娜确实感受到了死亡的危机。
　　没有瞬移，她根本不可能从对方的速度中逃离。这个距离下，也不可能再施展任何复杂的术法了！
　　“别过来……”
　　于是，她只能出于本能般地，非常无力地向前方发射了一枚普通的冰锥。
　　连高阶巫术都算不上，虽然威力其实不俗，但龙女这样的冰系准传奇面前，简直就是螳臂挡车，可笑的幼稚把戏。
　　——似乎是这样的。
　　龙女本来确实根本不在乎，但却在接近那冰锥的一瞬间，脸色剧变。她骤然扭转身体，用一只龙爪挡在身前。
　　完全处于防御姿态，连原本的目标露娜都不管了！
　　唰！
　　在这时间近乎停歇的一瞬间——
　　悄无声息地，看上去普普通通的冰锥轻松刺穿了最外层的冰晶铠甲，擦过龙爪的瞬间，将大半个手掌化为齑粉。
　　受到影响后，冰锥的轨迹少许偏移，擦着龙女身边，向着后方消失在天边。
　　片刻后。
　　咔嚓——

　　“这是……什么力量！”
　　龙女死死盯着露娜，她消失的半截手掌上，伤口闪着微弱的银白光芒。一股股寒气顺着伤口想要蔓延到更多地方。
　　“可惜。”
　　露娜微微叹息，将手中藏着的银月碎片收起。
　　第三卷 : 564.诱饵
　　仅仅是被冰锥擦中，拥有同时拥有强大术法防御和肉体强度的龙女，半只龙爪都已经消失不见。
　　甚至那伤口上的极寒之力还在蔓延，向着手腕继续往上。
　　“这究竟是什么力量！？”
　　‘冰魄’惊骇地发现，她所掌握的寒冰之力，完完全全不是这种力量的对手！那股神秘的极寒之力可怕到了极点！
　　咔嚓！
　　她竖瞳微微一缩，猛地用另一只手化为掌刀，锐利的龙爪沿着白皙的手腕，直接将那半截手掌砍下。
　　“你果然还有别的底牌。”
　　‘冰魄’没有急着再度进攻，而是从空间物品中取出魔药灌入口中，配合着龙族的强大肉体能力，很快，一只崭新的手掌再次重生出来。
　　龙女脸色略有苍白。
　　露娜无言地注视着这副景象。
　　在刚才，她根本就没准备使用瞬移，而是用圣器掩饰了自己从空间物品中取出银月碎片的些微波动。
　　包括故意让对方体验自己全力施展的冰系术法。
　　她设下种种假象，就是为了让对方在避无可避的情况下硬接这包含了神之力的一击。
　　“果然在全方面的强大面前，耍小聪明也不太管用啊。”
　　即使已经尽力布局，在即将成功的那一刻，龙女似乎还是反应了过来。并且凭借强大的本能和战斗经验，没有硬接那枚包含着神之力的冰锥。
　　“或者说，是我掩饰的还不够好。”
　　操纵神之力对于高阶巫师来说，是过于复杂，几乎难以做到的事。露娜将其从银月碎片中抽取出来，包裹在普通的冰锥中，就已经拼尽全力了。
　　这还是三年间她不断研究的结果。
　　另一边，‘冰魄’的目光中，第一次出现了灼热渴望的情感：
　　“那股力量，应该就是传说中至高的蓝月之力了吧！”
　　她死死地盯着露娜，喃喃道：
　　“银月女神的遗留，寒冰之力的顶点……你身上还有更多那种力量吗？！”
　　露娜挑了挑眉头，含糊地说：
　　“你可以猜猜看啊……”
　　“把它给我，再有五份，不，只要三份，我就放弃追杀你！那死掉的队员也无所谓！”
　　‘冰魄’现在激动无比。甚至对自己在这个世界的任务都无关紧要了！
　　哪怕积累的了贡献，在审判庭请冰系传奇亲自指导，也远远不如那小小的一片碎片中透露出的伟大力量！
　　她从那仅仅只有少许的力量中，看到了自己道路的最高峰！
　　只要能得到它！接触研究这种只在传说中的蓝月之力，她一定能在短时间内成为真正的传奇，突破血脉的桎梏！
　　在她有些激动地不能自已时，少女的声音传来：
　　“呵呵，你觉得我会信你吗？给自己的敌人帮助？”
　　露娜讥讽地看着龙女。
　　龙女迅速冷静了下来，冷冷地注视着她：
　　“只要杀了你，那东西一样是我的。”
　　“挺好，这样我们双方都有必杀对方的理由了呢。”
　　露娜继续挑拨对方。
　　在沉寂片刻后，龙女再次动了。
　　她这次直接掏出了一张卷轴，将其猛地撕开。
　　轰隆隆隆隆！
　　天地间的元素暴动起来，无与伦比的炙热在天空中闪耀。露娜微微抬头，看到了头顶一轮巨大的赤红太阳。
　　它甚至发出了比太阳还要强烈地光与热，猛地向露娜坠下。
　　“啧，准传奇卷轴。”
　　而且是比露娜见过的准传奇施法都还要强大，甚至让人错以为是真正的传奇术法。
　　‘太阳’缓缓坠下。
　　她现在无法传送，身上的巫术防御也根本抵挡不住。
　　短短片刻，灼热的力量就将大地烤的干裂，火焰在到处燃烧，周边完全化为了荒野。
　　龙女没有动弹，只是身上爆发出极寒之力，冷冷地看着她。
　　露娜也没有别的办法，只能再拿出一块银月碎片，抽取其中的蓝月极寒之力。她无力构建复杂的术法，只能简单地将神之力化成一道包裹自己的壁障。
　　轰隆隆隆！
　　天空的太阳不断下坠，带来无边无际的火浪，将视野中的一切全都淹没。

　　在持续地炙烤中，露娜只能不断地维持住由稀薄蓝月之力构成的防护。
　　一切渐渐散去。
　　数十里内，地面都已经没有了任何沟壑，完全化为了奔涌着熔岩的湖泊。大股的黑烟与热气不断升腾向天空。
　　极寒与高温的肆虐，让天气发生了剧烈的变化。头顶已经渐渐汇聚起了大片的厚重乌云。
　　“你还有余力吗？”
　　龙女在不远处，继续打量着露娜。
　　露娜确实没什么力量了，操纵神之力对她来说是很大的负担。无论月光之力还是精神力，都已经近乎耗尽。
　　她勉强维持着普通的寒冰之力在身边，抵挡外界的高温。胸口起伏，深深地喘息着。
　　“真是难缠的对手啊。”
　　露娜也非常无奈。
　　大概是被她层出不穷的底牌弄怕了，这龙女干脆就打起了消耗战。她自己不方便全力施法，甚至毫不犹豫地动用了珍贵的卷轴。
　　这种高温对两人都是有害的，但龙女本身就是准传奇，又只承受了些余波，当然比露娜要能抗多了。
　　她气息只是微微衰减，和刚才比都没多少区别。
　　“哼，就算是银月眷者，我就不信你现在还能再引动神之力！”
　　龙女向着她逼近过来，速度依旧是快的连看都看不清。
　　露娜一副力竭的样子，完全不是演的。
　　她干脆闭上了眼睛，只以灵魂的感知锁定对方。毫无疑问，这场战斗已经到了最关键的时刻。
　　“快了……快了……”
　　强忍着疲惫，她必须抓住着最后的一线机会。
　　对方大概还关注着露娜手上的银月碎片和神之力。但她身上，其实还剩最后的底牌——就是‘月神之胚’本身。
　　这才是她最后的杀招，但只有一次机会。
　　一旦释放后还是无法击杀对方，露娜只能立刻星界穿梭逃跑。并且要放弃在巫师世界的一切，逃亡别的小世界避祸。
　　“来吧。”
　　她以全部心力感知着，意识海中的银月开始微微颤动。
　　第三卷 : 565.最后的挣扎
　　银发的少女气息虚脱，闭着双眼悬浮在半空中，就如同睡着了一般一动不动。
　　而在她的周围，则是一道正在快速移动的深蓝幻影，少许透露出的气势依旧强大的令人心惊。
　　这位准传奇龙女的速度快的完全无法看清，露娜只有凭借自己强大的感知，才能大致的判断她的位置。
　　龙女只是环绕在她身边高速移动，并未直接发起攻击，似乎因为之前接二连三的意外，也变得非常的谨慎。
　　她意识海中的一轮银月微微颤动，闪耀着微弱的光辉。
　　露娜意识高度集中，屏息等待。机会只有一次。
　　“如果能够正面命中的话……”
　　月神之胚绝对是传奇以上的物品，就算纯粹丢出去，威力也不容小觑。但露娜也很难把握。
　　时间一分一秒过去。
　　唰！
　　似乎再也难以忍耐，龙女终于跨越了双方都默认的安全距离，向着露娜的方向冲来。
　　细碎怪异的声音在她身上响起，带着龙啸般的声音，随之而来的是数里内的冰元素大范围动荡。
　　拼着已经重伤的灵魂，龙女再次施展了准传奇层次的龙语术法！
　　一条虚幻的冰龙之影在天空形成。其身躯完全由冰晶构成，却弥漫着浓郁的龙威，看上去庄严又神圣。
　　龙之幻影向着露娜呼啸而来，如同一条真正的巨龙凌空。
　　同时，龙女自身也扇动着双翼，身上被龙鳞花纹的冰晶铠甲覆盖。跟随在术法的后方一同袭来，她注视着露娜，竖瞳中有着贪婪与渴望：
　　“冻结吧——”
　　越来越近，越来越近，露娜已经能清楚地感知到那冰冻一切般的强大力量。
　　她微微举起手，手上闪动着微弱的银光。
　　随后，在那冰龙占据了整个视野，即将降临的前一刻——
　　露娜又将手放下了，什么都没有做。她睁开眼睛，对着前方微笑道：
　　“你还是上当了。”
　　轰咔！
　　天空盘旋的厚重乌云中，一道无比狂暴，无比耀眼的雷光坠下。
　　可怕的雷霆从天而降，一瞬间贯穿了天地之间，将冰龙与龙女完全覆盖在其中。
　　露娜回过头去，避开着足以闪瞎眼睛的毁灭之光。她同时看向身后的远处，在那边，一位手持权杖的老人正在极速赶来。
　　他数个踏步间，就已经从遥远的天边来到了这附近。

　　“非常抱歉，因为一些琐事的耽搁，来的晚了些。”
　　露娜摇头，这次总算放下了新，轻吸一口气：
　　“您能来救援就已经万分感激了，麻烦您了。”
　　这位老人，自然就是教廷的传奇教皇利尔二世。
　　其实露娜也有想过靠自己杀死龙女。不过既然这位已经来了，她也就不用冒这个风险了。
　　不远处的雷光渐渐消散。
　　出人意料的是，烟尘散去后，龙女竟然还活着。虽然她浑身焦黑一片，气息衰弱至极，腹部更是被击穿了一个血肉模糊的大洞。
　　但受了传奇遥遥的一击，她身躯居然还算完整，这就已经非常令人惊叹了。
　　“啧，准传奇龙族的生命力还挺强。”
　　露娜确信，自己先前‘挡不住对方近身一击’的预感没有出错，这家伙的肉体强度绝对是传奇之下顶尖的层次。
　　那边，龙女也看清了到来的那位可怕强者，她竖瞳中满是不可置信：
　　“咳、咳……教廷的教皇？你竟然会帮她？！”
　　这是她此前从未料到过的。
　　露娜因为不知道龙女来自寒冰大世界，所以很快暴露了自己拥有的银月之力，甚至是和雪女的紧密关系。这是她和对方的信息差。
　　但同样的，龙女也根本不知道露娜区区一个巫师世界的高阶，竟然和异世界本土的传奇强者联系上了，还让教皇不惜代价的立刻赶来。
　　这整个的战斗过程中，露娜都在和赫尔保持联系，并借助她向教皇转告自己的方位。
　　这其实才是她最大的底牌。
　　试着激怒对方，用银月碎片诱惑对方，都只是为了拖延时间而已。
　　“圣女殿下，你想如何处置她。”
　　一旁的老教皇没急着动手。只是微微一笑，向着露娜询问起来，表情还颇为祥和。
　　只是这问话听在龙女耳中，大概就是恐怖了。
　　对这个家伙，露娜没有任何多余的想法，只是冷漠地回应：
　　“请您立刻杀死她，她来自那个组织。不能给她任何通风报信的机会。”
　　老教皇一怔，随即转过头，神色凝重的看向龙女。
　　“这样啊，那确实尽早杀了比较好。”
　　利尔二世再次举起了手中的权杖。其上雷光闪耀。
　　情况急转直下，龙女死死瞪着他们，终于气急败坏地喊道：
　　“该死！我可是审判庭的正式成员！想杀我，你这个土著传奇应该也知道——”
　　老人一脸的无趣，挥下权杖。
　　轰咔！
　　刺目的雷光从高空坠下，避无可避，强悍无匹。
　　等烟尘散去，在满是焦臭味的半空中，龙女却依旧存在在那里。她身躯没有丝毫损失，手中拿着一枚龙鳞。体表更有一头深蓝冰龙的虚影不断环绕徘徊，只是此时已经变得黯淡了许多。
　　老教皇稍微露出了意外地神色，轻声念叨：
　　“传奇龙族的鳞片？传奇防护术法？”
　　听的一旁的露娜都嘴角抽搐。
　　合着这家伙还有底牌没拿出来，露娜虽然是等救援，但也确实还想着自己说不定有机会杀死她的……
　　“这也太能苟了。”
　　露娜忽然意识到，底牌多的不止是自己而已。越是往上走，就越是过滤掉一大批水货。在那些只有少数天才和强者们的领域，他们全都各有机缘，背景深厚。
　　那边，在传奇术法的庇护下毫发无损的龙女，深深地看了他们最后一眼。
　　“你们给我等着……”
　　她忽然开始低声诵唱起来：
　　“伟大的空间之主，星界的遨游者……”
　　露娜借助圣器的力量，感知到了周遭空间的强烈波动，她急忙提醒道：
　　“糟了！不能让她念完！”
　　这是空间的力量，而且是足以跨越星界的超远距离传送！
　　第三卷 : 566.遗骸
　　龙女开始低声吟唱起来，身边的空间之力越发浓厚。
　　而她的身边，还有传奇层次的防护术法并未消散。从刚才完美的防住了教皇的一击来看，这防护应该还能再抗一会儿。
　　“不能让她离开！”
　　对方知道的太多了，本身实力也很强。放她回去，简直后患无穷！
　　露娜非常焦急，甚至动用起圣器的力量试图干扰对方的传送。
　　然而杯水车薪，随着龙女的诵唱，逐渐涌现的空间之力强大无匹。在露娜的感知中，简直深不可测，根本不是她这件圣器能撼动的！

　　“不要紧。”
　　然而，老教皇却没有继续动用权杖。他只是不急不缓地微微念叨了一句什么。
　　“……”
　　下一刻，龙女的吟唱骤然停歇。
　　她所有的动作都僵硬在刚才的那一刻，浑身变得僵硬无比，透着死寂的味道。之后，空间的力量消散，龙女的身上也没有丝毫生机。
　　她已经死了。
　　露娜的表情有点难以言喻，直愣愣地看着那具漂浮在空中还鲜活的尸骸。她身边还环绕着传奇层次的防御壁障，并未消散。
　　怎么死的？
　　从感知来看，她的身躯甚至还有生命力，灵魂却已经彻底消散。
　　也就是说，是在灵魂的层面被抹去了，连带真灵一起。
　　龙女的灵体早就被露娜重创过。面对真正的传奇，迅速被找到了弱点，一击必杀，好像也没什么问题。
　　但露娜依旧感到震撼。
　　她虽然就在附近，却根本不知道教皇是怎么出手的，甚至龙女本身也完全没有反应过来。
　　“这就是真正传奇的力量吗。”
　　露娜低叹。在教皇用权杖——也就是传奇层次的圣器攻击时，露娜能确切感知到其强大，是确确实实的传奇之威。
　　但当教皇自身出手时，露娜反而连迹象都无法发觉了。
　　这位教皇，也不是什么寻常的人物啊，至少绝对不是那种最拉胯的异世界土著传奇。
　　在露娜还在沉思时，教皇那边则毫无意外，依旧是一副和善的态度。
　　他手持权杖，让一股股电流轰击在龙女身边的屏障上。许久才慢慢将其消磨殆尽。
　　“圣女殿下，她身上的东西来自审判庭。我需要拿走进行仔细的检查和处理。至于她的遗体……就交给你了。”
　　“嗯，再次感谢您的帮助。”
　　露娜回过神来，一点意见也没有。她犹豫了一下，又将之前收取的那个金属人身上的遗产拿出来。
　　“还请您帮忙查看一下，这里面是那件泄露了我的行踪。”
　　老教皇拿到空间戒指，检查了一番后，拿出了那个手环。
　　“是这个，审判庭成员的凭证。主人死后，会向上级成员发起警报，以后遇见了，请立即销毁或遗弃，不要带在身上。”
　　露娜点头。
　　其实她也猜到大概就是这东西了。只是露娜无法查看金属人身上关于审判庭的任何信息，所以重视程度还是不够。
　　她其实也用月光之茧将其封印了，但显然没起到效果。
　　这证明了，至少高阶层次的月光巫术，想要屏蔽这手环的力量是根本不可能的。
　　“审判庭派人来了这个世界。还有她身上的这些东西……需要立刻赶回教廷总部进行商讨。”
　　就这样，这场突如其来的战斗到此结束了。
　　审判庭的侦查小队，初入异魔世界不久，就死去了一位队长和一位成员。
　　而虽然教皇还是没有明说，露娜也通过这次的事得以肯定。
　　“果然是复兴会啊。我怎么还是不知不觉和他们混到一起去了。”
　　这一次得知了审判庭已经注意到这个世界，为了防止再次发生什么意外，露娜和赫尔，以及两个被牵连进来的倒霉蛋，与教皇一起回了教廷总部。
　　……
　　帝国国都中，安眠教廷的总部内。
　　露娜继三年前的那次圣女继任仪式后，再一次来到了这里。她看到那些来来往往的教廷高层，低叹道：
　　“这里总不能再发生什么意外了吧？”
　　教廷总部强者如云。除了传奇教皇外，还有好些位准传奇的大主教。高阶在这里甚至都变得有些常见起来。
　　露娜甚至怀疑，教廷中说不定不止一位传奇。
　　或者说，有需要的话，他们完全能以‘教廷高层’的名义，再派几位传奇来这个世界。
　　“算了，不去想这些有的没的。”
　　赫尔被教皇带走了，具说是要在总部进行培训，好彻底发挥她的潜力。每当分别时，少女都一副恋恋不舍的样子。
　　露娜对此表示无所谓。
　　两个倒霉蛋被那位准传奇龙女的力量波及，灵魂上受了不小的创伤。于是也被一同带到总部，由这边的大主教帮忙治疗。
　　于是露娜很快一个人闲了下来。
　　她四处逛了逛，遇见的教徒们各个都恭敬地称她为圣女，表现出一副虔诚的态度。露娜很快就厌烦了，把自己关在房间里搞研究。
　　确定附近没人后，她将空间物品中的那具遗骸放了出来。

　　她死前大概都不知道怎么死的，那张美丽霸气的脸上，依旧保持着唇瓣微张，诵唱着什么的状态。
　　露娜仔细打量着这具遗骸。
　　“啧啧……准传奇的龙族肉身。”
　　就这一具大体完好的身躯，已经是巨大的财富了。
　　龙族血脉浓郁，半步规则之体。这是准传奇中也是最顶级的血脉和肉身。
　　“如果能制成傀儡的话……”
　　露娜不由得想到了之前和金属人作战时的那几具傀儡。如果将眼前这家伙也制成傀儡，恐怕有机会得到准传奇层次的战力。
　　“可惜我对傀儡没什么研究，而且也不能随便交给别人制作。”
　　不过就算不做成傀儡，还可以有很多用法。最简单的就是直接交给克莱尔，同源的血脉。想必能很好地提升她的实力。
　　“就是不知道梅尔女士那边……”
　　第三卷 : 567.处置
　　在总部大教堂的一处僻静房间中，银发的少女与一位蓝发的高挑女子相对而立，后者毫无动静的矗立着。
　　“这具身躯……几乎完好无损，只是灵魂被彻底抹去了。”
　　露娜研究了龙女的尸骸许久，再一次确认了她身上连一点灵魂的残渣都没有了，说实话，她反倒是有点希望对方能用什么秘法保存些许残魂的。
　　反正露娜自己的意识海坚不可破，目前来说，不是高她两个大境界以上都问题不大。但只要有对方的一丝残魂，她都能想办法从记忆中找到点什么。
　　“不过当时那情况也没办法，总比把她放跑好。”
　　看着这身躯，露娜自然而然的想到了之前和巨龙梅尔的契约约定。
　　“说好要帮她找个新躯体的，不知道这个能不能拿去糊弄……”
　　她摸着下巴扫视眼前的龙女，又摇了摇头。轻声自语道：
　　“暂时还是算了，风险实在太大。”
　　她根本没法保证梅尔会顺利接受。
　　龙族中想必也分很多派系，梅尔大概不介意抢占一个与曾经的自己为敌的龙类躯体。但要是这个龙女刚好是个她的血缘亲属之类的，那可就麻烦了。
　　“说到底，也不能让她这么早得到身躯复生。”
　　露娜还指望她帮忙培养克莱尔呢。要是这么快就放跑了，可从哪去再找个巨龙传奇来当贴身老师？
　　想了半天，处置龙女身躯的计划还是被暂时搁置了。
　　来自寒冰大世界的冰龙族准传奇，身上好东西应该相当不少。如果到手，也可以趁机了解一下那个世界的现况。
　　就连雪女也都已经离开寒冰大世界七千多年了，那边应该发生了很大变化。
　　“可惜其他东西都被教皇收走了。”
　　露娜只是感慨一下，倒也没太在意。毕竟教皇不来，她多半也是杀不掉对方的。
　　身上的长袍倒是还在。而且布料看起来相当华美昂贵，可惜在先前的战斗中，一只胳膊和腹部的位置都出现了破损。
　　露娜先将这具遗骸用巫术封印起来，再将其收回空间物品中。
　　“不过另一个的遗产倒是很全。”
　　她手上还有那位械族的遗产。他的实力也才高阶后期，却比露娜见过的几个高阶巅峰实力都还强些。
　　其财产的数额也相当丰厚。
　　“械族常用的能源块，大约有个两百万魔石左右的价值。各种高阶的金属材料，也有个几十件，加起来至少有三百万左右。还有被我缴获的那四具高阶傀儡，破损严重。”
　　这家伙作为一个‘金属人’，手上没有任何魔药类的东西，取而代之的是各种工具和小型自动维修机器。高阶卷轴倒是有几张，算是高阶中的精品。毕竟械族也是有灵魂的。
　　此外，还有一艘银白色的浮空艇。
　　“刚好‘黑蔷薇号’也被那个龙女毁掉了，就拿这个凑合用着吧。”
　　虽然械族手上的这艘浮空艇风格不是很合她的审美，不过露娜可不喜欢铺张浪费。有的用就不错了，而且这艘‘流银号’也是高阶浮空艇中的精品，不比‘黑蔷薇号’差。
　　露娜接连地从空间物品中取出来自这位械族身上的战利品，很快各类金属部件就堆满了半个屋子。
　　“这家伙身上全是金属材料，都能用来修补躯体和傀儡。对他来说，算是一种另类的‘治愈药剂’了吧？”
　　因为械族的真灵就在手上，露娜可以随时翻看记忆。

　　械族自机械中诞生，对于制造各种机械有着独到的理解和天赋。
　　“真是一本相当不错的炼金教材啊。”
　　露娜不由觉得，通过学习这个械族的经验，自己似乎可以重拾起放下许久的炼金术。
　　“把他记忆中关于傀儡部分的知识整理出来，艾妮莎导师应该也会很感兴趣。”
　　此时的露娜，还不知道艾妮莎现在已经不在巫师塔了。
　　她将各类金属素材和成堆的各类炼金机械整理了一下，随后就将目光放在了那四具傀儡遗骸上。
　　两个近战型，两个远程型，身上都有着被露娜斩裂的痕迹，有部分零件线路暴露在外，偶尔还闪着火花。
　　“高阶层次的傀儡，这可是个稀罕东西。可恶，当时下手的还是太重了……”
　　露娜有点懊恼起来。
　　这其中每一个都是高阶后期的战力，如果四个联手，足以杀死一般的高阶巅峰。
　　而且傀儡是绝对忠诚的，只要维护得当就能传承多年，从一般意义上来说，比一些高阶的奴隶都要可靠珍贵很多。
　　“这每一尊傀儡的价值都在千万魔石以上，而且还是械族出产，品质可靠。”
　　只是看到傀儡身上那深深的斩痕，露娜就有些无奈。
　　有三尊都是被斩中胸口要害，从外部强行停止的，也不知道损伤到底多重。
　　唯独那尊持剑傀儡，是露娜费了一番功夫，连斩了好几剑将其四肢和推进器小心的剥离掉，核心的部分却近乎完好无损。
　　“以我的炼金术水平，把四个都完全完美的修复就别想了。就算勉强修好了，实力估计也是大损。”
　　她很快决定拆东墙补西墙，只从这四具残骸中取出有用的部件，凑合凑合拼个一两具完好的出来，就算是达成目标。
　　“还要从这个械族的记忆中找到傀儡的图纸和维修方法，这下之后可有的忙了。”
　　离和教廷约定的日子还有六十多天。
　　教廷的那个重要仪式开始之时，必定会引起神主会与‘魔’的大规模反扑，在这个世界产生诸多变故和动荡。
　　接连遇到意外后，露娜可不敢将自己的安全完全寄托在教廷强者的身上。
　　“在此之前，实力能增强一点是一点。先修复出几个高阶傀儡出来……”
　　她开始专心研究起来。
　　在这期间，莉亚和艾德这两位也逐渐清醒了过来，在教廷强者的帮助下休养伤势。
　　另一边，在总部培训之后，赫尔身上的变化却越来越大。
　　ps:卡文……
　　第三卷 : 568.危境
　　有一位堪称炼金大师的械族记忆作为参考，露娜的学习的进度相当之快，再搭配上她原本就在灵魂强度和细腻操纵上的优势。
　　炼金术，尤其是傀儡方面的技术进步飞快。
　　不过任何一项技术的提升都不是一蹴而就的，连这个械族天才也花了上百年的时间才达到如今的地步，露娜想要单独制作高阶傀儡还差得远。
　　目前她也只有炼制魔药的技术完全达到了高阶水准，这已经非常难得了。
　　“不过按照他记忆中的图纸和材料进行维修的话，倒是可以开始着手进行了。”
　　研究傀儡的进展顺利，有时累了后，露娜也会离开自己的房间，离开教廷的总部，在帝都中的各处转转。
　　教廷总部，也被称为安眠大圣堂。
　　这里聚集了整个异魔世界绝大多数的强者，随处可见有名的主教大主教。也存放着最多的‘圣器’，不乏准传奇乃至传奇位阶的。
　　帝国的帝都更多时候被称为圣都，历代皇帝也经由教廷的教皇册封，这里毫无疑问是整个世界的中心。
　　在这宗教氛围浓郁的地方，露娜也入乡随俗的穿着修女服，走在帝都的街道上。
　　“果然比三年前要变化了许多啊。”
　　自魔灾战争以来，连这个神圣繁荣之地也染上了焦虑不安的氛围。虽然暂时还未有魔能够入侵到这里，但各地传来的战报已经让人们惶恐无比。
　　“最新消息！珀露公国的国都已经被数头大魔摧毁！当地的大教堂也损失惨重，被迫撤离……”
　　“近一个月内，帝国边境也有五座城市遭到了魔的入侵，我们这可是人类疆域的核心地带。”
　　“听说，光是教廷的主教级以上强者，这一个多月都已经有超过三十位回归‘净土’了。”

　　“连帝国都不安全了，听说已经很多强大的‘魔’向着帝都来了。万一连教廷都保护不了我们……”
　　“别乱说话！我们有神灵的庇护，有教皇冕下在，怎么可能让‘魔’打到圣都这里来！”
　　看到穿着修女服的露娜走近，路边交谈的人们立刻噤声。
　　“随着时间的逼近，‘魔’的入侵也越发严重了啊。”
　　作为教廷的‘圣女’，露娜有权限翻看大部分各地汇集的情报。她知道，真实的受灾情况比传言中还要严峻的多。
　　普通的魔数量不计其数，强大的‘大魔’也多达数百头，其中不仅有高阶层次的，还有稀少的准传奇层次。
　　而最为可怕的，是已经确认了至少有四头异魔的身影。
　　异魔也被称之为‘灭世之魔’，是传奇等阶的怪物。以往只有数百年会出现一头，一经发现就是最紧急的事态，必须教皇那个等级的强者出手才能解决。
　　曾经也有过传奇教皇反被异魔杀死，随后覆灭数个国家，杀到人类疆域腹地的帝国，制造了巨量损失的惨痛历史。导致教廷最后不得不派出数位手持传奇圣器的大主教，拼死与异魔同归于尽。
　　教廷的最高层死伤无数，花费近千年才逐渐恢复实力。
　　也是在类似的背景下，教廷才与驱魔公会加强了合作。
　　“整整四个传奇的灭世之魔出现，这消息目前还在保密，不知道等瞒不住的时候究竟会引发多少恐慌。”
　　已经有一个公国的国都毁灭了，其实根本就不是大魔做的。而是其中一头异魔‘瀚海之魔’经过了那里。
　　只是掠过而已，就将整个国都化为了一片死地，所有在附近的人们全部死亡。
　　同样的，那里也不仅是主教，而是有一位准传奇层次的大主教坐镇国都大教堂，却逃都没逃掉就被异魔杀死了。
　　这是魔灾以来第一位陨落的大主教。
　　露娜沉思起来。
　　现在最大的问题是，原本教皇还时常外牵制传奇层次的异魔，如今却始终呆在教廷总部，筹备那神秘的‘最终仪式’。
　　连大圣堂内部的大主教们都希望教皇冕下赶紧出山，尽可能处理那些逐渐逼近的传奇异魔。
　　这些请求全都被利尔二世拒绝了，他始终呆在大圣堂内不露面。
　　在教廷中，已经有暗地里的流言在传播，认为是这位传奇教皇太过惜命，不敢去对抗同样传奇层次的异魔。
　　露娜倒是不这么认为。
　　不久前看过教皇亲自出手后，她觉得教皇的实力简直深不可测，绝对不是一般的传奇。
　　“连自己的大主教都瞒着，这所谓的‘仪式’究竟是——”
　　她一边思考，一边在街上闲逛，眼睛余光忽然看到了熟悉的身影。
　　于是自然的走上前去搭话。
　　“莉亚？艾德？你们两个怎么也在这里？”
　　两位年轻的男女看到露娜后，都露出了复杂的神色，尤其是莉亚，还有几分慌张，缩在一旁的年轻驱魔人身后。
　　艾德只能硬质头皮回话，看了看周围，声音微弱：
　　“露娜小姐？您不是来自异世界的吗？怎么也穿着修女的衣服？”
　　“我在教廷可是有正式身份的。”
　　露娜随口解释了一句，也没有将自己的真实‘职位’暴露出来。
　　这两个被牵连的倒霉蛋，都在龙女的攻击下被余波波及，受到了不小的创伤，睡到了不久前才醒过来。
　　一觉醒来就身处圣都了。
　　“你们伤势好全了吗？怎么不在大圣堂内多休养休养？”
　　“莉亚她不太喜欢大圣堂的氛围。虽然教廷那边给我们提供了住处，但她非要出来休养……”
　　艾德有点含糊的解释，他似乎并不明白真正的缘由。
　　露娜也不挑明，看了眼紧张的莉亚，稍微摇摇头。
　　“最近魔灾影响巨大，你们能留在圣都也是好事。”
　　目前帝国的境内流入了周边的大量灾民，造成不少混乱。最安全的圣都更是彻底戒严，现在才想进入圣都寻求庇护可不是简单的事。
　　“如果有一天能终结这场灾难就好了。”
　　艾德面带忧虑地说道，他回身看向城市中比皇宫还要庄严宏伟的大圣堂。
　　“让该死的家伙死掉，这个世界就能恢复安宁了吧。”
　　第三卷 : 569.姐姐的味道
　　“让该死的家伙死掉，这个世界就能恢复安宁了吧。”
　　在年轻驱魔人看着大圣堂说出这句话时，露娜忽然感到了有些不对。

　　这一瞬间，她竟然感到了某些难言的压抑。
　　虽然她根本没和这个人有多少交流，但通过莉亚也知道，他应该是一位非常纯粹，带点善良和热血的青年才对。
　　她立即问道：
　　“你这话是什么意思？”
　　艾德却挠了挠头，一下又变回原本的氛围，有点呆然地道：
　　“啊？我什么都没说啊？”
　　露娜微微皱眉，正准备再说些什么的时候。她忽然感觉到，这位青年身上的氛围再度发生了变化。
　　他忽然向着露娜提问，眼神幽深：
　　“你知道赫尔小姐现在在哪吗？听说当时是她救了我们，我想找个机会单独向她道谢。”
　　“她啊，她现在一直都呆在大圣堂。神神秘秘的，我也好些天没见过了……”
　　“教皇冕下现在也在大圣堂吗？”
　　“应该吧，没听说他外出过。”
　　露娜下意思随口回答起来。
　　身体忽然微微一僵。意识海中的那轮银月轻轻颤动，播散出一片清冷璀璨的月光。将某种无形的干扰清理出去。
　　她顿时清醒了过来。
　　怎么回事？
　　露娜心中已经彻底拉响了警钟。她表面没有表现出任何异样，只是注意力已经高度集中，随时准备做出应对。
　　他怎么可能影响到我？哪怕不涉及我自身重要的机密，想要轻微干扰我的意识，最少也需要传奇以上的实力。
　　这一个区区二阶的驱魔人？
　　露娜一瞬间想起了，之前在浮空艇上时，赫尔在她耳边说过的话：
　　“那个艾德有点不对劲。”
　　果然非常的不对劲。
　　她这一刻看到的艾德，气息宛如融入了这片天地，变得庞大无比，给人神秘莫测之感。
　　“我再怎么说也是外人，哪里能知道教廷真正的秘密？”
　　“这样啊，那也没办法。”
　　艾德表露出遗憾的样子，他继续请求道：
　　“如果你能见到赫尔，还请让她和我见一面，最好是在大圣堂之外的地方。”
　　伴随着他的话语，某种无形的干扰再次传来。
　　虽然这神秘力量微不可查，层次似乎极高。不过在已经警觉的露娜面前，并没能起到什么效果，她的意识海中银光一闪，就摆脱了这种影响。
　　“我会试试的，如果能见到她的话。”
　　“麻烦你了，露娜小姐。”
　　说完之后，艾德身上的那种诡异氛围似乎一下消散了。他稍微有些茫然地拍了拍脑袋，低声道：
　　“有点头疼……”
　　露娜则深深地打量他几眼，若无其事地说：
　　“你们身上的伤还没完全好吧，再安心休养一阵吧。”
　　像是什么都没发生过一般，他们再度聊了几句后，一边的少女莉亚就有点不满地抓着艾德，提出要分别的想法。
　　露娜则顺水推舟远离了这两人。
　　走出数条街后，感受到那两人已经走远。她才放松了些，轻舒了口气，背后顿时流下了些汗水。
　　“至少也是传奇层次的力量，甚至可能更高……”
　　如果真是传奇的话，在对方有敌意的情况下，这个距离露娜很可能连反抗都来不及！所以她立刻判断出，至少表面绝不能露出任何异样。
　　“这世界还真是危险重重，怎么一个普通的驱魔人会变得这么离谱的？”
　　艾德本身的灵魂毫无异常，一个普通的二阶也不可能突然有这种变化。所以，应该是某个未知的存在附身在了他身上，并对露娜进行了干预。
　　露娜心里有些猜测，但还无法得到准确答案，于是她立刻返回了大圣堂。
　　毫无疑问，不管艾德的背后究竟是谁，至少目前都不敢在大圣堂内闹事。
　　“这消息要告知教皇吗？或者——”
　　露娜刚回到自己的房间不久，就见到了一位黑发少女，正趴在她的床边看书。听到声音后转过头来微微一笑：
　　“露娜姐姐。”
　　她的称呼依旧没变，却没有想之前那样兴奋的扑上来。
　　这位外貌冷艳美丽的少女，似乎矜持了许多。只是静静地看着露娜，露出安静的笑容。
　　“赫尔你回来了啊。”
　　露娜反而有些不适应起来。
　　变化的似乎不止有刚才的艾德。
　　来到教廷总部‘特训’后，赫尔身上的气质也产生了巨大的更迭。她的实力明显更加强大，更是具有了某种神秘的氛围，已经让露娜都觉得有些看不透了。

　　“露娜姐姐，刚才你遇到了什么？”
　　“我刚刚，碰见了艾德。之前你也见过他的，但现在他身上好像发生了什么……”
　　犹豫了一下后，露娜还是和盘托出。
　　赫尔安静地听着，时不时点点头。她的表情没有太大的变化，似乎任何事都不被她放在心上。
　　“这样啊，看来是‘他’出手了，已经这么迫不及待了吗？”
　　少女毫无意外地轻轻摇头。她忽然看向露娜，再次微不可查地轻轻一笑：
　　“露娜姐姐不用担心。只要呆在圣都就没什么问题，我会保护好你的。”
　　露娜还是有些忍不住地追问道：
　　“‘他’究竟是？”
　　“就是神主会的首领‘先知’啊，已经和我们教廷作对了很多年啦。他察觉到了‘我’的诞生，大概是想提前解决我吧。”
　　赫尔来到露娜身边，动作轻柔地抚摸着她的脑袋。虽然之前都以妹妹自居，但这会儿的她才反而更像是姐姐。赫尔声音柔和：
　　“你什么都不用担心，安心在这里等到仪式结束就好啦。”
　　露娜微微叹气：
　　“神主会可能无所谓，那审判庭那边呢？”
　　赫尔动作微微一顿，随后若无其事地道：
　　“当然也是早就做好了准备啦。”
　　她鼻尖轻颤，嗅着身边少女的气息，露出有些怀念的神态。
　　姐姐的味道。
　　第三卷 : 570.演变
　　对眼前这这么看都像是变了个人的赫尔，露娜心里有些复杂。虽然不能算有多亲密，但她也和这女孩相处不短时间了，算是见证了她的成长。
　　从艾妮莎哪里得知的‘预言’，审判庭最近的种种行动。
　　这个独特的异魔世界，身为外来者的神灵与其麾下的教廷。
　　到了如今，毫无疑问已经能拼凑出大部分真相了——
　　所谓的‘安眠教廷’，就是神代复兴会的一个下属势力。包括‘安眠与净土之神’，大概率也是一位正在复苏的古神，目前的神名只是对外的伪装。
　　那么，眼前的赫尔又扮演着什么样的角色呢？
　　在深吸了一口气后，露娜最终还是咬牙地问出了一个自己目前最关心的问题：
　　“赫尔，你原本就是这样的，还是来到教廷总部才出现变化的。”
　　赫尔微微抬头打量着她，嘴角露出一抹微笑：
　　“我原本还以为你不会直接说出来的。居然就这么当着我的面质问，真不愧是姐姐选择的继承者呢。”
　　她抬手漫不经心低梳理着露娜美丽顺滑的银发，身上散发出某种危险又诱惑的气息。少女的那冷艳的面孔凑近，嫣红的唇瓣轻轻蠕动，在露娜耳边说道：
　　“你很喜欢‘赫尔’吗？知道她以后都不会存在，被某个外在意识取代了之后，很生气吗？”
　　她漆黑的瞳孔默默注视，如同无底的深渊。
　　露娜带着些僵硬地和她拉开了距离，带着些疏离尊敬地说道：
　　“我怎么敢质疑您呢，只是想弄明白真相罢了。”
　　“呵呵，我看你可一点都不怕我啊。”
　　赫尔有点不满地看着躲远的露娜，轻哼了一声后道：
　　“我就是赫尔，赫尔就是我。这个身体从始至终就只有‘我’的存在。只是因为实力的增长，我想起了更多的记忆。”
　　“这样啊……”
　　露娜有点不知道是该庆幸还是恐慌。
　　原来从遇到赫尔的第一天开始起，她就一直处于对方的视线下了。或者说，那场相遇，本身就是被刻意安排的。
　　她想知道，对方到底是哪一位古神。
　　和银月女神的关系不差，应该也是上古时期赫赫有名的神灵。是最近才复苏的，亦或者已经潜伏多年？
　　不行，就算已经坦白到这种程度了，这种秘密还是不要随便乱问的好。知道了也未必是好事……
　　在露娜眉头微皱的思索时。赫尔忽然神态变化，浑身的氛围又变得宛如之前那天真女孩的样子。她拉着露娜不满地撅起嘴：
　　“姐姐，我们明明都是互相看过身体的关系了，和我再亲近一点嘛！”
　　露娜神色略有尴尬。她连忙停止乱想，转移话题道：
　　“赫尔你今天突然来找我，是有什么事吗？”
　　少女翻了个白眼。轻哼一声：
　　“没事就不能来找姐姐玩了吗？”
　　露娜心想，你这是来找我玩的吗，你这是来吓死我的还差不多！

　　许久之后，赫尔离开了她的房间。
　　留下露娜坐在椅子上发呆。
　　她看着离去少女的背影，无奈地低叹道：
　　“果然不能抱有侥幸啊。”
　　在数年前，露娜刚刚接手巫师塔和遗迹时，得到了准传奇巫师莫洛帝遗留下来的唯一一句给后来者的遗言：
　　巫师不该畏惧所谓的神灵和禁忌，但确实应该对强大的存在保持敬意。
　　这位准传奇强者，在‘冥河之水’暴动时，本来有机会逃脱避难的。但他却将之视为自己晋升传奇的契机，主动去试着控制接纳冥河的力量。
　　最后却在神灵之力的侵蚀下死亡。
　　“说来，我的境界刚好也快接近准传奇了。”
　　而直到今天，达到了和这位莫洛帝大师接近的层次，露娜才终于切身体会到了这句话真正的含义。
　　她在来到这个世界，第一次被神灵注视后，依旧抱有一定的侥幸心理，认为自己未必会被关注。
　　然而实际上，对方却早早做出了应对。
　　目前看来，这接触倒也不算是完全的坏事。但如果其本身抱有恶意呢？这个未知存在是与银月女神敌对的那一派呢？
　　“必须得反省啊。”
　　露娜觉得自己得吸取这次教训。
　　“另外，赫尔教的这个秘术……”
　　秘术本身看上去有些普通。不过考虑到是其来源，自然是必须要重视起来的。
　　……
　　一边熟悉着赫尔教的秘术，一边修复傀儡。
　　露娜已经被这世界的有点整怕了，压根就不打算随意外出。
　　她暗中注意着艾德的动向，但对方似乎暂时没有什么动作，也没有再接近过大圣堂。
　　这个世界在魔灾的洗礼中，越发动荡起来。
　　随着时间的推移，已经有两个公国，一个王国彻底宣告破灭。其他的国家也都在苦苦支撑，损失极为惨重。
　　这一切都归因为，传奇异魔开始行动了。
　　‘瀚海之魔’、‘苍空主宰’、‘大地恶魔’、‘赤炎君主’。这四个传奇层次的灭世之魔四处游荡，所过之处完全化为了死地。
　　连教廷的大主教都不是它们的对手。
　　据说，也有驱魔公会隐世不出的长老复苏，试图阻拦异魔。结果最后却反而被迅速杀死。
　　一些迹象表明，它们似乎比原本历代出现的传奇异魔还要强大，而且行动范围越来越靠近人类疆域的核心，也就是大圣堂所在的卡勒帝国。
　　“教皇冕下为何还不出手？”
　　这大概是所有人心中的疑问。人类方这边，明面上只有教皇一人是唯一的传奇强者。
　　面对这样压倒性强大的敌人，教皇不出手。其余人根本就无力反抗。
　　“神灵也许抛弃了我们。”
　　渐渐的，有这样绝望的声音在那些失去了家园的流民口中流传。
　　神主会也在这种情况下走上了台面。在‘先知’的领导下，他们成功占据了一片土地收拢流民，并打出了反抗教廷的口号。
　　他们掌握着某种神奇的力量。
　　第三卷 : 571.压迫
　　连卡勒帝国周边都已经不少边境城市沦陷在魔的侵袭下，死伤了无数居民。但作为最核心的帝都亦是圣都，这里依旧还未有任何外敌入侵。
　　露娜呆在大圣堂中，翻看着最近的情报。
　　“最近的神主会好像动作不断啊。”
　　接着这次声势浩大的魔灾，神主会已经不再隐忍，彻底走上台面。
　　据说，神主会统治下的疆域不会被强大的魔攻击。
　　也有的说，神主会有办法压制魔的力量，让驱魔人被体内的魔反噬的时间大幅延后。
　　尤其是后者，导致了大量的驱魔人投向了神主会。
　　“这短短两个月时间，恐怕神主会当初损失的高层又填补了不少回来。”
　　露娜靠着教廷的情报，知道现在的情况已经危机到了极点。
　　她非常意外地是，到了现在教皇也完全没有什么动作，甚至连在公众眼中露个面的打算都没有。
　　只是离那个‘仪式’开始的时间已经越来越近了。
　　在最近几天，教廷终于向整个人类疆域，所有还算完整的国家和地区，通过各地的教堂和圣职者们发布了公告。
　　其宣称：
　　在灾难面前，信徒需要更加虔诚，日夜祈祷。
　　目前的魔灾是神灵降下的考验。
　　所谓的死亡并非死亡，而是回归神灵的净土。
　　凡投靠‘神主会’者，未来必会遭到清算。

　　“怎么感觉像是完全摆烂了，除了让信徒们祈祷，就没点实质性的举动吗？”
　　目前连大圣堂总部中，也一片动荡不安。
　　有大量的教廷高层主动前往各地镇压魔灾，也有很多则留在总部日夜祈祷，等待神灵降下慈悲，拯救他们摆脱苦难。
　　总之各地都是一片混乱。只有总部这边还算维持着表面的安宁。
　　“说到底，这也不是我的家乡。”
　　露娜只是个外来者，也没能力插手这个世界的灾难。而且无论是赫尔还是教皇，都提醒过她等待即可，无需做多余的事。
　　在这样的等待中，时间一天天过去。
　　露娜的房间中，到处散落着零件，原本堆积如山的一大堆金属材料，如今已经少了很多。
　　看着眼前站立的两尊傀儡，她露出了欣慰的神色。
　　“终于赶在节点前把傀儡修好了，虽然可能没多少用，不过有总比没有强。”
　　将原本的四尊傀儡变成了两尊，依旧维持在高阶后期左右的战力，露娜已经非常心满意足了。
　　“消耗的能源暂时有械族的遗产，不过每场战斗都消耗不小，今后要补充的话……”
　　就在她思考这些事的时候，窗外的天空发生了剧变。
　　哗啦啦！
　　非常突然地，天空下起了倾盆大雨。
　　不久前还是天晴，却在转瞬间就雨幕所覆盖，一阵幽冷的气息笼罩了整座圣都。
　　感觉到不太对劲的露娜收起屋内的东西，走到庭院中。
　　外面也有穿着主教服饰的圣职者看着天空大喊，眼中流露出有些掩饰不住地惊恐：
　　“是魔！这是魔的力量！有强大的魔进入了圣都！”
　　他不断地低声祈祷，浑身战栗。
　　“神啊！请庇护您的信徒！阻止这头魔进入圣都吧……”
　　不久是这位已经高阶实力的主教，就连露娜在感应到这股力量时，都不禁有发自心底的寒意。
　　在南方天边的高空之上，有一团无比巨大的湖泊漂浮在那里，所过之处洒下不少流水，顺着狂风降临在圣都的上方，因此引发了突然的暴雨。
　　并且随着越发靠近，它看上去体积更加庞大，简直像是一片海洋一般。而更可怕的是，这不某种天灾现象，反而更像是活着的存在。
　　“瀚海之魔……”
　　露娜也来到庭院中，天空的雨水落下后，在她的头顶上就自动结冰坠落。没有沾湿一点衣裙。
　　“好可怕的魔气。”
　　与暴雨一同降下的，还有堪称海量的魔气。带来令人发自心底感到烦躁、厌恶的气息，笼罩向整座城市。
　　这样海量的魔气，不是露娜曾经见过的任何的魔所能够拥有的。
　　这绝对是传奇层次的灭世之魔！
　　久久地凝视着南边的天空，正在露娜感到担忧时，又有新的动静传来。
　　一阵阵狂风从西方席卷而来，带来了同样堪称巨量的魔气。露娜向着那边看去，同样看到了遥远处一团巨大的风暴。
　　“灭世之魔——苍空主宰。”
　　两头传奇层次的异魔接连出现，非常明显的向着圣都所在的方向袭来，即使还未完全靠近，它们所带来的灾厄就已经先一步降临了。
　　这一年中，因为魔灾而聚集了大量居民，导致非常拥堵的圣都，开始传来了此起彼伏的惊叫和痛呼。
　　露娜顿时意识到了问题，微微摇头：
　　“普通人抗不住这样浓郁的魔气。”
　　迄今为止，这几头传奇层次的异魔几乎没怎么出手过。只是因为途经某地，就制造了如地狱般的景象。
　　随后，另外的两个方向是，也传来了炙热的气息和地面剧烈的震动。
　　“大地恶魔和赤炎君主。这么一来，四大传奇异魔都出现了。”
　　到了这种地步，露娜反倒是没什么意外了。
　　很显然，它们同时出去完全是一场有预谋的袭击。很有可能是神主会在背后进行的引动。
　　在教廷秘密进行某个神秘仪式，教皇也长期没有露面的情况下。终于有人坐不住了，弄出了这么大的阵仗。
　　“教廷应该能对付的了吧？”
　　露娜也有点不确定了。
　　她忽然再次看向天空，在某个靠近圣都的位置，有第五股截然不同的强大气势出现了！
　　这股气息并没有造成什么实则性的破坏，更没有蕴含魔气，对普通人来说可能并不明显。
　　但在强者眼中，它的威势甚至比四大异魔还要可怖一些！

　　露娜猜测着。
　　在天空中，突然出现了极寒的气息，大片的落雨被冻结，变成了雪花。
　　一个愤怒的声音突然传来，响彻天地：
　　“区区一个土著，竟敢杀死我的属下，杀死我审判庭的成员！”
　　露娜身体顿时有些僵硬。
　　第三卷 : 572.告诫
　　当听到那个响彻天空的声音时，露娜一时间心虚不已，手指下意识着手上的空间戒指。
　　“唔。果然还是又派人来了……”
　　从那位龙女最后时刻能拿出传奇层次的防护来看，露娜就猜到，显然她就算是在准传奇之中，也属于特别有背景的一类。
　　而现在人家背后的人找上门来了，龙女的遗骸都还在自己手里呢！
　　“教廷应该顶得住吧？”
　　她集中注意力，试图看出天空中那个新出现的传奇强者。
　　然而那位的体型似乎并不大，这么远的距离自然只能看到模糊的黑点。而她试着用精神力感知时，却在即将接近时，感受到了一股如冰山般庞大深邃的极寒气息。
　　那一缕精神力整个像是被冻结为了冰块，还未接触就化为了飞灰。
　　露娜脸色微白，放弃了继续这种自不量力的窥探。
　　好在这位新出现的神秘传奇引起了教廷强者们的注意，同时至少有两位数的主教、大主教们同样投射了精神力试探，所以露娜的行为并不起眼。
　　此时，高空深处的那位传奇冷笑道：
　　“尔等就为了此前的愚行而偿命吧！”
　　在做出宣告后，随之而来的就是堪称天崩地裂般的元素动荡。
　　这一瞬间，原本还在逼近圣都的四大传奇异魔变得毫无存在感起来，所有还在城市中的人们，目光中只剩下了一片惨白。
　　咔嚓——
　　寒冷，刺骨的寒冷以高空的某处为中心，向着周边肆无忌惮的辐射。
　　那强大的力量来的太快，露娜只来得及披上月光纱衣，月光将她的身躯迅速包裹。即便如此，依旧感受到了如凛冬般的寒冷。
　　“嘶——”
　　等露娜回过神来的时候，瞳孔微缩，发现这片天地间已经完全被冰霜所覆盖。
　　繁华的街道，高大的房屋，雄伟的皇宫。此时此刻全部被冻结，化为了一座座精致的冰雕。
　　城市中洁白的寒气四溢，衣着华丽面露恐慌的贵族，低头拼命祈祷的信徒，绝望奔走的居民，也全都被冻结在原地。
　　帝都中的时间仿佛停止在了前一刻一般。
　　唯独大圣堂所在的位置还一切如初。有莫名的力量在每一处流淌，整体完好无损，内部的教徒们也都还活着。
　　“果然大圣堂是安全的。”
　　露娜能感应到教徒们的震惊和恐慌，这可是这个世界最为历史悠久，最重要的城市！整个的圣都刹那被毁灭，是历史上从未发生过的，以往就算有传奇异魔来袭，也最终会被教廷净化。
　　眼前的景象显然已经完全超出了他们的认知。
　　“说起来，莉亚和艾德他们还在圣都中吗？”
　　露娜闪过了这个念头，不过很快就没功夫管这些了。现在她自身都难保了。
　　此时，高空深处的那位强者似乎借此发泄了些怒气，看着下方冰霜中的庞大城市，冷冷地道：
　　“这样就安静多了……教皇，这个世界只有你杀的了‘冰魄’。你就打算缩在背后旁观吗？”
　　“这教庭的总部是以信仰之力为防护基石的吧？如果我把这个世界你全部的教徒都杀光又会怎么样呢？”
　　大圣堂中的教徒们越发惶恐不安，拼命地祈祷起来。
　　见没有回应，那人直接开始动手了。
　　“哼！”
　　一道巨大的冰霜长枪从天而降，刹那间坠下，懈怠这无匹的威势，轰击向了大圣堂所在的方向。
　　大圣堂中像是传出了一声轻叹。
　　随后，这是一道璀璨无比的雷光！
　　轰咔！
　　冰枪与雷矛在半空相撞，掀起了巨大的风暴。城市中顷刻间出现了空旷的地带，大片已经化为了冰雕的房屋灰飞烟灭。些许的余波传递到了教堂附近，被一层流光挡下。
　　“既然你要来找死，那就跟我过来！”
　　大圣堂的上方突然出现了一位手持权杖的老人，他脸上满是压抑的怒火，深深地看了眼天空后，身体迅速被雷光包裹，向着远处的天空飞去。
　　一道雷光在半空划过，速度极快。
　　“呵，我会用传奇之血，来为我的女儿祭奠！”

　　在地上的露娜倒是有些惊讶，这居然是那位龙女的血脉亲人？不过也对，这位传奇上来就攻打本土最强的势力教廷，还不惜和教皇死战，明显就是有着深仇大恨的样子。
　　“也不知道是不是有什么‘仇恨印记’。不过本来就是不是我杀的……”
　　虽然不是自己干的，但龙女的身躯还在她手上，她衷心地希望教皇能解决掉对方。
　　如果赢的是那位传奇，大概率下一个倒霉的就是露娜了。
　　两位传奇远去，还没等露娜和大圣堂的教徒们松了一口气，刚刚已经停歇的狂风暴雨，大地的震动又再一次传来。
　　看着远方的四大传奇异魔，露娜嘴角微微抽搐。
　　“这下唯一的传奇教皇也走了，教廷不会真只有一位传奇吧？”
　　四大异魔同时出现，大概率是神主会在背后驱使。并且这个来自审判庭的外来传奇出现的如此巧合，又刚好把教皇引走……
　　露娜不得不怀疑，他们双方说不定暗地里达成了什么协议。
　　“说起来，那龙女的小队还有几个队员留在这个世界，应该是他们传递了消息。说不定还是神主会主动找上他们的。”
　　“姐姐，你会害怕吗？”
　　在她思索时，身旁忽然传来了少女清冷的声音。
　　身体一颤的露娜看到熟悉的身影，很快放松下来，她拍了拍胸脯，翻了个白眼道：
　　“赫尔，你别这么神出鬼没啊。”
　　“你还没回答我的话呢。”
　　赫尔凝视着她，漆黑的眼眸中看不出任何情绪，深不见底。
　　露娜想了想，非常老实地回答道：
　　“不怕，你们应该不至于没有后手吧？而且真要到危机关头，大不了我就跑路呗。”
　　这个世界水太深，说实话露娜早就不想掺和了。
　　然而，黑发少女却微微一笑，她忽然郑重地告诫道：
　　“你不要太相信那种力量了。银月又不是空间之神，你也没有全盛时期的银月之力。”
　　第三卷 : 573.契约
　　听到赫尔的话，露娜心里微微一沉。
　　她所指的‘那种力量’，显然就是露娜视为保命底牌的‘星界穿梭’，她也确实靠这种能力让自己脱离过陷阱。
　　但月神的力量主要在灵魂与净化方面。露娜身上的月神之胚也还处于萌芽的状态。如果遇到极为强大的敌人，确实无法保证安全。
　　“不用担心啦，我说过的。”
　　赫尔忽然对着露娜一笑，少女冷艳的面容如同冰雪消融，一瞬间生动了许多。
　　“你只需要安心等待就好。我们的仪式已经开始，请你就在这里见证，这场即将拉开帷幕的盛事吧！”
　　说完，还不等露娜反应，她的身影就悄然消失在了原地。
　　露娜张了张嘴，在原地一阵呆然。
　　等等，说好的仪式到底是什么啊？
　　要我留在这里是要做什么，难道就真的只是当一个旁观者吗？！
　　而在此时，变化已经产生了。
　　轰隆隆隆！
　　在遥远的天空中，有着巨大沉闷的声响，隐约可见一道道雷霆与冰山般的事物在地平线的边际上不断出现。
　　那显然是利尔二世在与那位未知传奇进行交手。
　　总部的教徒们忐忑无比的祈祷着：
　　“教皇冕下一定能击败那人，回来救我们的！”
　　“伟大的神灵啊！请降下您的慈悲吧！”
　　在这一片荒乱之中，那四大传奇异魔已经在不断逼近大圣堂。仅仅是接近，就带来了狂风骤雨，可怖的浓厚魔气。
　　“该死的，教皇不会是抛弃我们了吧！那些异魔快要来了啊！”
　　“闭嘴！这里有伟大神灵的庇护，只要我们呆在大圣堂，就能撑到冕下回来……”
　　轰！轰！轰！
　　巨大的冰雹落下，呼啸的狂风席卷而过，大地震颤不已，一团团火焰掠过半空……
　　随着四大异魔的接近，它们如天灾般庞大，可怖的力量。仅仅是自然而然散播出的余波，就造成了极大的破坏。
　　大圣堂外围的防护一阵阵流光运转，将所有的威胁挡下。但随着异魔们逐渐靠近，天地间近乎完全被天灾所笼罩。
　　——大圣堂的防护，开始明显支撑不住了起来。
　　这一刻，无论是原本的教廷高层，还是最低级的圣职者，亦或者来避难的王公贵族，所有还处于大圣堂的人们，全都完全沉默下来。
　　不断念诵着神之名。
　　“安眠，安眠！您是一切生灵永恒的归宿！”

　　“渡过漫长岁月的无名存在。”
　　“呼唤您的归来……”
　　露娜并未跟着祈祷，但身处于这种浪潮中，看着那些或狂热或绝望的信众，她确实感受到了某种无形又庞大的力量汇聚。
　　“信仰吗？都这种时候了，总该有所动作了吧。”
　　正如她所猜测的，教廷总部中，逐渐开始产生了某种异动。
　　位于大神殿中，矗立着一尊无面女性的雕像。那是大圣堂的标志之一，在任何一个角落都可以看到其存在。
　　而在祈祷的浪潮中，这尊雕像像是活了过来，有无形又强大的力量在其身上汇聚，越发浓郁，越发凝聚。
　　她明明没有五官，却像是睁开了眼。
　　从起身上，散发出了浩大、神圣、冰冷、衰败、终末……无数给人不详感觉的气质，在这一刻都疯狂放大。
　　“我怎么感觉那么像是邪神呢……”
　　这句话露娜可没敢说出口，她只是在大圣堂的一角装模作样，和别的教徒混在一起。
　　一道道漆黑的朦胧力量从神像上蔓延开来，在大圣堂的半空中凝聚，逐渐勾勒出形象，变成了一位宛如少女的形体。
　　“赫尔……”
　　她的面容依旧模糊不清。但露娜已经和她相处三年了，再加上早有猜测，所以一眼就将对方认了出来。
　　那位神灵开口了，她的声音传遍教堂，甚至继续向外扩散。离开了圣都，笼罩了整个帝国，甚至遍及全部的人类疆域。
　　“吾之信徒啊！”
　　“吾循约而来，于今日降世，将福音带给尔等！”
　　那位少女神灵脸上似乎有莫名的笑容。
　　“灾难将至，毋需惊慌。”
　　“邪恶之敌，终将毁灭。”
　　“信仰吾者，吾亦庇护尔等！”
　　“赐予尔等，永远的安眠，神圣的净土！”
　　“神诞之日，就是尔等新生之时！”
　　随着她的念诵，许下了这神与人之约定，作出了这神圣的宣告之后，一股股强大的力量在汇聚，带着神力的威严，化为了具象化的形体。
　　人影在大圣堂的上空迅速成型。
　　那是四个漆黑的影子，宛如骑士，亦或者侍卫。他们身披漆黑的铠甲，手握长剑、巨斧、重刃、战锤。
　　“传奇……”
　　露娜能感觉到，他们身上散发出的可怕气息，已经完全超越了凡俗。应该已经达到了传奇的境界。
　　“居然一口气招来了四位传奇。”
　　虽然知道赫尔肯定会有底牌，她此时还是松了口气。
　　一口气召唤了四位传奇后，赫尔的气息似乎都有些黯淡了。她指向那逼近的异魔，命令道：
　　“去吧！我沉眠已久的近卫啊！时隔百万年，再次展露你们手中的剑刃吧！”
　　四大近卫微微一顿，而后同时开口，发出铿锵激昂之声：
　　“为吾神而战！”
　　轰！
　　四大传奇近卫，在天空划出了四道笔直的黑线，带着仿若毁灭一切的气势，冲向了四大传奇异魔。
　　看到半空冷漠旁观的赫尔，她身上的神圣强大气势好像一口气衰减了下来。
　　此时，露娜也隐约有了猜测。
　　“只是召唤了四个传奇近卫，她的力量就消耗了很多的样子，看来果然是还未完全复苏。”
　　如果真的是全盛时期的神灵，在没有同阶存在干扰的情况下。所谓的传奇层次敌人，根本就是蝼蚁一样的存在，根本不需要花多少功夫。
　　而且这可是个中型世界，哪怕是接近大世界的体量，也支撑不起一个全盛神灵的存在。
　　露娜仰望天空：
　　“所以，不管曾经如何，她现在确实还算不上神灵。”
　　第三卷 : 574.威势
　　“因此，她为了节省力量，尽可能不自己出手。”
　　同时，今天闹到这种程度才愿意出手，连圣都都差不多全毁了，恐怕也是因为之前真的没多少力量。
　　那什么现在又动手了呢？
　　露娜的心里产生了一个答案。
　　信仰！
　　信仰之力，对神灵来说应该有着相当特殊的效果。至少也有着一定程度的帮助和辅助之用。
　　而信仰最强烈的时候是何时呢？
　　当然就是信徒们情绪最激烈，即将迎来最可怕的灾难之时。唯有此刻，哪怕往日再不虔诚的信徒，也会将自己的身心完全交给神灵。
　　就像露娜眼前所看到的。

　　“所以，‘仪式’何时进行，根本不是他们自己能决定的？而是要看对手什么时候制造出巨大的灾难，带来令人绝望的压迫？”
　　露娜心里这么分析着，作为一个旁观者，她在这等情况下依旧保持理智。
　　但她又觉得哪里有点不对，自己好像忽略了什么。
　　“无论如何，光是见到这种场面，来到这个世界也算值得了。”
　　四大传奇近卫。各自冲向了那四大异魔，他们穿着厚重漆黑的铠甲，挥舞着手中的兵刃，瞬间就与传奇异魔厮杀在了一起。
　　轰！
　　庞大冰冷的气势爆发开来，异魔仿佛天地规则的具象化，一举一动都引动着宛如天灾般的巨大动静。
　　大雨满天，风暴肆虐，火海降临，地动山摇。
　　然而，近卫们毫无畏惧，宛如冰冷的机器一般，与异魔进行了激烈的搏杀。
　　“是傀儡？还是……”
　　露娜完全无法判断这四大近卫到底是什么类型的存在，只是觉得他们身上的冰冷气息和自己手中的傀儡有些类似。
　　当然，这些传奇存在可比她那高阶的傀儡强了不知道多少倍。
　　“战况很激烈啊。”
　　穿着黑铠的近卫们，在异魔庞大如天灾般的身躯中进进出出，他们身上与兵刃上都要不详的黑光，每次与异魔碰撞后，都令后者损失了一大片身躯，气息明显衰弱。
　　天空中很快传来了种种异象。传奇之力的对抗引起了世界规则的动荡，近乎扰乱了一切的感知和窥探。
　　露娜靠着隐隐超出高阶的强大的感知力。勉强判断出了局势，喃喃自语道：
　　“神之近卫们的实力应该占了上风。不过传奇异魔的身体恢复力很强，再生的速度真是夸张。这么一来有点僵持住了。”
　　大圣堂前方的半空中，少女神灵依旧漠然地看着天上，没有任何别的举动。
　　整整八大传奇战斗的过程中，不可避免的有余波落下，扫向大圣堂所在的方向。大圣堂本身的防护，如今已经变得岌岌可危起来。
　　这时候赫尔才一挥手，以某种强大的力量覆盖了大圣堂。
　　在这样激烈的战斗，令人窒息的漫长僵持后。先分出胜负的，却不是这边。
　　在天边的一角，传来了某种声势浩大的气息。
　　露娜也不由得回过头去，看到了堪称可怕的一幕。
　　轰隆隆隆隆！！
　　远方的天边，无边的雷霆汇聚，化为了一张庞大的雷网。刺目的闪电交织，即使这边都能看出其威势。
　　但真正可怕的，却是另一边。
　　吼——
　　随着巨大的、威严的，震撼心灵般的啸声后。在云层的深处，有庞大的巨龙身影展现出来，它满是疤痕的身躯上覆盖着冰晶铸就的铠甲，体型庞大的如同一座冰山在天空悬浮。
　　“传奇冰龙族……”
　　露娜回想起了曾经见过的景象。
　　她下意识对比了起来，竟然觉得现在看到的这条冰龙，比曾经的梅尔还要强大很多！
　　“不过那时候梅尔好像一直是衰弱状态就是了……”
　　在她略微恍神的时候，那头悬浮在高空的冰龙，已经向着前方雷霆的巨网微微张口了口，随后，就是狂暴的吐息如天降的冰川河流一般，将那张雷霆之网完全毁灭。
　　轰隆隆隆！
　　那边传来的动静，甚至将这里的战场都微微影响到了。
　　一时间甚至让露娜产生了，八大传奇混战，都还不如那边的两位传奇来的声势浩大的感觉。
　　很快，天边的巨龙之影和雷霆之网都完全消散，这片已经残破的天地像是一下安静了许多。
　　露娜眼睁睁地看到了，天际的边缘，已经突兀地多出了一大片洁白的寒冰山脉。
　　“到底哪一方赢了？”
　　露娜的立场自然不用多说。不过仅仅从这种粗浅旁观的角度来看，占据上风的，怎么看都像是冰龙那一方。
　　在她心里有些焦急的时候，答案很快就来到了面前。
　　唰！
　　一股庞大气势突然闯入了战场，让异魔与近卫们的激战都停顿了一下。
　　那是一个人影，一个有着龙瞳，皮肤上覆盖着龙鳞的人。长的和就在露娜空间物品中的那具龙女尸骸非常相似。
　　他悬浮在半空中，气息依旧强大。其毫不在乎就在附近不远处战斗的其他传奇，冰冷的目光直视下方的黑色少女人影。他冷笑一声道：
　　“伪神！你的属下已经被我杀了。”

　　教廷总部中所有的教徒们都惊愕无比，有的已经露出了恐惧悲痛的神情。就连一直没有动作的赫尔，目光也转向了那边，微微一顿。
　　——在大圣堂的门口，摆放着一颗被冰封的老迈头颅。
　　“伪神的教派，也就只有这点实力了。凭你也想与伟大存在们一样主宰星界？”
　　那人讽刺地说道，带着龙威的目光直视赫尔。
　　“记住了！杀死你教皇的，今天也将杀了你的。就是我！审判庭的寒冬城主！”
　　亵神者！
　　杀了他！
　　教徒们悲愤不已，无数声讨的浪潮在大圣堂中回荡。
　　此时，赫尔依旧毫无表情，只是淡淡地看了他一眼：
　　“记住了，你会后悔的。”
　　第三卷 : 575.埋伏
　　事态的发展有些超出预料。
　　露娜上次本来见到过利尔二世的出手后，认为其实力深不可测，绝对不是那种水货传奇。
　　却没想到，竟然没过多久就已经被杀死了。这么看来，那位审判庭的冰龙族传奇，显然实力非常可怕，即使在传奇中都是强者层次的了。
　　“他自称是审判庭的寒冬城主，也不知道城主究竟在那个组织中是什么样的职位。”
　　露娜暗自思索起来。
　　而与此同时，那位冰龙族的传奇，已经开始对大圣堂发起了攻击。他冷漠地看着赫尔，显然已经看出了她的本质。
　　“这种程度，不过区区伪神而已。”
　　他身后出现巨大的龙影，一双宽大的龙翼挥舞，立即掀起了寒冰的风暴。极寒的气息向着大圣堂源源不断地涌来，让外围的屏障一波波动荡扭曲。
　　寒冬城主厉声喝道：
　　“伪神！你只会缩着吗？敢出来与我一战吗！？”
　　在教徒们或震惊或恐惧时，在大圣堂上空的赫尔却仿若充耳不闻，甚至神情都依旧冷漠，连看都不看冰龙族传奇一眼。
　　就仿佛一只小小的蚂蚁在眼前张牙舞爪地叫嚣，完全对其视而不见。
　　“哼！你就试试看能守到什么程度吧！”
　　寒冬城主背后的巨龙虚影形状越发清晰，带着浓重的龙威，开始不断地喷吐寒冰的吐息，掀起无尽的风暴。
　　传奇巨龙的力量声势浩大，眼看着大圣堂的防御就岌岌可危了起来。
　　露娜看着天空，外面几乎被暴风雪完全淹没，无形屏障不断扭曲。那浑身散发着黑芒，气质神圣又冰冷的少女，似乎只是在维护着屏障，气息渐渐下降。
　　“怎么回事？难道是想等那四个传奇近卫抽出手来？”
　　露娜微微皱眉，无论是推测还是实际情况，她都觉得赫尔应该绝不是那位冰龙传奇口中的‘伪神’。
　　她可是亲眼见过甚至参与了小规模神战的，也多次间接的接触了神灵的力量，真神的感觉到底如何，她相信自己的判断。就算是传奇也未必比她有经验。
　　当然，目前赫尔状态不好，远没有全盛时期的实力也是真实的。
　　“越是这样，就越应该主动出击啊。竟然就这么干耗着……难不成是在等待援军？”
　　露娜只能做出了这样的推论。
　　然而接下来的事态再次出乎了她的意料。
　　就在赫尔与外面的冰龙传奇正在激烈地隔空对抗时，忽然间，第三股强大的气息出现在了大圣堂之中。
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨响，无比可怕的狂暴力量在大圣堂内部的某处爆发出来，可怖的火光与冲击一瞬间扩散开来。
　　几乎在同一时间，赫尔猛地回头，伸手一按。
　　一股庞大的漆黑冰冷力量蔓延过去，将那爆炸的威能瞬间凝固，局限在刚刚爆发的较小范围中。
　　即便如此，那一片区域也已经完全被摧毁了，被黑暗力量限制的风暴，依旧不断地肆虐，一瞬间造成了不少死伤。
　　等那边的动静稍微小些了后，别的区域被吓了一大跳，还幸存着的教徒们，看着那边惊恐地大喊：
　　“是谁！谁引爆了圣器库！”
　　“大圣堂内怎么会发生这种事……有叛徒！”
　　露娜因为本来就在大圣堂相对边缘的地带，基本没受什么影响。不过她刚才也条件反射地在身上批上了月光纱衣，在风暴的余波中毫发无损。凝视着那边，随时准备做出应对。
　　“传奇……有外来的传奇潜入了大圣堂。”

　　“神主会！”
　　露娜立即反应过来，这多半就是神主会做的手脚了！
　　她手上的这件‘空间牢狱’圣器，就是准传奇的大主教卧底从圣器库盗出，用来截杀巫师小队，最后流落在露娜手上的！
　　轰！
　　果不其然，在又一阵可怕的冲击后，一位高瘦的人影从那片废墟中冲出。
　　他狂笑不止，还穿着主教长袍的身上，爆发出了达到传奇层次的气息，有些癫狂地盯着赫尔：
　　“哈哈哈哈！多少年了！总算就你这位邪神逼到了这种地步！”
　　“我乃神主会第二十六代‘先知’！今天，我就要在此诛杀邪神，还这个世界真正的自由！！”
　　远处的露娜暗自咂舌：
　　“怎么传奇们一个个都这么狂的……”
　　不仅是眼前这几个，好像她曾经见过的传奇，也是一个比一个狂妄。难不成都非要有这种强大的内心才能成为传奇？
　　对于神主会先知的出现，外面的寒冬城主显然毫无疑问，依旧掀起了阵阵冰雪的风暴，加大了攻击的威势。
　　同时，先知挥动着双手，仿佛在弹奏什么乐器般，让天地间掀起了某种波动。这是空间本身的扭曲，宛如波浪一般。
　　一层层波浪汇聚起来，形成了可怕的浪潮。先知所在的周边空间扭曲模糊一片，完全看不清内部的情况。
　　狂暴的空间浪潮飞速蔓延，很快逼近了赫尔制造的漆黑屏障，将那屏障扭曲起来。
　　“找死。”
　　赫尔终于显出几分愤怒，语气冰冷，再度伸手向着那边一抓。
　　漆黑的屏障猛地将空间的扭曲强行压了回去。
　　眨眼间，一颗漆黑的球体在先知的附近形成了，完全将他困在其中，并且正在不断收缩。
　　里面传出了先知的狂笑声，顺着空间的波动，扭曲又刺耳：
　　“找死？!如果我能带着邪神一起死，那又何妨！我神主会之夙愿，就是要驱逐域外邪神！”
　　一内一外两位传奇的进攻，似乎让赫尔明显吃力起来，她身上的黑芒闪烁不定，气势比之前降低了许多。
　　“糟糕，我是不是选错阵营了，现在想退出还来得及吗？”
　　露娜尽量离战场远点，她忽然若有所感，转头看向那些躲在教堂边缘，面色惶恐，如丧考妣的教徒们。
　　“还有高手？”
　　第三卷 : 576.天诛
　　局势急转直下，然而这甚至还不是最糟糕的情况。
　　大圣堂之内，位于那位先知的不远处，就在不久前化为废墟的建筑中，逐渐开始动乱起来，爆发出了极其可怖的气势。
　　被困在漆黑球体中的先知讥讽地笑道：
　　“邪神啊！这些都是你数万年来造下的孽果！”
　　轰！
　　大地震颤不已，一股股剧烈的震动以废墟为中心向着四面八方传开，同时爆发的，还有如同海啸般，极其可怕的魔气。
　　“魔？不对，是那些圣器！”
　　露娜恍然，显然，这就是那位先知刚才搞的小动作。他不仅是把圣器库给摧毁了，还顺带着将那些圣器全部激活了！
　　圣器的力量，本质上是‘魔’的力量！
　　大圣堂是安眠教廷的总部，这里的圣器库也是最大的，其中存放了整个异魔世界，数万年来至少一半的圣器！
　　大量的高阶、准传奇，甚至是传奇层次的魔。都在逐渐开始苏醒！
　　露娜嘴角抽搐，她一下就从那些气势中辨认出了至少七八股传奇异魔正在苏醒的气息……
　　加上外面的传奇，这个世界的传奇存在一下飙升到了可怕的两位数！
　　问题是，据说连神主会也只是有限的引导魔，根本就无法真正操控这些强大的魔。
　　“可恶，真是疯了！你们是想灭世不成！”
　　大圣堂的外围，庞大的巨龙掀起了阵阵连绵的暴风雪。而在内部的中央，完全化为废墟的区域中，还有漆黑的球体和空间的扭曲对抗。就在不远处，从地下深处又爆发出了海量的可怕魔气……
　　这一刻，露娜感到自己的小命简直如同风中残烛，就算旁观都已经完全不安全了。
　　“赫尔啊，不是姐姐不仗义，是真的再待下去小命不保啊！”
　　她低声喃喃，很从心地开始尝试呼唤月神之胚的力量。
　　意识海中的银月微微颤动，某种力量即将爆发出来。随后，却又迅速沉寂下去，什么也没有发生。
　　星界穿梭，没能使用出来——

　　正如她所言，星界穿梭不是万能的。露娜暂时无法离开这里了。
　　轰！
　　又一股有强大的气势爆发出来，透着冰冷与死寂，将露娜从愣神中惊醒。她抬眼看去，发现是赫尔爆发出了更强大的力量。
　　一道道漆黑力量组成的绳索，直冲废墟的方向，如同阴暗冰冷的蛇一般，转瞬间撞入了废墟的地下，刺入到那些魔气爆发之处。
　　眨眼间，那些即将复苏的圣器气息迅速衰弱下来，明显被中断了复苏的进程。
　　“优先选择镇压圣器吗……”
　　露娜能够明显看出，赫尔此时的吃力，她身上的黑芒几乎消散，那种神圣浩大的气息也近乎完全衰败下来。
　　这也是没办法的事，如果那些传奇圣器完全复苏，就等于是七八头传奇异魔重生，那时候局面才是真正的糜烂。
　　在其还虚弱的阶段镇压，已经是最划算的选择了。
　　露娜这时候已经跑不掉了，心态也迅速转变。她神情有点苦涩地看向了某处：
　　“可是，神主会的棋子不止这一个啊。”
　　就在不久前，她无意的一瞥中，发现藏在那些教徒中的某个身影。
　　一位混迹在他们中间，穿着长袍的一位青年，开始向着赫尔所在的方向走去。他的身上逐渐散发出一股莫名的威势。
　　那些想要逃跑又无处可逃的教徒们，下意思地让开了一条道路，任由那人的前进。
　　“艾德……”
　　露娜向着那人靠近，试图插手阻拦。
　　就在她接近的时候，艾德却忽然回头看了她一眼，目光中有着漠然和少许的警告。
　　露娜顿时僵硬在原地。
　　艾德回头，继续冲向赫尔所在的方向。这次他直接小跑起来，身上的气息开始逐渐变强。
　　“这种力量……”
　　露娜没有再往前了，虽然对方的精神压迫实际上没给她造成任何伤害，被月神之胚给化解了。
　　但对方身上那很快超越传奇层次的气息是做不了假的。
　　“他本人绝对不可能有这种实力，藏身在他身上的，是‘魔’的力量？”
　　她忽然想起，艾德似乎是一位驱魔人。
　　恐怕在某个时刻起，艾德就已经被选中了，他身上封印的魔。其实是某个强大未知存在主动藏身在其体内的……
　　“世界意识？”
　　露娜苦笑。
　　看起来盯上她的不止是赫尔。
　　从某种意义上来说，这位是真正的天命之子。虽然他本人未必想要这种身份。
　　来到这个世界不久，艾德就远远地接触了他们这些外来巫师。后来更是长时间与莉法一同行动，之后两人遭遇了审判庭的外来者，露娜出手救下莉法后，又跟在她们身边来到圣都。
　　‘它’呆在艾德的体内，先后窥视并试图杀死露娜他们，随后又与审判庭之人取得某种联系，最后又窥探了神灵降世的赫尔。
　　“还真是不知不觉就身陷局中啊。”
　　露娜只能默默看着。
　　赫尔以一己之力，与寒冰城主、神主会先知，即将复苏的圣器作战。甚至于，外面那四大传奇近卫也是她召唤而来的，大概率也由她本人的力量维持。
　　情况已经危急到了极点。
　　而就在此时此刻，一位青年正向着赫尔所在的地方前进，他神情漠然冰冷，身上的气势已经庞大到了不可忽视的地步。
　　那是已经超越一般传奇的力量，一瞬间压过了传奇们的战场。
　　他一步迈出，如同融入了这片天地，再出现时已经位于赫尔面前。
　　对着眼前的少女，他开口了，声音怪异，如同刚刚学会说话的稚子：
　　“域外邪神……机会……诛杀！”
　　一把无形之刃在他手中凝聚，看不出具体形态，却像是包容万象，犹如万物凝聚。
　　天地之力大幅度的汇聚，击中塑造成型。
　　这是真正的‘天诛’！
　　向着已经拼尽全力，悬浮在半空中一步未动的赫尔，‘艾德’挥下了手中之剑。
　　第三卷 : 577.爆发
　　‘艾德’出手的时机，正好是在赫尔与多位传奇对抗，无暇他顾的时机。
　　这一刻，‘艾德’手中凝聚的无形之剑，引起了整片天地的共鸣。
　　所有看到‘艾德’举动的生灵，都感受到了其身上的莫名伟力。其代表了本土世界的厌弃与审判，只为诛灭世界之敌而显现！
　　“杀！”

　　举着天诛之刃的青年，毫无表情地将手中的剑刃刺下。
　　嘭！
　　无形之刃与漆黑屏障接触的一瞬间，天地规则与元素之力彻底暴乱起来，撕裂与扭曲的风暴自那一点中绽开，一瞬间扩张向四面八方。
　　轰！
　　仅仅是在一刹那间，大圣堂就彻底被毁灭了。
　　大圣堂外围的强大屏障，也在这种内外夹攻的冲突下，如易碎的玻璃般轰然破灭。外部的暴风雪灌入进来，严寒将废墟染上了一层白霜。
　　然而眼前久攻不下的屏障破碎后，寒冬城主却不敢立即上前。他反而沉默着后退了一段距离。直到那股扭曲与毁灭的力量扩散开来。
　　与此同时。
　　几乎在一瞬间，还待在大圣堂内部的教徒一下死去了九成以上。
　　露娜也遭了无妄之灾。在冲击来临前她就发觉不妙，立刻做出了应对。
　　身前矗立着一尊傀儡当做盾牌，此时表面已经千疮百孔。她身上的月光纱衣也黯淡无光，几近破损。
　　“真是神仙打架，凡人遭殃……”
　　赫尔与‘艾德’仅仅一次交锋的余波，就有这种可怕的杀死力。那些高阶之下的教徒，基本全灭，高阶之上的，也死伤了大部分。
　　但是外面也有传奇在乱战，露娜甚至都不知道该往哪里躲。
　　原本庄严辉煌的大圣堂，已经变为了一片。而废墟之中，那些还幸存着的高阶圣职者们看到这种惨状，一个个变得有些癫狂。
　　“和他们拼了！”
　　“为了吾神！”
　　在这地狱般的景象中，他们露出了殉道者般的狂热神情，一个个向着战场的方向发起了冲击。
　　然而，还未靠近战场，他们就被夹杂着漆黑与无形之力的余波扫中，身躯顷刻间化为了飞灰。
　　赫尔已经完全无暇他顾，一人与‘艾德’，加上随后赶来的寒冬城主、先知等数位强者交手。
　　她的气势越来越弱，反而另一边的‘艾德’气势越来越盛。
　　终于在某一刻，在一次交锋中，‘艾德’手中的天诛之刃，击碎了漆黑幽暗的屏障，刺入了赫尔的体内。
　　黑发的少女胸口被剑锋刺中，出现了一道伤口。她却并未流下一滴血，只是原本就逐渐衰弱的气势，陡然再度下降了一个层次。
　　“她已经不行了！”
　　寒冬城主和神主会先知原本都跟在‘艾德’后头打辅助，此时抓住机会，顿时一拥而上，对着受伤的赫尔一阵猛攻。
　　轰！
　　一股漆黑的力量爆发，将他们逼退。
　　赫尔脸色苍白，深深注视着不远处的‘艾德’。她抚摸着胸前的伤口，嘴角却微微弯起，第一次透着些愉悦的开口道：
　　“‘神主’？你将实力提升到这个层次，应该已经降下了绝大部分力量了吧？！你本来只是无形无质的世界意识，融入与万物之中，现在却为了杀死我而主动下场，将力量投入到这个凡人的身躯中……”
　　‘艾德’的神色微微出现变化，却依旧机械化般地回道：
　　“消灭你……值得……”
　　“你确定，真的能杀死我吗？”
　　赫尔再次笑道。
　　轰！
　　她身上的气息再度转变，一股强大浩瀚的力量绽放，漆黑的烈焰在少女的身上腾起，在其手中凝聚出一把漆黑的长剑。
　　她仿若随意地一挥。
　　唰！
　　一道漆黑的剑芒闪过。
　　“你……”
　　围攻赫尔的几人中，那位神主会的先知茫然地低下头，他张了张嘴，还未说出些什么，整个人身上都多出了一道漆黑的裂痕，从肩膀直至脚下。
　　他的身躯凝固，然后迅速化为了飞灰消散，只在原地留下了一滩尘土。
　　一位传奇强者就这么死了。
　　“该死，一个中型世界怎么会有这样的存在！”
　　寒冬城主的脸色骤变，现在的赫尔和不久之前的，在他的感觉中根本就不是同一个存在！
　　虽然还远不到神灵的层次，但也已经完全超过了一般的传奇！
　　轰！
　　寒冬城主身上浮现出一道活灵活现的巨龙虚影，龙威爆发，一下包裹着他，挥动起双翼，就向着远离赫尔的方向逃离。
　　“现在想跑？已经晚了！”
　　唰！

　　第二位传奇陨落了，身体同样完全化为了飞灰。
　　不同的是，有一个微弱的声音在半空中回响。
　　“杀我一个传奇分身还需要两剑，你的实力也不过如此！”
　　赫尔眼睛都没抬一下，转头看向‘艾德’。
　　此时战场上只有他们两人了。
　　‘艾德’凝视她片刻，忽然道：
　　“你……没有那么强，只是……暂时变强了……”
　　赫尔抚摸着胸口的伤势，毫不在意地坦诚回答：
　　“当然。我还没有完全恢复。越接近死亡，就会越强大。这是我的权柄之一，还要感谢你给了我一剑。”
　　再接连斩出这几剑后，她的气息又有衰弱的迹象，而且这次格外迅速。
　　“我会……杀死你……”
　　‘艾德’对两个传奇的死无动于衷。对于这个‘世界’本身来说，对所有内部的生灵都是一视同仁的淡漠，更何况其中一个还是外来者。
　　“呵呵，你可以试试。”
　　赫尔依旧只是露出了心情愉悦的笑容。
　　少女举起了手中漆黑的剑锋，‘艾德’也再次凝聚出无形之刃，双方的战争还未结束。
　　第三卷 : 578.收尸
　　时间再往前一些。
　　在发觉大圣堂的屏障已经破碎，内部的高阶圣职者们因为各种原因死去之后，露娜顿时就知道，自己必须得想想办法自保。
　　传奇们的战场周围，连活着的人都没几个，她还在这里就有点扎眼了。
　　露娜默默念咒，施展了某种类似术法的秘术。
　　“死生秘术。”
　　一股微弱的黑暗气流环绕在她身上，很快，就将露娜的气息完全遮掩。她的气息微弱无比，简直和一旁废墟中的石块没两样。
　　“好强的效果……”
　　这道‘死生秘术’是不久前赫尔亲自教给她的。
　　说实话，露娜一开始非常期待一位疑似神灵的存在，会教给自己什么东西。结果却是一个用来遮掩气息的术法，这让她有些失望。
　　类似的秘术在巫术中简直不要太多。
　　但真正研究过后，她又发现这秘术不愧是神灵授予的，效果好的出奇。一经施展后，她简直就完全变成了死人一般，毫无一点气息外露。
　　“其中应该有暗元素的参与，还有另外的一股神秘力量……”
　　露娜没有就此放松，她的精神力也全力的收敛起来。
　　“同时，再辅以精神力方面的隐藏。”
　　灵魂是银月的领域，露娜原本就很擅长这方面。
　　两项叠加之下，她顿时从肉体到灵魂，都完全化为了‘不存在’的事物。
　　“也不知道效果到底如何……”
　　那几位传奇之后再也没注意过她，当然，也和他们很快就被赫尔杀死了有关。
　　处于某种诡异的‘死生’状态下，露娜远离了战场一定距离后，继续旁观。
　　她也很无奈啊，遇到这种层次的战况，根本就无力插手。
　　“赫尔果然还有余力，不过‘艾德’也不简单……”
　　没有两位搅局的传奇后，表面上只有他们两位在对决。
　　这片战场的中央，有时引发了剧烈的冲击与风暴，有时则是一片冰冷死寂，又有时两人近身战斗，就宛如最普通的剑士对决一般。
　　露娜完全看不懂这种程度的战斗，只是凭借自身的状态远远地旁观。
　　这一场战斗进行了整整七天左右。
　　打到后来，两人已经完全不局限于圣都附近，几乎将整个帝国都犁了一遍，到处都是双方战斗过后遗留的可怕遗迹和残渣。
　　无数的城市毁灭。山峰倒塌、大地凹陷、河流截断、空间破碎。
　　终于在最后一天的某一刻，这场持久的战斗终于结束了。
　　‘艾德’再度以天诛之刃贯穿了赫尔的胸口。
　　但同样的，黑发少女手中的死亡之剑，也刺中了对方的身躯，牢牢的扎入其胸膛。
　　赫尔苍白的脸上露出一抹似是讥讽般地微笑：
　　“看了也就只能做到这一步了。”
　　“你……”
　　明明双方都同样受到了致命伤，气息衰败到极点。可此时的赫尔却依旧是那副发自内心的淡漠神态。
　　仿佛她身前的，不是一方广阔世界本源意识的化身，而只是一个普普通通凡人。
　　之后，‘艾德’先一步消散了，再无一点气息。
　　轰隆隆隆！

　　露娜来到了赫尔的身边，她犹豫了片刻，唇瓣微张，想要说些什么。
　　然而，等她仔细打量之后，却发现赫尔身上毫无任何气机。
　　她依旧站在原地，神色淡漠中带着一丝傲然，嘴角处还残留着一丝讽刺的微笑。
　　可无论怎么看，都只是一具尸体。
　　“不是吧？同归于尽了？！”
　　她惊愕无比，又看了看一旁倒下的艾德。这家伙身上寄宿的世界意识消散后，就只是个普通的二阶驱魔人，似乎也随着‘神主’的死而一同死去了。
　　露娜看着周边一片衰败如同末日般的景象，又看着前方的两具尸体，一时间有些无言。
　　“应该不至于是真死了吧？”
　　她于是带上了赫尔和艾德。后者为了以防万一，用封印巫术冰封起来，前者最后还是没敢乱动，放在了一个临时制造的木棺中带走。
　　露娜很快回到了大圣堂所在的废墟。
　　“这是……”
　　这里似乎被破坏的更严重了，像是有某些可怕至极的强大力量碾过了一般。之前还有少许幸存的教廷高层，现在也完全不知去向。
　　“好浓郁的魔气。是那些异魔？还是彻底复苏的圣器？”
　　露娜去了一趟圣器库，里面果然空无一物。
　　失去了赫尔的镇压后，原本的那些圣器完全失控，恐怕早就化为了复苏的魔，在这世间游荡。
　　砰！
　　废墟中某处传来了声响，伴随而来的还有一股强大的魔气。
　　“还有‘魔’留在这里！”
　　露娜高度紧张起来，无论是那些袭击来的异魔，还是由原本的圣器复苏而成的魔，曾经来到过这里的，各个都是强大无比的存在……
　　果不其然，露娜在废墟的一角发现了一个游荡着的魔，形似某种山羊，只是身上弥漫着黑气。
　　它给人的感觉，至少有着准传奇的实力，似乎因为露娜回来后的些许动静。产生了好奇。
　　露娜并不太想和这种实力的敌人对抗，于是暂时没有动作。
　　然而，那头强大的准传奇大魔，却像是完全无视了她，游荡了片刻后，就缓缓离开了这个完全沦为废墟的圣都。
　　“这‘死生’秘术，能够骗过魔的感知？”
　　露娜有些惊讶，同时也放心了许多。
　　她开始在附近探索，渐渐的收集到了一些遗留在原本战场上的遗物。
　　有一些黑甲的碎片和武器的残片，应该是赫尔召唤来的那四个传奇近卫，不知道是因为赫尔死了所以一起死的，还是被异魔杀死的。
　　有不少教廷高层的遗物和残骸，大部分露娜如今也看不上了。就让他们入土为安。
　　还有一个东西。
　　露娜站在那冰块前久久没有动弹，看着那被冰封的，还散发着强大气息的头颅。
　　她呆立片刻后，忍不住苦笑道：
　　“赫尔留下我，就是给你们收尸来的吗？”
　　第三卷 : 579.寻觅
　　露娜尝试着再度使用‘星界穿梭’。
　　仍然毫无反应，似乎有某种强大的力量封锁了这个世界，禁止内部的存在前往星界。
　　露娜在废墟中抬头仰望天空。
　　自赫尔与‘神主’双双陨落后，这片天空就一直是乌云密布，看不到后方的阳光。偶尔有电闪雷鸣在云层深处显现。
　　一片死寂，至少在这经历了大战的圣都周边，到处都看不到一点生息。加上阴暗的环境，浓郁的魔气，简直宛如末世一般。
　　“不知道外面能进来吗？大概率是不能的吧。而且，做下这事的到底是世界意识，还是……赫尔？”
　　虽然‘赫尔’和‘艾德’的尸骸就在眼前，但要问露娜这两位究竟如何，她会认为这两位都还没有死。
　　“也许战争还在继续，只是发生在另一个，我无法简单理解看到的层面。”
　　将教廷一方强者们的遗骸保存好，犹豫再三后，露娜最终没有拿走任何东西，就单纯地整理放在大圣堂的遗迹前。
　　她行走在大圣堂的废墟中，默默地看着各处。
　　“既然没有交代我什么事，也就是说，目前只要等待就可以了吗？”
　　露娜决定离开这里。
　　这座整个世界曾经最庞大、辉煌的城市，早就在传奇们的战斗中消失了。只剩下些许遗迹，看着只会心生寒意。而在即将离开圣都的范围时，露娜忽然一下愣住，来到了某处废墟中。
　　她用元素组成的大手，拨开了身前大块的碎石。

　　在废墟的下方，有着一位少女。
　　她身边的空间凝固着，就像一个无形的囚笼或棺材般，将她完全冻结在其中。少女的身体完全被封入其中，脸上还凝固着惊愕与悲伤的神态。
　　“莉亚？”
　　连那帮教廷高层都死了，没想到她居然还活着。
　　露娜手上正好有空间圣器，她花了些功夫，小心地将她身边凝固的空间缓缓‘解冻’。
　　一段时间后，少女从封印中钻出，恢复意识的第一时间就开口大喊：
　　“……艾德！”
　　她的意识显然还停留在数天前，此时有些茫然地看着周边。
　　“咳咳。”
　　露娜轻咳了几声提醒，终于让她彻底清醒过来。莉亚回过神来，呆呆地看了她一眼后：
　　“露娜？艾德去哪里了！？”
　　“嗯？莉法你恢复了？”
　　露娜反而是第一时间发现了不对，原本那个‘莉亚’，根本不可能这样直呼她的名字，而且神态和气质都有些微妙的不对。
　　她真灵上的伤似乎已经恢复了。
　　莉法眼中有些难掩的焦急：
　　“我……确实恢复了记忆。是艾德帮我的。”
　　从她的口中，露娜大概知道了一些当时的情况。
　　大概来说，就是艾德的身体被‘神主’占据后，双方似乎达成了什么协议。帮助‘莉亚’恢复真灵的伤势和记忆，并且保护她直到大战结束。
　　“艾德已经死了。”
　　露娜的一句话，就让还处于焦急的莉法瞬间呆滞。
　　随后，露娜带她去找到了艾德的尸体。这位女巫师双目无神地呆然了许久，眼角渐渐流出了泪水。
　　“真是个傻子，居然就那样把自己的身体交出去了……而且，明明知道‘我’恢复了记忆后就不再是‘莉亚’了……”
　　这位女巫师虽然已经恢复了记忆，但在露娜的感觉中，却和刚来到这个世界时给人的感觉完全不同了。
　　这段经历终究还是改变了她，并没有因为真灵的恢复而漠视之前的一切。
　　露娜在一旁默默看着，暗自思量：
　　“仅仅三年的记忆，就让数百年寿命的巫师产生了重大的改变吗？也对，记忆的重量本来就是不同的。”
　　至少对露娜而言，她刚刚进入幽暗之环后的那几年，认识了克莱尔、艾妮莎，还有别的不少朋友。是段难以忘怀的时光。
　　在她心中的份量，要远远比最近这年闷头修炼要重要。
　　一段时间后，莉法抹去了脸庞上的泪水：
　　“艾德也许没有死，既然他是为‘世界本源’奉献了自己。那说不定还有复生的一天。”
　　她出乎意外的执着。
　　露娜心里想着，这也不是毫无可能。但如果‘世界本源’输了呢？
　　这话没有说出口，露娜只是劝道：
　　“现在这个世界已经大变样了。至少在那两位的对决彻底结束前，我们得想办法生存下去。”
　　莉法点点头，她带上了艾德的尸体，小心存放在空间物品中。她很快冷静了许多。像是又变回了那个来自异世界的高阶女巫师。
　　“现在就算能回巫师世界，我也不会回去的。我想亲眼见证这个世界的的结局。”
　　露娜也就捎带上她，取出了来自械族贡献的浮空艇。
　　两人乘坐上浮空艇，很快离开圣都，向着外部的地区探索。
　　一路飞行，所过之处到处都是残垣断壁，浓郁的魔气弥散在整个天地之间，肉眼所能看见的活物，几乎都是各式各样的‘魔’。
　　“竟然不仅是圣都，连整个帝国的范围都有这样浓郁的‘魔气’。”
　　这样高浓度的魔气遍布各处，已经完全是不适合普通人类生存的环境了。普通人仅仅呆在这种地方，都会很快死去。
　　“不过按理来说，高阶职业者应该能支撑下来的。”
　　然而，露娜乘坐浮空艇在帝国境内反复巡回搜索，甚至连教廷和驱魔公会的高阶职业者都看不到一个。
　　露娜看着这荒凉的天地，在很多地方都有战斗、对抗过的痕迹，有些地形完全改变，山脉倒塌、大地撕裂。痕迹上沾染着浓郁的令人心惊的魔气。
　　“只有一种可能，他们都被‘魔’杀死了。”
　　她得出了如此的结论。
　　当时光是围攻圣都的就有四大传奇异魔。并且，随着教廷总部的损坏，复苏的传奇异魔恐怕也有七八头之多。
　　十位以上的传奇，更多的准传奇和高阶异魔！

　　导致一直尾随着的露娜反而没看到魔的踪迹。
　　“被摧毁的，真的只有帝国吗……”
　　第三卷 : 580.线索
　　“被摧毁的，真的只有帝国吗……”
　　在看到卡勒帝国目前的惨状后，露娜心生寒意。
　　两位数的传奇异魔，还有大量的大魔。这是一场巨大的，可怕的灾难！这个世界上根本不存在任何人能挡得住，甚至一旦遇见，那就连逃都逃不掉！
　　“不过竟然连一个活人都看不到。”
　　那些强大的魔，尤其是传奇异魔。虽然充斥着毁灭一切的疯狂，但它们以往基本都不会太在意那些极为弱小的生灵。
　　所谓的毁灭你，与你何干。
　　它们仅仅只是路过，只是波及，就杀掉了数以百万计的生灵。
　　但只要够幸运，偶尔还是会有人在夹缝中幸存下来的。尤其是那些教廷高层或者高阶驱魔人，有他们自己的求生办法。
　　“这只能说明，他们不是被波及，而是被‘追杀’！在传奇的面前，任何低阶的存在都是蝼蚁罢了……”
　　露娜为了印证这个猜测，乘坐浮空艇花费了一段时间，将整个帝国的境内的大小城市都逛了一遍。
　　到处都是遗迹，到处都是尸骸。
　　一开始莉法还颇为不解，但很快就面色沉重，震惊不已：
　　“真的一个活人都没有了。”
　　“卡勒帝国有多少国民来着？作为人类疆域中最大的国家，至少也有几千万吧？”
　　“这恐怕已经不是一个帝国的事了，你觉得其他的王国和公国就能幸免吗？”
　　露娜和她从浮空艇上往下俯瞰，都感受到了一种压抑。
　　莉法苦笑着说：
　　“我现在理解了，黄昏联盟为什么要订下那样的规则了。我以为自从成为高阶后，自己对几个城市，一两个国家的毁灭都无动于衷了。但现在真的看到这样连一个活人都没有的景象，还是感觉有些难受啊……”
　　露娜也轻声道：
　　“不管有什么样的血脉，我们终究还是人类。”
　　莉法微微叹了口气，忽然有些惊奇地说：
　　“如果‘魔’是以灭绝所有生灵为目标，那为什么没有找上我们两个？”
　　她们虽然乘坐在浮空艇上到处跑，行踪不定。但要说那些强大的魔，尤其是准传奇乃至传奇层次的存在会找不到她们，那完全就是自欺欺人了。
　　露娜倒是心里有猜测。
　　肯定不是‘死生秘术’效果太好的原因，因为身边的莉法可没学过。
　　“它们根本没在找我们，也没把我们放在眼里。你想想，我们身上有是特殊之处。”
　　莉法微微一愣，回答道：
　　“因为我们本质都来自异世界？不是这个世界的居民？”
　　“嗯，大概就是这个原因了。”
　　露娜该看的也看的差不多了，决定先离开帝国，去看看其他地方是不是也是这样的景象。
　　一路上，所过之处到处都是废墟和残骸。
　　以高阶巫师的意志强度，倒是不会因此就发疯，但心中的压抑是免不了的。
　　这个时候，露娜倒是庆幸身边还有个莉法了，还好她当时在圣都仔细寻找了一遍。
　　在这种境地里，光是身边有个具有理智的活人这点，就非常值得庆幸了。至少还有个能可以闲聊的人在。
　　莉法身为高阶巫师，寿命可是相当长，她只是看着年轻，实际上已经活过了数百年。种种精彩的经历，一个月都说不完。
　　倒是露娜的阅历还很少，而且其中还有很多没法说出口的机密。
　　所以大部分时候，她们两人聊天，都是莉法在讲自己过去的故事，而露娜只能在一旁听着。
　　当然，她注意到，莉法没怎么提及这三年在这个世界变成‘莉亚’的经历。
　　在这末日般的世界中，一艘有着科技风格，银灰色流线型的浮空艇在天空疾驰。
　　明亮的舱室中，两位外貌秀丽的少女正一边喝茶一边闲聊。
　　说实话，在这之前，露娜可从未想过会和莉法的关系变得这么熟稔，已经算得上朋友了。
　　要是莉法还是以前的性格，露娜只会敬而远之，不咸不淡的应付一下。
　　但这三年来的经历，让她的性情变化了不少。最明显的一点就是，这些天一次也没有调戏过露娜，或者做些诱惑放浪的举止了。

　　原本的身躯被毁，对高阶巫师的影响是很巨大的。
　　契合度最高的，自然是那种具有同样的天赋与类似血脉的身体。据说很多高阶巫师之所以照顾自己的家族势力，就是为了以防万一的……
　　但莉法似乎安于现状，言语中透露出，她似乎没有换个更有天赋和契合度的身躯的打算。
　　她背靠着座椅，露出追忆的神色。
　　“我成为高阶的契机，是因为发现了一个曾经恶魔遗留的遗迹。当时我是和八位进阶巫师一同前去探索的，最终只有我一个人带着收获回来了……”
　　“啊，快要到了。”
　　露娜得到了浮空艇传来的讯息，打断了莉法的回忆。
　　浮空艇停在了某处，结束了这段路途。
　　露娜怀着些希望从浮空艇上飞下，结果看到地面上的废墟后，还是忍不住微微叹了口气。
　　“果然这边也毁掉了。”
　　这是莱西公国的境内，最早露娜来到这个世界时，呆的地方。
　　原本的小教堂已经消失不见了，只留下一片魔气浓重的残骸。内部的那些神父、修女，见习成员，收养的孤儿全部都不存在了。
　　“虽然……这也算意料中吧。”
　　不到半个月的时间，就连莱西公国这样偏边境的地带都沦陷了。
　　这意味着整个人类疆域，恐怕都没剩下几个活人了。
　　“天地间的魔气越发浓厚了，还有一种死亡的气息……”
　　如果一位修炼亡灵术法的巫师此时来到这个世界，恐怕会极度兴奋也说不定，这里到处都是尸骸，死亡的气息浓郁。
　　“这么夸张的死气，居然没诞生出几个强大的亡灵——”
　　露娜喃喃自语，自己却忽然微微愣住了。
　　这是明显不正常的现象。
　　或许，某些有关世界秘密的答案也就藏在其中。
　　第三卷 : 581.追寻
　　明明这个世界短时间内死去了如此之多的生物，死亡的气息浓郁到堪称修行死灵术的圣地，露娜这一路走来，却没看到一个哪怕非常弱小的亡灵。
　　这反而是非常不正常的。
　　“我想去找找看，这个世界上还有没有活着的生物。”
　　在莉法惊讶的目光中，露娜提出了自己的想法。
　　莉法沉思了一会儿后，微微摇头道：
　　“目前这个世界的现状，应该是涉及了那位‘安眠与净土之神’与世界意识的博弈，是近乎神灵层次的斗争。连那些‘魔’都不乏传奇，为什么要去冒风险？”
　　确实，一般的高阶面对传奇异魔……哪怕是准传奇的魔，都基本是必死无疑。逃都逃不掉的那种。
　　露娜具有‘死生秘术’，月神之胚，空间圣器等。她自己倒是有一定把握。
　　但对于莉法来说，哪怕她恢复了高阶实力，遇上了魔也很麻烦。
　　“那，就我一个人去吧。你只要留在这里就好。”
　　露娜很快下了决定。她也没有强行把对方带走的打算。
　　莉法神情则有些落寞，但她抚摸着手上的空间戒指，最终并未说些什么。
　　两人于是在这里无言的分别。
　　临走时，莉法声音微不可查地低声自语：
　　“真好啊，我年轻时也这样冲动有干劲，不惧危险的探索各种秘密和世界的真理…….”
　　不是每一个巫师都能走到那超凡脱俗的境界，成为天上的‘传奇’的。即使看上去已经十分接近了，那也大多只是一种错觉。再往前一步，则坠入无底的深渊。
　　有的高阶巫师会去追寻那一线的希望，虽死而无悔。
　　有的则安于现状，把握好当下。
　　这无关对错，都只是各自的选择而已。
　　……
　　再次坐上浮空艇，最后看了一眼留在莱西公国境内的莉法，露娜转头看向阴暗的天空。
　　她微微叹息道：
　　“大概率我什么都不做，也不会出什么问题吧。”
　　赫尔那边曾告诉过露娜，她什么都不用做，安静地等待需要她的某个时刻就行了。
　　在大圣堂被攻破时，露娜曾经怀疑过。
　　但实际上她真的没有出手过，现在却在这个残破的世界活的好好的。这话大概率是真的。
　　“首先，这些异魔为什么要杀死所有的人类？”
　　答案几乎是显而易见的。
　　赫尔与世界意识的争斗还未结束，只是双方的人间降临体达到了极限而已，它们本身恐怕还在另一个层次进行博弈。

　　“所以，魔灾是为了杀尽所有的信徒。这是否意味着，是本土的世界意识占据了上风？还是说，赫尔其实根本不在意？”
　　露娜这将近一个月中，一直都是跟在‘魔灾’的屁股后头，只能看到被它们肆虐摧毁过后的景象。
　　但人类疆域之外呢？又是怎样的景象？
　　这个世界非常广大，据说在中型世界中也是最庞大的那种层次，接近了大世界的层级。
　　人类占据的地盘只是其中一小部分而已，是被教廷所控制的‘安全区’。
　　“据说神主会真正的总部就在外面的荒野中……”
　　露娜思索着这些，乘坐浮空艇一路全速飞行。
　　莱西公国非常靠近边境，很快她就离开了人类的疆域，来到了外面的荒野中。
　　“还是差不多的景象啊。”
　　她稍微有点失望。
　　外面也是一片被魔毁灭过的模样，山川之中，见不到一点生命的绿色。暂时还没有见到那些‘魔’的身影。
　　“感觉还要好些天才能追上‘魔灾’。”
　　露娜现在身边可没人说话聊天了，她于是趁机开始研究起‘死生秘术’起来。
　　这是当初赫尔亲自教给她的，效果很简单，就是将自身的气息全部收敛，一丝一毫都不会泄露出去。
　　让之前的露娜，就算在传奇们眼皮底下观战都没被发现……虽然也可能是他们不在乎。
　　某种黑暗深邃的力量，眨眼间覆盖了露娜的全身。她表面看起来毫无异样，身上却再无一丝生机外显，活像一具美丽的尸体。
　　“有点像当初我把自己变成亡灵时的那种感觉……”
　　露娜突然发现，自己在身处于这种状态后，对于死亡的气息感应越发强烈了。
　　实际上，因为最近大批的生物灭绝，这个世界的‘死气’已经浓郁到夸张的地步了。任何有施法天赋的生物都能轻而易举的感应。
　　但‘死生秘术’的效果还要在这之上。
　　“好浓郁的‘死亡’。”
　　此刻的露娜，仿佛能亲眼看见这个天空与大地，万物之间那浓郁冰冷的死亡气机。
　　她像是能够看到，某处地面上的一滩不起眼的污渍处，曾经有一头小动物路过此地。结果就在不久前，被宛如天灾一般袭来的魔碾过，毫无声息的死去……
　　这里的死气要比别处稍微浓郁一些。
　　换作是之前的露娜是绝对感应不到这些的，但身处‘死生秘术’的状态下，她就能轻而易举地发现这些微妙之处。
　　“这种能力如果让冥魂教派的巫师们知道了。恐怕会陷入疯狂吧，他们追求的天赋就是……”
　　露娜忽然微微一愣，她沉思片刻后，拿出了空间戒指中存放的一些典籍。
　　是来自莫洛帝的修行笔记。
　　这三年间，因为艾妮莎突然对这些东西感兴趣了。导致露娜也比较深入的进行了了解和学习，她经常抽空辅助艾妮莎修行冥魂教派的这些秘术。
　　“如果是我现在的这种状态的话——”
　　她开始了独自的修行，这次不仅限于书本上，而是实际的利用目前所处的环境进行深入研究。
　　因为现在连个可能的敌人都不存在，她完全将浮空艇设置为了自动巡航模式，自己专注于练习。
　　三天之后，露娜尝试凝聚出了第一缕‘死亡之力’。
　　第三卷 : 582.异常现象
　　“这就是所谓的‘死亡之力’吗。”
　　露娜端坐在浮空艇的密室中，看着指尖那一缕漆黑如墨，带着无比阴森杀气的力量，心里有些感慨。
　　她微微摇头，从空间物品中取出一块高阶魔兽的鳞片，其比巴掌还大，散发着龙威的气息。
　　露娜饶有兴趣地轻轻一弹，将这一缕死亡之力附着在那片鳞甲之上。
　　刺啦——
　　仅仅一瞬间，这足有高阶巅峰防御力的魔兽鳞甲表层，就肉眼可见的被穿透出了一个窟窿，并且迅速蔓延，很快将整片鳞片都浸染。
　　“破坏力还可以。”
　　唰！
　　又是一缕银白的光芒，很快就将那鳞片上的死亡之力净化驱逐。只剩下结构已经被损坏，变得破破烂烂的龙鳞。
　　露娜随手拿出一本空白的本子记起了笔记：
　　“正常的高阶巅峰魔兽不会就这么毫不反抗的承受这种‘死亡之力’，不过，这杀伤力已经很可观了。”

　　“即便如此，这也是远超寻常能量的一种力量。很有研究的价值。”
　　死亡之力，也是一种高阶力量。只有冥魂教派的少数核心成员才能够接触并修行的力量，实际能掌握这种力量的成员非常少，修炼有成者，被视为天赋极佳的天才。
　　“按照莫洛帝笔记中的自述，他自己当初用了接近十年才入门，两百多年才算修炼到比较深入的地步……他是那一代教派核心成员中排名前三的天才。”
　　露娜神色有些怪异。
　　她入门死亡之力，一共用了三天时间。
　　当然，莫洛帝的笔记倒是到手很久了，但她也没怎么真正深入练习过。所以无论如何，这个速度都是很夸张的。
　　“和现在异魔世界的环境有很大关系。”
　　但是，冥魂教派同样有适合修行‘死亡之力’的环境。他们甚至专门制造了一个死亡之力极其浓郁的秘境，供那些核心成员们感悟修行的力量。
　　“所以，主要的原因，还是出在‘死生秘术’上了吗？”
　　这是一位神灵亲授的秘术。
　　理论上来说，神灵甚至可以直接将自己中意的某个人变为‘神眷者’，无视其原本的资质，让其直接掌握高阶力量和某些特殊能力，并成为所属领域中最顶级的天赋拥有者。
　　“所以，我使用‘死生秘术’后，直接成为了修行死亡之力的顶级天才了吗？”
　　露娜之前的天赋主要集中在银月的领域中。
　　但和‘死亡之力’也并不算冲突。
　　她意识到，这是一个千载难逢的机会。
　　毫无疑问，露娜不可能放弃自己本来的力量。她本来就在银月的领域是绝顶天才级别的，目前还没有发现能和自己匹敌的天赋。转修死亡之力属于本末倒置。
　　只是，唯独在这个世界，在这个死亡气息如此浓郁的地方。有这样的条件在，露娜只需要花费很少的精力，就能取得很夸张的成果。
　　“死亡之力，是由‘亡灵’和‘暗’两种低阶力量组成的。”
　　因为收集不到携带有‘红月之力’的银月碎片，露娜目前在‘暗’元素道路的研究上，已经远远落后于‘冰’元素道路的进度了。
　　虽然她就算不靠神力，也是‘暗’元素方面的顶级天才，但和能时刻接触到神力的‘冰’比，两者差距显著。
　　“正好可以借这个机会弥补一下。通过加深对死亡之力的感悟，也相当于是在研究‘暗’的力量……”
　　抱着这样的心思，露娜开始闭关努力修行起来。
　　甚至连原本的目的都有点不在意了。
　　这也许才是她来到这个世界所接触到的最大的机遇，自身的强大永远是最牢固的，远比那些高阶、准传奇圣器还要重要。
　　在这样的修行后，又过了两天时间。
　　露娜第一次被迫中断了修行，因为浮空艇外面的巨大动静。
　　轰！轰！
　　大地震颤不已。
　　遥远的前方，有着两尊巨大的怪物正在搏斗，浓郁的魔气不断地外放，遍及周遭的荒野。
　　一头形似乌云，身躯变幻不定。另一头则像是一匹漆黑的巨大马匹，身上却长满鳞片，尾巴细长。
　　“两头高阶层次的大魔，实力差不多，我终于追上‘魔灾’的进度了吗？”
　　其中那头墨色的巨马，正以极快地速度在荒野中驰骋，它的目标，是一片有着茂密生机的森林，此刻它正在不断地从口鼻中喷吐着漆黑的吐息。
　　哗啦啦！
　　被黑暗吐息侵蚀过的森林，那些生长了不知道多少年的树木花草，一瞬间化为了飞灰，一下就清理出一条数千米长的空地。
　　同样的还有藏身在森林中的一些野兽动物，也在接触的瞬间死去，化为了残渣。
　　这些异魔世界本土的野兽，无论是掠食者还是食草者，甚至一些有着天赋能力的魔兽，在这头足有高阶实力的大魔面前都毫无抵抗能力。
　　虽然露娜对于高阶已经见怪不怪了。但对于这世界上的芸芸众生来说，高阶实力就已经是宛如神灵般的强大，是不可抗拒的天灾。
　　“真是一出惨剧。”
　　露娜没有靠近，只是默默看着。
　　还有一头乌云一般形状不定的大魔，却没有如它一样到处破坏，反而疯了一般地死死追着墨色巨马，不断地尝试着纠缠它，甚至去阻碍其喷吐出的侵蚀吐息。
　　两头大魔居然正在内斗。这是此前这个世界的人们很难想象的事情。

　　在不到一小时后，这一片森林都彻底被抹去了，其中的全部生物都完全消失，只留下一点点残渣。
　　这片天地间的死气又浓郁了一分。
　　“果然。”
　　露娜看着这片曾经生命旺盛的地方，化为了和之前一路所见差不多的荒野。
　　一个很简单的道理，虽然这两头魔实力差不多，但破坏比守护要容易多了。
　　尤其是‘魔’本身是近乎不死的，连直接杀死对方都难以做到，更加导致了这种不平等。
　　第三卷 : 583.遗留物
　　在当地已经变得寸草不生，没有留下一丝生命的迹象后，两头大魔依旧在互相纠缠着战斗，逐渐远去了。
　　露娜遥遥看着它们离开。她并没有刻意隐藏自己的存在，但这两头大魔都没有关注过她。
　　“果然是因为，我不是本土生命吗。”
　　她看着这片荒野中，两大异魔战斗过的痕迹，沉思许久。
　　接下来，露娜又乘坐浮空艇，开始在附近的区域探索寻觅。
　　她很快就又发现了许多类似的情况，‘魔’们已经完全分化为了两派，其中一派无差别的四处破坏，另一派则拼了命地阻止前者。
　　虽然这种阻止基本都失败了，但还是让前者毁灭的速度降低了不少。
　　“我已经彻底追上‘魔灾’了……不过，之前可没有见到过这种痕迹。”
　　魔与魔之间战斗，和本土的职业者与魔之间战斗，这两者产生的影响是完全不同的。最显著的一点，就是前者造成的魔气溢散的浓度更加明显。
　　露娜在人类疆域的境内，并没有发现类似的痕迹。
　　还有一点，人类疆域偶尔还有高阶职业者抵抗，‘魔灾’灭绝生命的速度却反而快的吓人，让露娜都追不上‘魔灾’的前沿。
　　“所以唯一的解释就是，在灭绝人类的时候，所有的‘魔’都是目标一致的。唯独到了人类疆域之外后，两派‘魔’反而开始内斗起来了。”
　　露娜心中的猜想已经基本得到了印证。
　　同时她也有些心生寒意，神灵的强大，果然还要超过她的预期一些。
　　她再度前往荒野中，向着某个方向前去。
　　露娜曾经俘虏过神主会的高层，也从教廷这边得到了很多的隐秘资料，虽然不知道他们总部的确切位置，但大体的范围还是能够划定的。
　　她沿着可疑的范围一路寻找过去。
　　“如今的神主会，先知死了，两位准传奇高层也死了。大概率只留下最多一位准传奇，或者连一个都没有了……”
　　这样的实力在‘魔灾’的面前完全是杯水车薪。
　　没过多久，露娜看到了某种异常景象。
　　荒野中的大地上有一道庞大的沟壑，延伸向天边的远方。在这深深的沟壑中，有着一把把宛如锋利尖刺般的怪异事物，有的还残留着尸骸的碎片。
　　浓郁的魔气和死气一路扩散。
　　“好强大的‘魔’。”
　　露娜暗自惊讶。
　　这应该是露娜从未见过的‘魔’留下的痕迹，但她可以确定，这恐怕是一头达到了传奇层次的异魔。
　　她反而放缓了些速度。
　　虽然现在看来，魔们对她根本就懒得理会。但这种传奇层次的存在，哪怕只是无意间行动的一个余波，都有能造成可怕的伤害。
　　许久之后，露娜发现了目标。
　　被这头神秘的传奇之魔掠过的大地上，有一次处明显异样的地方。那里大概曾经是某个地下基地，此时却完全成为了废墟。
　　这里曾经的大部分事物都被毁灭了，只有少许人类的尸骸存在，其中一些临死前脸上还残留着悲愤和不敢相信的表情。
　　露娜从这少许的遗骸身上感受不到任何灵魂的存在，但她分辨出其中一些身上有锻炼过的痕迹，生前的强度很高。
　　“果然是神主会的遗迹吗？”
　　她小心地避开一些不太对劲的地方，从某些堵满碎石的地下缝隙中潜入下去。很快，看到了一处已经彻底忐忑的地下空间。
　　这里还残留着浓郁的魔气，以及更多的人类遗骸。
　　露娜看到了很多东西，比如这地下空间中曾经有一座城市。比如某些延伸向远方的庞大隧道，以及一颗受创严重的魔核。
　　她站在废墟中，默默看着那枚依旧散发着惊人魔气的硕大魔核。
　　“这也是一头至少准传奇层次的大魔。但被那头传奇异魔重创过，就算到了现在也没有完全修复……”

　　首先，这里确实是神主会的遗迹。
　　他们在这荒野之中，建立了一座庞大的地下城市，过着完全自治，脱离绝大部分人类社会的生活。
　　而神主会总部不被发现的秘密。就是这个城市本身是不断移动的。
　　它建立在一头被神主会驯服的庞大准传奇层次钻地大魔的身上。这头钻地大魔背负着一整座城市，徘徊在这荒野的地下。
　　荒野中本身就是魔肆虐的地方，更何况一头准传奇的大魔。就算偶尔有教廷强者在荒野巡查，试图找到神主会的踪迹，也不会主动深入地下，去找这么一个怪物的麻烦。
　　“它本身实力就很强，还有魔气做遮掩。除非是曾经的教皇亲至，否则哪怕多位大主教联手，都不可能轻易找到和消灭神主会的总部。”
　　而且先知还具有‘预言’的能力。
　　露娜在城市废墟中，找到了这里很多神主会低阶成员生活过的痕迹，他们在这片被大量魔环绕的‘世外桃园’中过着自己的生活，艰难地求生和繁衍。
　　散落的资料中，有一份给了她很深刻的印象：
　　我以神主会‘先知’之名，在此颁布一份重要的法案。
　　诸位兄弟姐妹，我要再重申一次。我们在此蛰伏，是为了将来有一天能重返地面，将我们的土地和其他迷茫的同胞，从域外邪神的手中夺回来……
　　我们才是真正的天命之子，受世界眷顾之人。
　　为此，我们需要力量。
　　教廷的修炼会被所邪神感知，驱魔人的方式则隐患重重。为此，数万年来，我们在探索强大的道路上付出了无数牺牲……这些都是早有定论之事，不再赘述。
　　而如今，我们伟大的‘神主’，赐予了我们一份新的力量。一种来自世界之外，发达完善，又没有多少缺陷的修行体系……掌握了这种力量，我们就拥有了与邪神抗衡的可能性，至少大大降低了现在的损失……
　　……请诸位挑选出具有天赋之人，尝试进行新力量的修行。
　　露娜看着这份资料上最后附带的部分，有些心情复杂。
　　“这种新的职业，被称之为——巫师。”
　　第三卷 : 584.站在终点前
　　露娜手中神主会的资料上，被他们珍而重之对待的‘新修行体系’的记录，就是巫师之道的修炼方法。
　　包含了冥想法的详细内容，各种元素派系巫术简单的基础模板，一些修行的常识等。基本都是在巫师世界随便一个巫师组织中都能够学到的内容。
　　“这是‘莉亚’的字迹？”
　　露娜有些难以言喻的感觉。
　　神主会派遣了一位准传奇的主教最高层间谍，去袭击巫师们，想要抓住他们。之后‘神主’更是亲自藏在艾德的身上，在两年多间，从‘莉亚’那里套取学习了许多有关于巫师修炼的知识。
　　神主会这边的巫师资料也随之多次改版，最近已经更新到进阶巫师后期，接近高阶的层次了。
　　“牺牲了一位准传奇，让世界意识化身亲自去偷窥，就为了一份还不到高阶的巫师修行资料……”
　　对于巫师世界的巫师来说，这是难以想象的事情。
　　但对于这些神主会之人来说，这已经是他们唯一的希望。一个有机会摆脱域外邪神束缚的希望。
　　露娜从某种意义上也算非常钦佩这帮人的决心和意志了。如果再给他们几千上万年时间，说不定还真能培养出一批自己的巫师出来。
　　她遥望着这片全无生机的地下遗迹，微微叹息：
　　“只是，这里还是被毁了。”
　　仅仅派了一头传奇异魔过来，已经失去了先知和大部分高层的神主会毫无抵抗之力，数万年的努力顷刻葬送。
　　“果然，还是必须有强大的实力才行啊。感谢你们警醒了我……我会记住你们的。”
　　这个世界的绝大部分生命都已经灭绝，相信不久后就是全部。
　　只有露娜是唯一的见证者，知道在广阔的星界中，曾经还有这么一个中型世界内部的本土势力，曾经存在过，挣扎过。
　　顺手将部分裸露在外的遗骸埋葬，又收集了一些神主会遗留的资料后，露娜很快离开了这里。
　　她已经不需要再去看些什么了。
　　露娜一边借着这世界上越发浓郁的死亡气息修行，一边返回了位于曾经莱西公国境内的地方。
　　那里曾经的小教堂废墟处，已经被莉法重新建造了一座有些简陋的房屋。
　　“这么快就回来了？”

　　“也好，这里到处都见不到个活着的东西，无聊死了。”
　　“反正闲着也是闲着，我想试着把当初的那个教堂重新建回来，你也来帮我看看，还有哪里有不对的地方……”
　　露娜微微点头。
　　整个世界的死亡气息每时每刻都在缓慢增长，哪怕只是一点点，一段时间过后带来的变化也是极为惊人的。
　　即使不算魔本身的影响，这个世界也已经逐渐不适合生物生存了。也就是露娜和莉法都是高阶本质，才没有被这浓郁的夸张的死亡气息所折磨。
　　反而露娜修行死亡之力的进度一日千里，越发夸张起来。
　　短短时间中，她就将死亡之力修行到一个颇为熟练的地步，达到了冥魂教派核心成员中都非常稀少的程度。
　　虽然离将死亡之力修炼到极致，达到可以比拟神眷者的程度还差的很远。
　　但这仅仅只是不到一年的修行，她就已经完全超过了很多冥魂教派高阶巫师数百年的苦修。
　　露娜能操纵的死亡之力越发浓郁，越发得心应手。
　　“不知道离莫洛帝当初的境界还有多远，不过应该已经非常接近了吧。”
　　她感觉，如果自己达到高阶巅峰的话，说不定很快就能以死亡的规则成为一位准传奇强者。
　　“不过到底要怎么成为准传奇，还有待考量。”
　　她心底觉得，自己还是在银月的领域更为得心应手一些。
　　如果真的改为钻研死亡法则的话，成为准传奇是简单，但如果失去了这种环境，成为真正的传奇就又不知道要到何年何月了。
　　她对于‘死亡之力’的修行放缓了些，不再专注于死亡本身，而是将精力放在了其中的‘暗’之道路上，试图将相关的感悟单独剥落出来。
　　离露娜再次来到异魔世界，已经差不多一年过去了。
　　教堂又恢复了原状，只是变得空荡荡的，现在只有两位少女样貌的巫师居住在这里。
　　露娜从房间中走出，大大伸了个懒腰。
　　“啊哈……好像又闭关了很久。”
　　很快，莉法发现了她，打了个招呼，声音有些喜悦：
　　“你终于不闷头修炼了。”
　　她转头看着庭院中一片荒凉的菜园，有些沮丧地说：
　　“我尝试种的东西都失败了，无论是花还是菜，连一些我在异世界带来的生命顽强的种子都没能发芽。”
　　“那当然，现在这里的死亡气息都浓郁到什么地步了……”
　　露娜抬头看着天空，现在这个世界甚至比一开始还要阴沉许多。在她的感知中，死亡气息已经填满了每一个角落，简直就是一片魔域。
　　这个世界在走向死亡。
　　某种变化也达到了极致，即将彻底迎来一个终局。
　　露娜喃喃自语：
　　“赫尔和世界意识，这场战斗从始至终只是她们双方的博弈。”
　　所谓的圣都毁灭之战，那些传奇们齐聚的大场面，其实根本不会对最终的结果造成多大的影响。
　　或者说，就是赫尔专门演给审判庭强者们看的一场戏。
　　让他们误以为赫尔的实力也不过如此，只是一个妄图统治异魔世界的伪神在作乱，预言指向的不是这个‘普通’的世界。
　　露娜此前往信仰方面的猜测也是错的。
　　根本就不是这样，根本就没那么简单。
　　真正神灵的仪式中无需信仰，也没有多少传奇参与的余地，规模也不会局限在区区一个圣都的范围。
　　“什么‘安眠与净土之神’……根本就是骗人的。不过，也不能完全说是完全的骗人吧。”
　　露娜看着天空，黑暗与深邃的死亡几乎将整个天穹覆盖。
　　天上下起了雨，是血色之雨，透着深红近黑的雨滴降下，落在这个世界的每一个角落，每一寸废墟中。
　　透着浓浓的悲哀与绝望。
　　这个世界，彻底到达了她的终点。
　　第三卷 : 585.一眼
　　血色的雨水从天而降，在大地上汇聚成溪流，将整个阴暗的世界更加染上了一层凄凉的色彩。
　　露娜看着这样的世界，能感受到某种浓郁的绝望。
　　“果然是……‘世界’死了吗？”
　　天地间死亡的气息在这一刻达到了最大，这个也许有数十万、上百万甚至更长历史的世界，在此时没有了一点生机。
　　仿佛到达了终末、来到了尽头。
　　这世间‘死亡’的概念如同被具象化，万物都在走向衰败。

　　穿透重重外在的物质，她似乎看到了，在这世界的深处。被蚕食殆尽的世界核心，那是无比复杂，又无比简洁，无法用任何语言来形容的美丽事物。
　　然而，那美丽的事物正在被某种黑暗深邃的力量侵蚀。
　　在这一刻，最后一丝纯净完好之处，也被那漆黑之力覆盖了。
　　露娜仿佛看见了，那个正贪婪吞噬世界的存在。
　　祂像是发觉了目光，回过头来对着露娜微微一笑。
　　这笑容无比神圣，又无比邪恶。正如祂本身一般，美丽又丑恶，纯洁又污秽，满溢着的死亡之中，却又带着一丝生机。
　　“唔。”
　　回过神来时，露娜已经被迫脱离了那种状态。
　　她面前的依旧只有这个残破枯竭的世界。像是刚才的所见所闻，统统都只是一场幻觉。
　　不可直视神。
　　露娜捂着脑袋，好一会儿才缓过神来。
　　倒不是因为那里受伤了，实际上那位伟大存在根本就没有想伤害她的意思。主要是在刚才的那一瞬间，接触了太多海量复杂的信息导致的。
　　“还真是神灵的恩赐啊。”
　　她有些神色复杂。
　　仅仅只是看到了刚才的场景，就让她对死亡之力的感悟毫无瓶颈的飞速上升，已经到了用夸张都不足以形容的地步。
　　“也许和看到了赫尔的本体有关……”
　　总之，露娜关于死亡规则的感悟已经增长达到了一个明显的分界线前，某种神秘强大的力量呼之欲出，即将彻底孕育成型。
　　她甚至还不是高阶巅峰，却已经清晰地感应到了代表准传奇境界的门槛。
　　“这机会给我真是浪费了。”
　　如果是真正修行死亡之力到某种极致的高阶巅峰或者准传奇。光是看到这一幕，就有可能会让他们成为准传奇乃至真正的传奇。
　　当然，大概也会在他们心中种下神灵不可战胜的阴影……亦或者，信仰？
　　露娜修行死亡之力的时间还是太短了。
　　世界临终的哀鸣没有持续多久，也没有真正的毁灭。
　　随着赫尔彻底将这个世界纳入掌控，遍布各地的浓郁死亡之力浓度反而开始极具降低，仿若被一张无形的巨口所吞噬。
　　这片天地将迎来再一次的剧变。
　　首先，露娜就感到了手上某个东西所产生的某种不对劲。她看向手腕上带着的‘空间牢狱’，还有空间戒指中放着的那些魔核。
　　她顿时嘴角一撇，有点不开心地道：
　　“好家伙，难怪当初那么容易就给我了，原来是要收回的……”
　　她将圣器和魔核全都取出，放在地上。
　　几乎是肉眼可见的，这几样事物都快速地化为虚无，消融在了这片天地间。
　　“既然我这里是这样，那其他的地方应该也差不多吧？”
　　‘魔’已经彻底完成了使命，它们本身的存在已经不需要了，甚至对世界而言是一种负担。
　　“通过‘魔’，其实也可以观测到这场战争的脉络……”
　　露娜不断思索着，总结着这世界表象之下隐藏的真相。
　　首先，按照神主会的说法。这世界最初诞生‘魔’，是因为域外邪神——也就是赫尔和她教派的到来。
　　‘魔’由世界直接催生，最初诞生的目的，就是为了消灭这些外来者。
　　然而，赫尔进行了插手，将‘魔’毁灭教廷势力的目标，扩大扭曲成了毁灭一切人类。
　　这才有了这个世界漫长的与‘魔’对抗的历史。
　　“第一次转变是在‘魔灾’开启时。”
　　世界意识为了对抗赫尔，应该花费了不少力气再度将‘魔’的目标修正。于是有了四大传奇异魔袭击圣都，却放过了神主会成员的事。
　　后续它们也确实完成了目的，将赫尔的信徒杀戮的一干二净。
　　然而，再次的转变是出现在之后。
　　‘魔’们清洗完信仰赫尔的人类疆域，本来应该就此停歇。由神主会为代表的本土生命重新占据这个世界，正常的繁衍生息下去……
　　此时，‘魔灾’却停不下来了。屠戮完人类疆域后，一部分‘魔’彻底失控，要将整个世界的所有生命都全部消灭。
　　这显然是赫尔在其中作祟。
　　人类也只是占整个世界生命的一部分。而全世界包括动植物在内的所有生命，这数量就实在太庞大了。

　　一直以来，赫尔都将自己伪装成一位‘伪神’，祂教派的修炼方式也很粗糙，高度依赖于圣器的力量。
　　所以，在此之前无人能得知祂的真正权柄。
　　信徒死伤殆尽对一位神灵确实是不小的打击。但赫尔所拥有的独特权柄，却使祂能从死亡中涉取力量。
　　于是，世界意识操控魔灾屠戮信徒，并没有对赫尔造成真正意义上的打击，反而只是在自己空耗力量。
　　直到后来醒悟时，却已经来不及了。
　　也就有了露娜后来所见，两方‘魔’互相战斗的事情。
　　“那么，事到如今，总该要揭露答案了吧？”
　　正当露娜迟疑之时，她忽然感到了一种莫名的召唤感。
　　像是有某个声音在不断呼唤她，让她前往某地。
　　那个地点她倒是很熟悉。
　　“终于轮到我登场了吗？”
　　第三卷 : 586.履约
　　露娜感受到了某种‘感召’。
　　仿佛有位神秘的存在在对她说话，交代她一些事情。这话语并不是真正的声音，而是自这片天地本身传来。
　　天空的阴云，脚下的地面，甚至每一块砖瓦，都在催促着露娜。
　　“好了好了，别催了，我知道啦！”
　　露娜无奈地做出答复，那种吵闹的感觉总算消停了一点。
　　“我这也算变成‘先知’了吗？”
　　毫无疑问，这声音只能是来自已经夺取了世界的赫尔。祂已经取代了原本世界本源意识的地位。
　　露娜找到了还在教堂中呆呆望着天地异象的女巫师。
　　“莉法，我得赶紧去圣都一趟了。你也一起来吧，应该不会有什么危险。”
　　乘坐浮空艇全速前进，这次不用仿佛魔或者别的什么，甚至仿佛这天地间的每一缕风都环绕在周边，为她们加速。
　　“这就是所谓的天命加身吗？”
　　露娜感觉，她此时如果遇到什么危险，大概不用自己出手。敌人就会被各种诡异的方式直接抹杀。
　　虽然这世界也没啥活人了。
　　以超乎想象的速度，不久后露娜就回到了圣都。
　　保险起见，她还是让莉法离远点。自己一个人来到了原本大圣堂的遗址处。
　　“好久不见了。”
　　看着那些自己亲手搭建的坟墓，露娜打了个招呼。
　　她一路前进，走到了大圣堂废墟的某处。
　　咔嚓——
　　刚一靠近，地面自动裂开了一道裂痕。
　　裂痕扩张，展露出通往地下的一条深邃通道，台阶宛如漆黑的墨玉，雕刻的纹路华美。
　　“我之前都没找到这个地下空间……”
　　露娜吐槽了一句后，开始往下走去。
　　很快，她又再度走了出来，只是这次手中多了一把‘短剑’。
　　这并非真正的剑，而是一块银白色泽，宛如宝石般的残片，只是形状有些类似剑刃。
　　“银月碎片……”
　　这就是封存在地下宝库中的事物。教廷这数万年来，应该就是借用了它的力量不断制造圣水。
　　回头看了一眼迅速合拢的大地。
　　“果然安眠教廷真正的底蕴根本就没有展现啊。”
　　那宝库中应该还有别的东西，不过露娜没敢去乱逛。
　　她将注意力转移到了手中的‘短剑’上。
　　“好浓郁的银月之力。竟然没有多少损耗，这到底怎么做到的？”
　　露娜微微摇头，顺着感应来到某处。
　　在她亲手建立的墓园中，处于最中央，最大最华美的一处坟墓。
　　一具棺材从地下升起，边缘裂开一道缝隙。
　　诈尸啊！
　　露娜心中吐槽。
　　当然，这情景如果让赫尔的信徒见到了，那一定不是诡异而是神圣无比，是足以记载在教典中的重大事件。参与仪式之人也将被视为神灵的宠信者，是尊贵的地上圣者。
　　由圣女，来执行神灵的旨意。
　　露娜稍有些紧张，她轻吸了一口气后，缓缓走上前去。
　　咔嚓。
　　棺材自然打开，内部展现出一位黑发少女的身体。她面容精致美丽，气质冷艳、神圣、翩然出尘。
　　她的身体没有半点腐朽，还和一年前一模一样，仿佛只是在沉睡。
　　同时，在她的身上还有这堪称浓厚的诅咒和怨念，那是葬送了整个世界所带来的——也许不止一个。
　　露娜手持‘短剑’，默默站在她身前。
　　“请苏醒吧——”

　　这一刻。
　　刺目的催促月光绽放出来，银白的光辉完全笼罩了少女的全身，仿佛为她穿上了一件一尘不染的银白纱衣。
　　在银月的神力中，那来自整个世界的诅咒迅速消解。
　　“不对。”
　　露娜原本平静的表情瞬间变色。她美丽的面容失去了颜色，被惊慌和恐惧所取代。
　　她感知到了，通过银月神力感知到了——
　　在赫尔的体内，还存在着某种无形可怕扭曲之物，是她生平见过最为可怖的力量，甚至比神之力还要可怕、可怕、可怕的多！
　　碎片中的银月净化之力大量消耗，才终于少许的抵御住了这种力量。
　　露娜感到了一种本能地恐惧和厌恶，她像是再一次变回了普通人，面前却存在着某个比神灵还可怕的存在——
　　必须远离，不能接触！
　　银发少女后退着，颤抖着。
　　啪嗒。
　　她差点如一个普通人一样摔倒。
　　一只纤细的手将她搀扶住。
　　“别失态，这可是神圣的仪式啊。”
　　赫尔不知何时已经苏醒，祂顺手将胸口变得黯淡的‘短剑’取下,放在露娜的怀里。
　　祂脸上浮现莫名的微笑，轻声开口：
　　“你感应到‘它’的存在了？不要关注、不要深究，忘掉‘它’。”
　　那边的露娜神情复杂，好一会儿才终于缓过神来，微微点头。
　　赫尔没有解释刚才发生的异常。
　　祂只是回过头来，看着这片墓园和外围的废墟。祂目光悠远，更像是在看整个异魔世界，乃至更遥远的地方。
　　在祂的背后，一扇无形的大门打开了。
　　可怖的死亡气息从那里涌出，仅仅是少许，就比露娜曾经见过的，整个世界灭亡时的还要浓郁、还要深邃。
　　那是净土，亦是冥府。
　　“归来吧！”
　　“归来吧！”
　　“归来吧！”
　　“吾之子民，吾之信徒！”
　　“尔等的生命还未至终结之时，此时享受安眠还为时过早！”
　　“吾将遵循与尔等之约定——”
　　“从净土的深处归来！”
　　随着赫尔的宣告，一道道光辉从那无形的门扉后奔涌而出。
　　露娜呆然地看着，那无数的光点浮现，飞向世界的各处。
　　天地色变。
　　笼罩了此地一年的浓厚阴云消散了，阳光重新洒向了大地，照耀在山川间，废墟上，这片神圣的墓园中。
　　在死亡的尽头，是新生。
　　一道道人影出现在这里。
　　有穿着宽厚教袍的老人，有手持兵刃的黑甲卫士，有更多的神父与修女，此时全都一一复生，聚集在这里。
　　他们恭敬地看向赫尔，面色虔诚。
　　赫尔亦看向他们，说出了最后的宣告：
　　“——以死神赫尔之名。”
　　第四卷 : 587.两件东西
　　异魔世界，这个一度濒临毁灭的世界最终没有彻底终结，而是诞生了新的生机。
　　荒野与废墟中，重新出现了人类的踪影，他们惊奇地打量着这个全新的世界。准备在一片废土中建立一个全新的世界。
　　种子重新开始萌芽，溪流河水再次变得清澈，在某种无形伟力的背后推动下，整个世界都在迸发出活跃与希望的光芒。
　　最先搭建起来的就是大圣堂。
　　在超凡者们乃至传奇强者的帮助下，几乎没用多久，就将原本的大圣堂恢复的一如当初，甚至连圣都都在飞速的重建中。
　　赫尔与露娜一同行走在全新的教廷总部中。
　　所有各司其职工作的教徒们，在看到神之化身与圣女殿下的时候，都流露出发自内心的狂热与崇拜。
　　“怎么样？有打算真的做我的圣女吗？”
　　赫尔忽然微笑着回头看向露娜。
　　由神灵亲自发出的邀请，想必没有多少人能够拒绝。尤其是在祂刚刚展现出那般神迹的前提下。
　　露娜却犹豫着，在心中酝酿措辞。
　　倒是赫尔非常善解人意地道：
　　“不喜欢就算了，仔细想来，那样也很无趣。你依旧可以在我的教派中拥有崇高的地位。”
　　但真正的秘密大概就不会被分享了。
　　就如之前一样，露娜对祂的计划并不清楚，直到一切发生后才后知后觉。
　　而那位传奇教皇显然就是赫尔的自己人，他当初与审判庭的传奇战斗，死到临头大概都没有拿出真本事，反而是真的死了一次后，身上的气息越发深不可测起来。

　　感觉赫尔心情还不错的样子，露娜趁机提问：
　　“这个世界的人类全都被你复活了吗？”
　　“当然不是，至少那些发自内心敌对我的，就不会得享这份恩惠。”
　　这已经相当宽容了，因为整个人类疆域中的大部分普通人，至少都是‘安眠与净土之神’的泛信徒。
　　显然，真正敌对教廷的，只有神主会的成员。
　　露娜看了眼自己手上的空间戒指，那里还留存着一些神主会的资料。算是他们存在过的痕迹。
　　似乎看出了她在想什么，赫尔不无讥讽地说：
　　“他们以为自己是这个世界的正统。但他们根本不知道的是，这个世界曾经根本没有人类，所有的人类都是我最初带来的信徒的后代。”
　　“只是一代代的居住和繁衍下来，他们才成为了这个世界的本土居民。”
　　融入异世界最好的办法，就是长久的居住和停留。哪怕星界的旅行者们，也可以通过这种笨拙但有效的方式降低异世界对自己的敌意。
　　露娜则有些发愣，如果真是如此，这还真是个天大的讽刺。
　　“这样复生的能力，只要是您的信徒都可以吗？”
　　“不行。”
　　赫尔似笑非笑地看着露娜：
　　“只有我掌握这个世界的本源后，才能结合权柄做到。离开这个世界就不行了……除非是被我特别标记和眷顾的存在。”
　　她就像个闹别扭的孩子一样，挑拨起来：
　　“我特别给你反悔的权利哦！”
　　见露娜没有吭声，赫尔顿时无趣地啧了一声。
　　“你要是想追求完美的复活的话，只有掌握生命权柄的某些家伙能做到，但也不是无条件的。”
　　生命的权柄吗？不知道哪位神灵有这样的力量。
　　雪女毕竟还在这世上留下了一缕残魂，说不定可以想想办法……不过这大概不是短期内能做到的事。
　　就算有机会见到了那位神灵，对方又凭什么要帮她呢？
　　露娜摇了摇头，赶忙说道：
　　“我暂时还没有这种打算。而且除了在您面前，我哪里敢和别的神灵提这种事。”
　　赫尔的心情稍微好了些，哼了声：
　　“说吧，你想让我复活谁？”
　　“咳，我有一个朋友叫莉法，她想复活的人是…….虽然他的身份有点敏感，您不愿意的话也无所谓的。”
　　“无妨，连曾经的世界意识都被没了，有什么可在乎的？”
　　两人边走边聊间，很快就将新的大圣堂游览了一遍。
　　这会儿，赫尔的神情又一下严肃了许多。
　　“之前给你的‘空间牢狱’也已经没有了，我打算给你另外的奖励。”
　　露娜一怔，微微摇头道：
　　“能回收银月碎片，对我来说就已经很不错了。”
　　那枚短剑形状的银月碎片还在她手上，虽然内部的神之力已经耗尽，但碎片本身就是很有价值的东西。尤其对露娜而言。
　　“不，那还不够。而且，我有一件新的任务需要你的帮忙。”
　　露娜顿时嘴角微微抽搐，勉强才保持住了表情。
　　虽然这次她好像没受到什么危害，但卷入到这么一连串事件中，一直过的相当胆战心惊的。
　　没想到赫尔刚刚吞噬了一个世界，不安心消化成果，居然还有新的动作……
　　“我想，这对你也是有好处的。”
　　接下来，赫尔详细地对露娜交代了一番需要她做的事，其实比较含糊，而且大部分都需要露娜自己随机应变。
　　但从中透露出的少许信息，已经让露娜心惊肉跳至极。
　　这件事要是做成了，恐怕将会是震惊整个星界各方势力的大事件，远不是现在一个中型世界被掌握这么简单的。
　　“我有两件东西要交给你。”
　　赫尔凭空拿出了两件事物。递给了露娜。
　　其中之一是一张精致的灰白假面，犹如骨骼铸成，华美中又带着一丝阴森。
　　“吞噬者之面，它是一件无法准确定位等阶的奇物。只要戴上后，就可也帮你伪装成任何体型差异不大生物的样子，连一般的传奇也无法辨认出来。它还有其他的功能，你之后自己去研究。”
　　简短的说完，她又指向另一件东西。
　　这是一块漆黑的牌子，上面雕刻着骷髅的图案。
　　“还要这个小东西，代表着我的权威。你可以用它指使利尔二世，做一件你指定的任何事情，只要不违背安眠教派的利益就行。”

　　“利尔二世是个出色的小家伙，他当初和那位寒冬城主分身的战斗中并没有动用全力。一般来说，普通的传奇不会是他的对手。”
　　露娜不由的回想起利尔二世稳重老人的形象，顿时有点无言。
　　不过她心中还是相当激动的。
　　显然，相比那个更多是任务必要道具的‘吞噬者之面’，这个令牌才是真正的奖励。
　　请一位传奇强者几乎无条件的为自己做一件事，这价值简直难以用钱财来衡量！是真正的千金难买，甚至拿几个小世界也买不到。
　　“好了，差不多就这些吧。接下来你都可以自由行动。”
　　露娜点点头。
　　她能感觉到，某种无形的限制已经解除。自己已经可以动用‘星界穿梭’离开这个世界了。
　　露娜离开了大圣堂，她将好消息带给了莉法。
　　不过莉法倒是没急着离开，反而想要在异魔世界长住的样子。露娜没有多劝，自己一个人返回了巫师世界。
　　……
　　一回到巫师塔中，露娜就看到了雪女有些虚幻的面孔。她漂浮道面前，还带着担忧的表情：
　　“怎么走了那么久？中途也没有消息传回来。克莱尔也很担心，还有一件事…….”
　　见到露娜后，雪女明显放心下来，絮絮叨叨的说了很多，和她冷冰冰的气质有点不太搭调。
　　露娜心里有点感动也有点愧疚地说：
　　“这次遇到了不小的意外，不是我不想，是真的没有办法回来。”
　　她将赫尔的事告知给了雪女。
　　雪女却摇摇头：
　　“为了防止意外。本体一些关于神灵的情报，都没有详细告诉我。不过在我的印象中，上古时代的那位死神，确实和女神有些关系，至少不是敌对的……”
　　“嗯，光知道这点就行了。”
　　说实话，与一位神灵相处还是很令人紧张的，露娜在异魔世界总是神经紧绷，很有些不自在。
　　唯独回到了巫师塔中，才像是回了家一样。
　　“克莱尔呢？我得赶紧去见见她。”
　　很快，克莱尔也得知了露娜回来的消息，两人见面，露娜顿时被她好一阵抱怨。
　　少女死死将她抱住，让露娜在她波涛的胸怀中差点窒息。
　　“说好的很快就回来呢！结果消失了一年多！”
　　“对不起，对不起！话说我也没有办法啊——”
　　在露娜的安慰下，克莱尔才算饶过她。随后，她有点不安地说：
　　“艾妮莎和你走的差不多时间也离开了，这是她留给你的信。”
　　在露娜有些呆然地时候，雪女适时的出现，讲述了一番当时她感知到的景象：
　　“…….她是直接从巫师塔内部传送离开的，那种力量的层次相当高，在走之前甚至没有半点动静。”
　　露娜一边听着她的讲述，一边来到了原本艾妮莎的房间中。
　　这里还保持着原样。在艾妮莎走前，已经将各种东西都收拾的井井有条，显然不是被迫的，而是早有计划的自己离开。
　　露娜打开了艾妮莎留下的信。
　　里面有些不舍的叨念，但更多的是某种决心。
　　信中的主要内容，是艾妮莎打算离开这里，去寻找自己突破高阶的契机，获得更加强大的力量。这是她自己的决定，并不后悔……之后有机会，她也会再想办法联系的。
　　“果然是审判庭吗……”
　　露娜想到了当初龙女在最后生死关头，似乎想通过向某个伟大存在祈祷，逃离异魔世界的景象。
　　她心中复杂：
　　“真是——这下不知道该希望审判庭更强点，还是更弱点好了。”
　　这事让露娜有些烦闷，也有些无可奈何。
　　随后的几天，在巫师塔中，露娜并没有长久的修炼，而是抓紧时间和克莱尔亲密的相处。
　　顺便一直把玩研究着赫尔交给她的两件东西，等待着某人的回来。
　　很快，星界之门再一次开启了，一位暗金色长发的少女也回归巫师塔中。
　　“艾尔雯娜，你回来了。”
　　见到露娜早早就在等待，她稍微有些惊讶，随后摆出恭敬地姿态微微行礼。
　　“主人，让您久等了。”
　　露娜打量着她，艾尔雯娜的实力稳步提升，已经成功恢复到了高阶后期的境界，也就是曾经她身为血族伯爵时的境界。

　　如今看来，效果还不错。
　　“主人，我这次还为您带来了这个——”
　　出乎意料的是，艾尔雯娜还顺便为她带回来了一枚银月碎片，虽然不是很大的份量，但也让露娜有些惊讶了。
　　“是在您告诉我坐标的那个小世界中找到的，我觉得您应该需要。”
　　艾尔雯娜去的小世界，本来就是露娜给的坐标，不然想从浩如星海的异世界中找到合适的环境可不容易。
　　“嗯，做的不错。”
　　露娜接过银月碎片，夸奖了一句。
　　艾尔雯娜明显稍有欣喜，但仍保持着谦卑。
　　两人沉默了一会儿后，在艾尔雯娜开始有些忐忑时，露娜终于开口说道：
　　“你不用再做那些杂事了，正好实力也恢复的差不多……接下来，我要去黑夜大陆一趟。”
　　“哎？”
　　艾尔雯娜惊愕地抬起头，同时眼中有着说不出的激动。
　　在她心中，已经觉得自己大概得为露娜服务个几十上百年，被彻底的压榨一番，才有机会重返黑夜大陆了。
　　没想到这机会居然来的这么早！
　　“毕竟也是当初承诺过的……不过别高兴的太早，还有事要你做的。”
　　露娜当初决定留下她，就是为了黑夜大陆的事。
　　这一次正好凑到一起去了。
　　虽然是为了赫尔的委托，但露娜自己也早就决定要去一趟黑夜大陆的。这之后，她们到底是谁利用谁好不好说呢。
　　既然有赫尔在背后谋划，露娜也干脆推波助澜，想趁此机会干一票大的。
　　第四卷 : 589.港口
　　在休息了一段时间后，露娜又马不停蹄地开始了她新的旅程。
　　从巫师塔出来，露娜将一艘银灰色流线型的小型浮空艇取出，当先走了上去。跟在后头，依旧穿着女仆装的艾尔雯娜看了一眼后，则微微有些发呆，低声嘀咕：
　　“…….黑蔷薇号呢？”
　　“发生了一些事，不久前已经退役了。”
　　看到这位血族女仆略带幽怨地目光，露娜稍有尴尬。
　　她本来也只是打算借用一段时间，不过现在看来也是有借无还了。不对，主人借女仆的东西……能叫借吗！？
　　露娜很快理直气壮起来。她走入浮空艇中，叮嘱道：
　　“流银，带我们去海岸线的希立领港口。”
　　浮空艇舱内响起机械化的声音：
　　“是，立即启动浮空艇，准备出发。”
　　露娜于是直接前往休息室，倒是跟在后面的艾尔雯娜有些吃惊，不经问道：
　　“主人，这艘浮空艇上有塔灵？”
　　“不，只是类似程序的东西，算是人工智能？”
　　血族女仆一脸疑惑，不太能理解的样子。
　　实际上，这是因为这艘是出产自械族的浮空艇，才有这样的额外功能。
　　一般的浮空艇是搭载不起塔灵的。塔灵属于巫师塔的重要配置，价格十分高昂。
　　真正的塔灵的智慧接近真正的高阶强者，它们平时能辅助管理和研究，是高阶巫师的管家。必要时也能借助巫师塔直接爆发出高阶战力，不逊色于高阶施法者。
　　那么这样好用的塔灵是怎么诞生的呢？
　　巫师们的做法其实非常简单粗暴。
　　只要捕捉一个高阶级别灵体，将其原本的记忆完全洗掉，再注入自己需要的内容和学识，最后再打上各种封印和限制，一个塔灵就这么制造出来了。
　　这是塔灵的主流制作方法。当然，一些如械族出产的人工智能也很受欢迎就是了。
　　总之，塔灵的造价在整个巫师塔中占据相当的份额，有时能达到三分之一。
　　“它倒是还没有达到塔灵的等阶，就是能开启自动巡航功能，比较方便。”
　　露娜手上也有达到高阶级别的人工智能，就是那几个高阶傀儡的核心。它们具有真正的高阶战力。
　　两人乘坐浮空艇，很快到达了海岸线，只花了数天时间。
　　以整个黄昏大陆来说，露娜的活动范围其实一直比较靠近黄昏巫域的边境。基本上都在接近沿海的地方打算。
　　想当初露娜还是凡人时，就是在港口城市停留过，还考虑过是否要出海追逐巫师之路。
　　露娜坐在浮空艇的窗边，看着远处逐渐显现的辽阔大海，不由得微微感叹：
　　“我连异世界都去过好多个了，倒还是第一次去异大陆。”
　　穿着女仆装的血族少女走来，微微躬身将茶水摆放在露娜的桌前，领口出露出几分白皙的春光。她好奇道：

　　“我在想，要是现在遇到‘毒蝎’那样的黑巫师，他还敢来打劫吗？”
　　“……那是很强大的巫师吗？”
　　看着远处近海出现的船只，露娜笑出声来：
　　“对以前的我来说很强大，不过现在嘛，大概光是看到这艘浮空艇都要吓的不行了吧。嗯，虽然他早就死了。”
　　这种只能混迹在黄昏巫域外的被流放者，根本不可能出现什么真正强大的人物。
　　不过她接下来要去的港口，恐怕会有不少强者。
　　浮空艇很快抵达了目的地，停在了一处繁华的港口。
　　这里是一个巫师聚集地，甚至有着数座巫师塔的配置。并且一接近后，露娜就本能地感到了某种淡淡的危险。
　　“恐怕这里防备的力量至少在准传奇，甚至真正的传奇。”
　　未必是这里真有活着的传奇坐镇，更可能是巫阵达到了传奇层次，就如同自由之城那样。
　　小型浮空艇停靠在港口外围的空地上，露娜和艾尔雯娜两人走出后接近城市。
　　很快有穿着制服，年轻貌美的女巫师来到她们身前。
　　“两位尊贵的女士，在希立港内不能随意飞行，随意动手……请两位说明来意。”
　　她只是一位一阶正式巫师，倒是面对两位高阶巫师都显得不是很畏惧的模样。
　　露娜看了一眼接待女巫师身上的‘天空圣殿’印记，微微点头：
　　“我要乘坐前往黑夜大陆的浮空艇，最近的班次，带我去休息区就行。”
　　“很荣幸为您服务。”
　　露娜出示了两张船票，是贵宾舱的，让接待巫师的表情又恭敬了几分。
　　“在下一班浮空艇出发前，您二位都可以免费住宿。”
　　说来，这两张船票还是露娜找自由之城的巴鲁迪买的，都是‘天空圣殿’的下属势力，内部的成员自然有优惠价。
　　这关系不用白不用，也算帮露娜省了不少魔石。
　　整个黄昏大陆，远距离乃至跨大陆的浮空艇航线，基本都是‘天空圣殿’在运营。
　　其他的巫师势力都只能在区域的小范围中运营浮空艇航线。
　　“天空圣殿光经营浮空艇航线，都不知道每年要赚上多少钱。”
　　在港口中闲逛了一番，露娜也不由的有些感慨。
　　这里就有很多外大陆的货物贩卖，也有很多商队停留和经过，连来往的巫师实力平均水平都极高。俨然一副小型自由之城的模样。
　　在露娜饶有兴趣地打量着那些来自外大陆千奇百怪的货物时，她耳边忽然传来了微弱的声音。
　　“主人……”
　　艾尔雯娜忽然躲在了露娜的身后，脸色微微发白，身躯有些颤抖。
　　“嗯？”
　　露娜有些惊讶地看了她一眼。
　　这位血族女仆却只是摇摇头，什么都没说。
　　于是，露娜没有迟疑，很快回了暂住的休息处，看着沉默不语的艾尔雯娜。
　　“怎么了？突然这个样子？”
　　艾尔雯娜抬头，脸上神情复杂中带着忧虑：
　　“……刚才，我好像看到了同族的人。”
　　“是血族？居然也出现在这个港口中？”
　　显然，艾尔雯娜还是有些无法面对同族之人，尤其是她现在还穿着个女仆装。
　　第四卷 : 590.应对
　　“血族？竟然还敢跑来黄昏大陆，还来了‘天空圣殿’势力下的港口？”
　　露娜有些惊奇。
　　她是知道的，当初因为幽暗之环的变故，有一批血族准备前来黄昏大陆……结果还没到就被天空圣殿的圣女团灭了，这事天空圣殿根本不屑隐藏，甚至还大肆宣扬了一番。
　　“这么说来，到也可能是不在乎吧。自由之城本来就是什么种族和势力都能做交易……这里应该也差不多。”
　　至少露娜和艾尔雯娜来到港口时，也没做什么辨认种族的检测。
　　稍加思索后，露娜看向艾尔雯娜：
　　“那么，你看到的血族究竟是怎么回事？”
　　血族女仆微微摇头，脸上露出些许迷茫：
　　“他实力很强，我不敢过多注视。只是偶然瞄到了一眼就没看了……他可能是一位侯爵。”
　　血族侯爵？
　　露娜也微微一惊，也就是说，对方的实力层次对应的是巫师中的准传奇层次，绝对是血族中的大人物了，难怪艾尔雯娜会表现的这么不安。
　　“是你们家族的人吗？”
　　“不，不是莫兰狄，应该是十三名门氏族中的弗洛伦斯。”

　　“是当初的那位血翼大公所在氏族的族人。”
　　这样啊，在某种程度上倒也算是理所当然。露娜安慰了一句：
　　“也许只是巧合？至少不太可能是单独来找你的吧？”
　　艾尔雯娜神色复杂，只是微微点头：
　　“希望如此。”
　　接下来数天中，因为不想再和那位疑似血族侯爵的存在打照面，她们两人没有在这个港口都市中继续闲逛，而是老老实实地就呆在休息室中静修。
　　终于，到了即将出发的时候。
　　一艘庞大的青黑色浮空艇停泊在港口，其仅仅只是静立在那里，就散发出一种强悍的威势。
　　也有和露娜她们一样准备搭乘的乘客，开始陆陆续续来到浮空艇前的广场上等候。
　　有巫师望着那艘庞然大物，正在和同行者交谈：
　　“不愧是天空圣殿出品的‘青鹰号’，据说这可是一艘准传奇级别的浮空艇。”
　　“真壮观，这还是我第一次接触到超过高阶的事物呢，没想到竟然是艘浮空艇。”
　　跨大陆的航线已经不是一般的高阶浮空艇能够胜任的了。
　　毕竟海洋实在太过广阔，甚至远比几片大陆加起来还要庞大。
　　这里面会藏着多少可怕的海洋魔兽？在那些辽阔神秘的深海区域，至少高阶层次的海兽并不少见，有时甚至成群结队出现。
　　因此，要想在外海那无常的风暴与可怕的海洋生物中穿行，至少需要准传奇层次的大型浮空艇才可以胜任。
　　毕竟什么东西一涉及到传奇，数量就会一下变得稀少起来。
　　准传奇层次的浮空艇飞在高空上，就能规避掉大部分来自海洋中的危险。
　　那些传奇层次的兽王，倒是有可能对路过的浮空艇造成损害。但就算真有这样的强大存在，以它们的智慧，也大概率不会对天空圣殿麾下的浮空艇出手。
　　可以说，天空圣殿能将生意做到大陆各处，甚至跨大陆。完全是因为他们背后的强大势力。
　　露娜没有这样的实力，也不敢‘自驾游’，只能老实的乘坐浮空艇前往黑夜大陆了。
　　顺便一提，艾尔雯娜曾经掌握了一艘类似的准传奇浮空艇。然而在幽暗之环时，就被传奇之力给毁掉了。
　　“浮空艇当然厉害，但更厉害的还是能驾驭这家伙的船长啊。据说这种跨大陆航线的大型浮空艇中，很可能会有准传奇强者坐镇。”
　　“呵呵，只是宣传而已，也可能只是个高阶在掌舵呢？”
　　“谁知道，不过我觉得，光是这边的乘客里面，可能都会有准传奇强者在……”
　　交谈的两位也是高阶巫师，说到这里，却忽然像是想到了什么，视线看了看四周，不再言语。
　　而同样在等候的露娜，则在内心自言自语道：
　　“你们这两个真是乌鸦嘴，这里确实是有准传奇啊。”
　　这种跨大陆航线的浮空艇，一年就只有一趟，而且船票的价格极为高昂，也因此乘客的平均质量极高。
　　一眼望去，就隐约感觉到。数百位乘客中，就至少有近百人的高阶强者。他们来自黄昏大陆的各个势力，为了各自的目的而前往黑夜大陆。
　　其他的二阶巫师也大多是他们的随从、属下一类的。
　　“那家伙……”
　　露娜的目光有意无意地瞟向某处。
　　那里有一支八人的队伍，即使在这些平均实力极高的乘客中也颇为引人瞩目。
　　他们大多气质古老优雅，相貌英俊或美丽，而且各个都有着高阶层次。
　　“血族。”
　　尤其是其中一位，处于人群的核心，地位最尊崇的男子。他神色颇为傲慢，看待周遭之人有着居高临下的味道，而且其实力也深不可测。
　　“弗洛伦斯家族的侯爵，果然也是这一趟的。”
　　其实露娜本来就在怀疑了，去黑夜大陆的船只一年才一趟。这些血族要是不是来单纯参观的话，八成就是和她们一路的。
　　果不其然。
　　“嗯？”
　　似乎察觉到了露娜的目光，那位与下属们交流的血族侯爵忽然一下转过头来，看到露娜的样貌后微微一怔，随后立即露出了一个客气的笑容。
　　露娜赶忙移开视线。
　　“还挺敏感的。”
　　“主人，因为我们血族的癖好，对美丽又强大的女性会特别关注的。”
　　身后传来艾尔雯娜提醒的声音。
　　“我知道了，还好提前做好了准备。”
　　这种地方，天空圣殿的地盘上，露娜倒也不怕和艾尔雯娜的私密交谈被偷听。

　　她转头看了一眼艾尔雯娜。
　　这位血族女仆现在彻底改换了个样貌，包括气质也发生了极大的改变。完全就是位普通的女巫师，看不出曾经的影子。
　　“吞噬者之面还挺好用的。”
　　这是赫尔给与的奇物，最高甚至能瞒过传奇的窥视。露娜暂时把它交给艾尔雯娜了。
　　第四卷 : 591.入梦中
　　事实证明，这个吞噬者之面的效果确实很好，给艾尔雯娜戴上后，连同为血族且更高阶的族人都没有发现异样。
　　露娜不再关注血族，打量着这艘准传奇层次的大型浮空艇。
　　“欢迎各位旅客乘坐青鹰号，本浮空艇由天空圣殿打造，天空圣殿出产的浮空艇，向来以质优、舒适、快捷闻名，是…….”
　　“本次前往黑夜大陆的航程总计四十三天，请各位听从船长指令，不要无故飞出浮空艇。因为个人原因遗失在外海的旅客，天空圣殿概不负责。”
　　露娜不由得小声吐槽：
　　“居然专门强调这种规定，这是之前发生过什么吗？”
　　因为巫师们各个都能飞，而且很多都有自己的小型浮空艇，显然总会出现一些奇葩。
　　这虽然是跨大陆的航程，却比在黄昏大陆内部的很多短程航线耗时还要短的多。一方面是因为这种浮空艇品级很高，速度快的多，另一方面是因为，在外海中基本没有站点可以停留，是直飞黑夜大陆的。
　　其实还有一种方法可以远程旅行。
　　就是借助星界之门，从巫师世界直接前往星界，再返回巫师世界的另一个坐标点，理论上也可以进行跨大陆的旅行。
　　但问题在于，星界之门开启的一次损耗巨大，也不能携带太多‘大质量’物品。综合算下来其实并不划算。
　　在技术层面上，则要提前在想去的异大陆设立精确坐标，还得保证那附近今后没有变故。
　　因为巫师们前往小型异世界，根本无所谓第一次降临在哪，反正大部分小世界面积也就那点大，也没太多危险。但在巫师世界内部显然不能那么干……
　　乘客们陆续走上浮空艇，露娜则有意慢了一拍，等在队伍的后头。
　　视野的余光看到那几位血族在某个走廊消失，露娜转头对艾尔雯娜意有所指的说道：
　　“走吧，我们还要在这里呆很久呢。”
　　这艘浮空艇航行期间，有的是机会。
　　没错，难得遇到这样大量巫师聚集的机会，露娜已经打算再一次重拾起自己的‘老本行’了。
　　她找到自己的房间不久后，到了正式出发的时机。
　　在魔能引擎的轰鸣声中，‘青鹰号’浮空艇正式从港口出航，飞上高空，准备横渡这片浩瀚无比，遍布各种神秘传闻的海洋。
　　露娜非常有耐心地等到了夜晚。
　　……
　　夜晚时分，露娜穿着睡衣躺在床上，今天一切正常，浮空艇即使在飞行过程中也非常平稳。
　　“入梦！”
　　露娜潜入了夜晚的灵界之中，看到了久违了的景象。
　　她的灵体比以前又要强大了不少，进步速度相当明显。
　　“果然区别很明显啊。”
　　她不着急的原因，一方面是等乘客们入睡，另一方面是浮空艇刚出发时港口那边的灵体数量太多，容易混杂。
　　但到了大海上空后，周遭灵体的数量就一下减少，让露娜能够分清哪些是和她同乘一艘浮空艇的乘客。
　　“看来就算是天空圣殿的浮空艇，也没有配备能够防范灵界入侵的巫阵啊……”
　　本身具有灵界能力的存在就很稀少，显然在每一艘浮空艇上准备这种基本用不上的防护设施，非常的不划算。
　　“倒是很方便我就是了，保险起见，先找几个进阶巫师试试手吧。”
　　露娜对自己的能力有信心，但也难保这一整艘船上，上百号高阶巫师中有没有什么具有特殊能力或天赋的家伙在。
　　她先从那些在浮空艇边缘的进阶巫师开始窥探，入梦了几次后，又换到一些居住在高阶巫师身边的家伙试探。
　　许久后，露娜从梦中醒来吗，微微点头道：
　　“船上应该没有对灵界特别敏感的家伙在。”
　　她也颇感兴趣的，稍微看了看这些和她一样要前往异大陆的巫师的记忆。
　　船上的进阶巫师们大致可以分为几种。

　　剩下的进阶巫师则完全是两级分化的两类。
　　第一类是二阶中的豪富，不是什么大势力的继承者就是巫师二代，有些身家可以比拟高阶巫师，甚至更加夸张。
　　第二类则大多是倾家荡产买的船票。他们大部分是在黄昏巫域的本土待不下去了，得罪了某些人或势力，被迫选择去往海外的。
　　“啧啧，光是这些消息，就是一笔不小的财富啊。”
　　露娜回味着这些巫师的记忆，能上这艘浮空艇的，基本上都有着复杂的身世或经历。
　　如果她是什么邪恶的巫师，完全能利用这些情报捞一笔大的。
　　比如可以绑架某些大势力的二代，有比如某些巫师自身实力不咋样，却身怀见不到人的财富，鬼鬼祟祟的准备逃到黑夜大陆……
　　“可惜我还是有底线的。而且收益也就那样。”
　　露娜摇头。
　　最关键的是，做这种事的话，万一出意外容易暴露她的特殊能力。除非真有谁身上带着传奇级别的物品，否则黑吃黑对露娜来说基本是得不偿失。
　　“接下来，就是对那帮血族下手了。”
　　这才是她真正的目标。
　　她这次休息了好一会儿后，才开始试着对血族下手。
　　“那帮弗洛伦斯家族的血族，究竟是什么情况？”
　　露娜再次入梦，这次挑了一位实力较弱的血族伯爵，因为高阶掌握了真灵之力，入梦的过程需要格外小心，稍有不慎就会引起注意。
　　最好是编织非常细腻真实的梦境，让他们在其中主动透入情报。
　　从一位血族伯爵的记忆中收集情报后，露娜又转而寻找下一位。
　　血族们的作息还挺混乱的，露娜得趁他们入睡时最没防备的期间搞小动作，大约在一周后，露娜将几位弗洛伦斯家族的血族伯爵全都入梦了个遍。
　　她轻笑一声，果然从记忆中找到了一些有意思的东西。
　　“到这里也差不多可以了，接下来问问艾尔雯娜的看法吧。”
　　第四卷 : 592.血族之事
　　“主人？”
　　接到露娜的传唤后，艾尔雯娜进入了她的房间，看到了还穿着睡衣坐在床边的银发少女。
　　露娜稍稍打了个哈欠，抱怨道：
　　“为了收集情报，搞得我自己都没睡好觉。”
　　虽然以她目前的实力，几天睡不好也无所谓，但精神上还是有些疲倦的。
　　“给我倒一杯咖啡。”
　　在艾尔雯娜默默准备的时候，露娜像是自言自语一般说道：
　　“他们确实就是几年前跟大公一起来的血族。”
　　血族女仆动作微微一顿，看向露娜。
　　“你听着就行……他们在海域上被那位天空圣殿的圣女拦截了，那场面，啧啧……不过，那帮血族倒是没有死完。”
　　那支跟随血翼大公的血族舰队，有着五位准传奇侯爵，几十位高阶伯爵，以及更多的低阶精英血族。他们不仅自己实力强大，还带着传奇阵法和战争堡垒等事物。
　　如果让这支舰队的实力完全展现，当初的战况说不定还真有变故。
　　然而走到半途，预感到时间紧迫的血翼大公，自己一个人率先前往了黄昏大陆的幽暗之环。
　　之后的事情露娜早就知道了。
　　“他们这些残兵败将，修整过后继续前往了黄昏大陆。只不过没起到任何作用，因为那时血翼大公就已经败退了。”
　　何止是失败了，血翼大公都死了一次，肉身都被两位传奇生撕了……不是红月始祖在场，他怕是就真死了。
　　总之，这帮残存血族们处境顿时有些尴尬起来。
　　不过他们没有急着回去，血族中又下达了新的指令，希望他们留在黄昏大陆探查情报。
　　包括最终是谁得到了‘月神之胚’，那位幽暗之环传奇巫师的底细，以及神战中‘雷霆之眼’的奇怪举动等……
　　然而，露娜跑路的很快，其他关于传奇和神灵的情报，也不是这些最高准传奇的血族们能窥视的。
　　“总之，他们这几年在黄昏大陆基本没什么收获。”
　　其实，按露娜在记忆中看到的，这些被留在黄昏大陆的血族们也都非常郁闷，甚至愤怒不已。
　　这事情并不那么简单，背后有着极为复杂的原因。
　　例如，黑夜大陆的血族那边确实得到了上层的指令，希望对发生在幽暗之环的事调查清楚。
　　但其中又包含着私怨。

　　这些弗洛伦斯家族的精锐被迫留在黄昏大陆执行根本不可能完成的任务。他们留在黑夜大陆的领地和财产自然就无人保护了。
　　艾尔雯娜将冒着热气的咖啡放在床边的柜台上，冷笑了一声：
　　“不出所料，那些老家伙们只有在争权夺利上是一把好手。”
　　她想到了什么，面露哀伤，低声道：
　　“当初，莫兰狄的派系也是因为头领出了状况，一下就变得落寞起来。”
　　她脸上有些许幸灾乐祸的模样：
　　“也该让弗洛伦斯的家伙们也尝尝这种滋味了。”
　　对她这种复杂的情感，露娜不是很理解，不过她很快说到了重点：
　　“艾尔雯娜，他们的情报中没有提及你的存在。这些弗洛伦斯家族的高层压根不知道你当时也在幽暗之环。”
　　艾尔雯娜有些发愣，随后了然道：
　　“当时收到我消息的是大公们那一层次的，他们不知道详情也很正常。”
　　她微微咬着唇瓣，看向露娜的目光极为复杂：
　　“我曾经短暂的成为了血月眷者，最后又失败了。大公们应该是顾及始祖的脸面，有意对下面隐瞒了这个消息。”
　　毕竟神眷者是神灵所赐至高无上的荣耀，不容亵渎。
　　露娜点点头，轻笑了一声：
　　“既然大公们没有透露……艾尔雯娜，这么一来，你其实就算真身返回族内也没有多少阻碍了。”
　　艾尔雯娜有些怔住了，她犹豫着问道：
　　“主人，您的意思是——”
　　“你就直接回去好了，就说在黄昏大陆没有什么收获。其他血族大公应该不会盯着你这个伯爵，至少你自己的氏族应该还是承认你的地位的吧？”
　　对露娜来说，艾尔雯娜在血族中地位越高，她能得到的机密情报自然越多。
　　她本来就是血族，没有比她更好的间谍了。
　　“回去吗？我还能回去……”
　　艾尔雯娜明显有些恍神起来。没有露娜入梦所提供的情报，她自己根本不知道族内到底是怎么看待她这个失败者的。
　　是唾弃还是责罚？或者直接追杀通缉？
　　真正的答案是——漠不关心。
　　血族上层们，根本不在乎一个弱小氏族的普通伯爵。
　　“情报还不止这些。这些弗洛伦斯家族的血族，会回黑夜大陆的重要原因，据说是因为血族内部马上准备进行一场‘血之盛宴’，你知道是怎么回事吗？”
　　艾尔雯娜有些惊讶，随即微微握紧了拳头。
　　她低声道：
　　“这是血族们古老的仪式。当某个血族强者狩猎到了珍贵又强大的猎物时，就会邀请其他的族人一同前来，品尝猎物的血液，彰显自己的强大和荣耀。”
　　“如果是整个血族范畴的血之盛宴，可以视为对红月始祖的一场盛大献祭，血族们以自己所获得的珍惜之血献给始祖，能得到始祖最为赞赏之人，则为优胜者。”
　　“并且，从某个时代起，这场仪式最终完全变成了一场神选仪式。始祖会赐予优胜者‘红月眷者’的荣耀。”
　　她脸上有些落寞，这样的荣耀已经与她失之交臂了。不过她很快打起精神：
　　“始祖大人一般更偏爱族内的年轻女性，实际上血族内部也是女性强者更多些。大部分曾经的红月眷者都是女血族。”
　　“所以各个氏族也会派遣优秀的新生代女血族作为献上祭品之人，她们也被称为候补圣女。其中得到始祖认可的优胜者则为‘血之圣女’。”
　　各个神灵麾下中的神眷者各有不同，但通常的共用称呼为‘圣子’、‘圣女’。
　　第四卷 : 593.间谍
　　听完她的讲解后，露娜思考了一会儿后询问起来：
　　“艾尔雯娜，你认为现在血族内部的情况如何？”
　　艾尔雯娜已经冷静了很多，不带多少感情地回答：
　　“既然血翼大公和弗洛伦斯的精锐又被重创。这让血族在黑夜大陆上的实力一下下降了不少，我又被剥夺了‘红月眷者’的资格……始祖应该是想借这场即将举办的‘血之盛宴’，重新挑选一位合格的眷者。顺带让族内的老东西们也出点力吧。”
　　做为一个侍奉神灵的种族，讨好神灵本来就是第一要务。‘眷者’的身份更是代表着神灵所赐予的最高荣耀。

　　因此，哪怕将新生眷者限定在了新生代血族中，背后也一定会有老牌的血族强者暗中发力。
　　“你们莫兰狄氏族有竞争力吗？”
　　艾尔雯娜有些无言地看着露娜，微微摇头：
　　“如果那一切都没发生，我应该也是‘候补圣女’的人选之一。不过现在嘛……”
　　她十年前刚去黄昏大陆的时候就已经是伯爵后期。如果什么都没发生过，一切按部就班的慢慢修行，现在大概率都伯爵巅峰了，完全是下任眷者的有力候选者。
　　可惜命运就是如此捉弄人。
　　露娜完全无视了她带着些哀怨的语气，点头道：
　　“这也是好事，你既然还是高阶后期，正好在族内可以低调一点。”
　　在艾尔雯娜惊愕的目光中，露娜决定道：
　　“等一回黑夜大陆，你就回自己的氏族内吧。暂时帮我收集些情报，记得和我保持定期联络，以后有什么需要我会再和你说的。”
　　她抬手从桌上将杯子拿起，抿了一口咖啡，味道还不错。经过好几年的习惯，艾尔雯娜已经完全了解她的口味了。
　　露娜微笑着看向这位当了好几年女仆的俘虏：
　　“当然，你也可以试着向血族的高层求助，说不定出卖我就能立下大功，反而又得到红月眷者的荣誉了呢？”
　　艾尔雯娜连忙摇头，脸上带着些隐隐的怨恨：
　　“不，我不会那么做的……那些大公们，根本不会把我这种衰弱氏族的成员当回事！”
　　露娜不置可否。
　　到了这种关头，她反而懒得提以前拿来钳制艾尔雯娜的那些手段。
　　艾尔雯娜并不冲动，是个聪明人，越是这样就越不需要做些多余的事。
　　借助月神之胚位格定下的契约，应该不是传奇就能随便解除的。血族中唯一能解放艾尔雯娜的，只剩下了那位神灵。
　　但现在的艾尔雯娜完全失去了红月之主的信任，收回了眷者的权限，她已经不可能直接联系上那位存在了……倒是可以通过血族大公传递消息，前提是，她现在还能见到那些传奇强者的面，取得他们的信任。
　　“不过无论怎么样都无所谓啊。”
　　看着神色有些恍惚的离开的艾尔雯娜，露娜轻笑起来：
　　“就算你真的成功反叛了，我也不在乎。”
　　因为露娜之后压根不会随便和艾尔雯娜直接见面了。
　　抵达黑夜大陆后，露娜本人就会立即前往整个大陆上最不怕、最敌视血族的那个地方，有本事‘红月之主’就亲自过来抓人。
　　前提是祂能打的过那位。
　　……
　　随后一段时间，露娜也是有事没事就入梦看看，这一船没什么防备的高阶存在，还没别的事物干扰，完全就是一次难得的机会。
　　高阶巫师们活了数百年，其中见识和经历都异常丰富。当然，相应的，他们的意识海中也有不少被强大契约封锁的区域。但即使能看到的部分，都让露娜感觉收获颇丰。
　　而且很多前往黑夜大陆的巫师都在那边沾亲带故，或者有丰富的经验见识。
　　所以，还未到黑夜大陆，露娜就已经提前对那里有所了解了。
　　“黑夜大陆，看来不止血族和冥魂教派，大概是三足鼎立的样子。”
　　和黄昏大陆两位主宰和谐相处，以至于整体都算比较平静的氛围不同，黑夜大陆处于一种常年战乱的状态，矛盾冲突要激烈的多。
　　“除了血族和冥魂教派，还有一方势力是‘黑暗生物联盟’。”
　　这个第三势力相对来说没什么名气，他们本身也是实力最弱的一派，很多黑夜大陆之外的人甚至不知道还有这么个势力。
　　黑暗生物联盟中鱼龙混杂，包含有狼人、暗精灵、矮人，甚至亡灵等，据说真实实力相当不弱，却因为没有信仰的神灵，导致内部矛盾重重，也无法与另外两大势力抗争。
　　属于在黑夜大陆的偏僻地带夹缝生存的势力联盟。
　　“失去了神灵信仰的种族吗……感觉水很深啊。”
　　露娜粗略的了解一下后，还是将自己的目标放在了自己真正的目的地上。
　　“冥魂教派，主要由人类巫师们组成的势力，和血族长期有着矛盾。对外宣称信仰‘冥河之主’，也算是有神灵庇护的超级势力之一。”
　　但露娜知道，就和血族不同氏族之间分裂严重，甚至是敌对的状况一样。
　　冥魂教派也没好到哪去。

　　莫洛帝这位就是‘研究派’的一员，因为冥魂教派激烈的内部矛盾，被迫离开了黑夜大陆，一万多年前在黄昏大陆上建立了自己的势力。
　　他晚年还念念不忘，想着等成为了传奇之后重返黑夜大陆。
　　“说起来，我也算得到了冥魂教派的正统传承的巫师了！”
　　露娜理直气壮地挺胸抬头，自言自语：
　　“我只是回我那未曾谋面的老家而已，才不是什么外部势力派去的间谍呢！”
　　说起来，赫尔才刚恢复了些实力就迫不及待针对冥魂教派了，果然两者间有什么很深的渊源。
　　第四卷 : 594.初遇
　　在这一个多月的飞行中，一路上都未遭遇什么意外。
　　什么外海的神秘巨兽了，遮天蔽日的风暴了，各种神奇诡异的传说这些……露娜一个都没遇到，非常平静地抵达了黑夜大陆。
　　走下船舱时，露娜随口感慨：
　　“感觉有点没意思呢，我居然不是载具杀手。”
　　整天看着一望无际的海洋，很快就腻了。本身这种旅程还是挺无聊的，不过巫师们各个习惯了长时间闭关，研究，倒是很能适应。
　　跟在她身后的女仆轻声吐槽：
　　“主人您有底气，但对于大部分的乘客来说。在外海随便遇到些什么，都没什么抵抗的能力。”
　　露娜转过头来看着她，认真地说：
　　“从现在开始别叫我主人了，回了族内还反应不过来就麻烦了。”
　　艾尔雯娜神色复杂，微微点头：
　　“……我知道了。”
　　来到黑夜大陆这一边的港口，露娜眺望着远方，仔细感受着这里的环境。
　　这里的黑夜时间极长，一天的大部分时候，太阳都很少见，显得即使是白天，整个天空也基本都是黯淡无光的，气候温度也偏阴冷。
　　“好浓郁的暗元素气息。”
　　来到这种环境，露娜和艾尔雯娜都露出了差不多的舒适神情。
　　据说，黑夜与晨曦大陆位于整个巫师世界的两极，环境也相对极端，在这两片大陆上，某些元素极为丰沛，某些元素则非常贫乏。
　　黄昏大陆则属于巫师世界的中间区域，各种元素极为平衡，也可以说是没什么特点。
　　“怎么总感觉我应该出生在这里才对。”
　　露娜稍微伸了个懒腰，她感觉这里暗、冰元素都比黄昏大陆丰富很多，相应的火、光这类则稀少的夸张。
　　闻言，艾尔雯娜却感叹道：
　　“以您现在的天资和实力，在哪里都能生活的很好，一定能成为最上层的人物。”
　　露娜斜眼看她，微笑道：
　　“怎么，临走前还要拍一番马屁？”
　　“不，我是认真的。”
　　艾尔雯娜顿了顿，继续说道：
　　“但如果您一开始就出生在这里，可能就未必有机会成长起来了。”
　　她脸上神色认真，语气带着些叹息：
　　“黑夜大陆，是强者的角逐场，弱者的地狱。”
　　没用的家伙只能被舍弃，强者也未必活的很好，除非走上最顶端。她微微握紧拳头。
　　正因为如此，她才会走到这样的境地。
　　……
　　最后叮嘱了一番后，露娜很快和艾尔雯娜分别，独自一人从沿着某个方向准备离开港口。
　　和露娜一样的还有不少黄昏大陆前来的旅客，他们大部分都是人类巫师，也有些如那帮血族一样隐藏了身份的异族人。
　　有位穿着天空圣殿制服的巫师，站在港口的出口附近宣传：
　　“诸位旅客们，黑夜大陆不同于黄昏大陆，各位如果只是来此地旅行的，可以选择我们天空圣殿推荐的行程服务，更加的安全……也可以考虑只在港口周边参观。”
　　“我建议各位谨慎一点。”
　　除了少数人露出深思的神色，大部分巫师都不屑一顾，有人碎碎念道：
　　“难道你们港口就建在什么危险的秘境入口？我们巫师还需要雇佣保安不成？”
　　“呵呵，你们生意做的还挺周到的。不愧是商人势力。”
　　“你以为我没来过黑夜大陆吗？还想唬人？”
　　显然，成功抵挡黑夜大陆后，这些乘客们就对天空圣殿这个黄昏大陆的主宰者没那么客气了。
　　实际上他们中就有相当数量的被通缉的亡命徒。
　　出口处的天空圣殿巫师像是没听到一般，继续微笑道：
　　“欢迎各位今后再次乘坐我们的航线。”

　　“应该没什么大问题……吧？”
　　她也想不出个所以然来，跟着大部队就离开了这个港口。
　　到达外界后，也没看到有什么不同，顶多是比港口内贫瘠了些。
　　“黑夜大陆，我终于来到这里了！”
　　“我有预感，这里就是我的崛起之地。”
　　“哼，等在这地方成为高阶后，必要回去报复那个家族……”
　　有些巫师们激动地发出了呐喊，头也不回的向前进发。也有的回望着身后的海岸线，脸上露出深沉的恨意。
　　从这里开始，巫师们各显神通，有的取出小型浮空艇，有的则直接施展飞行术，肉身赶路。
　　他们各自向着不同的方向前行。
　　露娜也在一片空地上取出了浮空艇，乘坐上去后设立了预定的目标地点。
　　仅仅只是不到数分钟，平稳的飞行就被打断了。
　　“嗯？”
　　露娜从浮空艇中看向窗外。
　　不知何时，一片浓浓的黑暗雾气将周边的区域笼罩，其中红光点点，带着某种潜藏着的杀机。
　　“还真有危险啊？怎么回事？”
　　露娜暂且还没感受到什么危险感，所以只是微微放缓了速度，在浓雾中继续前进。
　　“某种阵法？应该是大范围的，暂时还不知道究竟有什么用。”
　　她渐渐看出了些门道来。
　　啊！
　　雾气中隐约传出了惨叫声。
　　雾气迅速翻滚起来，多了些诡异的味道。
　　随后则是此起彼伏的惊慌叫声，爆炸声，绝望的呼救声连成了一片。
　　露娜微微皱眉，将感知扩张到最大。
　　“是血族！他们是血族！”
　　“有埋伏！快跑——”
　　这里的雾气有着某种屏蔽效果，有些巫师临死前故意用巫术扩大了声音，提醒后来者们。
　　“这阵法，感觉有点意思。”
　　她想了想，驾驭着浮空艇向着离自己最近的一处元素波动的方向飞去。
　　很快，银灰色的浮空艇悬停在某处。露娜亲眼看到，在雾气的下方，一场突发的战斗已经落幕。
　　几位背身蝠翼，气质阴冷的血族，正站在一位巫师的尸骸边，大概在收集战利品。
　　“是谁？！”
　　他们很快注意到了头顶上的浮空艇，露出了有些惊愕的神色。其中一位对着天空呵斥起来：
　　“别留在这里，赶紧滚开！”
　　第四卷 : 595.内在缘由
　　这港口外围的阵法，应该包含有强大的屏蔽感知与对血族强化的能力，只不过并不能完全对露娜造成什么影响。
　　她乘坐小型浮空艇抵达一处最近的冲突地点后，看到的就是数位血族组成的小队，杀死了一位巫师，正在他身上收集血液的样子。
　　他们大约都是子爵层次，借助地利和人数优势，没付出什么代价就轻松杀死了一位猝不及防的进阶巫师。
　　在‘血液操纵’的力量下，饱含魔力的血液被收走，化为血之晶体落入血族们的手中。那巫师的遗体很快化为了干瘪的干尸。
　　他们甚至旁若无人的交谈起来，当场分配着战利品。
　　“这可是巫师的血，真是难得。”
　　“可惜不是年轻女巫师的，不过也算是非常珍贵了。在领地内可不好搞这种好东西……”
　　虽然和那被杀死的巫师没什么交情，但看到这种景象，露娜心里本能地就有些不爽。
　　“别留在这里，滚开！”
　　下方的血族注意到了浮空艇靠近，毫不畏惧地怒喝起来。
　　露娜没有做任何回答，她依旧坐在浮空艇中，对下方直接释放出了自己的精神力。
　　庞大的无形之力扩散出去，迅速汇聚成了实质化的力量。二阶巫师以上的精神力本身就具有实质性杀伤力，何况她已经达到了高阶顶尖层次的精神力？
　　哗啦啦！
　　一股精神力的风暴在下方肆虐，一瞬间将几位血族全部囊括进去。
　　“啊啊啊！”
　　“您竟敢——”
　　那几位本来还一脸兴奋地谈笑风生的血族，在这股无形风暴面前顿时一个个脸色苍白，东倒西歪起来。这些刚刚还猎杀了巫师，各个有爵位的血族，宛如变成了柔弱的普通生物一般。
　　“我听说……”
　　这阵法还真有些门道，能削弱精神力的影响。否则区区的子爵，就这么死几个也不奇怪。
　　露娜一边暗自估量，一边继续警告道：
　　“有人和我说，黑夜大陆是弱肉强食的地方。”

　　她有些冷厉的声音伴随着精神力，让地面上的血族们痛苦不堪。
　　“你这个——”
　　有位血族刚想呵斥，就被身旁一位同伴急忙捂住了嘴。
　　“尊敬的高阶巫师，请您宽恕我朋友的急躁……我们涅法尔氏族的行动只针对那些低阶的巫师，您这样的强者当然可以安全离开这里，我族在此地的大人物们不会为难您的。”
　　“你们在这里做什么？我不信刚从黄昏大陆过来的巫师都得罪过你们血族。”
　　“请恕在下无法告知。您真感兴趣的话，可以问问我们这里坐镇的侯爵大人……”
　　在浮空艇中的露娜啧了一声，出言道：
　　“你倒是有点意思。”
　　这位血族先是致歉，随后点出了自己所在的氏族，还不软不硬的给出了警告。
　　不过，露娜还是有办法自己看。
　　在他们短暂交流时，就已经有淡淡的银白雾气悄无声息地渗透至下方，这些子爵血族茫然不觉，一个个毫无抵抗的昏睡了过去。
　　露娜直接进行了强制入梦。
　　“居然还是那件事情的延续，你们居然这么记仇的吗？”
　　她很快搞清楚了真相。
　　首先，这批血族不是普通的血族，他们来自十三名门氏族之一的涅法尔。是目前在黑夜大陆比较活跃的一支强大血族势力。
　　然后，他们和弗洛伦斯有些矛盾。
　　这场狩猎黄昏大陆巫师的行动的真正目的，就是为了在血族中扩张影响力，抢夺话语权。
　　这些暂且不提。
　　原因还在多年前，外海上的那一场风暴。
　　天空圣殿的圣女毁掉了血族一支精锐舰队后，这消息传回了血族，顿时引起了他们的群情激愤。
　　虽然倒霉的主要是弗洛伦斯不假，但受辱的可是整个血族整体！
　　所以他们展开了针对天空圣殿下属势力的报复活动。
　　血族们也不可能再去黄昏大陆自找苦吃，就盯上了在黑夜大陆这边，天空圣殿麾下的港口。
　　这数年以来，他们展开了针对所有走天空圣殿这条航线，前来黑夜大陆的人类巫师的猎杀活动，并且每次的形式都还不太一样。
　　比如今年，就是用大范围迷阵，在港口出口不远处设立陷阱。
　　“还真是小家子气的复仇啊，针对乘客算什么，你们有种就把天空圣殿的港口给拆了啊！”
　　露娜非常无语。
　　当然她也知道，这两个都被神灵庇护的超级势力大概都有默契，并不想真正撕破脸。毕竟他们没有实际上的利益冲突。
　　比如那位圣女出手阻拦血族舰队，其实并没有真的尽全力。否则那些血族们肯定一个都活不下来，连露娜遇见的那些幸存者都不会存在。
　　在比如这边，血族们也不会真拆了港口，他们还得靠天空圣殿的跨大陆航线进行贸易呢。
　　于是就干脆只针对过来的乘客。
　　随着记忆搜索的深入，露娜还发现了更无语的事情。
　　这些乘客们敢跨大陆航行，实际上也不太好惹。高阶的数量相当不少，一般都能有几十位。
　　据说大约七年前，某支血族名门的势力试图搞一场大围剿，将那一拨的乘客们一锅端，弄个大新闻出来。
　　结果那帮乘客中竟然藏着两位准传奇巫师，被围困后当场爆发，将主持这场围剿的血族侯爵打成了重伤，连带着他的部下们也死伤惨重。
　　如果不是占据地利优势，当年血族可能就又要陨落一位有名的大人物了。
　　在那之后，另一支涅法尔氏族接管了这里，并且吸取了教训。
　　他们虽然围住了所有的异大陆人类来客，但施行‘抓小放大’的策略，对那些一看就不好惹的高阶巫师们不管不顾，任由他们离开，只杀死那些无力抵抗的低阶巫师……
　　“所以就是为了这个才搞出了这种阵仗吗？”
　　露娜看完记忆，结合自己的分析，得出了以下结论。
　　这些血族又好面子，想要报复，但又不愿意自身实力损失过重。要损失也是让别的氏族损失。
　　因为这多重因素的影响，搞出了这些不伦不类的事情来。
　　“天空圣殿也不太地道啊，在黄昏大陆那边可什么都没说，这边也就是稍微提醒了一下。”
　　第四卷 : 596.闯入
　　虽然露娜对血族的这些行为很是无语，但毫无疑问，这是建立在拥有不怕他们的实力的基础上的。

　　而这，其实只是两大超级势力之间的小摩擦而已。哪怕持续了近十年，将来说不定还要维持一段时间，也只是他们漫长历史上微不足道的小小插曲。
　　“真是令人不爽。”
　　根据这些血族的记忆中，这样的大动作背后肯定有他们氏族中的侯爵在附近进行监控。
　　露娜没有一定能击败血族侯爵的把握，所以只好对这些行为视而不见。
　　她不再理会这些血族，驾驭浮空艇直直的向前冲去。
　　果然一路都并未遇到阻拦，一段时间后，浮空艇冲出了阵法的迷雾，离开了这片区域。
　　……
　　离开港口的那片区域后，露娜才发现，那边的元素浓度算是特别浓郁的了。不知道是使用了某些手段，还是本身就很特别。
　　和黄昏大陆的情况相似。黑夜大陆这边也是越偏僻的地区越是贫瘠，很多地方甚至完全不适合超凡者居住，元素浓度极其稀薄。
　　“还真是一派荒凉啊。”
　　露娜在浮空艇上俯瞰下方，偶尔凭精神力大范围的探索感知。她很快发觉，这里绝大部分地方都没有生命居住，是真正意义上的荒地。
　　偶尔一些偏僻的地方散落着一两个小村庄，里面的居民过着野人般与世隔绝的生活。
　　“连黄昏大陆的遗弃之地都有不少人类国家，这里居然完全是荒废的。”
　　结合黑夜大陆的情况，露娜大致上能猜到。
　　如果人类聚集过多又无超凡者保护的话，很容易被路过的血族或者别的什么黑暗生物一锅端。人类的巫师又不可能长期呆在这种地方。
　　久而久之，压根就不会有大规模的人类聚落存在了。
　　这就是两片大陆的区别。在黄昏大陆上，虽然也有魔兽和别的异族零散存在，但人类是占据主导的统治地位的。
　　天空圣殿和雷神会都是巫师势力，黄昏联盟的主要条款就是限制巫师不得随意大量杀死凡人。
　　浮空艇大约飞行一天后，露娜成功进入了内陆的区域。
　　这边就很明显热闹许多了。
　　她一路都乘坐浮空艇飞在天上，感觉下面的生命密度一下提升后，知道自己应该来到了某个边境国家。
　　“这还真是千奇百怪啊。”
　　露娜能看到，这里的居民中，以人类为主体，但其中混血者数量相当的多。
　　有具有兽耳兽尾的半兽人，也有些皮肤黝黑耳朵微尖的半精灵，此外一些有着奇奇怪怪特征，甚至很难说出具体种族的混血儿也相当多。
　　这只能证明，这边的异种族通婚相当常见。
　　虽然大部分巫师都是血脉巫师。但值得注意的是，移植血脉和与异族通婚，两者间虽然相近，但还是有微妙不同的。
　　大体上来说，血脉者是将外来的超凡血脉当成工具，让外来的血脉与自身共存。虽然多少受到了些许影响，但基本上一眼就能看出是个人类。
　　而真正的混血儿则是两种血脉的融合，有着明显的混合特征。
　　再说直白些，就是血脉者是在人类的基础上植入了异物作为工具，只要实力足够，甚至可以进行去除和更换的操作。但混血儿本身就是不纯粹的，体内多种血脉密不可分的交织在一起。
　　“我现在是在哪里？应该是冥域没错吧？”
　　露娜暂时没找到什么标志物，有点犯难。万一一头扎进血族的地盘，可就有点麻烦了，
　　黑夜大陆基本可以分为三部分，冥域、血域、无法地带。
　　这三个区域也分别对应三大势力，算是这三方各自的地盘，经常会因此互相攻伐和战乱导致区域发生更替和变化。
　　从黑夜大陆普通居民的记忆中，根本发现不了什么有用的情报。
　　露娜飞行了一阵，终于找到了一个算是繁华的地区。
　　“进了黑夜大陆了，还是低调一点好。”
　　在没和赫尔的人接头之前，先被冥魂教派发现可不是什么好事。
　　她将浮空艇收起，把‘吞噬者之面’戴在脸上。
　　灰白假面将露娜那美丽精致的面容遮住，很快一阵幻化，出现了一个平平无奇的少女样貌。
　　露娜摸了摸自己的脸颊，居然完全感受不到破绽，像是真的把脸部结构从头到尾都完全改变了一样。
　　而且也看不出假面的存在，除非她自己主动解除。
　　“还真是厉害，赫尔应该没必要在这上面坑我吧？”
　　这是足以欺骗传奇的伪装，拿来打探情报应该是绰绰有余了。
　　露娜走入了这个超凡者的聚集地中。

　　一股腥臭和血腥味扑面而来，带着浓郁的阴冷气息。
　　露娜皱着眉头，有点嫌恶的感觉。在别的地方，她还没见过超凡者的地盘是这么不干净的。
　　“唔，有点恶心。”
　　那种令人不适的味道，包含了血肉、亡灵、诅咒等混杂在一起的微妙感觉，让露娜的月光之力有点蠢蠢欲动。
　　“呵呵，人类巫师？第一次来黑暗生物的地盘？是哪家的小姑娘？”
　　不远处有某个高大的狼人嘿嘿一笑，微微咧嘴，血盆大口中尖牙锋利。
　　“居然是无法地带啊。”
　　露娜嘀咕着，扫了一眼他那边的摊位——超凡者的聚集地，大部分都是以集市的形式存在的。
　　这狼人的摊位上，有很多血肉和骨骼，有的还散发着腥臭的热气。
　　“嘿嘿，新狩猎的魔兽，要不要来上一点？”
　　“不用了，商品的卖相也不弄好一点，好恶心。”
　　露娜看向别处，发现这里的摊位不是什么腥臭血肉，就是干尸骨骼，再或者一堆散发着黑暗诅咒气息的奇怪物品。
　　好半天，她才挤出几个字：
　　“真是民风彪悍啊……”
　　这位狼人，包括其他入口附近的摊主们，都戏谑地看向这个像是莫名其妙闯进来，满脸懵逼的人类少女，像是在看一只待宰的羔羊。
　　露娜换上了一张普通的脸，又没怎么展露气息，似乎让他们产生了某种错觉。
　　第四卷 : 597.黑刃
　　“呜啊，真是脏的一塌糊涂，第一次见这样的超凡者聚集地？”
　　以前露娜在黄昏大陆出入的那些聚集地，基本上都是繁华干净的地方，有巫阵和傀儡仆从维护清洁。
　　她的感知越是强大细致，就越难以容忍这里的肮脏。
　　这种肮脏不仅是表面上的，还有这些黑暗种族们发自灵魂散发出的恶意、杀气、嗜血，简直丝毫不加掩饰。
　　“果然是混乱之地啊，到处都是堕落者。”
　　露娜在这个黑暗集市的入口处站了许久，而且丝毫没有掩饰自己的惊愕和新奇，四处打量着周边的各种景象。
　　一些注意到她的摊主们顿时目光诡异了起来，各自开始热烈的私下交流。
　　一位坐在地上，不知是何种族，用兜帽遮掩着面容的诅咒师发出阴冷的笑声：
　　“看起来是头肥羊啊……”
　　他向着不远处挑拨道：
　　“老狼，你不去再试探试探？”
　　嘭！
　　狼人手持砍刀，一把将面前砧板上的肉块剁开，他伸出粗壮的手臂，将其扔进自己的血盆大口中。一边咀嚼一边嘟囔道：
　　“我可不吃人肉，你想下手就自己想办法。”
　　“这可是难得的机会啊——”
　　“你想违背‘规则’吗？”
　　在他们争论时，有第三个声音响起，带着不屑和强势地插入进来：
　　“你们两个没用的东西，一点胆量都没有，也就只配吃剩下的了！”
　　一位身材瘦高的男人走了出来，他皮肤黝黑，浑身散发着凌冽的杀气。纤长的手指灵活的把玩着一把闪着寒光的匕首。
　　“她是我盯上的猎物。”
　　狼人和诅咒师顿时沉默了，他们两个已经算是这片街区的狠人了，都有正式位阶的实力。
　　但眼前这位‘黑刃’，可是一位一阶巅峰的强者！而且是一位令人闻风丧胆的刺客。刚来到这个集市不久就打下了不小的名声。
　　看到他出面，原本还虎视眈眈的看着那陌生人类少女的摊主们，一个个失望地收回了目光，做自己的事去了。
　　与此同时，看似发呆，实则已经用精神力将这个集市摸了个底朝天的露娜正在微微感慨：
　　“确实比黄昏大陆的平均实力要高些，这里一阶的不少，二阶的也有好几位。”
　　至于高阶？高阶可不容易见到。
　　这里再怎么黑暗血腥，也就一个普通偏僻的集市而已。
　　“虽然精神力扫过了，但还是可以仔细看看的。”
　　露娜一半是抱着游览异大陆风土人情的想法，准备逛逛这地方。
　　忽然，她感觉到身后有精神力锁定了自己，带着一股冰冷的杀气。随后就是一个低沉的声音：
　　“不想死就跟我来。”
　　露娜好奇地转过头去，直直看向对方。
　　那是位瘦高的男人，皮肤黝黑却细腻，握着匕首的手指也很纤细。
　　“你在和我说啥？”
　　露娜的反应大概是让对方有点意想不到，一时间呆了片刻，愕然地盯着露娜。

　　“别管那么多，跟我过来！”
　　‘黑刃’用更加冰冷且富有杀意的语气重复。
　　这次那位小姑娘倒是老实地走来了，两人什么都没说，保持着一段距离，一前一后走入到一个偏僻的小巷中。
　　‘黑刃’扫了眼周围，看到没人后。站定在墙边，目光冷淡地俯视着身后那样貌普通，浑身都没什么强者气势的少女。
　　“喂，这地方不是你该来的！你是‘冥域’来的巫师学徒？不管怎么样，立刻离开这个集市！”
　　露娜愕然，认真想了想后，随口反驳了一句：
　　“我不是学徒。”
　　“那就是普通人？身上带了什么炼金物品？”
　　‘黑刃’皱着眉头打量了少女几下，随后一招手：
　　“你已经引起注意了，别再走刚才那边，我知道一条小路可以安全离开集市……”
　　眼见她就要再度出发，露娜赶忙打断：
　　“不对不对，我就是自己要来集市买东西的，怎么现在还要出去了呢！”
　　“你是真的蠢吗？这地方也是你能来……”
　　‘黑刃’话还没说完，就被露娜身上传来的气势打断。
　　她眼睁睁看着，这个‘普通’的少女，身上的气息从几乎没有开始飙升，很快达到了一阶、一阶巅峰、突破了二阶，甚至还有继续上涨的趋势。
　　“够了吗？”
　　‘黑刃’身体绷直，语气僵硬地道：
　　“够了，是在下误会了，您能就当做从没看见我吗？”
　　“怎么可能。”
　　露娜吐槽了一句。
　　两人就这样大眼瞪小眼了半天，最终忍不住道：
　　“你人还怪好咧。”
　　显然露娜藏匿气息的能力太强，让他们完全分辨不出来。这种情况一般就只有她真是个普通人，或者真实实力非常强两种可能。
　　而又因为露娜脸上的新奇不似作假，自然而然地让集市上的人都将她当成了前者，一个误闯入的弱小人类少女。
　　“没想到最后找来的是个善意的，我也很无奈啊。”
　　露娜其实多少带着点钓鱼的想法。
　　毕竟初来异大陆，她想找个本土土著当奴……随从，又不太好意思随便找个路人下手。
　　要是有人先对她动手——就比较合情合理一点嘛。
　　“你其实是女性？而且有人类的血统？”
　　‘黑刃’神色顿时有些复杂，她微微拂过手上的一枚戒指，随后面部和身材发生了些微妙的变化，很快显露出真实的模样。
　　她是一位黑皮肤的女性，面容秀丽带着些魅惑，身材火辣，展露真实样貌后，宽松的长袍都有点掩盖不住傲人的曲线。
　　值得一提的是，她的耳朵的尖的。
　　“暗精灵？人类混血？”
　　“嗯，这位巫师大人，我是菲蒂斯，是暗精灵与人类的混血半精灵。”
　　菲蒂斯苦笑了一下，她也没想到自己一时间突发奇想，居然招惹了这么个奇葩存在。
　　这位哪用她帮忙啊！
　　“暗精灵混血啊，还是第一次见呢。”
　　露娜打量了菲蒂斯一会儿，对这位同样遮掩面容的家伙产生了些亲切感。
　　她很快问道：
　　“你知道盗贼公会吗？”
　　第四卷 : 598.暗精灵
　　精灵族，是星界之中著名的强大种族之一，在相当多的世界中都能看到她们的踪影。
　　虽然比不上数量最为庞大，总体实力也隐隐最强的人族。但至少也是整个星界排名前五的大族了。
　　她们因为天赋出众，寿命悠长，性情纯洁而坚贞。对神灵来说，是最完美的核心信徒，早在上古时代开始，就受到了各种伟大存在的青睐。
　　理论上来说，人类也是不错的信徒来源。但因为人类初始实力较为低下，普遍的短寿，因此而带来的狡猾善变等这些特质……在上古众神的眼中，一般属于不太受重视的浅信徒。
　　尤其是寿命的因素。
　　总而言之，精灵们经常被伟大存在挖墙脚，并赐予了各种各样的赐福。
　　使得精灵族内部因为信仰的不同，将族人划分成了多个部族。比如露娜听闻过的月精灵、太阳精灵等，她们其实是依旧是精灵族，只是因为不同的信仰而导致生活习惯、文化习俗产生了差异。
　　其中也有神眷者和她们的后代，因为神灵的赐予而有着特别的能力。
　　反正，她们本质上都是没什么差别的精灵。
　　然而有一支完全不同。

　　她们皮肤黝黑，发色灰白，与一般精灵白皙的外表大相径庭。同样的，性格也截然相反，大部分的精灵，即使信仰别的神灵，也基本同时保持着对生命美好的向往。
　　暗精灵完全不同。
　　她们常常漠视生命，擅长各种杀戮技巧，简直是天生的刺客和盗贼。
　　在其他精灵部族间保持大体和谐的氛围时，暗精灵部落是唯一曾经和精灵族开战并被放逐过的，与大部分精灵为敌过一段时间。
　　在所有的族群中，也唯有暗精灵从不踏足精灵族圣地的森海大世界。
　　“竟然是暗精灵混血啊，果然是黑夜大陆才能见到的。”
　　露娜小声嘀咕，仔细打量着这个走在前方带路的混血暗精灵女子。她身材丰满火热，腰肢却极为纤细，光正常走路就自带一种妖媚的感觉，吸引了一大片目光。
　　“连这下作的身材也和正常精灵族完全相反呢。”
　　她不由得对比了一下自己认识的那位精灵族友人。当初遇到对方时，她还不太敢确定对方是男是女来着……
　　其实关于暗精灵的由来，有两种主流的说法。
　　其一是，她们根本就不是精灵的一员。而是某位和精灵主神关系恶劣的神灵，专门制造出来的一种和精灵族特质相反的族群，相似的特征是那位神灵专门用来恶心精灵族的。
　　其二，她们确实曾经是精灵，但某位神灵极为慷慨地却给与了她们大量的恩赐，将她们由内而外进行了天翻地覆的改造……
　　“话说这两种好像也没什么太大区别？”
　　因为是上古时代的往事了，露娜也只是偶然听闻，不是很清楚到底是否正确。
　　唯一清楚的是，那位和精灵主神关系不好，以至于变着法子去恶心对方的神灵，是一位赫赫有名的，掌握死亡权柄的强大神灵。
　　上古死神——赫尔。
　　“一来黑夜大陆就遇到暗精灵，这也算某种缘分？”
　　露娜紧跟在菲蒂斯的身后，两人一同走向集市的深入。
　　在一帮黑暗生物中，比较罕见的暗精灵和人类少女，就这么堂而皇之的走在大街上，似乎引来了很多视线，尤其是她们身材都很不错。
　　——虽然一看到人类少女的样貌，就让不少窥视者大失所望，大为惋惜就是。
　　于是更多的目光还是集中在菲蒂斯身上。
　　只是在黑暗世界中，暗精灵的凶名也跟她们的美貌一样出众，于是也没人敢轻举妄动。
　　“就在前面了。”
　　菲蒂斯微微停步，眼神略带复杂地看向身后的露娜。
　　她原本以为这位女巫师是冥域那边过来扮猪吃老虎的，但这一路上的暗中观察，这位人类少女一直饶有兴趣的东张西望，怎么看都不像是伪装的。
　　还有，为什么她一看到暗精灵，就第一时间联想到盗贼公会？
　　难道她知道盗贼公会幕后的掌控者，就是暗精灵族群？
　　“啊，到了啊，那就逛到这里吧。”
　　露娜从旁边某个摊位上的骨头上收回目光，顺着菲蒂斯的视线看向前方，微微撇嘴。
　　“果然是酒馆啊，毫无新意。”
　　她之前就用自己的精神力扫过整个聚集地了，然而没有菲蒂斯的指引，还真不知道盗贼公会到底在哪里……
　　不是发现不了，而是这鬼地方的秘密空间有点太多了。各个商铺都有地下室，随便一片街区的地下就有秘密空间，完全是藏污纳垢的地方。
　　“那就走吧，我想见见盗贼公会的主事人，要真正知道重要事情的那种。”
　　菲蒂斯微微一怔，随后点头，用沙哑性感的声音回答：
　　“这里有一位分会长在，应该能满足您的需要。”
　　两人先后走进了那个看似普普通通的小酒馆中，刚一进去就是一股混杂着酒味的气息，内部有不少外表粗狂恐怖的黑暗种族正在饮酒狂欢。
　　“啧啧，好久没进这种地方了，还挺怀念的。”
　　在露娜淡定地看着店内的装饰时，她们两个也显然引起了注意。
　　“哈哈，快看，那有一个漂亮的小妞！”
　　“这身材，可真是下流啊！来！快来，来陪大爷喝酒！”
　　“另一个也不错……就是脸长的不怎么样，真浪费。”
　　露娜狠狠回瞪了那出言不逊之人一眼，嘴角抽搐。
　　总感觉心里有点不爽呢……得找机会把这随便捏的脸换掉。
　　在她想着这些乱七八糟东西的时候，已经有醉醺醺的酒客朝着她们走来，准确来说，是朝着前面的菲蒂斯抓了过去。

　　在露娜准备看一出好戏的时候，就发现那两只咸猪手搭在了菲蒂斯的身上，然后一把把她抓了过去，一下消失在人群中。
　　“嗯？”
　　露娜顿时有些懵逼。
　　然后她就看到了，从酒馆各处，传来的森冷目光。
　　突然安静了下来，气氛与刚才变得截然不同。
　　第四卷 : 599.捕获
　　在露娜愣神的时候，菲蒂斯消失在了人群中。
　　而下一刻，从酒桌前醉醺醺的酒客，到衣着火辣的侍女，再到吧台边的调酒师，所有酒馆内的人。无论他们先前在做什么，这一刻都安静了下来，整齐划一的注视着露娜。
　　他们有的已经暗暗掏出了匕首或其他什么东西。
　　一声短促的命令不知从何处传来。
　　“给我拿下她！”
　　这一瞬间，小小的酒馆中杀气四溢，杀意浓郁的仿若让空气结冰一般。
　　露娜立刻感觉到，自己被十几股杀意锁定了，他们有的融入阴影潜行而来，有的飞身直扑，也有的掏出了某种魔药。
　　总之，至少都是正式职业者，其中还有两个是二阶的。全都是训练有素，真正见过血的刺客。
　　一般的施法者在这种狭小的环境遇到这种阵仗，大概率是反应不过来的。进阶巫师必死无疑，新晋的高阶初期如果太大意，说不定也要吃点亏。
　　毕竟施法者的体质是相对脆弱的。
　　“居然搞这出……”
　　露娜像是完全没反应过来一样，就站在原地一动不动。
　　仅仅一瞬间，最先直扑过来的刺客已经冲到她的面前，将手中的匕首递向了少女柔弱的颈脖边，心中还在暗暗想着：
　　这就是个自大愚蠢的巫师，那帮怂货还鬼鬼祟祟的绕后潜行，这下功劳都是我一个人的了——
　　在他眼中，那少女根本就没动一步，甚至连手指都不抬一下。
　　那宛如海面般深邃的蔚蓝眼眸，平静中带着点戏谑。
　　不对，有点不对……
　　一道刺目的白光逐渐在眼前放大。
　　…….
　　“现在冷静了？”
　　露娜还是站在原地，看着这整整一酒馆的刺客们。
　　他们现在都非常的老实，一个个站在原地，保持着片刻前的样子，就如同雕塑一般。
　　或者说，确实全部变成了冰雕。
　　白霜在酒馆内缓缓飘动，真正的刺骨寒气远比刚才的杀意还要冰冷。少女漫步走在这堆冰雕之间，光是这样奇异的氛围，就让她那张平凡的脸庞多了一层妖异的魅力。
　　露娜环视一圈，淡淡地说道：
　　“看在刚才你们没想真的杀我的份上，暂时先饶你们一命。”
　　以她的能力，当然是能看出来这些家伙没打算真的杀死她，大概率只是想把她生擒下来而已。
　　“不要乱动哦，乱动可就真的死了。”
　　她微笑起来着告诫。
　　一众被冰封的刺客们使劲点头——他们从脖子以下都被冻结了，唯独只剩下一个脑袋还露在外面。
　　这些黑暗种族的刺客刚刚还凶神恶煞，此时却都一声不吭，一个个跟乖宝宝一样。
　　现在谁还不知道惹了大麻烦？甚至有的还想有嘴里的暗器偷袭，却被一旁的同伴用眼神制止了。
　　露娜见他们乖乖听话，满意地点点头，走到了一群冰雕的深处。
　　在那里，刚刚不见的暗精灵菲蒂斯有些茫然地看着她，她也享受了一样的待遇，大部分身体都被冻结在了原地。
　　“你们倒是挺忠心的啊？”
　　露娜一眼扫去，在菲蒂斯身前，还有两位身材高大强壮的刺客。正隐隐保持着挡在她前方的保护性姿势，看着露娜走来，眼中隐隐流露出绝望。
　　这两个家伙，刚才扮演着醉汉，实际上却把菲蒂斯从露娜身边合理的给带走。动作行云流水，训练有素。
　　她在两个保镖悲愤欲绝的目光中，拍了拍暗精灵的脸颊。
　　“你这家伙，从一开始就想好了吧？”
　　露娜确实是有些大意了，完全没料到这样的展开。毕竟她想不到自己在这种偏僻地方翻车的可能性……
　　但现在回头细想，对方一开始就做出了应对。
　　那就是，她原本是伪装成黑皮肤男性刺客的模样的，却在露娜看过她真实样貌后，根本就没有尝试再度做伪装，而是一路以原本的样貌走到这里。
　　显然，她非常聪明，知道在陌生强者的面前什么多余的动作都不能做。

　　“还是不能太小瞧别人啊。”
　　露娜感慨一句。
　　她最近见到的高阶甚至传奇有点多了，多少有点瞧不上这样小地方的家伙们。
　　别的不说，那一浮空艇几十位的高阶存在，就足够看的人麻木。然而这些人是整个黄昏大陆，从各个地区因各种目的汇集而来来，一整年所积累的，想要前往黑夜大陆的旅客。
　　一般人，哪怕是超凡者，连一个高阶都难见到。
　　然而即便是这样，他们在本地，也是令人闻风丧胆的对象，是午夜的梦魇，是恐怖的传说，怎么可能老实束手就擒。
　　“这位伟大的巫师小姐……这一切都是我的错，请您不要迁怒他们。”
　　菲蒂斯已经意识到露娜的实力远比自己想象的还要可怕，因为她的缘故，导致那么多同伴被俘……
　　这位身材火辣成熟的暗精灵小姐眼中泪光闪烁，柔弱的样子和之前的形象反差十足，显得我见犹怜。
　　“只要您愿意放过他们，要我做什么都可以！”
　　“菲蒂斯大人！您——”
　　她附近的保镖也都露出惶恐的神色。
　　露娜不为所动，再次拍了拍她的脸颊，手指将那缕泪花抹去。
　　“你看你，又在演戏了。别期待了，要不让你的救星和你们在一起比较好？”
　　在菲蒂斯瞬间哑然的时候，露娜随手一拍。
　　酒馆某处地面的地板被一股无形力量轻易掀起，露出一个深邃的地下通道。随后，就是一阵丁零当啷的声音响起。
　　一个人形冰雕，磕磕绊绊的从下面升了上来，砰的一声坐落在了菲蒂斯的旁边。
　　那是也是一位暗精灵女子，而且她似乎还是纯血暗精灵，年龄更加成熟。她手持权杖，穿着贴身的长袍，完全展现出比菲蒂斯还要火辣的身材。
　　她的大半个身体也被冰封，和暗精灵少女面面相觑，露出了一个尴尬又不失礼貌的笑容。
　　菲蒂斯惊叫起来：
　　“阿姨！怎么连你也…….”
　　第四卷 : 600.使者
　　这位后来的暗精灵之前藏在地下密室中，现在也被揪了上来。和菲蒂斯相貌有七分相似，但气质和身材都更加成熟，实力也更加强大，达到了二阶后期的样子。
　　“你是纯血的暗精灵？”
　　露娜打量了她几眼，注意到这位的耳朵更尖长，皮肤和发色颜色也都更深邃。显然暗精灵的血统更加浓郁。
　　这位暗精灵熟女还保持着举起法杖的姿势被冻在冰块中，怎么都解脱不出来。她先是安抚地看了菲蒂斯一眼，随后转头看向露娜。
　　她实在从露娜这平凡的脸上看不出什么来，和印象中附近地带的任何强者都有些不搭边。
　　“阁下对我们出手，就不怕事后盗贼公会的报复吗！”
　　“我又不是杀人来的，是你们先对我出手的好不好？说来，你叫什么名字，是做什么的？”
　　“……菲缇娜，是这处盗贼公会的分会长。”
　　“哦，那我就是找你来的。”
　　露娜打量了几眼对方后，随手一拍，整栋酒馆内的冰霜彻底消融，那些被冰封后显得有些滑稽的刺客们很快挣脱出来，身上都还残留着水渍，各个都一副心有余悸的样子。
　　人群中传来微弱的抱怨声：
　　“呵，搞了半天还不是害怕我们公会……”
　　咔嚓。
　　白雾缭绕，寒气四溢。
　　露娜随手一点，刚刚解封的人群中又多了一尊冰雕。
　　她完全不管再度紧张起来的气氛，看着面前站着的两位暗精灵，微笑道：
　　“我们找个隐秘点的地方说话怎么样？”
　　“对了。这家伙冻个五天左右就能恢复了，你们最好别乱动，应该饿不死吧？”
　　深深看了露娜一眼，菲缇娜露出恭敬地神色：
　　“嗯，请您跟我来。”
　　用眼神制止了其他人后，她和菲蒂斯两位暗精灵带着露娜，从隐秘的地下入口下去后，在地下的复杂的通道中转了几圈，来到一个密室中。
　　内部装饰豪华，有着魔晶灯和柔软的沙发座椅，菲缇娜伸手划过某处，房间的墙壁上微微亮起阵纹，有暗元素的力量在流动。
　　同样身为暗元素修行者的露娜能清晰的感知到，这是一种隐匿阵法。她眉头微挑，没有说什么。
　　“这里是我的房间，也是专门用来接待贵客的。一般就连高阶都无法窥视……”

　　一般的高阶都无法突破阵法。那很显然，眼前的这位女巫师根本就不是一般的高阶。她不仅发现了自己藏在这里，甚至还顺带强行突破密室的防御，把自己也给一并冻住了。
　　发现这位女巫师没有伤害她们的意思，这位分会长稍微镇定了点。
　　“您找我们是有什么任务需要委托吗？或者想要购买什么情报？”
　　盗贼公会，在真正主宰大陆的那三大势力面前没什么存在感。但实际上，这也是一个范围遍布黑夜大陆，颇具影响力和实力的庞大组织。
　　主要业务就是接受各种见不得光的委托。包括刺杀、偷盗、情报探查等工作，是各方都深恶痛绝又不得不依赖的一大势力。
　　在最鼎盛的时期，甚至有过成功刺杀传奇的记录。
　　“如果有事找我们，您可以用不那么引起注意的方法的……”
　　“我是第一次来黑夜大陆。”
　　露娜直言道。
　　在两个暗精灵有些惊愕的目光中，她手上多出了一张漆黑的令牌，展示给菲缇娜看。
　　“这……这是！”
　　在菲蒂斯不解和震惊地目光中，菲缇娜阿姨，这位她从小到大崇拜的强者，实力和心智都极为优秀的分会会长，这数个公国中黑暗世界的掌控者。此时竟然浑身颤抖。
　　这位暗精灵女人瞪大了眼睛，死死地盯着露娜手中的令牌，好半天都说不出话来的模样。
　　她一下跪了下去，对着露娜深深地低头弯腰：
　　“大人！您就是那位伟大存在派来的使者吗？”
　　“嗯。”
　　露娜含糊地应了一声，她也不知道赫尔到底是怎么安排的。
　　话说，这位果然好大啊。
　　这位暗精灵身上还残留着不少水渍，原本就轻薄的长袍已经完全贴合在身上，显得有些透明，完美地展示了火爆至极的身材。她黝黑顺滑的肌肤大片的裸露在外，弯腰之后更是自然挤出了堪称夸张的沟壑。
　　露娜下意识低头看了看自己，第一次觉得自己的身材好像有些贫乏。
　　和她的漫不经心不同，菲缇娜却一副紧张、兴奋到极点的模样：
　　“殿下，您的消息，不久前已经通过神谕传到了族内。我们暗精灵部族都是那位的虔诚信徒，一定会尽力配合您完成工作，听从您的一切指示的！”
　　“缇娜阿姨……”
　　一边的菲蒂斯震惊无比，张着嘴巴想说些什么，却被菲缇娜一把抓住按下，也跟着被迫跪在了一旁。
　　“你们两个正常点，别这个样子。”
　　看着这两身材火爆的暗精灵美女匍匐在身前，一副卑微的模样。露娜感觉自己都快觉醒什么奇怪的癖好了，她赶忙装作严厉地道：
　　“你们这样像什么话！那位伟大的存在并非奴役你们，我也并非在你们之上，大家都是祂平等的子民……”
　　装作一副神棍的模样，好说歹说才把这两个家伙劝起来。
　　除开有点懵逼的菲蒂斯，菲缇娜则是满心的激动，她依旧带着点谦卑的语气：
　　“使者殿下，我只是一位边缘的分会会长，并不知道您的使命。如果您愿意等待的话，我可以立即发消息到族内，让匹配您身份的长老来接待您……”
　　“好，那我暂时就在这里等待几天。”
　　露娜也只是在赫尔的委托下前来黑夜大陆，至于具体要怎么做，如何去做，还是一件有待考虑的事。
　　不过，有一点倒是可以证实了。
　　暗精灵们现在看来果然和赫尔的关系很深。哪怕从上古时代至今已经超过百万年过去了，她们依旧将祂视为侍奉的神灵。
　　这样坚贞无比的信仰，她们果然也是精灵的一员啊。
　　第四卷 : 601.情报
　　精灵纯洁又坚定，甚至达到了迂腐的程度，她们一旦认定什么就几乎永世不改。是最虔诚的信徒、最忠心的部下、最长情的恋人。
　　在人类中流传的一些作品中，也流传着类似的故事。有某位强大巫师俘获了精灵的芳心，结果他自身陨落后，那位精灵依旧守护了他的家族数百年，直到自身也寿尽为止。
　　精灵一旦确定伴侣，几乎不可能再更换对象。
　　在上古时代，能得到精灵信徒的神灵，一般也都对她们珍惜无比。是受到神灵宠爱的种族。
　　对露娜而言，她所见过的，最符合这种印象的就是芙莉薇拉了。

　　那时候的露娜才二阶而已，甚至初见的时候只有学徒。只因为疑似银月眷者，就让这位传奇强者在她面前保持谦卑友善的态度。
　　要知道，就算在神灵还存在的势力中，传奇的地位也并不比眷者低多少的。
　　“不知不觉也过去好久了，真是怀念啊。”
　　露娜眼神有些游离，目光落在一旁的尖耳朵上。
　　“殿、殿下，您有什么不满吗？”
　　一边的菲蒂斯一副弱气女仆的样子，战战兢兢地询问：
　　“我给您再换过茶水？”
　　“啊，不用了，只是走神而已。”
　　露娜这几天在等待的时候，也顺便在这处盗贼公会的分会内住下了，吃喝休息都不用愁，顺带还能借助她们的情报了解一下黑夜大陆。
　　首先，是血族的地盘。
　　血族的大部分势力都在暗夜高原上，据说血族的十三名门氏族大多都在那片核心区域拥有自己的地盘。
　　十三名门对应十三个古老国度，氏族的核心成员就是国度的贵族领主们，他们有自己的领土、封臣、子民、奴隶。是真正最古老最高贵的血族。
　　他们哪怕一时间衰弱，也是上万年不变的。
　　其余还有很多血脉不太纯粹的血族，在暗夜高原之外建立了国度，也算是广义上的血族地盘。这些血族势力互相之间经常战争，分裂又合并。
　　“血族中一般有四位公爵常驻在大陆上，不过近几年只有三位在活动了。”
　　那位沉睡的倒霉蛋，自然就是血翼大公了。
　　“不过传奇果然还是很稀少的，十三个氏族，一般只有四位在吗……”
　　露娜查看了盗贼公会的情报，它们组织中最珍惜最昂贵，由无数盗贼和刺客们打探而来的情报，现在全部都任由露娜翻阅。
　　她这几天光是翻阅的卷宗，如果出售的话，恐怕要价值上百万魔石。
　　不过以露娜神使的身份，当然是不用付钱的。
　　“按情报的说法，血族目前没有新调动别的公爵坐镇黑夜大陆的迹象。因此目前行事低调了一些。”
　　显然，损失一位大公战力对血族的影响巨大。
　　很多超级势力都是这样，哪怕他们其实底蕴深厚，同时存在于世的传奇也不会很多。一旦缺失一位，就会立即变得捉襟见肘起来。
　　据说，在和平年代，很多超级势力只会有一两位传奇摆在明面上镇场子。
　　黑夜大陆常年征战不断，整片大陆，所有明面上的传奇战力也就不到二十位。冥魂教派和血族一般各有四五位存在，剩下的是黑暗生物联盟中的几位，还有一些独行者传奇。
　　像是黄昏大陆那种比较和平的地方，活动的传奇可能还不到十位……
　　简直稀罕的不得了，像找到他们的踪影都是几乎不可能的。
　　但要是真有人觉得那些超级势力很好欺负，现实就会教他们做人，给敢于冒犯古老势力的家伙一个狠狠的大逼兜。
　　很多大势力的传奇要么沉睡，要么自我封印，藏在某个秘境或者异世界中。有的时候连他们自己的家族后代都不怎么管。
　　在恰当的时机和必要的条件下，他们才会突然冒出来，做出一些震惊整个大陆乃至世界的大事件。
　　“当初谁能想到，黄昏大陆边缘，区区一个普通巫师势力的幽暗之环，竟然冒出来了四位传奇呢……”
　　此外，还有原本的安眠教廷。表面上也只有教皇利尔二世这一位传奇。但真打起来，赫尔随便就召唤来了四大传奇近卫，估计还不是全部的实力。
　　露娜觉得自己还是需要保持低调的。
　　她大致看完了血族的一些情报。
　　因为四大公爵的原因，相应的也有四个氏族在黑夜大陆上活动的最为频繁。
　　他们分别是弗洛伦斯、涅法尔、赛斯特、席勒……至于艾尔雯娜所在的莫兰狄？属于是没有大公的衰弱氏族，这些年毫无存在感。在十三名门中稳居末流。
　　“有没有大公的名门，应该也有多位传奇的氏族，血族的整体实力还是不容小觑的。”
　　露娜将血族视为自己的假想敌，时刻对他们保持警惕。
　　另一个重点关注的就是冥魂教派。
　　他们和血族常年战争，理论上也长期保持四位传奇存世，也不知道这几年有没有因为血族的原因做出什么应对。
　　真正的传奇数量是这些大势力的核心机密，盗贼公会也一无所知。只能弄到些不太隐秘的情报。

　　露娜小声嘀咕着。
　　能打碾压局为什么要打逆风局？最好多来点菲缇娜和菲蒂斯这样层次的对手。
　　她看了一眼一旁有些懵逼的暗精灵女仆。
　　“我马上就要混入冥魂教派，不管用什么方法和途径，最终都要和别的高层打交道的。最好要避开冥魂教派的传奇强者。”
　　虽然赫尔说吞噬者假面能骗过传奇，但凡事都要谨慎为好。
　　没过多久，接到了什么消息的菲缇娜来到露娜的房间：
　　“殿下，部族中的长老即将抵挡这边面见您，我们会为您的任务全力提供帮助。”
　　第四卷 : 602.新女仆
　　等待了数日后，露娜终于等来了有份量的盗贼公会大人物。
　　与露娜会面的，是一位暗精灵男性，他走进这处分部时，散发着阴森可怖的气息。整个身体都仿佛淹没在暗色的雾气中。
　　少许的精神力在接触到对方身边后，就无声无息地消散了。
　　露娜一眼就判断出来，这是一位准传奇强者。而且应该是擅长某种隐匿的能力，然而，她也难以在不出全力的情况下看出对方的底细。
　　毕竟不是敌对状态，当面窥视对方有点太冒犯了。反过来说，对方应该也没有全力掩盖自己的气息。
　　一位擅长刺杀的准传奇，恐怕会成为很多强者眼中的梦魇，令人寝食难安的存在。
　　这位暗精灵强者在露娜的面前微微躬身，摆出低姿态。他将身上的斗篷掀起，浑身的黑暗雾气消散，露出一张英俊的暗精灵面孔，看起来较为成熟。
　　也不知道是不是真面孔。
　　“我们部族接到了神谕，说那位使者会手持信物。”
　　暗精灵试探性地问道。
　　露娜没有多言，将那令牌再一次展示出来。
　　顿时，这位暗精灵男子松了口气，神色更加恭敬几分：
　　“在下塞恩施，目前在暗精灵部族中担任族长之位，同时也是盗贼公会的议事长老，见过神使大人。”
　　“哦？”
　　露娜眉头一挑，并不带多少感情地回问道：
　　“你们暗精灵部落，真正的主事者应该是大祭司而不是族长吧？”
　　赛恩施露出有点尴尬地笑容，惴惴不安地开口：
　　“大祭司她，对使者大人也是仰慕已久了……但现在有重要的事情要忙，实在抽不开身来见您。”
　　“这样啊——”
　　露娜旁敲侧击地询问了几句，从这位暗精灵族长这边得到了些消息。
　　这位并未到场的暗精灵部族的大祭司，盗贼公会真正的掌控者，恐怕是一位真正的传奇强者。
　　“传奇吗？这等人物，忙一些也是很正常的。”
　　露娜点点头，很快略过了这个话题。
　　暗精灵族长也放松了些。
　　对方是真的有事要忙，还是对露娜的到来有意见，这是一个不得不思考的问题。不过她暂时什么也看不出来。
　　唯一能肯定的是，在赫尔刚刚复苏，借助吞噬世界恢复了相当实力的现在。这些暗精灵应该不至于明着反叛吧？
　　“说说看吧，你们这边怎么为我提供帮助。”
　　按照赫尔的要求，露娜需要前往黑夜大陆，潜伏进冥魂教派的高层中。为他们提供一些情报以及其他必要的帮助。
　　一个被神灵庇护的超级势力，当然不是那么好潜入的。
　　不过要是有别的神灵进行掩饰，也不能说全无办法。
　　“当然，我们盗贼公会建立之初的目的，就是为了替吾主收集信息。窥视敌人的动向，成为祂的眼线。”
　　……
　　不久后，露娜再次出发，从黑夜大陆的边境贫瘠地带，向着最中心的繁华区域之一的‘冥域’前进。
　　“说起来，我都没去过黄昏大陆的核心区域，和那边的大人物打交道。结果反而是刚来黑夜大陆就立即要加入超级势力，命运还真是奇妙啊。”
　　露娜一直都是防范着那些被神灵庇护的势力，这次也纯粹是因为有赫尔在背后帮助。
　　她欣赏着黑夜大陆别具一格的风景。
　　进入冥域后，最显眼也是最特殊的地方，就是一条贯穿整个冥域，非常显眼的一条庞大河流。
　　冥河。
　　“真是眼熟的景象。”
　　那仿佛深深嵌入地表的漆黑河流，起源头和终端都消失在地平线的尽头。在河流的边缘寸草不生，所有附近的部族和野兽群都绕开了那里。
　　“您看过这样的景象吗？冥河可是黑夜大陆的标志景观之一哦。据说是那位‘冥河之主’留下的神迹。”

　　两人此时都在浮空艇上，沿着冥河深入冥域内部。
　　菲蒂斯神色复杂地看着地下的河流，轻声道：
　　“人死之后，将尸身置入冥河之中，就能于死后永享，冥河之主的庇护……这是在冥域中广为流传的传说。不过我们暗精灵只信仰那位大人，我们希望回归的是‘净土’而不是‘冥河’。”
　　她在一旁替露娜介绍了些冥域特有的习俗和常识。
　　露娜听完之后，忽然看着这位黑肤尖耳的少女问道：
　　“菲蒂斯，跟在我身边当一个侍女，你真的心甘情愿吗？”
　　菲蒂斯一怔，而后使劲摇头：
　　“为神使大人效劳，是我的荣幸。而且，我本来就没什么前途可言……”
　　她神情有些难言的哀伤。
　　在黑夜大陆，或者说在绝大部分地方，混血儿都是广受歧视的。尤其是在一些古老的族群中，混血简直就是原罪。
　　这位暗精灵与人类混血的少女，也有着不为人知的过往。
　　“我这样的混血儿，在暗精灵部族中实在太过碍眼。就算有潜力也不可能得到培养，我从小就没什么朋友。好在我还有一位担任分会长的阿姨在……”
　　菲蒂斯在暗精灵部族中永远不可能身具要职，但在盗贼公会反而有一丝可能上位。只是盗贼公会本身其实也是暗精灵在背后掌控，所以依旧困难重重。
　　“跟在您这样伟大的神使身边，至少比别的地方都要好的多。”
　　露娜明显不是暗精灵，却使暗精灵的族长也要在她面前保持谦卑。这让菲蒂斯看到了新的希望。显然在神灵的荣光下，血脉也只是无关紧要的东西。
　　“你自己愿意就好，之后不要后悔。”
　　露娜也是看在这位菲蒂斯本心不坏，才将她留在身边。那些真正的暗精灵强者，她反而不想过多接触。
　　她们进入冥域不久后，抵达了一处属于人类的国度。
　　这里有一个在周边都赫赫有名的巫师家族，属于冥魂教派的下属势力，也是露娜这次的目的地所在。
　　第四卷 : 603.爱娜
　　塞斯纳家族，一个位于冥域核心地带，小有名气的巫师家族。
　　这个家族传承着达到了高阶的尊贵血脉，掌握着一个国度，拥有不少附属势力。他们的许多核心成员，也同时是隶属于冥魂教派的巫师。
　　对于巫师来说，所谓的皇室、贵族都是不值钱的东西，只是虚名而已。
　　身为高阶‘幽冥鸦’血脉的拥有者，上万年传承的古老历史，与冥魂教派的关系……这些才是他们所看重的东西。
　　而今天，在塞斯纳古堡中，似乎变得非常热闹。那些往日里眼高于顶的巫师们，此时一个个都像凡人一样兴奋、激动、忐忑不已。
　　“快，快把消息传过去，大小姐要回来了！”
　　“真是大变天啊，都已经失踪快五十年了吧……”
　　“谁能想到，那位大人居然也在这个时候回来了。”
　　在吵吵嚷嚷的氛围中，塞斯纳家族的成员们，一个个翘首以盼的等待着。
　　没多久，一艘带有漆黑乌鸦印记的浮空艇抵达了古堡，那位传闻中的大小姐也终于来到了众人的面前。
　　一位有着穿着巫师袍，漆黑长发的女巫师走了下来。她身材高挑，凹凸有致，面容也非常精致美丽，眼眸锐利，带着一种阴郁的美感。
　　有的巫师在私下偷偷交谈。
　　“爱娜大小姐真是如传闻般美丽啊，气息也深不可测。不过她好像都三百岁了吧。这年龄做我们奶奶都有余了……”
　　“你怎么敢私下诋毁一位高阶巫师的！爱娜大小姐可是一百多岁就成为高阶的天才，当然算是年轻的！”
　　“话说，大小姐怎么带着个暗精灵随从？”
　　爱娜·塞斯纳，带着一位暗精灵侍女，逐渐走近了古堡。所有的塞斯纳家族成员们全部噤声，整齐划一的行礼。
　　“见过大小姐！”
　　女巫师站在古堡门口，扫了一眼等候的巫师们，微微点头：
　　“好久没回祖地了。”
　　她一步迈入古堡的大门，被某种隐晦的波动扫过，身上顿时出现了一只漆黑乌鸦的虚影，随后那波动像是得到了什么确认，立即消失了。
　　看来成功骗过了阵法。
　　露娜暗自点头。
　　这位失踪许久，今天终于回归家族的巫师——爱娜·塞斯纳，就是她要扮演的身份。

　　塞斯纳家族作为高阶血脉家族，历史上是出过准传奇的。因此这古堡中的巫阵，也有着准传奇的等阶。
　　但在‘吞噬者之面’的面前，还是没能辨认出这伪造的血脉之力。
　　“大小姐，家主已经在等您了。”
　　跟在露娜身边的，也是塞斯纳家族的巫师。见到她在家族的巫阵中没有任何异样，顿时露出了放松的微笑。
　　即使在高阶血脉家族中，大部分也只是血脉稀薄的巫师，以一二阶居多。
　　传承多年后，已经不可能像初代那样轻松达到自身血脉的极限了。在漫长的时间中，血脉家族总是伴随着衰败和落寞。
　　每一位高阶成员都很珍惜。
　　“自两位失踪在秘境后，我们家族的处境一下就有些艰难了。尤其是三十年前的木拉克大长老陨落后，这段时间竟然只剩下了家主一位高阶巫师勉强维持……”
　　跟在露娜身边的老迈巫师，也有着二阶巅峰的境界，应该是位德高望重的族老了。
　　他暗中传音道：
　　“大小姐您放心，您和二小姐离去后，在家族的一切权力和财产，我们都不敢妄动……家主大人也很欢迎您的回归。”
　　在塞斯纳家族鼎盛时期，也发生过数位高阶们争权夺利的情况。不过对于普通的成员而言，自然是希望家族的高阶越多越好的。
　　“嗯，这些琐事等我见过了家主再谈。”
　　露娜走入了古堡，这还是她首次进入高阶血脉的古老家族内部，颇有些新奇。不过她还得保持人设，一路都目不斜视。
　　这位爱娜·塞斯纳，是露娜在盗贼公会的帮助下挑选的一个假身份。
　　首先，她的伪装是为了进入冥魂教派，而且要在短时间内成为高层。自然不能以陌生强者的身份加入，毕竟外来者可没有‘自己人’容易得到信任。
　　所以最好是找一个和冥魂教派渊源颇深，但又不至于关系太紧密的恰当身份。
　　爱娜·塞斯纳，是一位现年二百八十多岁，而且在不到两百岁时晋升的年轻高阶女巫师……露娜对此很感觉有点别扭——然而不到三百岁，在高阶巫师中真的算年轻天才了。
　　说回她本人。
　　这位塞斯纳家族的成员，并非主脉，反而是家族分支的成员。
　　父母都是血脉退化的厉害，资质平平无奇，勉强晋升为了正式巫师，没能突破二阶。几十年前就已经自然老死了。
　　但这对平凡的父母，却有两个天赋异禀的女儿。
　　爱娜与爱莎，这对姐妹的血脉返祖，完美的继承了高阶血脉的力量，甚至比别的核心族人还要出色。
　　她们两个很快就受到了家族的重视，进入了主脉，甚至成为了下一代继承人。
　　然而在五十年前，出了意外。
　　这两位关系要好的高阶姐妹，相约一同前往某处危险的秘境探险，然后一去就是五十年，期间都没有任何消息。
　　高阶巫师虽然常常‘失踪’，但实际上一般都是会定期联络的，很少有真的几十年都完全不见踪影的。
　　“她们两个也是够倒霉的。”
　　就结论而言。
　　两位高阶女巫师都陨落在了那个秘境中。
　　在数年前，盗贼公会的某个成员在秘境中找到了爱娜的一些遗物，包括她的部分遗骸，确认了其已经彻底陨落。
　　之后盗贼公会也收集了许多相关的情报。包括塞斯纳家族的一些机密，爱娜生前的习惯作风等，全都在数天前就交给了露娜。
　　“这样的身份可不好找，得好好经营才行。”
　　露娜随手摸了摸脸颊，只有她自己能感知到，那里戴着一张面具。
　　吞噬者之面吸收了对方的遗骸后，能完美的模拟出其生前的样貌、血脉气息、甚至是血脉能力。
　　——传奇之下的都可以百分百模仿。
　　也就是说，露娜真的可以使用出‘幽冥鸦’的血脉之力。
　　第四卷 : 604.回归
　　“爱娜，我们有整整五十年没见了。很高兴能看到你回归家族。”
　　在古堡的最深处，金碧辉煌的大厅中，一位中年人模样的男巫师正打量着这位家族失而复得的年轻天才。
　　露娜回想起自己从盗贼公会得到的资料，模仿起‘爱娜’原本的语气。
　　她微微点头，脸上看不出太多情绪，只是声音中略微有些波动：
　　“家主，好久不见了。那次秘境探险一下耽搁了那么多年，当初我们也没有想到。”

　　这位家主是一位实力达到高阶巅峰的巫师，颇有些深不可测的感觉，不过在露娜的感知中，并没有太多危险感，还算不上什么强大的对手。
　　现在能让她忌惮的敌人已经不多了。
　　爱娜比这位家族小了有一百多岁，完全不是一代人。但两者都是高阶巫师，在这个世界，尤其是黑夜大陆，一切以自身实力说话。因此也不需要摆出太过卑微的态度。
　　“爱娜，你现在已经突破到高阶后期了？”
　　说着说着，家主又将话题转移到她的身上。
　　露娜照例有点冷淡的点点头，像是在说什么不值一提的事情：
　　“是的，好歹也过去五十年了，我在那处秘境中也有一番际遇。”
　　在失踪之前，原本的爱娜是高阶中期境界。
　　露娜干脆就将自己的真实境界展现出来了，虽然也可以遮掩，但没有必要。更强的实力也能在之后各方面都更方便些。
　　“你不用谦虚，以我们高阶来说，一百年内能提升一个小阶位，都算是不错的了。”
　　五十年达到高阶后期，以原本的爱娜来说有点夸张了，但也还不至于引起猜忌。
　　“你这样的实力……有没有考虑过现在就接任家主的位置？”
　　露娜终于显露出几分吃惊的模样，不过她还得保持人设，于是微微摇头道：
　　“不，我的资历还太浅薄了。恐怕不能服众。”
　　“哼！高阶后期的境界，有谁敢质疑的！是不是你这次回来，家族里有人在背后搞什么小动作了……”
　　眼见这位家主有长篇大论的趋势，露娜连忙打断道：
　　“主要还是我自己不想担任这个重担。”
　　开什么玩笑！她可不是跑来给陌生巫师家族作贡献的。虽然这种家族的一族之长地位远超一般的国王，但对露娜毫无吸引力。
　　“我想要通过家族的渠道加入冥魂教派。”
　　塞纳斯家主微微一怔，疑惑道：
　　“你们姐妹不是不太喜欢冥魂教派？”
　　“是的。”
　　冥魂教派是冥域的主宰者，黑夜大陆上的超级势力之一。但风评可不怎么好，和血族有的一拼。玩弄死者，追寻死亡，在很多人眼中简直就是邪恶巫师的代名词。
　　原本的爱娜似乎也对这个势力抱有偏见，虽然有家族的渊源，但并未真正加入过冥魂教派。
　　“我从秘境中回来后，已经深刻意识到一个事实。如果我的实力不足，就无法保护自己重要的人，我必须变得更加强大。而在这里，只有冥魂教派才能帮助我……”
　　露娜表现出不甘的语气，难得的说了一番长篇大论。
　　她脸上有着明显的悲伤：
　　“爱莎她已经……我今后不想再经历这样的事了。”
　　双方一直有意没有谈到的‘爱莎’，就是露娜最好的借口。
　　塞纳斯家族的爱娜和爱莎俩姐妹，关系非常亲密。据说她们从小到大都在一起生活，一起修炼和战斗，简直堪称形影不离，连吃饭睡觉都不分开的那种。
　　这一次前往‘白骨秘境’，也是两人一同前去。结果最后却只有爱娜一人回来。在外人眼中，爱娜必定是悲痛无比的。
　　露娜打算之后都用这个理由，来掩饰一些漏洞之处。
　　毕竟最亲爱的妹妹都死了，姐姐性格大变也很正常不是吗？
　　秘境之事作为她的‘伤心之地’，也正好可以不去详谈，以免出现什么 有出入的地方。
　　“好吧，你既然有这种愿望，家族也会给予支持的。我们家族历代都是冥魂教派的重要成员。三十年前木拉克长老死后，在教派内，现在已经没有身居高位的家族巫师了。”
　　有戏！
　　露娜心里有些小小的兴奋，塞纳斯家族果然和冥魂教派关系身后，可以轻松往里面安排人。
　　“你还年轻，有不小的希望走上传奇之路。不像我，已经……”
　　这位高阶巅峰的家主露出有些落寞的神色，他微微摇头自嘲道：
　　“我也已经没多少年了。达到高阶巅峰后，才感受到血脉桎梏带来的绝望，想要再进一步，唯一的希望就只有冥魂教派。我已经绝望了，但你还有充足的时间。”
　　对露娜来说，能轻易想到好几个摆脱血脉桎梏的方法。但对于这世界上九成九以上的血脉巫师来说，他们血脉的极限就是他们一生的顶点了。
　　哪怕知道方法，也无力去施行。

　　“家主，我——”
　　塞纳斯家主摆了摆手，神情重新变得坚定。
　　“我会给你写一封推荐信的，保证你能在教派内有一个不错的位置。以你的资质，有不小的机会成为核心成员。其实我们家族的血脉，就是最好的通行证了。”
　　露娜了然的点头。
　　冥魂教派的核心成员，其标志就是能得到完整的修行‘死亡之力’的方法。她接触过两位，一位是莫洛帝，一位是遗失在异世界，将自己转化为血族的托德。
　　他们都是高阶时取得这种身份的，显然高阶就是门槛。
　　“好不容易回来了，就在家族中多留几天吧，之后去了教派，就以那边的事为重。你在教派内的职位越高，就越能帮助到家族。”
　　“多谢家主。”
　　于是露娜就暂时在塞纳斯家族中暂住了下来，等待前往冥魂教派的时机。
　　然而，就在这段时间中，一件完全出乎意料的事情发生了。
　　她所扮演的女巫师的妹妹——爱莎·塞纳斯，回来了。
　　第四卷 : 605.演戏
　　爱莎·塞纳斯回来了。
　　这个消息一经出现，就再次在塞纳斯家族中引起了一阵风暴。就在失踪多年的爱娜回来没多久，另一位家族的高阶巫师也回归了！
　　这对于家族成员们来说，自然是值得欢庆的好事。
　　然而对于露娜来说，这无疑是一道晴天霹雳。
　　得知消息后，她的第一想法就是：
　　“怎么可能！”
　　选择这个身份，是露娜和盗贼公会讨论了许久后定下的。他们当然知道，爱娜最大的破绽，就在于她还有个关系亲密的妹妹，而且没找到尸骸。
　　问题是，爱娜、爱莎这两姐妹，之前就是爱娜的实力更强，已经达到了高阶中期，而爱莎则只有高阶初期而已。
　　她们两个形影不离，一同探索秘境，连高阶中期的爱娜都死了！甚至尸骨和遗物都被盗贼公户找到了……实力更弱的爱莎尸骨无存也很正常。
　　并且，不提完全确认死亡的爱娜，如果爱莎真的没死，她怎么消失了五十年都没有任何动静？
　　或者说，如果她真的五十年没有回来，那就算活着也可能是被困在哪里了。大概率再困个几十年也很正常，那时候露娜早就完成任务拍拍屁股跑路了。
　　“结果居然这么巧……”
　　露娜‘激动无比’的再三向家族成员确认后，得知了爱莎即将返回家族的消息应该是真的，而且就在这几天了。
　　“我一直觉得自己运气还行来着。”
　　她不断地思考，一下就考虑到最坏的打算。
　　“如果暴露了，塞纳斯家族应该拦不住我。但他们和冥魂教派关系匪浅，要是摇来什么教派高层可就不好玩了，这里可是冥域腹地。”
　　而且就算露娜成功跑掉了，这件事引起了冥魂教的注意，也会让他们警惕。影响到今后的行动，最糟的情况说不定会把盗贼公会牵连进来。
　　露娜实在忍不住叹了口气。
　　与冥魂教派关系深厚，达到高阶境界，而且还不能在众目睽睽之下死掉的高阶巫师，这样的身份可真的很难找啊。
　　即使盗贼公会的情报网很强，整个黑夜大陆也没几个这样的身份可以选择的。因为高阶强者本身很多都是有名有姓的，是很多势力的高层和大佬。
　　尤其是，露娜还是对伪造之人有要求的。
　　其实还有一种更简单粗暴的方式。
　　那就是现点现杀。直接找一个想要替代的高阶巫师取而代之。
　　无论是露娜自己，还是盗贼公会，暗杀一个普通的高阶都没有太大问题。那位准传奇暗精灵族长，大概就能做的很漂亮。
　　但问题在别处。
　　她总不可能取代一个喜怒无常，过于残暴的高阶巫师——那就意味着露娜自己往后也得这么扮演，实在太折磨人了。
　　那么扮演一个过往还算清白的巫师呢？那不就又意味着得亲手害死一个无辜之人了？
　　所以。爱娜·塞纳斯这个身份，已经是露娜在选择范围中的最优解了。至少她是自己死在秘境中，露娜没有什么心理负担。
　　“真是糟糕透了。”
　　爱莎可是爱娜的亲妹妹，她一回来，露娜就非常尴尬了。朝夕相处了几百年的亲人，这真的能瞒过去吗？
　　“大小姐？”
　　跟随在她身边的菲蒂斯也露出了担忧的神色。
　　“走一步看一步吧。”

　　“我可是爱莎的亲姐姐，得到了消息，怎么能毫无反应呢？”
　　是的，她现在要做的，就是第一时间去迎接自己这位亲爱的妹妹。
　　以她们姐妹俩过往的关系来说，任何迟疑都是不对劲的。
　　露娜当即交代菲蒂斯离开家族，出去‘采购’，自己则‘迫不及待’地飞向了古堡深处，找到了那位家主。
　　刚一见面，这位家主就笑着道：
　　“爱娜，我派去通知你的人已经告诉你了吧？爱莎也回来了！”
　　即使是位高权重的家主，得知了家族又‘多了’一位高阶巫师后，也不免喜笑颜开。
　　“是啊！我还以为爱莎已经在秘境中……是我这个做姐姐的不合格。”
　　露娜也只能被迫露出了无比喜悦兴奋的神色。
　　两人等待了一会儿后，一位黑发女巫师急促地走入了古堡中。
　　她的身材相貌和爱娜几乎如出一辙，两人几乎一个模子刻出来的，各方面都非常的相似，唯独在气质方面。比起姐姐的‘冷’，她要柔和许多。
　　第一时间，露娜就与那位少女对视在了一起。两人在各种意义上都很激动，一时间无人开口。
　　没多久，新来的女巫师——爱莎，眼中弥漫着水雾，深深看着露娜：
　　“姐姐！你果然还活着，我就知道你一定能活着回来的！”
　　好吧，第一时间不是质疑……看来最糟糕的情况没有发生。爱娜至少不是当着她妹妹的面死的。
　　露娜硬着头皮回应道：
　　“爱莎，当初在秘境中失散后，我就一直都在担心你的安危，在那处秘境中到处寻找你……”
　　她根据得到的一些情报和自己的判断瞎编，这一刻，她感觉自己简直就是影后附体。
　　“嗯，我也一直都在找姐姐。”
　　爱莎含着泪走到她面前，深深地凝视着她。
　　“不提秘境的事了，你回来就好。爱莎，我真的以为再也见不到你了。”
　　露娜觉得就算冷淡的爱娜这时候一定也会很激动……但谁能告诉她，到底要激动到什么时候，什么程度才好啊？
　　“好好好！我们家族的天才姐妹居然都回来了，还就相隔几天！”
　　旁观的塞纳斯家主此时才终于开口，满是怀念地道：
　　“我还记得你们以前就常常在一起，在家族中也是有名的好姐妹，就算长大了也还是像孩子一样搂搂抱抱的……果然，姐妹两个就算走散了，连回来的时间也一样。”
　　露娜强行控制住自己快要绷不住的面部表情，她上前一步，将爱莎搂在怀中。用轻柔地语气低声安慰：
　　“没事的，一切都过去了，姐姐就在这边。”
　　爱莎身体一颤，抬起头看着自己的姐姐。她漂亮的脸上带着些羞怯，含糊地回应：
　　“姐姐，我们又不是小孩子了……”
　　第四卷 : 606.一起睡
　　不知道是不是错觉，但露娜抱住爱莎时，明显感觉到对方稍微愣了一下，有些抗拒的感觉。
　　应该不是被发现不对了吧？
　　露娜心里有些忐忑，但她相信自己的伪装是完美的。赫尔那位大神总不至于拿一个次品来糊弄自己吧？
　　“姐姐，我们又不是小孩子了。”
　　好在，女巫师爱莎似乎并未察觉到什么，只是略带羞怯的抵抗了一下。
　　露娜顺势将她放开，微微一笑道：
　　“多年没见，爱莎还是没什么变化呢。”
　　“姐姐倒是变强了许多，已经让人完全看不透了呢。”
　　爱莎上下打量着她，那张和爱娜十分相似的脸庞上，逐渐露出了几分落寞的情绪。
　　露娜所展现出来的实力，已经是高阶后期了。
　　而爱莎这边，则还是保持和当初离开家族时一样，仅仅只是高阶初期的境界。
　　几十年境界不变，实际上对于高阶巫师来说是非常正常的事情。但原本就有些差距的两姐妹，现在一下变得距离明显了起来。
　　高阶的每一个小境界都差距不小。两个小境界的差距已经是完全碾压级的了。
　　“和你分开后，我另有了些际遇。爱莎，别担心，姐姐之后一定会保护好你的……”
　　露娜只能装模作样的安慰起来。
　　考虑到家主就在边上，两姐妹有默契的没有叙旧下去，开始说起了正事。
　　“我听说，姐姐你是想加入冥魂教派？”
　　来了！

　　问题是，如果爱莎有异议，她按照人设是该劝解还是直接顺从？
　　好在，爱莎似乎没有反对的意思，她反而当即说道：
　　“其实，我也有加入教派的想法。既然姐姐你已经决定，请务必带上我一起吧？”
　　露娜心底里有些抗拒，难不成这戏还要演到冥魂教派去？
　　问题是，她这个身份不可能拒绝，反而应该十分欢迎才对。两姐妹之前是公认的形影不离。
　　她只能把这麻烦抛给第三人。
　　“这个，还得看家主的意思。”
　　在爱莎期待地目光中，塞纳斯家主略微犹豫片刻后，十分善解人意地笑道：
　　“一起去也好，在教派那边也有个照应。无非是再多写封推荐信，以你们的资质和实力，本来就不需要太费心。”
　　即使是冥魂教派这样的超级势力，也不可能拒绝高阶巫师的加入。无非根据出身和关系，有信任程度的区别罢了。
　　于是这件事就这么被订下了。
　　塞纳斯家族的爱娜和爱莎两姐妹，不久后将会共同前往冥魂教派。在那里进行任职。
　　……
　　两位高阶巫师回归，塞纳斯家族的实力和名声大大增强。家族成员们自然是欢欣鼓舞，甚至提出要举办一场盛大的宴席，邀请别的家族前来参与。
　　被露娜态度强硬地拒绝了，她实在不想再搞出什么幺蛾子了。
　　“爱娜姐姐，你新找了一位暗精灵做仆从？”
　　既然没有当场爆发冲突，原本被支出去的菲蒂斯自然又回到了露娜身边。
　　“她是半精灵，因为一些因缘际会跟在我的身边做事。”
　　黑夜大陆混血不少，并且混血者普遍地位低下。收几个这样的仆从是非常正常的，是贵族与巫师的一种共识。
　　“菲蒂斯，以后看到爱莎，要和对我一样恭敬。”
　　露娜叮嘱对暗精灵女仆起来。
　　“是，大小姐……二小姐。”
　　菲蒂斯看了一眼跟在露娜身边的爱莎，有点不知所措，不过还是应承下来了。
　　虽然似乎出了变故，但爱莎光是高阶巫师的身份就足够让人敬畏了。
　　说到底，菲蒂斯本来也就只是露娜的仆从，只是她们的身份还多了一层神使和信徒之间的关系罢了。
　　露娜稍微思索了片刻。
　　菲蒂斯这边应该不会出问题。
　　赫尔应该也有办法封锁信徒的记忆，之后露娜也不会交给菲蒂斯太机密的事情。
　　“别管女仆的事了，姐姐，和我说说你这些年的经历吧？”
　　爱莎很快就对菲蒂斯失去了兴趣，拉着露娜钻入了房间。两姐妹相对而坐，一副要长谈的架势。
　　“其实秘境里的事我不想多提，那真是不太愉快的经历。”
　　露娜先找好借口，盗贼公会尽可能的收集了很多爱娜日常的情报。但在秘境中发生的事，几乎是一片空白。
　　这两高阶姐妹去秘境又没有带别人，很难知道在那到底发生了什么。
　　“是啊。那样的经历，我也不想再来第二次了。”
　　好在，爱莎也露出了有些心悸的样子。她声音有些颤抖地道：
　　“和姐姐分开后，我当时以为自己死定了呢。”
　　两人都不去提那边的事，转而说起了一些寻常的小事。一些姐妹俩的过往，高阶的修行经验，甚至是家族血脉的开发等。
　　好在露娜做足了功课，基本上都应付下来了。
　　“爱莎的性格和情报中描述的差不多，她对自己的姐姐果然很信任，甚至是崇拜。”
　　其实露娜先一步‘回归’家族后，已经率先把两姐妹的房间和遗物都搜查了个遍，还偷偷查看过她们两人原先仆从的记忆，填补了许多自己对于爱莎的认知。
　　说实话……她心里隐约觉得这两姐妹有点不对劲。
　　实际看过之后，爱娜和爱莎很多东西都用的完全一套，洗漱用品，日常家具，甚至连在古堡中的房间其实也是同一个——就算是在家族祖地，以她们高阶巫师的身份，怎么可能还需要挤一间房？
　　露娜感到了某种微妙的既视感。
　　就像是她在黄昏大陆巫师塔的时候，也经常和克莱尔与艾妮莎共用一些东西，互相串门，甚至还偶尔一起洗澡。
　　好吧，说白了，她觉得这两姐妹八成是那一边的……至少有那种趋势。
　　“还好爱莎没有私下做点什么夸张的举动。”
　　她悄悄看了一眼对面的女巫师，两姐妹在房间中独处闲聊，可能是因为太久不见，都保持着微妙的距离。

　　“姐姐，今晚也在一起睡吗？”
　　第四卷 : 607.特殊之处
　　“今晚也要一起睡吗？”
　　爱莎像是试探性的一句话，让露娜当场有种要蹦起来的冲动。她强行压下了自己简直快要跳出胸膛的心脏。
　　她不知道该怎么应对，有点茫然地反问：
　　“……你的意思是？”
　　“我们之前不是一直都这样的吗？”
　　爱莎反而有些惊奇地看着她。
　　糟糕，难不成露出破绽了？不过，你们姐妹两个这么饥渴的吗！？才第一天重逢啊，就这么没羞没臊的……不对，说不定正因为是久别重逢，所以才要补充养分？
　　露娜已经不知道自己脑子在想什么了。
　　说来，两姐妹的外貌倒也不差就是了……不对不对，不是这个问题啊！我们实际上才今天刚刚见面啊！
　　“姐姐？”
　　看着有些恍惚的露娜，爱莎脸上有些疑惑。
　　“啊，嗯。”
　　露娜下意思地回应了一句。
　　“那姐姐就是答应喽？”
　　爱莎微微点头，一副有点开心的样子。
　　“不对不对。”
　　露娜还想挣扎一下，却发现爱莎已经离开房间了。
　　如果这两姐妹真是那种关系的话，她顶替别人已经死去的姐姐……怎么想都有点良心难安，露娜自己是绝对不能接受的。
　　她自认自己还是有一些节操在的。
　　露娜很快冷静下来，下定了决心。
　　“大不了。真要走到哪一步的话，就直接动用灵界能力，把爱莎的记忆给修改了吧。”
　　只不过，如何修改也是麻烦事。
　　高阶的意志和灵体极强。即使是露娜，也不可能永久更改一位高阶的记忆，就算短时间修正了，也迟早会回想起来，露出破绽的。
　　“而且她们亲密相处了足足数百年，记忆中彼此应该占据了很重的份量，记忆中的一点点问题都容易被发觉出破绽。”
　　因此露娜之前都不太敢动手，能力可不是万能的。
　　她本质上现在也只是高阶而已，绝不能太小瞧这些同为高阶的超凡存在。
　　不过真要触及到底线，她还是必须得尝试一次了。只是如果去修改，事后要怎么补救，又是一个大问题，得先做好预案。
　　很快，时间就在露娜心事重重，神游天外的状况下来到了夜晚。是准备就寝的时间了。
　　一般来说，实力越强就越偏离正常生物的范畴。不过很多巫师还保留着自己身为凡人时的风格，对他们来说，普通的吃喝休眠，是一种享受，是防止他们在过于漫长岁月中损耗的一种方式。
　　咚咚。
　　房门被敲响了。坐在床边的露娜怔了一下，一挥手，将门扉打开。
　　从中门扉边钻出了爱莎的面容，漆黑的眸子看向她：
　　“那，姐姐，我已经把东西都搬回来了。这就去隔壁了？别睡过头了。明天要一起去参加家族早会啊。”
　　爱莎只是来打了个招呼，转头就跑进了隔壁的侧卧。
　　露娜呆然了许久，直到爱莎的背影完全消失后。顿时有种松了口气的感觉，一下浑身放松地瘫倒在床上，暗自吐槽道：
　　“……我都在脑补些什么，看来就单纯只是住一起而已。”
　　果然还是自己的思想太邪恶了吗？这对姐妹其实只是很正常关系好而已？
　　“可是，又总觉得没那么简单啊。”
　　露娜目光扫过房间中摆设，看着一旁墙上两姐妹的画像，桌面上明显成对的物品，甚至是衣柜中成套的服饰。
　　五十年过去了，这里的东西依旧保持着原样。
　　一方面，高阶巫师的日常用品自然质量优秀，总不能闭关一次出来东西全烂了。另一方面，爱娜在临走前，应该特意交代了家族的女仆们要经常保养。
　　“……真的没那么亲密吗？”
　　她稍稍叹了口气，坐直身体。
　　“与其在这里胡乱猜测，亲自去看一看不就好了！”
　　露娜可是拥有潜入梦境这个大杀器，而刚好，爱莎已经回侧卧就寝了。
　　强行修改记忆容易被发现，但仅仅只是窥视原本的记忆的话，露娜还是非常有信心的。她在来之前的浮空艇上就试过多次了。
　　“让我看看吧，你们两姐妹过去到底有什么秘密。”
　　等待了一段时间后，估计爱莎也差不多睡着了，露娜同时正式开始了入梦。
　　她非常顺利地进入了夜晚的灵界中。

　　有问题的是，爱莎的灵体，似乎被一种莫名的力量所笼罩。露娜完全看不到她灵体真实的样子，也无法建立联系。
　　刚一靠近，就像是要某种神秘力量被灼烧一样。
　　“怎么可能！”
　　这是露娜首次在灵界中遭到挫折。
　　这里本应是属于灵界的领域，属于她的绝对主场才对！
　　“这究竟是什么东西？”
　　某种祝福？保护灵魂的物品？
　　露娜完全不得而知，唯一可以确定的是。能彻底隔绝她的力量，让她束手无策的，必定是传奇以上的力量！
　　“爱莎一个高阶初期的巫师，怎么会接触到这种力量！？”
　　传奇和高阶看似差的不多，实际上完全是生命层次的巨大差距。正常的高阶一辈子都别想直接接触到传奇的任何事物，甚至连见面都难，顶多在新闻里有所听闻。
　　“难不成，是她在那个秘境中得到什么了？”
　　露娜顺理成章地进行着猜疑。
　　那个‘白骨秘境’，是层次极高的危险秘境，否则也不可能让爱娜这个高阶中期的巫师无声无息的死在里面。
　　反而是实力更差的爱莎活着回来了。换句话说，她的身上必然有着某种特殊之处，至少比她那倒霉的姐姐要生存力强。
　　“这可真是头疼了。”
　　无法直接窥视对方的记忆，甚至连干涉灵体都做不到。
　　“算了，既然都入梦了，那就多收集些情报吧。”
　　露娜放弃了爱莎这边，转而去窥探如今住在古堡中的其他塞纳斯族人。他们有很多是看着姐妹俩长大，熟悉她们的性格。
　　许久之后，露娜得出了一个结论：
　　“连高阶巅峰的塞纳斯家主，灵体对我来说都完全不设防。也就是说，这种防护的手段，至少不是塞纳斯家族拥有的。”
　　第四卷 : 608.冥魂城
　　“她究竟是怎么回事？”
　　露娜对爱莎展现出的异常之处很感兴趣，然而又无法直接窥视她的灵体。只能在日常相处的一些细节中多加留意。
　　很快，两姐妹就在塞纳斯家族的地盘上生活了两个多月。
　　这期间，露娜一直小心的扮演着长姐‘爱娜’的角色，通过不断收集曾经爱娜身边人的记忆情报，她自认为自己已经完全融入了这个身份，简直和黑夜大陆土生土长的巫师一样。
　　唯一的问题依旧是‘爱莎’。
　　“爱莎，你确定要和我一起加入教派？”
　　“当然。姐姐，我们一直都是一起行动的不是吗？”
　　虽然这么说，露娜在这些天的相处中，却总是从爱莎的身上感到一种陌生的疏离感。
　　她心里有所怀疑，但也不能明着试探，毕竟自己也没什么底气。
　　很快，来到了出发的日子。
　　塞纳斯家族没多少人知道家族高阶巫师的动向，临行前，送行的主要是那位家主和其他几位资深的家老。
　　“两位，你们在教派中的活动也会影响到家族在冥域的地位，请务必小心谨慎。”
　　露娜点点头，回应道：
　　“当然，我和爱莎不会丢家族的脸面的。”
　　以她真正的资质和实力，自然有信心很快就能在冥魂教派内站稳脚跟。
　　两姐妹带着菲蒂斯，登上了千万冥魂教派的总部的浮空艇。
　　这是一艘漆黑色泽，线条宛如飞鸟一般的小型浮空艇。也是爱娜生前留下的遗产之一，目前被露娜当做代步工具。
　　在浮空艇上，爱莎找上了露娜。
　　“姐姐，你打算就任什么样的职位？”
　　“既然家族有渠道，当然是选个更接近核心的职位。还得等到了总部再做打算。”
　　对于塞斯纳家族的人脉到底能起到什么样的帮助，目前还不太清楚。
　　只不过想冥魂教派这样的大势力，不是什么传奇后代，根本就别想真正的走后门。更多的还是得靠露娜自己努力。
　　“别担心，我们家族历代都有人在教派中任职。虽然最近落寞了些，但至少能给我们一个还不错的起步。”
　　她安慰了几句。
　　爱莎却似乎在想别的问题，幽幽地看着她：
　　“姐姐，我们现在实力差明显，我担心我们不会被分到同样的位置。”
　　“……到时候再说吧，只能尽量争取。”
　　露娜拉着她的手，微笑道：
　　“无论如何，我们俩姐妹都要一起共渡难关。”
　　“嗯……”
　　此时露娜心里想的是：

　　……
　　越接近冥域的核心，‘冥河’的支流就越是密集，直到大地上都遍布漆黑的河水，死亡的气息明显越发浓郁。
　　在最中心的方向，就是所有冥河支流汇聚的地方，形成了一个庞大的漆黑湖泊，那里就是冥魂教派的总部所在。
　　在浮空艇的窗边，露娜微微有些愣神。
　　“真是令人怀念的景象……”
　　她身边的爱莎也看着前方，露出了类似的神情。
　　“我们也只是在小时候跟长辈来过冥魂城，确实很久不见了。”
　　在露娜的眼中，这跟当初幽暗之环的暗影湖秘境简直太像，除了面积更加广阔，死亡气息更加浓郁外，大致的景色几乎完全一样。
　　“终于到了，圣地冥魂城。”
　　接近后，她们能清晰地看见。位于这片如海一般广阔的漆黑大湖中，有一片陆地。这里建造着大量的巫师塔、神殿、其他说不上来的建筑等。
　　浮空艇刚刚靠近湖泊边缘，就有某种无形的力量笼罩了过来，随即就有冰冷机械化的声音警告道：
　　“外来者，未经许可不得靠近冥魂城。”
　　应该是类似塔灵的存在，或者说是大阵的阵灵？
　　“我们是塞纳斯家族的巫师，已经给总部提交了申请。此行是为了加入教派……”
　　一番解释后，浮空艇根据对方提供的航线，进入到湖泊内，向着内部的冥魂城所在接近。
　　一真正来到湖泊上方，露娜就感受到了浓郁的死亡气息。
　　简直和之前她感受到的灭世景象相差仿佛，也不知道这么夸张的死气都是哪来的。
　　隐隐的，她能感知到，这湖水的下方也许有大量亡灵的存在。
　　有着视线从水底传来，带着冰冷、嗜血，如同对生者的嫉妒和仇视。只是在某种伟力下，藏在湖底深处的怪物似乎无法现身。湖面上依旧一片平静。
　　“还真是很像啊。不过，应该说是暗影湖像这边才对。”
　　因为是非正式成员进入冥魂城，露娜两人不能随意走动。只能在阵法的边缘区域等待。
　　好在不久后，就有人来迎接她们了。
　　“你们就是爱娜和爱莎两姐妹吧，塞纳斯那老家伙提前跟我打了招呼。”
　　一位看起来相貌平平，气质阴冷的中年女巫师飞到她们面前。大量了两姐妹几眼，声音淡漠的听不出情绪。
　　“我是黛西，跟我来。”
　　她也没多说什么，直接当头又飞回冥魂城内。
　　“傀儡？”
　　露娜一眼看出了这家伙的本质。
　　“呵呵。还有点本事嘛，一般第一次见我的，都以为我是转化成亡灵的巫妖呢。高阶后期？还算不错。”
　　这位黛西，本体不在这。
　　不过露娜根据她寄宿在这具傀儡的少许精神力判断，这位女巫师很可能是一位准传奇。
　　“不愧是冥魂教派啊。”
　　她一眼扫去，天空上有不少小型浮空艇进进出出。包括城市内部，有着数量不少的巫师，而且实力境界都颇高。
　　其中就有不少是巫妖。身躯完全由白骨组成，头颅中闪动着灵魂之火，身后跟着一大批骷髅仆从。即使看着像人形的，身上也大都带着阴森的死亡气息。
　　“和什么邪恶势力的大本营似的……好像也没错？”
　　露娜有点不适应这种景象，不过她也算明白了，难怪爱娜这两姐妹生前不想加入冥魂教派。
　　“别乱看了，今年这一批空缺位置有不少竞争者，你们已经最后的了。”
　　第四卷 : 609.契约内容
　　在黛西的带领下，露娜与爱莎一同进入了冥魂城内部。至于菲蒂斯，则和浮空艇一起留在城外暂时等到。
　　黛西看了她们两人一眼：
　　“你们两个是高阶巫师，就不用测试实力了。”
　　“加入教派还有这种步骤？”
　　“当然，普通的巫师可没资格入住冥魂城。至少也得有几分特殊之处才行。”
　　实际上，一路走来，露娜一方面感染于冥魂城巫师与亡灵们和谐相处的景象，一方面也注意到一个事实。
　　这里连一个学徒都没有。
　　实力最低的也是一阶正式巫师，而且大都神色忐忑地跟在别人身后。明显是随从或者奴仆之流。
　　冥魂城建立在冥河之水的附近，虽然有阵法过滤，但光是自然逸散的些许死气，就足以让学徒当场暴毙了。

　　“高阶不需要测试，你们来自塞纳斯家族，也不用搞些额外测试忠诚的步骤。直接和我一起去签订契约吧。”
　　她们在黛西的带领下，先是来到了一座漆黑的巫师塔内，暂且在会客室中等待。
　　女巫师依旧神情淡漠，甚至透着些不耐烦。她消失了一会儿后，再次出现时，手中是两方契约卷轴：
　　“在塔灵和冥河的见证下，缔结这份契约。之后大家就是自己人了。”
　　这一切都顺利进行，普普通通。
　　但露娜这是进入冥魂城后，第一次有些紧张起来。
　　她伸手接过卷轴，将其中一份递给妹妹爱莎，打开后顿时感受到了某种稀薄但确实存在的神力气息。
　　“是以那位的名义起誓吗？”
　　“当然。”
　　黛西冷漠的脸上，第一次出现了少许波动。
　　“向伟大的冥河之主起誓。祂是冥河的主宰者，我们的庇护者，伟大而古老的真神。”
　　露娜仔细观察她的神态。
　　虽然确实非常严肃，非常慎重，但越达不到那些信徒在提及自家神灵时的庄重与狂热，并不像是发自内心的崇拜。
　　露娜在心中确认道：
　　“也就是说，她也是‘研究派’的一员吗？”
　　冥魂教派内部，信仰派和研究派的冲突由来已久，双方经常争斗，也时而合作。这种状况不是几百几千年，而是几十上百万年，从冥魂教派的建立之初就有这样的矛盾了。
　　露娜自然是毫不犹豫地选择加入后者的派系。
　　她就算信仰，也只会信仰一位神灵，就是那位已经陨落的银月女神。
　　“果然，塞纳斯家族也是研究派的一员。至少在我呆的这段时间，能看出家族中并没有那么虔诚地信奉冥河之主的教义。”
　　思路在延伸一些，也可以说，这位准传奇巫师黛西，大概率是研究派的‘山头’之一，这次来，说不定就是为了将爱娜姐妹两个高阶巫师收入麾下的。
　　黛西严肃地警告道：
　　“仔细看看契约吧，不要签了之后才反悔。还有，任何有害于教派、不敬冥河之主的举动，都将被视为叛逆。”
　　露娜于是仔细查看起来。
　　总的来说，都是些正常的契约条款。作为神灵庇护的超级势力，在某些方面会严格很多，但基本并无太多差别。
　　她很快找到了不寻常的一条内容。
　　“这条内容是：正式成员，死后需归于冥河，化为冥河的一员？”
　　黛西似乎对她的惊愕并不意外，点头道：
　　“冥河是所有死者们的归宿，冥河之主也是所有亡灵之主。教派的成员，死后也得遵循契约，成为冥河的一部分。”
　　这些只是表面上的东西。
　　她顿了顿，看着沉默的两姐妹，终于透露了些内情：
　　“一般的低、中阶成员大部分只配成为冥河的养分，用自己的死亡为冥河的死亡之力添一份柴鑫。”
　　“不过，像你们这样的高阶，即使死亡，一般都能成功转化为‘巫妖’，依旧视为冥魂教派的一员。”
　　她补充了一句：
　　“当然，死的时候得尽量保持真灵完整，能靠近冥河最好。否则大概率只能转化为无理智的亡灵，而不是真正的巫妖。”
　　“这……”
　　露娜和爱莎对视了一眼，都有些难以言喻的复杂心情。
　　毕竟这就等于被直白地告知，即使她们死后，也必须依旧做牛做马给冥魂教派服务。
　　如果是信徒派的，自然无比愿意真正的成为冥河的一部分。甚至历年都有很多信徒派成员，寿命还没到大限就迫不及待的自我了结，投入到冥河中迎来自己的‘新生’。
　　黛西身为研究派，倒是很能理解她们的心情。
　　“倒也不必那么抗拒。冥魂教派转化‘巫妖’的仪式，是星界所有超凡势力中最完善最优秀的，能保留生前大部分记忆。完全可以看做另一处新生。”
　　也就是说，这在冥魂教派看来，甚至可能不是限制，反而是一种成员福利？
　　露娜心里觉得这事很荒谬，但又有些理解。
　　归根结底，她自己离寿命的大限还远的很，不太能理解那些年迈强者的心态。
　　“巫妖在教派中不会受什么歧视，而且虽然会受冥河束缚，但实际上冥河之主很少真的下达什么神谕强迫成员执行。”
　　黛西饶有深意地道：
　　“信徒派的某些认知，也未必是错的。”
　　这算是一种试探吗？
　　露娜想了想回答道：

　　比如临死前主动损毁自己的真灵，或者别的什么方法，应该能规避掉这种转生。不过正如黛西所说，对大部分教派巫师来说，这其实算是福利。
　　“嗯，我也不太喜欢那些狂热的家伙。”
　　大概是得到了满意的答复。黛西第一次露出了少许笑容，转瞬即逝。
　　此时，爱莎也确认了契约的内容，在一旁附和道：
　　“姐姐没问题的话，我也没有意见。”
　　两人对视一眼，开始签订契约，以自己的精神力烙印在契约卷轴上，引导那其中蕴含着的微弱神力。
　　第四卷 : 610.签约
　　感受到那股微弱但确实存在的神灵之力后，露娜心中的警惕一下达到了最大。
　　她现在可是在冥魂教派的总部！黑夜大陆的核心地带之一，整个冥魂城强者如云，眼前就有位准传奇看着，大概率有真正的传奇坐镇，包括巫阵也一定是层次极高的那种。
　　一旦出现任何失误，即使露娜也没把握能跑掉。
　　“以冥河之主的名义起誓……”
　　她开始签订契约，一边悄然施展‘死生秘术’，一边在心里却默念着另一位的尊名。
　　您是一切生灵永恒的归宿！净土的缔造者！永眠之地的守护者……
　　整个过程非常顺利，几乎在露娜开始念诵不久后，就立刻感受到了某个高位存在正在注视的目光。
　　赫尔回应了她的祈祷。
　　冥河之主在契约中的力量即将触及露娜的灵魂时，另一股莫名的伟力袭来，悄然的将这股死之神力包裹封锁，期间没有引起任何动静。
　　“看来没问题。”
　　露娜松了一口气，将这契约的过程彻底结束。
　　赫尔真的能如此轻易的干涉冥河之主的力量，祂复苏的程度应该还离全盛时期很远才对，这意味着什么……真是值得令人深思啊。
　　露娜回过神来后，看了一眼身旁的爱莎。
　　她也没什么犹豫的签订了契约，过程中没有发生任何意外。
　　见到姐姐的目光后，爱莎微微点头，露出一个微笑。
　　难道真的没什么问题？
　　露娜也回以一个笑容。
　　“很好，签订完契约后，你们就是冥魂教派的正式成员了。”
　　看到爱娜和爱莎两姐妹都顺利签下了契约，女巫师黛西那木讷的脸上终于多了几分真心实意的笑容，连气质都像是柔和了许多。
　　她话也多了不少，询问道：
　　“你们两姐妹，今后是想留在冥魂城，还是前往冥域任职？”
　　高阶巫师基本都是势力高层的管理者等级，即使新加入也不可能真的从底层做起，有一定的选择空间。
　　露娜当即露出客气的笑容：
　　“我们才加入教派，还请您为我们解惑一番。”
　　黛西犹豫了一下，似乎不打算多费口舌，当即仍给了她们一人一张记载了很多信息的卷轴。
　　“你们可以先看看。”
　　露娜接过卷轴，用精神力读取内部的信息。
　　巫师们在组织中担任的职位非常的多样化，而且有时还会兼职。但大体来说，高阶们一般有两个去向。
　　其一是外放，到冥域的各地去，替教派管理各个区域的资源和分部等。
　　主要的好处就是，身为高阶巫师，在偏远分部基本就是最高领导者，掌握极高的权力，相当于一方诸侯。非常的自由，基本只要定期将资源和情报上供给总部，其余方面都可以随心所欲。
　　另外，如果就在自己家族的地盘附近，自然也可以借用教派的力量和威望照顾自己的族人。
　　缺点就是——没什么人管的同时，积累的贡献也很少。
　　在冥魂教派的体系中晋升很慢。基本完全靠熬资历，可能几十上百年都困守在某个地方，适合那些没什么晋升希望与野心，只想借冥魂教派的名头作威作福的高阶巫师。
　　露娜基本完全不考虑这种路径。
　　她来的路上就已经和爱莎商量过了，因此两人都没什么犹豫的给出了答复：
　　“我们希望留在冥魂城，争取尽快成为核心成员。”
　　黛西没什么意外的点点头，说了一句：
　　“以你的年龄和境界，完全有希望追求更高的目标。这毫无疑问是正确的选择。”
　　“尽早成为核心成员，接触死亡之力，走上死亡法则的道路，你有一定的可能成为准传奇。至少比留在家族或者其他小势力中要好的多。”
　　她这话完全就是对着露娜说的，并且毫不掩饰。

　　爱娜依旧还能算天才，爱莎在高阶巫师的层次，则已经有些泯然众人。
　　爱莎从头到尾都没和黛西说上几句话，像是个跟在姐姐身后的附属品。她神情明显有些低落。
　　露娜握了握妹妹的手，微笑道：
　　“感谢您的鼓励，我会和妹妹一起努力的。我们是一起成为高阶巫师的，总有一天，我们也会都成为传奇。”
　　她的话似乎让爱莎有些动容，握紧了露娜的手心，微微低头，使劲眨了眨眼。
　　黛西则完全无感，对姐妹两的小动作也直接无视。
　　“走吧，既然想要留在冥魂城，你们就有很多竞争对手了。”
　　高阶巫师外放能轻松成为地方势力的领袖，或者至少也是个副职管理者。但在冥魂城这边，留下容易，想要得到一个好的位置就没那么简单了。
　　身为准传奇巫师的黛西即使在冥魂城中，位置也能排在前列，当然有能力和权力帮忙。但她可不会随便在两个高阶巫师身上投资下重注。
　　能亲自过来迎接她们，都算是看在塞纳斯家族历史悠久的面子上。单论实力，那位家主亲自来黛西面前求情都没用。
　　高阶和准传奇差距也很巨大。
　　“下一次审议会就在明天，你们两个应该是今年最后一批加入的高阶。记得在准传奇们面前好好表现一番。”
　　黛西并未多解释，将她们带到休息室后就离开了。
　　露娜和爱莎也不敢在冥魂城乱跑，于是就在这座巫师塔中住了一晚，等待第二天。
　　一夜无话。
　　第二天一早，一位皮肤苍白，阴气十足的女仆前来敲门。
　　“两位尊敬的高阶巫师，请随我前往审议会。”
　　“亡灵？”
　　露娜很快看出了对方的身份。这略带僵硬的表情，身上的死气，明显异常的灵魂波动，明显就不是个活人。
　　“是的，我是冥卫的低阶侍者，专门为在冥魂城的教派成员服务。”
　　女仆露出一个有点诡异的笑容。
　　不知道这位‘活尸’，生前是否也是教派的巫师。露娜随口问道：
　　“教派中的侍从全都是亡灵吗？”
　　“也有炼金傀儡。因为冥魂城死气充沛，所以大部分都用亡灵作为侍从。”
　　活尸女仆非常自然地回答。
　　第四卷 : 611.特殊风俗
　　“还真是完全不同的风俗啊。”
　　露娜与爱莎跟随在活尸女仆的身后，在她的带领下前往巫师塔的某处。
　　只能说不愧是信奉冥河之主的组织，这里的亡灵真是到处都是。她随便一观察，就看到巫师塔中各处都徘徊着大量亡灵。
　　有的是侍者，也有的是卫兵。
　　而冥魂教派用它们的一大愿意，竟然就单纯是为了省魔石……这些亡灵不像傀儡还需要维修和供能，靠着周边无处不在的死气就足够活动了。
　　露娜看着她的背影，这女仆生前说不定也是为惹人追捧的漂亮女巫师，死后却依旧要在教派中为人服务，而且还是最低级的侍女。
　　“我听说教派内并不歧视亡灵的啊？”
　　前方的活尸女仆微微一顿，声音低了一些：
　　“大人，高阶成员转化为的‘巫妖’才能继承生前的地位。中低阶成员转化的亡灵，很快就会忘掉原身的大部分记忆。自然也无法担任重要的职位。”
　　无论是活着还是死去，实力都很重要。
　　亡灵受死亡之力的侵染，如果生前的灵魂意志不够强大，记忆很快就会完全丧失，甚至进一步彻底失去理智。
　　唯有那些强大的巫妖，以高阶真灵的境界，才能保持一定的自我意志。然而时间太过漫长的话，也基本都会性情大变。
　　路上，露娜和这位活尸女仆稍微聊了一下。
　　“教派中的亡灵至少不会彻底陷入疯狂，这是伟大主宰赐予的祝福。”
　　按她的说法，冥魂教派转化而来的亡灵，都不会像野生的那样变成彻底的恶灵，袭击一切生者。
　　教派的‘冥卫’会保持相对正常的理智。
　　“这是神灵的荣光。让我等凡物在死的尽头迎来新生。这已经是诸多凡人难以奢求的奇迹了。”
　　她再次强调道，显示出对冥河之主的虔诚信仰。
　　整个冥域中，都存在着大量信仰冥河之主的普通生灵。但大部分不是教派成员的人，是连转化为‘冥卫’的资格都没有的。

　　为此付出的代价则是：他们大部分都会在死后被葬进冥河支流，以身躯为养分，化为冥域这浓郁死气的一份子。
　　有些‘幸运’的，则在这里特殊的环境下成为野生亡灵。最后的归宿不是被消灭，也是被冥魂教派的巫师当成施法材料或者亡灵奴隶。
　　像这位女仆这样还保持完整身躯，有理智存在的，确实是少数。
　　但你这样的低阶亡灵，连生前的记忆都没有了，也想不起自己原本是谁。这样真的能算是一种‘新生’吗？
　　露娜没有把这话问出口。
　　在只言片语中，这位女仆显然还是对那些高阶的冥卫们非常崇拜羡慕的。光是能保留部分生前记忆这点，就已经和她完全不是一个层次的了。
　　“不过，转生之后都会虔诚信仰冥河之主吗？”
　　这似乎是理所当然的事，毕竟都已经彻底化为了亡灵之躯。
　　但是，那些信仰派的不用多说。连那些不太虔诚的研究派死后也是如此吗？这真是值得玩味的一点。
　　也或者，正因为大家的终点都是冥河之主的信徒。所以信仰派和研究派才能一定程度上和平共存，没有让冥魂教派彻底分裂吧。
　　在露娜通过活尸女仆稍微窥视到冥魂教派的本质时，她和爱莎已经走到了巫师塔中一间特殊的房间。
　　已经有十余位巫师在这边等候了。
　　随着她们两人的进入，也自然有十几道目光投射过来。
　　“这里的都是高阶巫师啊。”
　　伴随目光的，还有着隐隐的精神压力，很显然是某种试探。对露娜来说完全是清风拂面，但她身后的爱莎似乎有些顶不住了。
　　她是高阶初期，在众人中属于层次最低的一档。此时脸色有些不太好看，微微后退了一步。
　　露娜稍微释放了些精神力，替爱莎挡下了这些淡淡的威压。
　　“高阶后期？”
　　“高阶后期才来加入教派？真是少见。”
　　“她们好像是塞纳斯家族的两姐妹吧。听说实力接近，如今看来传言不实啊。”
　　这些高阶巫师们交谈了几句后，很快就默契的收回了目光。有的失去了兴趣，有的则对露娜露出礼貌性的笑容。
　　“姐姐……”
　　缓过神来的爱莎躲在露娜的身后。
　　“没事。只是一点试探而已。”
　　露娜安慰了一句，她已经看出来了，这些个高阶们并不是真的在动手。
　　爱莎微微点头，只是看着姐姐的背影时，神色有些不甘。
　　露娜扫视了一圈。
　　十余位高阶巫师，大部分其实也和爱莎一样，都只是高阶初期的境界。只有三位是高阶中期，没有更强实力的了。
　　随着她的到来，才算有了第一位高阶后期，明显强过了在场的其余人。
　　她稍微想了想就明白了。
　　这些应该都是来加入冥魂教派的巫师，绝大部分应该都是冥域的原住民。可能原本是在某个小势力小家族，一突破自然就迫不及待地前来冥魂城了。
　　一直修炼到高阶后期才来的，反而是少数。
　　高阶巫师们一位位到来，大概是因为修炼暗元素道路的最多，他们中大部分都非常冷漠，只有几位在高谈阔论，结交人脉。
　　“诸位，大家都是同僚，同一批加入教派，今后完全可以保持联络……”
　　一位看起来颇为阳光开朗的高阶巫师站了出来，露出自信的笑容。试图吸引在场之人的注意力。
　　他话都还没说完，就有声音嘲讽道：
　　“嘿，基恩·沙尔？冥域东部没什么背景的小家族巫师，真是一点都不懂规矩啊。”
　　“谁？！”
　　基恩当场变了颜色，却找不到发出声音的人，显然在精神力的造诣上不如对方。
　　“你以为是在你老家那边过玩家家呢？还想组织小团体……你知道冥魂城有多少高阶吗？不踏上传奇之路，有什么资格乱出风头？”
　　“有本事就当面说话！”
　　根本就无人回应他，在场的高阶们一个个都漠然以对，让这位高阶巫师显得有些小丑。
　　能成为高阶巫师的，大都高傲无比。
　　第四卷 : 612.派系
　　如果说低阶的巫师还存在相当比例的‘正常人’的话，那高阶层次的巫师已经基本全是怪人了，想找几个看起来和善的都比较困难。
　　经历了刚才的小小闹剧后，表面上更加无人交流了。十几位高阶都各自坐在房间的各处，显得异常安静。

　　“……今年应该还是三位考官审核。”
　　“不过走个过场罢了，我的家族在暗灵军团有人脉。”
　　“有人知道塞纳斯家族那对姐妹的情报吗？几十年没有消息，一回来居然就是高阶后期。”
　　露娜眉头一挑，稍微认真关注了一下。不过那几位打探她消息的巫师似乎只是正常的收集情报，没显露什么敌对的意思。
　　毕竟在场就那么点巫师，正巧碰上一位塞纳斯家族仇人的概率还是很低的。
　　随着时间的推移，房间中的高阶已经来到了十八位，除了露娜又有一位稀罕的高阶后期。之后许久都没有新人到来。
　　有亡灵女仆出言提醒道：
　　“诸位，三位主考官即将到来，新入成员审议会即将开始。请安静等待。”
　　露娜能感觉到，暗地里交流的高阶们一下都收回了各自的精神力，房间中彻底安静了。
　　三位散发着强大气息的存在先后进入。
　　露娜和爱莎都第一时间看向了中间那位，那位其貌不扬，也面无表情的中年女巫师，就是之前私下接触过的黛西。
　　她目不斜视，并未多看两姐妹一眼。
　　另外两位，其中是位廋的皮包骨头的男巫师。还有一位干脆就是个只剩下骨架的亡灵。
　　他们三人都明显威势十足，让在场的高阶们都有些感觉喘不过气来。
　　三位准传奇。
　　披着斗篷遮盖住大部分身躯，只露出白森森头骨和手骨的骷髅亡灵，它眼眶中幽幽的灵魂之火闪动，第一个开口：
　　“我是卡维拉，冥卫的一员。目前暂任冥魂城卫队队长。不过一般没有敌人敢在冥魂城犯事，所以平时主要负责稽查内部纪律、搜寻间谍内鬼，希望你们中没有人犯在我手里。”
　　它扫视了一圈在场的巫师，见他们没什么反应，似乎有些无趣地呵了一声。
　　“城卫队不止收冥卫，活人巫师我们也欢迎。不过最好是要死灵系的。”
　　另外两位人类准传奇也稍微自我介绍了一下。
　　其中，枯瘦男巫师是暗灵军团的一位副统领，主要的任务是对外战斗。他看起来瘦弱的像是随时会一口气喘不上来，实际上却杀气重重，直言只要战斗力强悍的巫师。
　　之后是黛西。她是负责生产后勤的一位准传奇，擅长炼制具有特殊效果的各种魔药……也很擅长毒药和诅咒。
　　“今年的招人由我们三位负责，各位高阶巫师有意向的可以选择我们三人中的一人进行考核。”
　　对这些不是教派内部体系晋升的外来高阶们，冥魂教派还是给与了一定尊重的，让他们自己选择今后的方向和领导。
　　算是一种双向的选择，高阶巫师们可以选，但三位准传奇可不是谁都要的，需要进行测试考核。
　　“姐姐，我们要选那一边？”
　　爱莎第一时间看向露娜。
　　露娜则毫不犹豫地道：
　　“当然是黛西女士这边，好歹她和我们家族还有点渊源，而且之前也打好了招呼。”
　　这是最方便的选择，但爱莎却有些迟疑地问道：
　　“……我们可不会什么生产技艺啊？”
　　高阶巫师一般都对魔药、炼金、卷轴这些有不错的了解。甚至哪怕原本没有天赋，也可以靠漫长的寿命和强大的精神力慢慢学。
　　然而，要想被准传奇看重，显然至少也得在某项技艺达到三阶，还得是同阶优秀的级别。
　　原本塞斯纳家族的两姐妹，显然都是那种一心追求实力的。
　　“其实我这五十年研究了一些魔药技巧，差不多也有高阶的水平了。”
　　露娜随口胡编，她的魔药技艺倒确实是高阶层次的，而且肯定比不少高阶魔药师强。
　　爱莎有些惊讶，微微张嘴道：
　　“姐姐你居然在魔药上有天赋……可我没怎么学过啊，只有炼金术达到了二阶。”
　　露娜微微摇头，安慰她道：
　　“别担心，你还没看出来吗？其实会什么不太重要，只要展现自己的天赋和价值就行。这三个考官代表的，其实是三个教派内部的派系啊。”
　　如果她没猜错。
　　这三位准传奇，分别是信仰派、研究派、以及冥魂教独特的‘冥卫’派系。
　　“我们真正要选的，是今后要加入哪个派系。至于具体的职位，加入完全可以再改嘛。”
　　“竟然是这样。”
　　爱莎也很快明悟过来，对露娜的选择没什么异议。
　　决定之后，两人立即联系了黛西。
　　黛西露出微不可查的笑容：

　　对她来说，为自己所在的派系纳入一位现在就高阶后期，一两百年后有概率成为准传奇的巫师，就已经是完成任务了。
　　黛西也就是对爱娜感兴趣，才愿意提前见一面。
　　至于爱莎？则是相当于是爱娜的附赠品。
　　她一句也不提考核的事，已经在和露娜交流起来了：
　　“我们研究派目前的领袖，是传奇巫师萨菲隆，人称苍白之眸。现在教派内部活跃的四位传奇之一。”
　　“四位传奇？”
　　“对，还有一位是信仰派的传奇巫师。另外两位都是属于冥卫的传奇亡灵，它们都是只听冥河之主的命令，保持中立。”
　　很显然，黛西已经将爱娜看作了自己派系中的优秀后辈，在一些无关紧要的事情上没什么隐瞒。
　　“萨菲隆大人也是苍白军团的军团长，你要是有意愿的话，也可以考虑加入军团。”
　　第四卷 : 613.斗争
　　这场新入成员的审议会很快就结束了。
　　能成为高阶巫师的，就没有天赋差的。教派并不会拒绝任何一位高阶巫师的加入。
　　不过这些高阶巫师们自身的实力，是否掌握独特的技能，背后的势力背景都，都是准传奇们的重要考核项目。
　　会关系到高阶们今后在教派中的位置，是否能受到重点培养等。
　　来自暗灵军团的枯瘦男巫师，看着去往黛西那边的露娜和爱莎，忽然对一旁的准传奇亡灵传音：
　　“哼，卡维拉，那个高阶后期的女巫师看来是要跟着黛西走了。”
　　骷髅卡维拉声音冷淡地道：
　　“塞纳斯家族本来就是研究派的传统家族，有什么好奇怪的？德罗，你还在想招揽她？”
　　“那可是这一批最优秀的高阶，竟然被黛西那个婆娘带走了……”
　　准传奇巫师德罗。有点不爽地看着自己身旁的一位老迈巫师。
　　这位老巫师是另一位高阶后期，是某个巫师家族的大长老。但年龄已经接近五百岁了，不出意外最多也就再活个几十年。
　　如果是高阶巅峰，还有微小的希望能搏一搏准传奇的境界。但只有高阶后期的话，可以说是毫无潜力可言。完全就是临死前要为家族做最后一点贡献，才加入的教派。
　　“她们都决定了，你还想干预不成？”
　　骷髅卡维拉冷眼旁观，它因为是‘冥卫’成员，愿意加入的巫师是最少的一边。
　　只有两位同样是垂垂老矣的高阶巫师想要加入。
　　估计是为了提前在冥卫的派系中积累贡献，死后能比较完美的转化为巫妖，多保留一些生前的记忆和实力。
　　为了这个目的加入冥魂教派的巫师其实不在少数。
　　“这群不信仰吾主的家伙，这些年真是越来越嚣张了。我认为很有必要打压一下。”
　　德罗身为信仰派的一员，对研究派的巫师有着相当的敌意。
　　卡维拉看了它一眼，警告起来：
　　“教派内部不允许太过头的内斗，你最好安分点。”
　　德罗微微一笑，淡淡地道：
　　“我自然有分寸。”
　　虽然冥卫是独立于两大派系之外的，但很显然，它们作为死后得到冥河之主赐福而重获新生的亡灵，虔诚信徒的占比相当高。
　　也就是说，冥卫中的亡灵们，虽说名义上是中立，但基本都和信仰派走的很近。
　　“我觉得可以稍微给她们一点小小的警告。”
　　德罗看着那位女巫师‘爱娜’，目光颇为深邃，
　　他作为一个常年对外征战的准传奇，对J绝大部分新入高阶都毫无感觉。唯独在这位‘爱娜’这里，竟然感到了些许看不透的异样感。
　　作为死亡法则的修行者，他发现‘爱娜’的身上没什么浓重的‘死气’，和她的背景经历相符，属于没经过什么大战，大家族含着金钥匙出身的学院派巫师。
　　但德罗总觉得有些不对，认为她和其他高阶不太一样。这并非是真的发觉了什么，只是一种直觉罢了。
　　……
　　露娜这边不知道自己什么都还没做，就已经莫名其妙被盯上了。
　　高阶们都不是傻子，大多已经察觉到了这三位考官的不同。
　　这次招揽中，以黛西所在的‘研究派’成员最多。在十八位外来高阶巫师中，竟然占了足足有十一位之多。
　　“爱莎，你发现问题了吗？”
　　两姐妹都跟在黛西的身后，露娜在和爱莎暗自交流。

　　露娜轻轻一笑：
　　“是的，巫师普遍不太具有信仰。哪怕这里是冥域，大部分的高阶巫师也都不愿意虔诚信奉冥河之主。”
　　不像很多天生具有强大能力，坐着都能等血脉把自己推上高阶的超凡种族。
　　人类巫师，哪怕是优秀血脉的巫师，基本从小开始起就要进行大量的学习、研究、探索。
　　从巫术的模型到各类生产知识，星界之门与异界探索。一位正统的人类高阶巫师，大多习惯于一切靠自己，而不是信奉某些伟大存在。
　　爱莎微微点头：
　　“这么说来，冥魂教派中是研究派的巫师占大多数，属于实力派？”
　　“不，这很难说啊。有冥卫的存在，就算研究派的巫师比信仰派压倒性的多，恐怕也很难占据优势。”
　　露娜刚进冥魂教不久，就对这里的现状有了一个大致清楚的认知。
　　尤其是联想到万年前莫洛帝这位高阶巅峰巫师，魔药大师被排挤，只能出走至黄昏大陆。甚至成为准传奇后都没打算回黑夜大陆，一心想进阶传奇。
　　她心里觉得，大概率研究派成员在教派内的处境并不太好。
　　黛西在巫师塔中专门找了一个密室，看了这些跟随她的高阶巫师们一圈，顿了顿后，说道：
　　“不管你们是不是提前有研究，但选择了我们研究派，绝对是一个正确的选择。”
　　这里的高阶们本来就大多是冥域的本地人，对教派内的情况心知肚明。
　　可能也有一些误打误撞的选择了黛西，但就算惊讶，此时也都不会表露出来。
　　有位高阶巫师忽然提问道：
　　“黛西女士。那些选择了信仰派的巫师，如果他们并不具备虔诚的信仰呢？”
　　“好问题。”
　　黛西嘴角微微弯曲，但看起来没有一点笑意。
　　“他们自然有办法辨认成员的信仰。而且据我所知，加入信仰派的巫师，无论原本信仰是什么，有无信仰，最后一定都会虔诚地信仰冥河之主这一位神灵。”
　　高阶们面面相觑，有些一脸深思，有的则露出了后怕的神色。
　　“你们以为，我们冥魂教为什么是‘教派’？”
　　这个势力完全是因为冥河之主建立起来的，倒不如说，研究派才是组织中的异端份子。
　　当然，研究派的成员也不会明着反对冥河之主，只是没那么虔诚罢了。
　　对此，黛西没有多说，点到即止。
　　这些高阶们一个个都是人精，自己会知道该怎么做的。真有些犯傻的，那就是死了也白死。
　　“至少在五年内，你们都将归属在我的手下做事。”
　　她冷冷地看着他们：
　　“我们也不收废物。你们中将来注定只有很少的人能成为核心成员，或者一个也没有！”
　　第四卷 : 614.任务分配
　　在一众新人高阶们面前，神色冷淡的女巫师黛西宣布道：
　　“按照规定，在五年之内，你们这一批新人都将在我的下属做事。五年期限结束后，我会根据你们的表现和个人的意愿，推荐你们去更适合的地方任职。”
　　“在此期间，你们全都我魔药部门的一员。”
　　很显然，之前所谓的审核会，只是让他们选择派系。在短短的接触中其实也根本看不出来到底谁有潜力。
　　而今后这五年试用期的表现，才是新晋高阶们将来是否会得到上层重视的真正考验。
　　对于寿命数百年的高阶巫师来说，以五年的观察期决定将来，并不算太浪费时间。
　　露娜想明白这点后，自顾自地吐槽道：
　　“也就是让我们通过实际行动展现自己的价值，甚至是想办法讨好自己的上司，今后才能有一个好前程吗？”
　　他们都是选择留在冥魂城的巫师。也不知道外派的巫师有没有这样的考核期，大概率是不需要的吧，毕竟外放就等于自愿远离教派的权力中心了。
　　“先到我的巫师塔来，我还会给你们派发具体的任务。”
　　黛西身为准传奇巫师，在冥魂城中拥有一座自己的巫师塔再正常不过了。她带着整整十一位新人高阶来到这里，一下就显得热闹很多。
　　刚一进巫师塔，露娜就闻到了浓郁的魔药味道，她颇感兴趣地张望了一下。
　　一楼大厅中，有不少巫师正在与柜台处的亡灵女仆交谈。
　　“费马毒液还有库存吗？我需要300克。”
　　“我想请科纳大师定制一款魔药，材料由我自己提供，请帮我预约看看……”

　　显然，这里的巫师们对这满屋的亡灵，立刻就能当场恐怖小说的场景已经完全见怪不怪了。自然地和那些活尸与骷髅们讨价还价，提出要求。
　　冥魂教派中，这似乎是常见的现象。
　　露娜不由得啧啧称奇。
　　这帮冥卫们，还真是些字面意义的死了都要工作的便宜劳动力啊！
　　离开一楼大厅，上到二层后，首先听到的就是各处大型炼金设备发出的各种噪声。包括炼药熔炉、提纯设备，分析仪器等，都在巫阵和元素力的环绕下运转。
　　现在就有不少的魔药师神态专注地在这里工作，操作设备，记录笔记。连他们的顶头上司回来了都没抬头看一眼。
　　一二阶的巫师成群，还能看见几位高阶的魔药师。
　　露娜注意到，真正负责生产的，大部分还是人类巫师。没见到几个亡灵在这边。
　　她想了想就明白了，低阶的冥卫生前的记忆都忘了很多，自然也不知道怎么炼制魔药。何况它们身上一个个死气浓郁，不太适合近距离接触药液的生产过程。
　　“溶血药剂，瘟疫魔药……墨叶药剂。”
　　这里正在炼制的魔药都相当具有黑夜大陆风格，一半以上都是各种具有强烈杀伤性的阴毒魔药。
　　露娜露出感慨地神色，很多药剂她早就在莫洛帝的笔记中见过了。
　　之后，黛西带他们参观了一圈巫师塔，其中一层是完全对外开放的大厅，有不少教派的巫师前来采购药剂。二层以上就禁止随便进入，全是炼制各类魔药的地方了。
　　“我知道你们中没几个会制作魔药的。没关系，只要是高阶就是有用的，我这里有的是任务交给你们……”
　　准传奇女巫师点了其中一位高阶，下达命令。
　　“马洛？你是高阶中期的暗系专修巫师，你之后去幽冥山秘境报道，负责那边的药田安全。”
　　“特米娜，你既然会点药理学知识，就去巫师塔的四层，做那边魔药师科纳的助理。”
　　“……”
　　黛西一个个分配任务。
　　她虽然主要管这座巫师塔的魔药炼制。但整个魔药的制作过程可不仅仅是最后一步炼制这么简单。
　　从最初的种植药材、到采购魔药、狩猎魔兽、甚至是安保工作。
　　很显然再多来几个高阶也能有事做，反正不会让这批劳动力闲着。
　　新晋高阶们很快都领到了自己的任务。
　　很快在场的只剩下了露娜和爱莎。
　　“爱娜，你也一直在听，有什么想去的地方吗？”
　　显然黛西对露娜她算是颇为照顾的了，给其他高阶巫师分配任务时，可完全没听过他们的意见。
　　对着露娜，准传奇女巫师露出了考量的神色。
　　她也想看看这位被自己给与特别关注的新人，会做出怎样的选择。
　　“魔药。”
　　露娜毫不犹豫地回答。
　　她才不想把时间浪费在那些无聊的工作上。哪怕是试用期，也最好磨炼一下自己的技艺。
　　“你确定？我对魔药师可是很严格的。”
　　黛西的神情严肃了许多。
　　她之前更多看重爱娜在修炼境界上的优势，想为派系招揽一位未来的强者。为此其他方面差些也可以容忍。
　　但涉及到魔药，这位准传奇的魔药大师可就没那么容易应付了。
　　黛西审视地看着露娜，神态并不是很友好。
　　“你考虑清楚了，我是整个冥魂教派排名第二的魔药师……如果你的魔药炼制水平太差，五年后，我会毫不客气地给你差评。”
　　“没问题，黛西女士，我有自信。”
　　露娜不觉得自己的魔药水平能高过这位准传奇的魔药师。但和这巫师塔的其他高阶魔药师对比，她还是有十足自信的。
　　“很好。你既然自己决定了，之后就别后悔。”
　　黛西从未听说过这位塞纳斯家族的大小姐是什么魔药师，因此看到她‘不知天高地厚’的样子。之前对爱娜的些许好感很快就降低了不少。
　　再怎么说也只是未来有可能成为准传奇的新人而已。
　　没有自知之明的话，她也不在乎舍弃掉。
　　“还有，你的妹妹爱莎……”
　　第四卷 : 615.秘密
　　黑发的少女外貌美丽，气质冷淡，穿着轻薄的巫师长袍，身上带着淡淡的高贵气质。

　　“爱娜姐姐……”
　　另一位和她相貌有七八分相似，气质更柔和些的女巫师也从房间中走出，有点不满地微微叹气道：
　　“好不容易有几天休息，不是说今天好要一起在冥魂城中逛逛的吗？”
　　露娜对她回以一个无奈地笑容：
　　“没办法啊，科纳先生在炼制的毒血药剂是教派发布的重要任务，黛西女士要我协助他尽快完成。”
　　“我们都好几天没有说话了。”
　　爱莎露出了像是在撒娇般的埋怨神色。
　　露娜伸手摸了摸她的脑袋，劝解道：
　　“我们得在冥魂城站稳脚跟，暂时可少不了黛西女士的帮助。现在一切以任务优先，等过几年应该就会自由很多了。”
　　爱莎微微点头，脑袋蹭了蹭她的手心，露出了一个浅浅的笑容。她目光闪闪地看着自己的姐姐：
　　“我知道的……那，下一次休息日的时候，姐姐一定要来陪我啊！？”
　　“好的好的，都是多大的人了。怎么还离不开姐姐。”
　　露娜摇摇头，冷淡的脸庞很快瓦解，露出了无奈又带着些宠溺的表情。
　　“你今天自己照顾好自己吧，别乱跑。”
　　爱莎哼了一下，笑出声来：
　　“姐姐，你还说我不小了。你自己不也一直把我当小孩看吗？”
　　“你是我的妹妹嘛。”
　　露娜一时间有些恍惚，这短短数个月的相处，好像自己真的多了一个亲妹妹一样。
　　看得出来，爱莎是真的很喜欢很亲近自己的姐姐，有时候感觉非常黏人。大部分事都交给爱娜做主。
　　以至于露娜都产生了些必须照顾好她的错觉。
　　然而她并没有忘记，自己并不是‘爱娜’，只是一个借用了她身份的间谍而已。
　　她暗自叹气，心里想道：
　　“希望将来我暴露身份后，别太伤害到她就好了。或者，也可以考虑让这个身份死的干净一点？”
　　“下次休息日，得好好陪她一下了。嗯，我这也是为了把这个身份演像一点，毕竟‘爱娜’本来就很宠妹妹的嘛。”
　　露娜想这些的时候，浑然没有察觉，自己好像太信任这个‘爱莎’了一些。仿佛本能地觉得她和自己非常亲近，如同真正的亲人一般。
　　当初在异魔世界，同样是‘妹妹’定位的赫尔，在数年时间中，都没能让露娜具有这样的亲近和信任感。
　　“今天还得协助炼制魔药，啧，黛西女士也是不当人啊。随便就把我的休息时间取消了……”
　　在最开始的时候，选择炼制魔药的露娜很是受到了巫师塔内魔药师们的排挤。
　　毕竟她一个纯粹外来的新人，就靠着塔主的看重，没经过任何学徒和助理阶段，就直接成为了一位正式的魔药师。
　　“听说她是塞纳斯家族的大小姐，和黛西女士有点渊源。”
　　“嘿，塔主女士是最看重能力的了，难道也开始任人唯亲了？”
　　很多跟在黛西手下多年的魔药师们隐隐排挤她，准备看她的笑话。
　　然而露娜的魔药水平有点超乎他们的想象。仿佛根本不像个外来巫师，而像是冥魂教体系下常年培养出来的魔药师一般。
　　即使没有别的魔药师帮助和指点，她接连也顺利地完成了黛西布置的任务。
　　短短数个月时间，露娜已经充分展现了自己的能力。
　　虽然不能说是所有高阶魔药师中最厉害的，但也完全是前几位的水平，而且进步的速度惊人。
　　黛西一开始也非常惊讶，随后也毫不吝啬自己的夸赞：
　　“爱娜本身境界实力就比你们强，现在连魔药水平都比你们高！你们这些都三四百岁的家伙，还不如一个年轻人，都活到哪去了？！”
　　露娜觉得她简直就是把自己架在火上烤。
　　不过因为她的出色表现，黛西也给与了一些更多的奖励。
　　比如任务的报酬增加，也比如给与了居住在这个巫师塔中权限……这里居住的巫师，基本都是魔药技术高超出众，黛西嫡系的下属。
　　在别的巫师的巫师塔内久住，露娜其实颇有点不自在，但又不能拒绝。
　　毕竟巫师塔中各方面都很便利。别的新人巫师巴不得受到准传奇的赏识，谁会反对呢？
　　“唉，今天又是忙碌的一天。”
　　露娜走向巫师塔下层的魔药炼制区，准备今天的工作。

　　也许再多练习几年，她也能成为一名真正意义上的魔药大师。
　　……
　　在露娜痛并快乐的时候。
　　爱莎也稍微收拾了一下，走出了巫师塔。
　　一离开巫师塔，她那带着点柔和气质的表情，一下冷了许多。
　　在冥魂城中的一角，爱莎回头看着身后被魔药气息环绕的这座高塔，轻轻哼了一声：
　　“爱娜……她到底是不是真正的爱娜？”
　　她的心情不太好，带着些郁闷地自语：
　　“这个好姐妹的扮家家酒到底要演到什么时候？该不会一直就这么演下去吧？”
　　想到自己为了扮演好这个妹妹的角色，这短时间内做出的种种姿态，她的脸上就染上了一层阴霾。
　　她在冥魂城中四处晃悠，好像全无目的。作为一位新人巫师，观察环境这种事显然再正常不过了。
　　爱莎走入了某条街道，随意采购了一些东西。
　　很快，她从店铺中走出，继续闲逛起来。只是手上握着一个看上去很平凡的炼金物品。
　　有信息从物品中传来。
　　“‘爱娜’之事属于意外，组织现在正在全力调查中。在得出确切结论期间，请务必扮演好‘爱莎’的角色，这个身份非常难得，请尽量维持，不要露出任何破绽。”
　　“很快会有别的高层卧底和你接触，是研究派中的一位准传奇，接头暗号是……”
　　第四卷 : 616.经验
　　巫师塔内的一间魔药工坊中，伴随着元素的轻微扰动和炼金器皿中液体气泡翻腾的声音，一股浓郁的药香味逐渐弥散开来。
　　在各处操控、监管设备的魔药师们都明显松了口气，放松了许多。
　　“塔灵，结束火元素池能量供给，开启通风系统。”
　　一位带着炼金眼睛，穿着白袍的男巫师下令后，转头看向房间中其余的魔药师们，语气中带着些疲惫：
　　“诸位，这次璇灵药剂的前期炼制工序就差不多到这里了。接下来就可以放松一些，只剩下收尾步骤……”
　　“科纳大师，这次顺利炼制，都要多亏了您的技术啊。”
　　“是啊。这次药剂的品质不错，想必黛西大人也会进行嘉奖的。”
　　在氛围逐渐放松下来，魔药师们都开始准备收工时。这座工坊的负责人科纳，整了整身上的长袍，脚步轻缓的走向试验室的一角。
　　有别的魔药师语气轻快地邀请道：
　　“科纳先生，这次提前完成了作业，之后一会儿要一起去喝一杯吗？”
　　魔药大师脚步微顿，露出了犹豫地神情，有点僵硬都开口：
　　“不，我等下还有点事……”
　　那位魔药师还想说些什么，就立刻旁人拉开，声音压低，意有所指地提醒道：
　　“别打扰科纳大师。人家可是有邀请对象了——”
　　“原来如此，没想到科纳先生也……”
　　科纳却没听到下属们的背后议论，他现在脸上有些紧张，那操作药剂时极为稳定的手掌，此时也有些发抖。
　　连之前替准传奇的上司黛西女士打下手时都没那么紧张。
　　他的目光一直看向某处，那里有位黑发的女巫师。她也穿着魔药师的长袍，即便宽松的布料也难掩凹凸有致的好身材，露出的侧脸就足够惊艳。
　　女巫师神情专注地看着身前的炼金仪器，似乎在思考。
　　科纳好一会儿才下定决心走上前去，声音有些微微地干涩：
　　“爱娜小姐，这批药液的工序已经完成了。多亏了你前来帮助。”
　　听到搭话的声音，正在观察数据的露娜回过头来，露出了客气地微笑：
　　“科纳先生您才是主力，我只是应黛西女士的要求，做些辅助工作罢了。”
　　仅仅一个礼貌的笑容，就让科纳脸色舒缓了许多，认知地夸奖道：
　　“不，你做的工作很重要，操纵设备时的精神力非常细腻。说实话，难以想象你以前没怎么接触过教派的炼制技艺，这样的进步速度，将来迟早能超过我……”
　　露娜听着这位平时有点木讷的魔药大师，此时口若悬河，在面前一个劲的夸赞自己，感觉有点头疼。
　　工房内其余的魔药师们，都或多或少关注着这边，露出暧昧的表情。
　　科纳的身后，一直跟着他的一位女巫师助理，更是一脸幽怨地盯着他们。
　　“……爱娜小姐，请问你等下有空吗？我觉得我们可以再多探讨一下魔药的炼制技巧。”
　　露娜赶紧拒绝道：

　　“是吗？这可真是遗憾。”
　　科纳露出了肉眼可见地沮丧神色，接着又不甘心地道：
　　“今天没空的话，过几天呢？”
　　“……过几天不是还有费弥尔药剂的炼制工作吗？”
　　露娜再度拒绝，很快提出了告辞，走出了魔药工房。
　　独留下发呆地科纳，和一边咬牙切齿地女助理。
　　“一个有点天赋的女巫师而已，都还没转正呢，仗着有点关系。就开始无视起科纳大师了，今后怎么样都……”
　　“闭嘴！”
　　科纳回过头制止女巫师，对这个被分配过来的新人助理一脸地不爽：
　　“你也是高阶巫师，怎么差距就那么大呢！魔药的水平如此低下，学习的进程也太慢，你不仅天赋不如爱娜小姐，连态度都十分低劣。”
　　“我得考虑让黛西女士给我换一个助理……”
　　女巫师顿时脸色有点不好了。
　　科纳是黛西手下中最出色的魔药大师，可不是一般的高阶巫师。得罪了他的话，今后在这个派系中都不太好混了。
　　女助理顿时一脸羞愧地低头道歉。
　　科纳却完全不理会她，只是看着爱娜的背影，嘴里喃喃道：
　　“为什么会拒绝呢。难道是我今天操作有点失误，被她看出来了？以后一定要多加练习我的魔药技术……”
　　工房内一片安静，随后爆发出几位魔药师的哄笑声：
　　“科纳先生，你可真是不懂女人心！要邀请别人，至少得浪漫一点吧？”
　　“虽然是魔药大师，看来在别的方面可差的远啊！”
　　工房内充满了欢乐的气氛，科纳则恼羞成怒地道：
　　“你们既然都很闲，那就再多做点事好了！”
　　……
　　另一边，露娜则走出了工房后，揉了揉额头：
　　“怎么搞的，连顶着个‘爱娜’的外貌都有人追求。她的样子也没有很好看吧？感觉也就一般般？”
　　她见多了自己和身边人的容貌后，对美女的标准已经被极度的拔高了。在某些方面没什么自觉。
　　“多半是这群宅男巫师没怎么见过女人，唉，真是可怜。”
　　她很快就把这些小事抛之脑后。
　　更多地回想起这段时间炼制魔药的过程起来。
　　“不愧是真正的大势力，光是一位准传奇巫师手下其中的一个炼药部门而已。这才几个月的功夫，就见到了好几种高阶魔药。”
　　露娜之前炼制的几种高阶魔药，都是更看重本身原材料的那种类型，对常规的高阶魔药经验不多。
　　而且完全是闭门造车，一个人包揽全过程。
　　这段时间见识到真正大势力巫师们的炼制手段，感觉受益良多。
　　“这段时间的加班，等这一批魔药炼制结束后，应该能拿到二十万魔石的奖金酬劳……对我也没什么意义就是了。”
　　她回到自己的房间后，下意识露出自然地笑容。面容一下生动许多：
　　“爱莎，我今天——”
　　声音嘎然而止。
　　房间内空无一人。
　　第四卷 : 617.入口
　　“嗯，爱莎呢？”
　　露娜扫视了房间一圈，发现真的没有人。顿时有点稍稍地泄气。
　　她‘下班’的时间一般都比爱莎要晚，每次回来时都能听到爱莎语气柔和，声音甜美地打招呼，热情地喊她姐姐。
　　不知不觉间都有点习以为常了。
　　今天却没听到熟悉的声音，一时间有点莫名地丧气。
　　她一屁股坐在客厅的沙发上，靠在坐垫上，鼻尖嗅着遗留着的淡淡的清香。
　　“可恶，没有妹妹补充能量，感觉生活都毫无乐趣了……她是出去买东西了吗？”
　　冥魂城虽然一大堆亡灵，但正常活人也不少。巫师们也是要生活的，而且要求还颇高，因此城内的设施齐全，除开一些禁区和重要地方外，各种店铺也不少。
　　很多都是教派内部的各势力，巫师家族开办的。
　　像是露娜现在工作的地方，黛西麾下的巫师塔，也有售卖魔药的服务。只针对冥魂教内部成员，而且还是相当高端的那种。
　　“出去逛街也不喊我一声，之前不是说好要一起去的吗？”
　　她嘴里嘟囔着，蹂躏着手边的柔软坐垫。
　　平日里要和冥魂教的巫师们混在一起，不能暴露自己的真实身份，又要适当地展示一些天赋，露娜的日常压力也是不小的。

　　她碎碎念着，忽然一下坐直了身体。
　　“不对劲。”
　　很不对劲。
　　她怎么那么关注起爱莎起来了？就像自己真的是对方的亲姐姐一样。还是关系非常好，一刻都离不开的那种。
　　“难道是我入戏太深？”
　　还有，噬魂者之面中有以‘爱娜’的遗骸提取的血脉，模拟出塞纳斯家族的‘幽冥鸦’血脉气息，长期覆盖了露娜原本的气息。
　　“说不定是因为相同血脉的影响。”
　　露娜开始不断地分析自己现在的状态。可以确定的是，她确实在对爱莎越来越没有戒心，有的时候都快忘记自己不是真的‘爱娜’了。
　　“啧，我的意志应该不至于那么薄弱吧？”
　　她半天也想不出个所有然来，只是忽然想到：
　　“艾妮莎导师曾经应该经常做这种事，以前也没觉得什么。果然只有自己实践了才知道其中的辛苦啊。说起来，也不知道她现在跑哪里去了，过的怎么样。”
　　想到艾妮莎，她一下从‘爱娜’的身份中剥离出来。
　　“我总不能真的一直在这里待下去。得尽快成为核心成员，获得冥魂教更高的权限，完成赫尔交给我的任务。”
　　目前一切都很顺利，只要在黛西这边表现良好，有个准传奇的后台。之后花点时间，成为教派核心成员也都是顺理成章的事情。
　　……
　　“不对劲。”
　　三天了，整整三天爱莎都毫无消息，也没有回这个位于巫师塔的房间过。
　　这说起来甚至有点可笑，高阶巫师们别说离开几天了。一次消失几个月几年，期间毫无踪迹都是非常正常的情况。
　　然而露娜就是在心里觉得不对。
　　“她以前一直都很黏我，做什么每次都会先请教我，怎么可能招呼都不打一个就不见了！”
　　虽然爱莎好像并没有她以为的那种取向，但非常喜欢姐姐这点应该是毫无疑问的，无论是情报还是实际体验都是如此。
　　露娜于是毫不犹豫地请了个假，离开了巫师塔。
　　冥魂城内建筑林立，一座座形状各异的巫师塔拔地而起，当然也有很多不是巫师塔的普通建筑。
　　建立在冥河之中的城池，常年被浓重的死气环绕，环境昏暗。走在街道上，到处都能见到各式的亡灵。
　　“该不会是被哪个失控的亡灵袭击了吧？”
　　虽然理论上来说，冥魂教的冥卫们不同于外界的那些普通亡灵，并不会随便转化为疯狂嗜血的‘恶灵’，但凡事都有例外，谁也说不准。
　　教派内偶尔就有亡灵失控，袭击活人巫师的传闻。
　　“不过，爱莎的话应该不至于吧？”
　　爱莎也就是在她面前柔柔弱弱，实际上可是一位真正的高阶巫师。想要在冥魂城内谋害一位高阶巫师，连点动静都没发出来，这几乎是不可能的事。
　　“可能也是高阶亡灵，可高阶亡灵的冥卫几乎不可能随便失控。那么，更可能是有人故意出手？”
　　塞纳斯家族在冥魂教派内有仇人？
　　露娜在收集的情报中，至少近期内应该是没有的。否则来的时候塞纳斯家主就会警告她们了。
　　“在城内发生意外的可能性很低。”
　　她犹豫了一下，转头去往了某处。
　　这里有着十余座堡垒建筑，巫师塔和巫阵的威能常年处于激活状态，刚一靠近就能感觉到一种威胁感。
　　这里进出的人流量却不小，许多的巫师和亡灵消失在某处堡垒的大门中，也有的正从中走出。
　　“冥魂教的秘境入口。”
　　连幽暗之环都有秘境，身为一个主宰黑夜大陆的超大型势力冥魂教派。自然也是有附属秘境存在的，而且光冥魂城中就不止一个。
　　传奇以上的强者们，似乎有办法搬迁秘境。于是在长年累月中，冥魂城内的秘境数量不断增长，现在已经有了多达十三个。
　　据露娜了解，这些秘境有大有小。环境功能也各不相同。
　　被冥魂教看上，不惜代价搬迁过来的秘境，基本都是有价值的。有的具有特殊功效，用来培养巫师。有的出产大量的超凡材料，也有的繁衍了大量的魔兽……
　　露娜走入其中一个秘境的入口。
　　这里有高阶的冥卫坐镇，实力足足达到高阶巅峰。这只是十三个秘境入口之一。
　　据说，这一片秘境入口的区域，常年都有准传奇看守。甚至一旦发生意外，会有传奇强者在最短时间内到来。
　　“我是黛西大人的下属，要去白岩秘境。”

　　“确实是黛西的人，可以进入。”
　　露娜顺利通过，准备前往这个秘境。
　　白岩秘境，冥魂城附属的秘境之一。它内部的环境相对安稳，某些区域适合种植药材，是魔药生产部门供应原料的重要产出地。
　　第四卷 : 618.白岩
　　白岩秘境。
　　正如其名称一般，露娜刚一通过入口进入这个秘境，一眼望去就是大片的白色。
　　这在阴暗的黑夜大陆算蛮罕见的景象。
　　但只要再仔细一看，就会发现，这一大片白色的原野，完全是由白色的石块和砂砾组成的。无数的白沙汇聚成了视野中无边无际的惨白海洋。散发着某种阴森可怖的氛围。
　　露娜随意用靴子拨弄了一下地上的石块，看着那翻了一个面的‘石块’，下面的部分显示出生物骨骼般的形状，忍不住默默吐槽了一句：
　　“这哪里是白岩秘境，叫坟场秘境还差不多。”
　　传闻中，这个秘境中曾经生机充沛，有着大量的魔兽和其他生物存在。只是在历史上的某一天，因为某种原因导致了内部的生物大灭绝。
　　只留下了一片的骨骼之海。
　　“死亡气息相当浓郁，有一些异魔世界那时的感觉了。只是还没那么夸张。”
　　露娜稍微感受了一下，也没忘了自己来这边的目的。很快就向着某个方向飞去。
　　“爱莎应该是在那边工作。”
　　她很快跨过‘白石滩’，向着‘白骨林’的方向前进。
　　露娜对爱莎的工作还是很了解的。毕竟两姐妹经常呆在一起，为了保持人设也必须多加关心。为了不出问题，露娜也不想提以前的事，更何况她们新来到冥魂城，当然自能分享这边的工作内容。
　　白岩秘境的入口就在冥魂城，爱莎基本有空就会回来。
　　她意外的挺喜欢做饭的，手艺还挺不错。露娜则是借用巫师塔的炼金设备配置一些奇奇怪怪的饮料，两人常常边吃边聊。
　　露娜一开始还有些不习惯，说每句话时都要斟酌一番。但在一段时间后，居然觉得这样也挺不错的。
　　“真是，别让人担心啊。”
　　她想着这些，很快就抵达了‘白骨林’。
　　这里如其名字所形容的那样，完全就是一片白骨所化为的森林。一根根惨白硕大的骨骼巨柱林立在这片区域。
　　“死亡规则的力量。”
　　露娜能感应到这里更浓厚的死亡气息。以及某种更高层次的隐秘力量，徘徊在这片森林中，久久不散。
　　传闻中，这是秘境本身藏着的一位传奇亡灵白骨君主，和多年前的一位冥魂教强大传奇在此地爆发了战斗，最终造就了这么一片阴森的地方。
　　两位传奇的力量和秘境本身的特殊结合在一起，使得‘白骨林’变得可怕无比，历年来在这里不慎丢掉性命的冥魂教成员并不在少数。
　　修行死亡道路的强者，擅长诅咒的有很多。
　　“应该是某种非常强大的诅咒力量。”
　　露娜在赫尔的馈赠下，自己也算是修行死亡力量的强者了。对死亡法则的感悟进度极度接近准传奇，离凝聚规则之种只差一步之遥。
　　“这些‘白骨之树’应该都是死亡之力和死亡法则的产物。内部蕴含带有稀薄法则之力的诅咒。”
　　即使并不浓厚，法则也是真正直指本源的境界，远超一般的高阶。
　　历史上探索秘境，无意间触碰了什么，惨死在这里的高阶巫师也不是一两位了。
　　“对我应该没什么影响。”
　　露娜本身在死亡法则的境界上很有造诣，还有着极为纯粹，具备强大净化力量的月光之力。
　　“进去看看吧。”
　　白骨林的边缘，有着一条明显被开辟出来的通道，白骨之树明显稀疏很多。这条小路通往深邃的内部。
　　“开辟这条道路的也是个强者啊，至少也是死亡专修的准传奇。”
　　露娜沿着这条道路前进，很快在白骨林的深处看到了一座炼金堡垒。以各种炼金材料制成的坚韧外壁，强大的阵法防护，使其安然坐落在这片不祥的区域。
　　而在这堡垒的周边，是一片片被分割出来的空地。在白骨砂砾的地上，种植着不少黑紫色的花朵，看上去娇艳美丽无比，又透着阴森。
　　“骨毒花，这片区域种植的超凡药材。”
　　这是一种以吸收诅咒为食的花朵，本身可以用于制成各种魔药，但需要的环境非常苛刻，在外界价值高昂。
　　在这个白岩秘境中，靠着得天独厚的环境，确大量产出。

　　露娜身为魔药师，只要负责处理原材料就行了。这些材料是怎么产出的就不太关心了，今天倒是看到了其中一处产地。
　　这也是黛西负责管理的一处地方。为了培育这些珍贵的材料，建立了这座堡垒，内部长期驻守着高阶巫师。
　　“爱莎就是在这种地方工作的吗？”
　　露娜也是自己来到这里，才发现平时爱莎都没怎么提过这边的危险。
　　大概是怕姐姐担心。
　　虽然露娜靠着不错的魔药炼制技艺混进了魔药工坊，长期住在安全的巫师塔，甚至还嫌别人的巫师塔住着不爽。
　　但绝大部分没有一技之长的巫师，要留在冥魂城，就必须做些危险的工作。
　　露娜刚一靠近，就被外围巫阵的监控发现了，她也完全没有隐藏自己的打算。
　　有声音传来：
　　“谁？！这里是魔药部门下属的白骨林基地。外来者不得擅闯。”
　　冥魂城的秘境基本都是教派的自己人，所以那边只是疑惑，也没有直接发起攻击。
　　“我也是魔药部门的，是黛西女士的下属。”
　　露娜没啥可掩饰的，完全按照正常的流程来。她判断出里面问话的应该是当值的高阶巫师，于是问道：
　　“我的妹妹爱莎失踪了，我来这里找她？”
　　“……爱莎？现在不是她的工作时间。”
　　“我当然知道，就是因为没回来，我才找过来的。”
　　露娜有点不耐烦了，她进入这区域后，就隐隐感到心里有些烦躁。
　　“让我进去。”
　　“此处是绝密的基地，非任职者不得随意闯入。”
　　露娜展露出高阶后期的境界，瞪视着堡垒的方向，像是能看到那位巫师。
　　“你真的看不出我长的和爱莎差不多？再不开门，我就上报给黛西女士！”
　　那边沉默了一段时间。
　　随后，炼金堡垒的大门开启了。
　　第四卷 : 619.直入
　　“有问题啊。”
　　堡垒真的打开后，露娜却反而心中冷笑了一声。
　　虽然她算是有理有据，但也只是说了几句话威胁一下而已。露娜说到底也只是黛西下属的魔药师，还是临时的，她想闯入别人的地盘本身有些不太合规矩。
　　这位却随随便便的就放弃了。
　　“也就是说，不想让我回去上报给黛西吗？”
　　她轻哼一声，毫不犹豫地进入了堡垒中。
　　其内部宛如巫师塔，有着不少说不清功能的炼金设备，许多巫师正在进行调试。
　　这里也大部分只是一二阶，只有少数几位是高阶巫师。
　　最强的一位是高阶后期的境界，和露娜相当。
　　“是爱娜小姐吧，我是这基地的负责人。先前也听爱莎小姐说过你的事。”
　　露娜微微点头，看向那位有些年迈的巫师。
　　“爱莎是在这里工作没错吧？”
　　“是的，不过她在三天前就离开了。现在不在这个基地中。”
　　露娜根本没管对方说什么，先用精神力将这个堡垒里里外外全都探索了一遍。
　　这是一座在内部巫师全力操纵下，足足能够达到准传奇威能的堡垒。不过此时还处于半休眠状态，在露娜的精神力下每个角落都无所遁形。
　　爱莎真的不在这里。
　　她面色有些不太好看，看向那位老巫师，语气有点生硬地道：
　　“抱歉突然打扰，但爱莎很少独自离开，我很担心她。”
　　“没事，没事，大家都是同僚。姐姐担心妹妹也很正常，我们可都知道爱莎非常亲近她的姐姐。”
　　这几位高阶巫师都很一副和善的样子。
　　露娜却越发觉得不对，继续追问道：
　　“爱莎前几天究竟是去了哪里？”
　　“这……”
　　在其余巫师面面相觑时，唯独那位领头的巫师像是想到了什么，迟疑着道：
　　“爱莎小姐可能是想要去黑水潭看看，我好像听她这么说过。”
　　“什么？”
　　“怎么能去那种地方！”
　　惊讶的不是露娜，而是其余几个巫师，这几位高阶巫师都一副吃惊的模样。
　　露娜有种不安的预感，追问道：
　　“‘黑水潭’是怎么回事？”
　　“……那里是白骨林深处的一个危险地方。偶尔会有一些超凡素材产出，但时常有高阶的恶灵出没，我们一般都不会靠近。”
　　在冥魂教这边，恶灵和亡灵完全是两种东西。毕竟他们中就有不少冥卫序列的亡灵在。

　　“……”
　　露娜看着这几个巫师或惊异或愕然地面容，一时间感到一阵的厌烦。这帮几百岁的老家伙们一个个都是戏精，谁知道到底发生过什么，要找出破绽估计也很麻烦。
　　“既然如此，我自己看就好了。”
　　她低声默念着，一股银灰色的雾气悄然弥漫在这个堡垒中。灵界能力诡异非常，绝大多数人或巫阵都是没有防备手段的。
　　仅仅片刻后，包括高阶后期的巫师在内，在场的四位高阶巫师全部昏睡过去。露娜直接挨个开始搜魂。
　　“哼，果然有问题。”
　　露娜对他们下了心里暗示，忽略掉刚才的异常后，独自急匆匆地冲出了堡垒。
　　靠着灵界能力直接作弊，她对来龙去脉已经差不多搞清楚了。
　　首先，爱莎的境界只有高阶初期，在这里显然也是最低的。不过怎么说她也是高阶巫师，在基地中是领导层。
　　还有‘爱娜’这个境界高阶后期，最近似乎很受黛西关注的姐姐在，因此最开始也没怎么受同僚的排挤。
　　真正的起因，是刚才那个高阶后期的巫师老头。这个基地的头目受到了某位教派大人物的暗示，接到了要暗害爱莎的指示。
　　因此，这段时间，他有意地接近爱莎，暗示她‘黑水潭’的事，提到了里面有珍贵的宝贝，又淡化了那边的危险程度。后来干脆以基地头目的身份，给爱莎下了个额外的巡逻任务。
　　很显然，在三天前爱莎应该就是独自去了那边，之后就没有再回来过。
　　“居然针对爱莎……呵，真是一点都没把我放在眼里啊。”
　　很显然，在对方的眼中，爱娜也只是高阶后期，和他差不多的实力。而且还是一位资历尚浅的新人。
　　因此拿到幕后之人给的好处后，二话不说把爱莎给卖了。
　　在教派内，无论是契约，还是担心事后被发现。总之就算有仇，也不方便对同僚直接出手。
　　因此这些巫师就算下手也只能是暗中的，指望爱莎被野外的恶灵杀死。而他们自己绝不会亲自出手，更不会在堡垒内。
　　“既然如此，那你们也去危险的地方转转好了。”
　　露娜回头看向那处堡垒，嘴角露出了一个冰冷的笑容。
　　她在那几位参与者的意识中植入了心里暗示，让他们在不久后就会前往秘境中某个最危险的地点。
　　危险程度大概也就传奇等级左右。正常的高阶巫师绝对会闻之色变，半步不敢靠近……他们去了之后，也许还是有那么几乎不存在的一丁点几率活下来？
　　“如果爱莎出事的话，我会让你们更惨一点。”
　　露娜暗自念叨。她和其他教派成员不同，在刚加入时就有赫尔帮忙处理掉了契约的力量。
　　所以露娜其实是不必遵守契约的。
　　“我究竟是怎么了？”
　　她忽然苦笑了一声。
　　正常来说，有个搞不清底细的‘妹妹’跟在身边。对她这个间谍来说非常危险，巴不得对方赶紧死掉才比较好，甚至说不定还要亲自下手。
　　但露娜却半点没有这样的心思，知道她有危险，反而还非常的担心。
　　“真是……”
　　露娜向着白骨林深处的‘黑水潭’急速赶去，一路上小心地避过可能存在的危险。
　　在接近那地点之后。
　　忽然间，在某一刻，她心中一直环绕着的淡淡不安达到了最大。
　　露娜感受到了一股直晃晃窥视自己的目光。
　　她身体微微僵硬，但很快就如无其事。
　　“这种感觉……是一位准传奇在暗中观察我？”
　　第四卷 : 620.初试
　　再过一段距离，在这片阴森的白骨树林的深处，能看到一片漆黑的水潭。
　　说是水潭，实际上看起来更像是一片漆黑的湖泊。
　　一眼看去，这里和冥河非常相像。但再仔细观察一下，就能发现这些漆黑液体中散发的死亡气息远没有真正的冥河那么浓郁，其中更多是极其富集的暗元素。
　　有数头恶灵徘徊在附近，它们看起来像是某种蜥蜴魔兽遗留的尸骸转化而来的亡灵，散发着高阶初期到高阶巅峰不等的气息。
　　蜥蜴骷髅们浸泡在黑水潭中，不断吞吸着潭水中浓郁的暗元素，似乎遵循着生前的某些习惯。它们身上的骨骼带着一丝丝黑暗的纹路，显得妖异非常。
　　“最高只有高阶巅峰的话，为什么没被当初占领白骨林的准传奇清理掉？”
　　露娜看了一眼一共八头的蜥蜴骷髅，暂时没有任何动作。

　　这只是表面上做出的举动。实际上，露娜的大部分精力都放在了身后，有一位暗中的神秘存在正在盯着她。
　　这位神秘存在颇为强大，在露娜的感应中，绝不是一般的高阶。
　　“应该是位准传奇，不知道是不是暗中对爱莎动手的那位。”
　　露娜在不刺激到对方的前提下遥遥感应着，隐约发现了一些熟悉的感觉。
　　“我应该见过对方……而且就在不久前！”
　　她本身认识的准传奇也没几位，既然有这样的感觉。那范围一下就可以缩小了。
　　“既然会在这里等我，那爱莎的事也是为了引我上钩才做的？现在都还没出手，是在顾忌什么……暂时不去管他。”
　　她不断地思索，也没停下手中的动作。
　　露娜很快靠近了黑水潭，身上黑暗的气息笼罩全身，看起来就像‘消失’了一样，再次加强了自己的隐匿程度。
　　在肉眼不可见的情况下，她的身上出现了一只漆黑的乌鸦虚影。落入到她的手中，迅速化为了一缕漆黑的烟雾。
　　“血脉追溯。”
　　血脉巫师家族的秘术之一，能通过身上同样血脉的联系，追踪在附近的自己的族人。
　　这算是一种简单的巫术，对高阶巫师来说只能说是小技巧。露娜在塞纳斯家族收集情报的时候顺手学习的。
　　唰！
　　这缕漆黑的烟雾，如同有灵性一般，迅速在黑水潭的附近徘徊了一圈。然后很快一头扎进了水面，和深邃的黑水融为了一体。
　　“爱莎……”
　　露娜有些不安，爱莎居然真的来了这里，还消散在了黑水潭中。
　　难不成，她真的被这些恶灵杀死了，然后将尸骸仍进了潭底？露娜一下就想到了这种可能，一下心跳都慢了一拍。
　　她轻抚胸口，自我安慰道：
　　“不，她也是高阶巫师，怎么可能会这么愚蠢。”
　　这附近的蜥蜴骷髅光是看到就不好惹了。爱莎就算靠近过这边，也应该立即判断出自己不是对手，直接返回才对。
　　“除非……有人在暗中动了手脚。”
　　她没有回头，只是眼眸微动，视野的余光看向了身后。
　　暂时还是按照不知情的样子继续行动下去。
　　于是，露娜的表情发生变化，立刻摆出脸色阴沉的样子，死死地盯着不远处的黑水潭，低声道：
　　“爱莎，等着我，姐姐一定会来救你的……”
　　她一步步靠近黑水潭，准备潜入其中。
　　这黑水也极其危险，具有某种强烈的腐蚀性。不过以高阶巫师的防护，撑一段时间问题不大。
　　就在她越发靠近时，原本在黑水潭边缘徘徊的恶灵们，忽然像是察觉到了什么，猛地扭过头来。
　　唰！
　　那一颗颗惨白的骷髅，燃烧着灵魂之火的眼眶，全都将注意力集中在露娜的身上。
　　“怎么可能！这几头恶灵怎么能看穿我的隐匿术法！”
　　她惊叫一声。
　　这自然只是表演，实际上露娜全神贯注下，已经察觉到了背后窥视者正在出手。
　　刚刚的一瞬间，对方以强大隐蔽的力量干扰了这几头野生的恶灵。并且引导它们注意到了露娜所在的方向。
　　轰隆隆隆！
　　黑水潭周边彻底沸腾起来，一道道漆黑的水流，伴随着稀薄的死亡之力奔涌而来，夹杂着数头足有高阶实力的蜥蜴骷髅。
　　它们敌视着这位人类女性的入侵者，几乎毫不犹豫地扑了过来。
　　露娜身后出现一头巨大的乌鸦虚影，浓郁的暗元素汇聚成型。在这片秘境之中，不仅这些亡灵适应环境，她这样的暗元素巫师也能得到实力增幅。
　　双方都能适应，换句话说也没什么区别。
　　当先扑来的，是三头蜥蜴骷髅，其中最强的大约在高阶后期左右。它们混杂在掀起巨浪的黑水中，身上白骨的漆黑纹路发出幽暗的光。
　　“是那个德罗，当初新成员审议会上的三位准传奇之一。隶属信仰派的暗灵军团副统领。”
　　露娜的注意力压根就没在这几头高阶恶灵的身上。反而是在刚刚幕后之人出手干预时，立刻趁机确定了对方的真实身份。
　　“果然是准传奇，派系间的斗争，还是私人恩怨？”
　　露娜一边思索，手上的动作完全不停歇。

　　塞纳斯家族的秘传，借用血脉的力量，比一般高阶巫术更契合族人。无论是威力还是效率上都颇为不俗。
　　露娜借助‘噬魂者之面’，拥有真正的高阶幽冥鸦血脉。她的天赋与境界也足够高，完整学会也不算困难。
　　不过好歹也是高阶巫术，她短时间内其实只能算入门。
　　真正起到作用的，还是露娜那远比同位阶巫师强大的多的控制力和感应力，强行将普通的巫术升华到接近术法大师施法的境界。
　　唰！
　　在她的控制下，三枚漆黑的鸦羽，同时洞穿了最近的三头恶灵。
　　第四卷 : 621.恶灵与死亡
　　幽冥鸦血脉，在冥域中小有名气的塞纳斯家族传承多年的高阶血脉。其家族代代都有高阶巫师诞生，以血脉之力配合的巫术，效果自然相当强力。
　　唰！
　　三枚美丽的鸦羽，凝聚了大量的暗元素，却又显得极为缥缈虚幻。在出现的片刻就融入了黯淡的天空，以极快的速度出现在了三头蜥蜴恶灵身前。
　　就像是穿透了空间一般。
　　“这种隐匿的效果，和我的暗隐月刃有点相似啊。”
　　正因为有相似之处，所以这个高阶巫术是露娜仓促学习后，比较能拿的出手的塞纳斯家族血脉巫术。
　　刺啦！
　　漆黑的鸦羽看上去轻柔无比，却在接近的一瞬间爆发出如利剑般的无匹锋芒，直接洞穿了蜥蜴恶灵的外层防御，刺入它们白骨的身躯中。
　　嘭！嘭！
　　两头高阶初期的恶灵蜥蜴眨眼间炸开，几乎连挣扎的余地都没有就化为了一地飞灰。
　　还有一头高阶后期的恶灵蜥蜴，胸前的骨骼深深嵌入了一枚鸦羽，随后其迅速炸裂，一道道裂痕在白骨的骷髅身上蔓延。
　　“你们就只有这点程度吗？”
　　白骨之森的深处，黑发冷艳的女巫师背后浮现乌鸦的虚影，她深邃漆黑的眼眸，讥讽般地看着在身前不远处受到重创的恶灵蜥蜴。
　　露娜感应到了暗中之人略微惊愕的情绪，也感知到了身前恶灵即将复苏的迹象。
　　绝大部分亡灵，给人的第一印象就是炮灰、人海战术，以及非常难杀这几个特点。
　　这不是没道理的。
　　首先，除了少部分被冥河之主伟力影响与赐福的亡灵外。大部分恶灵早就被死亡之力污秽了灵魂，完全丧失了生前的理智和记忆。
　　它们哪怕是达到了高阶，智慧也相当低下。完全就是凭借本能屠戮接近的任何生者。这一点上，别的那些哪怕以蠢笨著称的魔兽，只要能晋升到高阶，都比一般的亡灵强很多。
　　但亡灵也是有优点的，就是它们的存在形态异于寻常生物，灵体有别于正常的生者，是徘徊在死亡边缘的特殊存在。
　　它们很容易被同阶强者打败，但很难杀。
　　咔嚓——
　　面前的恶灵蜥蜴身上的疤痕在迅速恢复，几乎眨眼间，就将遍布身躯的可怕伤势愈合了大半。
　　咔哒、咔哒。
　　同时，另外两边，基本化为骨头渣的两头高阶初期的蜥蜴恶灵，其遗骸也在不停颤动，即将快速重组。
　　“啧啧，果然没那么简单……说起来也是好久没用了，一直找不到机会。”
　　露娜顺手从空间物品中拿出了一根权杖，将其握在手中。
　　高阶物品，巫妖之杖。
　　哗！
　　当她将其握在手中时，一股无形的威严顿时散发出去，波及到了身前的这几头恶灵蜥蜴的身上。
　　它们瞬间有些呆愕，恢复的速度像是迟缓了不少。
　　露娜抚摸着这根法杖，露出有些怀念的神色。
　　这是一根来自信仰冥河之主的高阶巫妖身上的法杖。和眼前这些普通恶灵不同，那位巫妖是真正得到了冥河之主的赐福，保持理智又近乎不死的存在。
　　当初不是芙莉薇拉在一旁压制，凭露娜自己是不可能对付对方的。
　　“退下！”
　　在她不远处的蜥蜴恶灵，甚至其他在黑水潭附近的恶灵，都仿佛受到了某种无形的震慑，凶历的气息消减了很多，本能地有些畏缩，受到了压制。
　　原本巫妖之杖统御亡灵的能力，只针对那些高阶之下的亡灵。但拿在此时的露娜手中又有不同。
　　她自己已经是高阶巫师了，比当初的巫妖也不弱。能完全激发这根法杖的能力。
　　这不是重点。
　　“真是……弱小啊。”
　　在握住法杖的时候，露娜身上仿佛也沾染上一层浓郁的死亡气息。犹如亡灵中的君主。

　　轰！
　　在她的威严中，原本有些畏缩的恶灵蜥蜴们像是被激发出了愤怒，包括最强的那头高阶巅峰恶灵在内，全部都疯了般扑来，席卷起大量的死亡气息。
　　嘭！
　　黑水潭的边缘掀起浪潮，一股股漆黑液体在恶灵蜥蜴们的控制下，幻化出各种漆黑利箭、团块、球体，铺天盖地的席卷而来。
　　它们本能地使用了生前的天赋术法，威力巨大，借助这里的环境，想通的血脉，联合在一起时甚至超过了一般的高阶巅峰巫术。
　　面对眼前形成的术法浪潮，露娜一动未动，只是站在原地低声道：
　　“一起来也没用啊。”
　　她纤细的手掌握着一人高的法杖，将其轻轻挥舞了一下。
　　唰！
　　一股深邃的，黑暗到如同吞噬一切光芒的力量爆发出来，眨眼间将所有逼近的黑暗术法全部吞没。
　　如同积雪被阳光照耀，数道高阶层次的天赋术法，全部消散这股漆黑幽暗的力量前。
　　异象逐渐消失，眼前的恶灵怪物们似乎终于体会到双方的差距，一个个灵魂之火动摇不已，宛如在害怕。
　　怪物们没有理智，但本能地害怕更高阶的存在。
　　“高阶属性——死亡之力，果然很好用啊。”
　　露娜第一次将死亡之力用在实战上，虽然是对付野生的恶灵，但效果拔群，令她感觉颇为满意。
　　死亡之力——一种足以和月光之力比拟的高阶属性。
　　在进入末世的异魔世界，露娜可以随手从身边的环境中直接抽调死亡之力，感悟和修行起来都很方便。
　　但离开那种极端环境后，凭她自己就很难用出来了。
　　因为这种力量是暗与亡灵双属性结合的高阶力量，露娜自己身体中只有暗元素魔力，并没有修炼容纳亡灵之力的打算。
　　所以她取出了‘巫妖之杖’，将其中的亡灵之力临时抽取出来。
　　这样一来，配合露娜已经即将抵达死亡法则准传奇的境界，就能轻松的凝聚出死亡之力，用来攻击。
　　“这些都只是开胃小菜啊，不知道有没有好心人愿意出来给我练练手。”
　　看着眼前的恶灵，她心中默念着。
　　第四卷 : 622.送走
　　以露娜目前接近准传奇的法则境界，配合高于一般高阶巫师的综合素质，再加上提前发觉到了对方的踪影。
　　就算这个幕后窥视者忍不住出手，她也有信心至少不会被当场被重创。
　　“虽然我现在不太方便动手，但你要是非逼我的话，那就只能放弃‘爱娜’这个身份了。”
　　如果露娜与这位冥魂教派的准传奇厮杀，那无论最后是将其杀死，还是没杀掉只能跑路，都必然会引起冥魂教中其他强者的注意，导致露娜必须放弃现有的身份。
　　她随时准备出手的同时，手持巫妖之杖，开始了对黑水潭附近蜥蜴恶灵的清理。
　　唰！
　　又是一只漆黑乌鸦的虚影在她身上显现，血脉之力与暗元素凝聚出数片鸦羽，其上又迅速染上一层深邃死寂的颜色。
　　漆黑的死亡之力加持在这个巫术上，使其威力更加可怕。
　　唰！唰！唰！
　　鸦羽消失，又迅速刺入蜥蜴恶灵的身躯上，将其轰然炸碎。
　　一头、两头、三头，在黑水潭边缘附近，有些战战兢兢与露娜对峙的高阶恶灵，接二连三的被消灭。
　　这一次不同于之前，所有被死亡之力巫术命中的恶灵，身上的伤势不再恢复。在化为枯骨之后迅速消散，成为真正的骨渣。
　　在高阶属性死亡之力的克制下，这些亡灵的复苏能力完全被压制。它们只是普通的野生恶灵，并非被冥河之主赐福的存在。
　　“效果比月光之力差点，果然还是不太纯粹的缘故吗？”
　　露娜评估着两种高阶力量的区别。
　　蜥蜴恶灵有的咆哮着冲来，然后被露娜消灭。有的本能地躲入黑水潭。短短时间内，在场的恶灵就全部不见了踪影。
　　地上有数枚高质量的死灵结晶散落在骨灰中，露娜顺手将它们招来收起。这也是一种难得的珍贵材料。
　　没有月光之力或死亡之力这样的力量，正常的高阶巫师是绝对不敢招惹它们的。
　　“爱莎到底在哪里？”
　　她微微皱眉，一步步走向黑水潭。
　　再度施展了血脉追踪的秘术后，指向的依旧是黑水潭底部的方向。而且因为刚才这里发生了一场战斗，周遭元素的动荡，导致指向也变得模糊起来。

　　“难道必须得潜入黑水潭才行？”
　　露娜此时有点疑惑了。背后那位准传奇依旧没有真正动手，难不成他还真就只是来看看的？
　　她走进漆黑如墨的潭水表面。如同镜子的水面上，隐约倒影出黑发女巫师的模糊样貌。
　　哗——
　　水面上出现了一点点波纹，将平静的‘镜面’打破。爱娜的样貌变得难以看清起来。
　　“嗯？”
　　这一刻，露娜感到了一闪即逝的危险感，身后的那位准传奇出手了！
　　在她眼眸骤然一缩，下意识握紧了手中的权杖后。
　　却感觉到那股力量不是冲着自己来的，反而向着是眼前的黑水潭而去了！
　　“什……”
　　哗啦啦！
　　水潭中黑水爆发，一股股激流汇聚成庞大的漩涡，一眨眼间如同一条长蛇一般，将站在岸边的露娜整个吞没，又迅速缩回了水潭中。
　　哗啦啦。
　　附近下起了一场短暂的小雨，漆黑的雨点落在了水面上，溅起了点点水花。随后雨水停歇，这里又完全恢复了平静。
　　原本的恶灵，女巫师‘爱娜’，全都消失不见。
　　一位瘦弱的巫师走了过来，来到黑水潭的附近。那张皮包骨头，如骷髅般的面孔凝视着这片安静的水潭，露出了一个阴森的微笑：
　　“真是出人意料的实力，还好没有交给别的下属，而是我亲自来动手。”
　　临危不乱的心境，强大的术法操控能力，虽然有些粗糙但已经能运用自如的‘死亡之力’，即使目前还是高阶后期，但真正实力已经完全超过了一般的高阶巅峰。
　　“真是令人赞叹不已，就算我们冥魂教……甚至是整个黑夜大陆，目前也没多少这样的高阶天才。”
　　德罗拍了拍手，毫不吝啬自己的赞赏。
　　“最多五十年内，她必然能成为准传奇，还是修炼死亡法则的准传奇。”
　　这样的优秀巫师，却毫不犹豫选择了研究派的那些异端。不能充分发挥潜力，真是令人无比遗憾。
　　他最后看了水面几眼，随即毫不犹豫地转头离开了。
　　“毕竟是我们冥魂教的天才嘛，我可不忍心亲自动手，让你就这么提前夭折了。”
　　“到了那边去，让他们好好‘教导’一下吧。”
　　“希望那边的蠢货们吸取教训，别又出现上次那样的意外。”
　　身为准传奇，在这对姐妹身上浪费了好几天的时间，他认为自己已经足够重视了。
　　……
　　哗啦啦！
　　另一边，伴随着身边漩涡与水声，漆黑的水流将她完全包裹住，却没有任何破坏性的力量浸染过来。
　　“把大部分精力都放在防备那个德罗身上了，没想到还是中招了。有问题的居然是‘黑水潭’本身？”
　　她没有太过惊慌，或者说慌也没用。她发现，自己的感知虽然灵敏无比，但针对那些不直接伤害自己的东西，好像就没那么有效了。
　　露娜感觉附近的空间正在发生急剧的变化。
　　“空间通道？传送？”
　　“应该已经出了‘白岩秘境’，这是要给我弄到哪去？那个可恶的德罗，我好像没有得罪过他吧？给我等着……”
　　暂时没有使用月神之胚进行星界穿梭。露娜等待了片刻后，发现自己很快被甩到了一个莫名之地。
　　唰！
　　等她再次回神来后，立刻就感觉到了脚下翻滚的浪潮声，浓郁的死亡气息眨眼间扑了上来，环绕在附近。
　　露娜一眼看向下方，立刻看到了一条深邃幽暗的河流。
　　“冥河？”
　　在她还没彻底反应过来时，就感受到了浓郁的元素力爆发开来，随之而来的还有下方奔涌而出的冥河之水，向着她所在的方向席卷而来。
　　有声音响起。
　　“抓住她！”
　　第四卷 : 623.精英小队
　　“抓住她！”
　　随着声音的响起，露娜立刻感受有数个灵体就在附近，而且质量颇高，至少都是高阶层次的存在！
　　哗啦啦！
　　下方的冥河上，升腾起了一道道泛着浓郁死亡气息的水流，向着还在半空中停滞的露娜席卷而来。
　　哗啦啦！
　　充满死亡气息的冥河之水，化为数道灵活的绳索，急速向着悬浮在空中的女巫师抓去。

　　“冥魂教派的巫师？借用冥河之水的攻击？”
　　露娜飞快地辨别出了这种力量的实质。她手握权杖，微微挥动。
　　嘭！
　　袭向她的所有死亡之水组成的绳索，在靠近的一瞬间轰然断裂，反而向着下方那些袭击者所在的方向坠落而去。
　　露娜同样修炼过冥魂教派的秘术，甚至境界上远远超过这几人。
　　哗啦啦！
　　大股的死亡之水在冥河的岸边乱闯，底下顿时响起了一连串的惊叫声：
　　“怎么可能！她也是核心成员？”
　　“德罗大人之前可没交代过……”
　　“别管那么多了！立刻开启巫阵！”
　　露娜与他们争夺死亡之水的控制权，很快占据了上风。没有任何水流能靠近露娜的身边，反而让这些人被漆黑的水流团团包围。
　　不过这些袭击者也颇为不俗，竟然勉强挡住了，没被死亡之水反向侵蚀，勉强形成了均势。
　　“我能问问，同为冥魂教派的成员，你们为什么要袭击我吗？”
　　哗！
　　局部变形术。
　　露娜的身后乌鸦的虚影一闪而逝。很快长出了一对漆黑的翅膀，微微扇动，让美丽的女巫师变得多了一层神秘冷艳的气场。
　　“不要和她废话！”
　　“得罪了德罗先生，就别想走出这里了！”
　　这些暗中的偷袭者，全都躲藏在下方的巫阵中，露娜能通过强大的感知锁定他们的方位和灵体，但无法直接看到他们的样貌。
　　即使看不到，露娜倒也很清楚他们的身份。
　　“德罗的下属？你们是暗灵军团的巫师小队？”
　　露娜是以魔药师的身份加入，爱莎则担任的是秘境守卫，她们这段时间在冥魂城见到的也都是类似职位的巫师们。
　　这些人则不同，他们显然都是冥魂教专门负责对外征战的军团成员，很少在冥魂城出现，主要的职责是开拓和探险，战斗力上要比负责生存后勤的巫师强大的多。
　　“哼，你知道的话最好乖乖束手就擒。”
　　下面的巫师就没出过巫阵，显然短短的交手中，就发现了这个‘爱娜’和情报中描述的有点不太一样。
　　她哪里是个魔药师！简直就比他们这些军团精英成员还要强大的多！完全就是把《死亡秘典》修炼到极高深程度的强者！
　　“全力开启巫阵！”
　　哗啦啦！
　　这个就在岸边设下的巫阵瞬间启动，无数繁杂细密的巫术符文亮起，巨量的冥河之水沸腾起来，形成了一个庞大的，由死亡之水组成的暗色水球，将露娜团团包围在内。
　　“这种威能……”
　　露娜感知到，周边埋伏她的一共有四位高阶巫师，最弱的也是高阶中期层次，而且各个都会一手操纵死亡之水的秘术，算的上精英中的精英。
　　即便如此，刚才他们也被露娜一人压制，在死亡之水的控制反面被完全碾压，甚至夺走了控制权。
　　然而此时，随着巫阵开启，四位精英高阶巫师们联手掌控，他们对死亡之水的影响力一下变得极其夸张起来。
　　“这是准传奇层次的巫阵。”
　　露娜相信，他们就算联手再配合巫阵，应该比真正的死亡法则准传奇还是要逊色一些的。
　　显然对方不想让她逃离这里，巫阵全面开启后，第一时间就是制造了一个巨大的死亡之水囚笼，将‘爱娜’先困在其中。
　　随后，在这些巫师的操作下，漫天的死亡之水汇聚起来，化为了形状分明的漆黑手掌，向着黑翼女巫师的方向一把抓来。
　　露娜没有急着破局，而是露出了些兴奋的神色，呢喃自语：
　　“既然那位准传奇不想和我打，那就拿你们试试好了！”
　　轰！
　　她再度握紧了权杖，以接近死亡法则准传奇的境界运行冥魂教派秘术。驱使死亡之力进行干扰。
　　漆黑深邃的幽芒，在露娜的操控下落在了那死亡之水组成的大手上，深深渗入其中，使其一下变得缓慢起来。
　　死亡之手依旧向着她一把抓来。
　　哗！
　　露娜扇动背后的黑鸦之翼，一个灵巧的转身躲过了变得迟缓的死亡之手。
　　“虽然威力足够，但操纵者只是普通的高阶，根本就碰不到我啊。”
　　她数次环绕，躲过了死亡之手的一次次袭击。
　　这只漆黑水流组成的巨手，内部蕴含着达到准传奇层次的能量。只是操作者的境界太差，导致并没有真正的准传奇那样灵活。

　　“居然难缠到这种程度……那就让你见识一下‘死水巫阵’真正的力量吧！”
　　唰！唰！唰！
　　死亡之水再次大量汇聚，这次除了那只漆黑的大手外，又陆续汇聚出了绳索、刀刃、箭矢，分别由四位巫师操纵，向着露娜所在的方向扑来。
　　嗖！
　　以死亡之水凝聚的箭矢，蕴含着浓郁的死亡之力，以极致的速度和威能飚射而来。传奇之下的生物，大概都不想挨上一击。
　　咻！
　　露娜法杖轻点，一面染着深邃黑芒的盾牌浮现在身前。
　　嘭！
　　刚一接触到那锐利的箭矢，盾牌就整个炸开，轰然破碎成无数碎片，然后消散。
　　露娜本身借着这一点点缓冲，已经扇动着鸦翼，躲开了箭矢的后续攻击。
　　“看来，连死亡之力也不太够用啊。”
　　她本身还是高阶，死亡之力也还不够纯粹，挡不住这样准传奇层次威能的术法。
　　第四卷 : 624.穿透
　　漆黑的冥河哗啦作响。带着死亡与不祥气息的河水，不知其源头所在，也不知道奔腾向何处。
　　在冥河附近的岸边。一颗直径数千米的庞大漆黑水球将悬浮在半空，内部正在发生激烈地斗争。
　　漆黑的大手，刀刃，向着飞翔在半空中，背生双翼的女巫师袭击而来。
　　唰！
　　鸦羽飞射而出，宛若穿透了虚空。再出现时已经刺入了大手的指缝中，然后迅速崩溃炸开。
　　呈现半透明，内部黑色液体流动的大手，只是微微一颤，表面的一点破损迅速愈合。接着就继续向着女巫师抓去。
　　唰！
　　露娜扇动鸦翼，再次避开了攻击。
　　但整整有四个凝聚成型的死亡之水术法不断围剿而来，各个都有准传奇层次的威能，飞快地压缩她的游走空间。
　　“真是麻烦啊，这就是暗灵军团精英小队的战力吗？”
　　身处于巫阵之中，各方面都受限极大。
　　露娜在不断飞行躲闪、施法的间隙看了周边的屏障一眼。这是完全由死亡之水组成的，普通的巫师一旦沾上必死无疑。
　　“说不定还有什么陷阱在里面……”
　　拼消耗是绝对拼不过的，这是准传奇层次的巫阵。而且就设立在冥河的旁边，估计能维持相当长的时间。
　　露娜不想和这几个死亡之水构成的巫术纠缠下去。她目光幽幽地扫向地面，死死盯着几个方向。
　　“那就直接攻击操纵阵法的巫师好了！”
　　阵法完全开启后，露娜的感知也有些模糊起来了。但以她连准传奇都能发现的精神力，判断出几位巫师的大致方位还是绰绰有余的。
　　唰！
　　她这次手中多出了两份卷轴，在躲闪的同时，双手一扬，甩出并激发了这两张高阶卷轴。漫天的冰霜与无形的风暴顿时充斥了整个阵法屏障之内，将视野遮盖，大部分的动静都掩盖在了元素的波动之下。
　　哗啦啦啦！
　　冰雪风暴在巫阵的范围内来回施虐，将整个天空都被雪花淹没。
　　“应该能稍微掩盖一些动静。”
　　露娜微微深呼吸，身上一阵若隐若现的黑芒闪过。同时，她也将自己的精神力收敛到极限。
　　以死生秘术与灵界能力做遮掩。这一刻，她的气息基本接近于无。
　　原本操纵着巫阵，追击‘爱娜’的四位冥魂教巫师，一下傻眼了，立即互相确认起来，一时间有些不可置信。
　　“我这里感应不到了，她怎么一下不见了！”
　　“难不成脱离了巫阵掌控范围，但这可是准传奇的‘死水巫阵’？！”
　　“该死，她不会拥有准传奇的空间物品或者卷轴吧？！”
　　“这次可是完整布下了巫阵啊！要是再被对方跑了，我们要怎么和德罗大人交代？”
　　而此时此刻，露娜其实依旧处于巫阵中，除开两种秘术外，还顺手拥巫术让自己隐形了。
　　这几位巫师在猜测和搜寻她的存在，倒是没有蠢到直接将巫阵关闭，而是在保持着巫阵的情况下直接使用大范围巫术进行全覆盖打击。
　　哗啦啦！
　　大片的黑雨在巫阵中生成，眨眼间布满了每一个角落。
　　在死亡之水的侵袭下，露娜刚才扔出卷轴制造的元素风暴迅速消退。同时，带着浓重死气的冥河之水将每一寸空间，也不可避免地出现在露娜身边。

　　唰！
　　巫阵屏障内部的某处，密集的黑色雨点唯独在那里散开，明显出现了一个人形的轮廓。
　　“在那边！她还没有走！”
　　“真是厉害的隐匿能力，即使现在我亲眼看到了，也感知不到她的存在……”
　　“差点被她骗了。”
　　再度找到了露娜的踪影后，他们自然地再度操控死水巫术，向着她发起第二轮袭击。
　　这种反应速度和应对能力，倒不愧是精英成员。冥魂教派的巫阵，也果然没有那么好对付。
　　面对再次从上方呼啸而来的巫术，露娜没什么失落的。
　　她已经达成了自己的目的。在这短短片刻的骚乱中，露娜已经暂时脱离了术法的锁定，拉开了相当的距离。
　　她现在的方位是，接近地面的死亡之水屏障附近。准确来说，是盯着某个屏障之外，看似毫无异常的地方。
　　“虽然还没直接碰过，不过这个屏障应该也不好对付。”
　　露娜彻底显露出身影，这一次不再收敛，而是彻底的爆发。她双眸直视着那处地点，眼眸之中银光闪耀，如同有一轮银月倒映在其中。
　　狂暴的精神力量穿过了屏障，直刺向那处空地。
　　“啊！”
　　一声痛苦地闷哼传来，操纵巫阵的四位高阶巫师之一，在这近距离的精神冲击下，一下受到了重创。
　　整个巫阵都微微颤动起来。
　　“可恶。”
　　露娜却暗骂了一声，这巫阵连她的精神力攻击都大幅度削弱了！否则以露娜的精神力层次，直接杀死一位高阶都有可能！
　　可现在，那位被她攻击的巫师虽然痛苦不已，却没有立刻死掉。
　　“该死！”
　　“法林被攻击了！立刻接过他的巫阵控制权！”
　　露娜没工夫管其他的几位巫师，她施法精神力攻击后，手中已经将权杖高高举起。
　　大量的深邃黑芒在权杖上缠绕，浓郁的死亡气息将她包裹。
　　眼前的巫阵屏障并未消散，但随着一位操控巫师的缺位，已经明显动荡起来，变得薄弱了很多。
　　露娜毫不犹豫地抡起权杖，以死亡之力破开屏障。
　　轰！
　　黑色的液滴四散而飞，完美无缺的死水屏障，在这一刻被破开了一个小小的洞口，一道纤细的身影趁机穿透而出，冲出了屏障的束缚！
　　哗啦啦！
　　黑水汇聚，她身后的屏障快速地修复完整，但一切已经于事无补。被困在内部的囚笼之鸟，已经在此时完全逃离其中！
　　啪嗒！
　　扇动着身后漆黑的羽翼，黑发女巫师直冲天空。
　　刚才还有些手忙脚乱的冥魂教巫师，看到这样的景象，一时间沉默不语。
　　第四卷 : 625.捕获
　　他们从未想过，一个和他们一样的高阶巫师能靠自己的力量穿透达到了准传奇层次的‘死水巫阵’！
　　这可是冥魂教历代阵法大师研究出的强大巫阵！只有核心成员才有资格使用。
　　仅靠数位高阶巫师的操纵，就能发挥出准传奇的战力。整体威力足以接近真正的准传奇。甚至在历史上，不乏有被‘死水巫阵’杀死的准传奇。
　　暗灵军团的精英小队，很大程度上就是靠着个巫阵带来的力量横行各个异世界、占领危险的秘境、与血族的强者们战斗。
　　几位精英巫师们感慨着，不禁赞叹道：
　　“真是厉害啊，同为高阶，和我们根本不是一个层次的……只是可惜，还是对‘死水巫阵’的力量不够了解。”
　　“赶紧去抓住她吧，这可是一件功劳啊。”
　　“抓紧时间！最好别让她死在这里。”
　　几位暗灵军团的高阶精英巫师，眼看着‘爱娜’突破了巫阵，却一个个神态轻松，一副即将完成任务的模样。
　　因为他们都看见了，在突破阵法屏障时，那位女巫师还是被死亡之水沾染上了。
　　就在刚才，她如获得自由的鸟儿般飞起，一举突破了阵法范围，却在半空中就无力扑腾背后的翅膀，羽翼上满是黑烟，一股浓重的腐臭气味飘散开来。
　　冥魂教的巫师们都很清楚那种味道，那是被死亡之水腐蚀的表现。
　　四位冥魂教巫师——其中一人脸色有些苍白，他们寻着那衰败的气息一路追寻过去，很快发现了已经飞不动的爱娜。
　　她身后的双翼完全被腐蚀，身上的巫师袍也有不少破洞，整个人都如同折翼的天使一般，跌跌撞撞地从半空坠落，一头扎在荒野的大地上。

　　“只要你愿意投降，我们会立刻把你送到德罗大人那里，说不定还有机会抢救回来。”
　　露娜身边逸散着一股股黑烟，身上被死亡之水侵蚀的地方传来了剧烈地痛苦。她踉跄着站起，声音虚弱中带着冷酷：
　　“我们都是冥魂教的巫师。我才刚加入不久，应该没得罪过你们吧？你们究竟想要做些什么？”
　　她看向这几人，他们穿着灰色长袍，其上烙印着漆黑恶灵的图案。应该是暗灵军团的服装。
　　“自然是邀请你的加入了。我们副统领德罗先生，非常看重你的天赋和实力。”
　　闻言，露娜都忍不住气的想笑，只是因为身后传来的剧痛，只是扯了扯嘴角：
　　“真是好笑，我可没听说过这种招揽方式。你们信仰派的巫师，难道也都是这样加入的吗？”
　　几位巫师没听出嘲讽的意味，只是淡淡地回答道：
　　“当然不是。我们原本就是吾主的信徒，但对于你这类无信者，自然得用更粗暴一些的方法。”
　　“没关系。等你被我们抓回去，感受到吾主的伟大后，自然会发自内心地成为我们的同伴的。”
　　这些家伙，难不成掌握了什么能永久改变一个人信仰的方法？
　　“呵，还真是有自信呢。”
　　露娜自己就是灵魂方面的大师，非常清楚想要永久改变一位高阶强者的记忆，是多么困难的一件事。
　　那几位围着她的巫师已经有些蠢蠢欲动了。
　　他们之所以愿意说几句废话，也就是因为刚才露娜表现出的战力太过夸张。于是干脆等冥河诅咒腐蚀的再多些，再来进行动手。
　　“最后……你们知道我的妹妹吗？她已经被你们抓走了！？”
　　“当然，你就乖乖配合，马上和她一起作伴去吧。”
　　露娜不知道他们说的是真是假，她也有些没耐心了。
　　“我会自己找到她的！”
　　唰！
　　在几个方向上将露娜包围的巫师们，惊愕地看到，那位被死亡之水淋了一身，气息微弱，像是随时可能死掉的女巫师。此时忽然站了起来，她背后腐烂的双翼瞬间消失，整个人身上也都焕然一新。
　　“离开了阵法，你们还有什么本事？”
　　咻！
　　露娜冷笑着，紧握住法杖，身前快速浮现出数跟鸦羽，被一层深邃幽暗的黑芒覆盖。
　　“不好！”
　　“她是伪装的！”
　　“怎么可能？怎么有高阶巫师能摆脱冥河诅咒！？”
　　任由这几位暗灵军团巫师们心中如何惊骇，刚刚才被他们包围的女巫师爱娜，已经完全恢复了强大的气势，反而率先动手。
　　“……是你们四个被我包围了啊！”
　　露娜目光扫过这四人，那张美丽的脸上露出了笑容。
　　她挥舞着法杖，凝聚出死亡的力量。
　　……
　　这场战斗的结果是无需多言的，离开了准传奇的巫阵后，即使是所谓的精英高阶巫师们，也基本不可能给露娜造成太大的困扰。
　　最后一位暗灵军团巫师拼命飞向巫阵所在的方向，却很快被一根不知从何处而来的鸦羽刺穿了术法防护，扎入了胸口中。
　　嘭！
　　巫师袍艰难地抵挡了片刻，很快被腐蚀出一个窟窿。紧接着，那枚略有黯淡的鸦羽，爆发出了恐怖的元素波动。
　　巫师死死地低头盯着自己胸口正在膨胀的漆黑羽毛，又最后看了一眼不远处近在咫尺的‘死水巫阵’，疯狂地大喊：
　　“德罗统领不会放过你的！！伟大的冥河之主不会放过你的！！”
　　“嗯嗯，说完了就上路吧。”
　　露娜一路跟随着，毫无动摇地将这枚鸦羽引爆。
　　轰隆隆隆！
　　半空出现了一场‘烟花’，带着强大腐蚀力的暗元素风暴将那位巫师完全吞没，炸成粉碎。
　　露娜敏锐的捕捉到了对方在元素风暴中微弱的灵魂波动。
　　“还想逃？不是我留了一手，你的真灵直接在巫术中就被毁了。”
　　她微微一挥手，某种无形的丝线刺入即将消散的元素风暴中，将一个肉眼不可见，还带着绝望和疯狂味道的真灵捕获。
　　咔嚓。
　　她的手上多了一枚冰晶。随后另一只手一翻，又多出了三枚冰晶。
　　“嗯，四个全部捕获，让我看看你们的来历。”
　　第四卷 : 626.精英
　　战斗至此彻底结束。

　　背后的乌鸦虚影缓缓消散，手上把玩着四枚冰晶的美丽女巫师，看起来颇有些邪恶女反派的味道。
　　她的手中，是四位尊贵的高阶巫师的真灵。
　　露娜看了一眼原本‘死水巫阵’所在的方位，又看了看手中的冰晶。
　　“你们要是一直躲在巫阵里，我还没什么办法。不枉我忍着痛苦演给你们看。”
　　刚才为了将这几位引出来，露娜可是真的让自己被死亡之水腐蚀了。包括血肉消融的腐臭味都是真的。
　　只不过被腐蚀的只有她用局部变形术临时变出的鸦翼而已。
　　“越是相信自己，这时候就越容易中招啊。”
　　正因为他们都是冥魂教派的高阶巫师，所以他们都深信一个道理——高阶巫师被死亡之水侵蚀后，靠自己的力量是绝对无法摆脱‘冥河诅咒’的。
　　冥魂教派的成员们，几乎是伴随冥河而生的。他们弱小时简单地操纵稀薄的死亡之水，强大后更是熟练地用死亡之水组成巫术，连通往传奇的路都和冥河有关。
　　因此对这种来自神灵力量的杀伤性深信不疑。
　　“就算以我现在死亡法则的境界，都处理不了‘冥河诅咒’。倒是月光之力的净化，用起来轻轻松松。”
　　露娜是天然掌握、契合月光之力的，其纯粹和品质，远不是死亡之力这种半路出家的半吊子可以比拟的。
　　看了一眼就在不远处的那片地方，靠近冥河的那块区域，附近布设着‘死水巫阵’的组件和中枢。
　　“真是眼馋啊，可惜不能带走。”
　　露娜放弃了心中产生的不切实际的想法。这个‘死水巫阵’，达到了准传奇的层次，是冥魂教派的核心机密之一。
　　别说以她从来没认真学过巫阵的水平，很难将那边的阵基组件完整取下来带走。
　　就算真的带走了，也难保冥魂教派没有什么隐瞒的追踪手段。并且，在黑夜大陆出手‘死水巫阵’，简直跟找死没什么区别。
　　想比之下，手中的四个巫师真灵反而都只是小事了。
　　“这场战斗过程中，我明面上可是一次都没用过月光巫术和别的超出常规的东西。”
　　这对露娜来说才是最难的一点。
　　否则她真要拼尽全力，一上来就释放‘月之惩戒’，直接正面硬碰硬的摧毁‘死水巫阵’都是有可能的。
　　也就是说，就算今天这里发生的事被教派中的传奇强者，或者别的什么可怕存在发现了这边的踪迹，露娜也是有理可说的。
　　“我可是冥魂教的巫师，你们这些信仰派的家伙竟然敢对同僚出手，那岂不是死了也活该？”
　　她哼了一声，看着手心中的几个真灵。
　　“说起来，他们是怎么绕过契约的？”
　　露娜本身是被袭击的一方，当然可以进行反击——大部分巫师组织的成员契约，就算条款再严苛，都不可能禁止成员在被敌人攻击时反击，否则根本没人会签，这是非常理所当然的道理。
　　然而这几个家伙，倒是一上来就对露娜发起攻击了。
　　露娜自己之前没有攻击过他们，也没有违背过冥魂教的规则，从而被剥夺身份成为‘罪人’。
　　所以这自然是很奇怪的一件事，他们是怎么不受契约反噬的？
　　“明明是信仰派的巫师，却违背了以冥河之主名义起誓的契约？”
　　露娜一边稍微破坏了些现场的痕迹，一边快速飞离这片区域，以免被其他信仰派的巫师找来。同时，她开始进行搜魂的工作。
　　“让我看看是怎么回事。”
　　一会儿后，她很不满地啧了一声。
　　“一大堆被封锁的记忆。真不愧是冥魂教的核心成员啊！”
　　几乎所有的冥魂教机密，都处于被封锁的状态，处于一种无法窥视的状态。不过就算那些普通的记忆，其中也是有大量情报的，露娜捡一些重要的进行查看分析。
　　“居然是用这种方法……”
　　露娜很快就惊呆了，这帮家伙规避契约的方式非常离谱。
　　因为他们发自心底认为信仰冥河之主是绝对正确的。自己是在帮‘爱娜’这样的研究派巫师走上正道，是为了灌输教义想要抓捕她的。
　　就算过程中不小心失手杀人了，他们也会将她以冥卫的姿态‘复苏’，迎来真正的新生。
　　对这种钻空子行为，露娜实在难以评价。
　　“……这帮家伙一个个出身还挺不错的，全是二代啊。”

　　然而这四位巫师则更是离谱，他们中有三位都是准传奇巫师的族人和亲属。其中就有两人是德罗背后家族的子孙后代。
　　更有一位是传奇强者的远亲。
　　“倒确实是比一般的高阶巫师强。”
　　他们全都是冥魂教核心成员，学习了完整的《死亡秘典》，能够娴熟的操纵死亡之水，使用准传奇的‘死水巫阵’。
　　借助稀薄的死亡之力和死亡之水，这几位巫师人均拥有跨半个小位阶战斗的能力，并且身上的炼金物品和财富也都超过一般的高阶巫师。
　　“暗灵军团的精英小队吗……呵，这次在我手上全军覆没，够那位德罗先生心疼的了吧！”
　　冥魂教派的巫师军团。除了传奇的军团长，准传奇的副统领之外，其余的高阶巫师成员大概可以分配为普通小队和精英小队的层次。
　　普通小队一般由至少一位高阶后期，三、四位高阶前中期组成，数位成员配合默契，战力标准是能够战胜一般的高阶巅峰。
　　精英小队的配置同样是数位高阶，但其中完全不存在高阶初期。他们每一位都是真正的精英，搭配一些炼金堡垒、巫阵、奇物之类的东西，在特定的情况下，能够与准传奇强者战斗。
　　“德罗的手上有二十支高阶小队，不过其中也只有三支算是精英小队。”
　　露娜觉得，这位如果得到消息，八成是要气炸了。
　　所以她现在第一件事就是感觉逃离这里，就是远离冥河附近的区域，省的被对方追上。
　　第四卷 : 627.追踪
　　“说起来，这里到底是哪里？”
　　露娜环顾了四周一眼，除了身后流动的漆黑死亡之河外，暂时看不到什么一眼就能辨认出方位的标志地貌。
　　“刚才那绝对是空间传送，应该是利用了冥河的力量……”
　　冥河本身神秘又特殊，是能够轻易贯穿空间阻碍，连接不同世界、秘境的神灵造物。
　　据说，与冥河之主有关，受到赐福的强大存在们，可以通过利用冥河的力量来进行远距离传送。
　　“我最早体验这种能力，应该还是在幽暗之环的那时候。”
　　那个时候，还是芙莉薇拉出手带她进行传送的。当时露娜急着去找失踪在秘境中的艾妮莎，遇到了芙莉薇拉，于是请求了这位‘骸骨小姐’帮助她。
　　“说起来，这次和上次一样，也是为了来找人啊。”
　　她看了一眼身后的冥河。准传奇巫师德罗，或者他身后的信仰派巫师，掌握了这种借助冥河传送的能力？
　　“‘黑水潭’那边，难不成其实是冥河的一条支流？”
　　大概，黑水潭的深处就藏有一条隐秘的冥河支流。信仰派的巫师们知道这个秘密，于是就拿出来作为针对冥魂教内部成员的陷阱。
　　毕竟在总部冥魂城对同僚动手，实在是自找死路。他们肯定更倾向于把想谋害的人送到远离总部的地方再做打算。
　　露娜远离身后这个事发地点的同时，一边不断思索着，一边继续搜索手上几个精英高阶巫师的记忆。
　　很快，她就找到了一个关键的信息。
　　“原来在三天前，他们就驻守在这里了。然后，果然爱莎来了这里。”
　　这个精英小队，最开始就是被德罗派来在这里等待。抓捕被其送来的倒霉蛋。
　　“该死，居然还不是第一次出手了！”
　　不仅是爱娜和爱莎两位，实际上信仰派的成员们掌握了多个‘黑水潭’这样的节点，多次用这种手法针对他们看不顺眼的研究派巫师了。
　　每年有几个巫师‘迷失’在秘境中，也是很正常的事嘛。毕竟探索秘境总是伴随危险的。
　　不过让露娜很快松了口气的是，这队巫师那一次没有成功。
　　他们在三天前抓捕爱莎时，多少有点小觑对方了。毕竟爱莎只是一个普普通通的高阶初期巫师，他们这支小队随便一个成员正常都能轻松拿捏。
　　所以当时甚至连‘死水巫阵’都没有动用，就准备等爱莎一来，直接出手将其抓获。
　　然后就出了意外。
　　爱莎身上出乎意料的有一些强力的炼金物品和高阶卷轴，短暂地抵挡了片刻后，竟然动用某种传送能力，直接消失在了他们眼前。
　　这下精英小队的成员们尴尬了，被后续赶来的德罗极为不满地一通训斥。这位看上去瘦骨嶙峋的巫师，用冰冷的语气命令道：
　　“这是在秘境中，那个女巫师爱莎应该跑不了多远。我会派别人去追，你们继续在这里守好。”

　　就因为这个，虽然爱娜明面上的实力只有高阶后期。但这队精英巫师吸取了教训，提前就早早布置好了能对抗准传奇的‘死水巫阵’，时刻保持警惕地等待着，一点都不敢放松。
　　然而最后还是可悲地没有打过。
　　“这么说来，爱莎现在还是有危险。”
　　露娜从他们的记忆中得知，德罗派出的另一支追兵，应该只是一个普通的高阶小队。
　　不过对于高阶初期的爱莎来说，其实都没什么区别。
　　她自己实力不够，完全靠身上的物品。一旦次数用完，遇到数位高阶组成的小队，基本就是束手就擒的下场。
　　“已经三天过去了，必须得赶紧将她找到。”
　　得知了爱莎并没有完全脱离危险后，露娜心里有些焦急。她深吸一口气，再度施展了‘血脉追踪’的术法。
　　一丝黑雾出现在面前，迅速漂浮、扩散，延伸到了远方。露娜看向那边，发现黑雾一下变得稀薄起来。
　　“啧，好模糊，是因为受了冥河的干扰吗？”
　　在她还没有反应过来时，已经非常淡薄的黑雾之线竟然一下又分成了两条，从不远处开始延伸向了两个不同的方向。
　　“嗯？居然有两个！？”
　　露娜一时间惊愕无比。黑水潭那边只有一个啊？
　　不对，那是因为除了露娜，白岩秘境中最近只有爱莎一个塞纳斯族人去过。而现在露娜身处的这个不知名秘境，很可能还有别的塞纳斯家族族人在这边。
　　“或者可能是真正的魔兽幽冥鸦？”
　　看到眼前的两个有些接近，但又指向不同的线索，露娜一时间有些茫然。
　　不过，她没有耽搁，反复查看了几个精英巫师数天前的记忆后，选择了一条爱莎消失前比较可能去的方位。
　　这也是准传奇强者德罗。观察现场后派另一支追捕小队前往的方向。
　　露娜的思路很简单，这个方向上爱莎在的可能性比较大……就算她不在这里，那露娜追上去把那支高阶小队干掉，结果也没什么区别。
　　“希望她能坚持到我去。”
　　她开始马不停蹄地赶往那个方向。不管怎么说，第一时间远离冥河附近都是必要的。
　　……
　　几乎就在露娜刚刚离开不久后。
　　冥河所在的地方。在那奔涌地漆黑河流表面，一个漩涡正在形成。
　　嘭！
　　从水面的漩涡中，一位枯瘦的巫师一飞冲天，出现在了冥河的上空。他身边还有一滴滴带着死气的黑色水滴悬浮。
　　外表如皮包骨头般骇人的巫师，眼中满是怒火：
　　“竟然又栽了！我明明已经提醒过一次……”
　　他很快冷静下来，目光幽幽。
　　不管怎么说，精英小队配合死水巫阵，连他这个冥魂教的真正准传奇强者都要耗费一番功夫才能破解，正常是绝不可能被一个高阶巫师反杀的。
　　“爱娜……果然我的直觉没有错……”
　　第四卷 : 628.意外发现
　　一片荒芜的峡谷中。
　　咔哒、咔哒。
　　某种硬物碰撞的声音不断响起，在峡谷中徘徊不断。仔细看去，那是一队摇摇晃晃地白骨骷髅，仿佛士兵一般巡逻，眼眶中灵魂之火闪烁不断。
　　很快，这队骷髅士兵离开了这里。
　　又过了一会儿，原地的看似空无一物的地方上，背景一阵扭曲。很快显现出了一个人影。
　　是一位黑发的美丽女巫师，她身上巫师袍有些破烂，整个人精神也有些萎靡，有些血丝的眼瞳看向后方。
　　“总算走了……”
　　一般的高阶巫师几个月不睡觉都无所谓。但如果一直高强度的不间断施法，在这种被人追杀的情况下，这三天的时间足以让她变得疲惫不堪起来。
　　她正是已经和露娜相处了好几个月的‘爱莎’。此时不在露娜的面前，她的气质明显冷淡了许多，反而变得有些像是两姐妹中的姐姐爱娜了。
　　“到处都是这样的亡灵，真是麻烦死了。”
　　暂时传送离开冥河附近，摆脱那些巫师后。后来跟上的另外那队追兵就一直死咬在她身后。
　　这队高阶巫师中有专修亡灵派系的巫师，这段时间控制了大量低阶亡灵在附近的各个方向上巡逻。
　　初次遇到时，爱莎没反应过来，随手就将那队路过的亡灵灭掉了。结果不久后就被莫名追踪到了踪影，差点直面那队巫师。
　　爱莎这才反应过来，那些亡灵都是被对方控制着的。

　　“暗系的隐匿巫术效果也不太好，这样下去迟早会被追上。”
　　冥魂教的高阶巫师，基本都是暗系和亡灵的专精。前者爱莎的境界比不上，后者她更是一窍不通。
　　再加上对这个陌生的秘境几乎一无所知，爱莎这三天的经历自然相当的险象环生。
　　她看向身后的远处，神色中除了疲倦，还有着深深地焦虑。
　　“我来冥魂教派后基本什么都没有做，怎么会被他们针对的？”
　　这是她想不通的一点。不清楚那些信仰派的巫师究竟是发现了什么线索，亦或者单纯就是挑中了她这个‘倒霉蛋’。
　　“定向短距传送也用掉了。这段时间都没法用第二次，手上的炼金物品现在也在冷却中。”
　　这一次任务是不容有失的。
　　在半年多前，借助组织的力量辅助下成功晋升为高阶，虽然过程顺利，但也将她所有的贡献用完了。甚至都还不够，还倒欠了不少，必须拿这次任务来作为弥补。
　　“得想想办法摆脱这种状况……要求援吗？”
　　她不止是自己潜入了冥魂教。前段时间还和组织中其他的成员搭上线了。
　　不客气地说，如果提前知道有一位准传奇巫师想要谋害她，是有办法规避的。但事已至此，想让上线冒着暴露的风险救她就很麻烦了。
　　“而且，我甚至连这个秘境究竟是哪个都不清楚。”
　　被冥河的力量传送过来后，她没能辨别出这里究竟是哪里。
　　只是越是深入，就会看到越多的亡灵骷髅。
　　“这些特征，明显是冥域中的秘境。而且离冥魂城应该有段距离。”
　　爱莎看了眼四周，再度轻叹了口气。
　　莫名地。她忽然想到了一个最近变得熟悉起来的人，也就是她的姐姐‘爱娜’。
　　“上次说了要和她在冥魂城中一起逛逛的，看来是没这个机会了。”
　　明明自己只是个虚假的‘妹妹’而已，但在这数个月的相处中，她似乎真的将对方当成了真正的亲人一般。
　　“真是奇怪啊……”
　　明明以前都从未有过的，她一向将任务中的扮演和真实的自己分的很开。
　　这位不在计划之中的‘姐姐’，平时出乎意料的温柔，实力强大的同时还有魔药天赋，确实有着非同寻常的魅力。
　　“不过，天才我可见的多了。”
　　哪怕在冥魂教中，‘爱娜’也不算特别起眼，顶多因为年龄和境界稍微受了些准传奇巫师的关注。
　　“她现在应该很担心吧？我一声不吭就消失了……”
　　如果能提前知道，爱娜说不定有一丝可能请她们的上司黛西来帮忙。但这是不可能的，光凭爱莎消失了几天这点，绝不可能麻烦准传奇出手。
　　“她应该不会追过来吧？希望不要找到这里。”
　　爱莎心情忧虑，她是用了组织给与的手段才逃脱的。如果爱娜也来了，就算是比她强很多的高阶后期，也不可能是信仰派巫师们的对手。
　　来了也只能自投罗网。
　　“所以最好还是别来，也可能连我失踪了都没发现呢。”
　　想到爱娜可能压根不知情，这两天还在和魔药工坊的同僚们说说笑笑，正常的居住在巫师塔中——她的心情又有些莫名地酸涩。
　　“不能再等下去了。”
　　休息的这段时间，爱莎也不止是在胡思乱想而已。她将所剩不多的魔药喝下，又吸收了大量的魔石，总算将状态回复了一些。
　　高阶巫师精神力强大、魔力充沛。这也意味着一旦损耗过大，恢复起来也颇为缓慢。
　　“其实还有一个办法……但那是最后的手段了。在那之前，再挣扎一番吧。”
　　她准备再次出发，这次没有像前两天一样，带着那队冥魂教巫师兜圈子了。
　　她转而直直地冲向秘境深处，向着那骷髅亡灵密度更高，明显到处都是危险气息的方向前进。
　　“这里说不定会有高阶以上亡灵，你们不怕就追过来吧……”
　　当然的，这意味着只有高阶初期境界的爱莎会更加危险。但为了抓住哪怕一线机会摆脱追兵，这也是不得不做出的选择。
　　不断深入后，骷髅的数量开始变多。
　　在某个山谷下方，洞窟之中，森林内部，随处可见白晃晃的骷髅亡灵，犹如进入了魔境。
　　“这个地方，总感觉在哪里听说过……”

　　第四卷 : 629.接近
　　“这些家伙记忆里好东西不少啊。”
　　露娜一边赶路，一边继续搜索手上几个冥魂教高阶巫师真灵的记忆。
　　他们都出身在那些传奇、准传奇巫师家族，而且即使在自己的家族中都是位高权重的高层骨干了，知道的自然不少。
　　抛开那些无法窥探的重要机密，光是一般的记忆中就有着不少财富。
　　比如冥魂教派明面上的准传奇强者总共大约有二十位左右，但加上那些默默无闻，一心追求传奇境界而没有担任任何教派内职位的，可能总数会超过三十位。
　　传奇强者的话，除了那位暗灵军团的军团长外，信仰派似乎还有至少两位不怎么活跃的传奇……这方面的情报太少，这些高阶巫师的认知也不准确。
　　“核心成员……还要《死亡秘典》。”
　　这是露娜比较感兴趣的部分。
　　冥魂教派的核心成员是被重点培养的巫师，高阶起步，并且现在的准传奇强者们各个曾经都是核心成员。
　　他们拥有更高的权限，知道更多的秘密。并且会被授予完整的《死亡秘典》——一种修炼死亡之力的方法。
　　“看来我手上的笔记还是不完全的。”
　　露娜继承了曾经的冥魂教派核心成员莫洛帝的遗产。他的笔记中有简单叙述关于《死亡秘典》的修行方式，个人感悟等。
　　露娜正是靠着这些珍贵的知识，于异魔世界内在赫尔的帮助下，才短短时间内将自己的死亡法则境界提升到接近准传奇的水准。
　　“但我手上这份只是残缺的——这也理所当然。”
　　莫洛帝根本不可能绕过契约将核心机密传承下去，所以只能打擦边球，将一些边边角角的内容记录下来。
　　真正的《死亡秘典》，是创建了冥魂教派的‘冥河使者’写成，除了完整的修行死亡之力的方法外，还有一整套‘冥河巫术’。
　　露娜的死亡之力境界远比这几个高阶巫师强，却不像他们一样能施展冥河巫术。
　　“还要，以‘死亡法则’突破准传奇甚至传奇的方法。都是只有这种超级势力才能找到的绝密情报。”
　　虽然并不打算以‘死亡法则’成为准传奇，但露娜仍旧非常渴望得到完整的《死亡秘典》，借鉴里面的一些方法。这种典籍的价值是无可估量的。
　　“怎么越来越往秘境内深入了？”
　　露娜收起了手上封印的真灵，专心地观察环境。
　　血脉追踪的方向继续延伸向前方。
　　随着逐渐深入，已经有越来越浓厚的亡灵气息出现。露娜微微皱眉，她稍微减缓步伐，感知到了强大亡灵的气息。
　　因为露娜急着赶路带起的气浪和动静，让附近的某个家伙感知到了她的存在。
　　轰隆隆隆隆！
　　大地震动不已，大片的碎石砂砾从荒芜的山上落下，地面撕开了一条巨大的裂隙。
　　一只庞大的白骨利爪从地下升起，带着浓郁阴暗的亡灵气息，向着露娜所在的方向一把抓了过来。
　　眼前头顶上空被阴影覆盖，那锐利的骨爪近在眼前。
　　露娜不由得低声道：
　　“看起来是没什么智慧的‘恶灵’啊。”
　　她站在原地一动不动，只是举起了手中的权杖，一下指向这头白骨的巨兽。
　　一股庞大无形的力量扫向这头亡灵。
　　如同无数无形的绳索刺入其庞大的身躯，迅速将其束缚起来。在短暂地与其对抗过后，很快取得了胜利。
　　原本在这头庞大亡灵头颅中疯狂闪烁的灵魂之火，忽然变得平静下来。它的一切举动也都瞬间停滞，呆立在原地。
　　巫术——支配高阶亡灵。
　　巫妖之杖附带的高阶巫术，能够短时间内支配一头高阶的亡灵。或者按照冥魂教派的分法，准确来说，是支配一头无理智的恶灵。
　　“不愧是没有理智的家伙，也不看看你打的过吗，就钻出来！”
　　露娜命令这头已经在她支配中的亡灵现身。其庞大的身躯很快从地下爬出，带着某种死后也凝而不散的威严。
　　这是一头足有数百米长的骨龙。
　　“还给我碰上个稀罕家伙。”
　　露娜飞到这骨龙的头颅上，从上而下地打量了一下。
　　这条骨龙大约是高阶中期的境界。但光凭它生前是某种亚龙种这点，就明显比其他亡灵强很多了。
　　“去吧，按照我的指使飞过去。”
　　哗啦，哗啦！

　　“这样也好，剩的引起别的亡灵的注意。”
　　虽然露娜自己的隐藏能力很强，但她又不是风属性专修巫师。飞在天空中带起的动静不小，容易引起秘境中的亡灵或别的什么东西注意。
　　有这么个送上门来的家伙代步，就方便多了。
　　法杖自带的高阶巫术，持续的时间不是很长。不过露娜发现，自己只要偶尔用死亡之力震慑一下脚下这头骨龙，就能大大降低它的抵抗本能，延长巫术的生效时间。
　　乘坐骨龙飞在半空中，她俯视着这处秘境。
　　“浓郁的死亡气息，还要大量的亡灵。”
　　虽然遇上这头骨龙非常突然，但不断继续深入后，却发现这类的高阶亡灵竟然根本不算罕见。
　　仅仅一段时间内，露娜就看到了超过五头高阶亡灵徘徊在附近。
　　其余的各类低阶亡灵更是数不胜数，她都懒得去算。
　　“这个秘境中，到底有多少的亡灵在？几万、几十万？上百万？”
　　她看着经过的一些地貌，以及经常遇到的大量亡灵，总觉得有种在哪里看到过的熟悉感。
　　又过了一段时间后。
　　露娜已经看到了超过二十头高阶亡灵，都已经有些见怪不怪了。她脚下这头骨龙经过高阶亡灵们的地盘时，引起了一些骚动，不过都被轻松解决。
　　“快到了。”
　　露娜死死盯着前方，血脉追踪的秘术，指向的目标已经仅在眼前。
　　她首先看到的，就是一队冥魂教派的巫师，正在对着某处施法，用暗系的巫术狂轰滥炸。
　　第四卷 : 630.莫名
　　爱莎试图逃往这个秘境的深处来摆脱追兵。
　　但很显然，得到了准传奇强者下达的命令的冥魂教高阶巫师们，绝不会因为一点危险就放弃。
　　更何况他们的实力要比爱莎强的多，即使深入秘境遇到危险的概率也不大。
　　深入秘境的过程中，这对暗灵军团的高阶巫师小队成员们，一个个都风尘仆仆的，面色阴沉严肃。
　　追捕一位高阶初期的巫师，整整花费了三天时间，这显然是不太应该的。归根到底，那位名为爱莎的女巫师，虽然实力不怎么样，逃跑和隐藏的技巧倒是非常擅长。
　　在秘境深处这类危险的地方，不应该使用浮空艇代步，这算是巫师们之间的一个小小常识。
　　因为浮空艇速度虽然快，但会引起很大的动静，并且在高空中也是一览无遗。这样非常容易吸引一些危险的存在。
　　此外，如果要经常使用追踪类的巫术搜寻目标，那在浮空艇上也不太方便。而且速度过快自然也就无法精细地搜捕，容易产生遗漏。
　　因为这些因素，他们没有乘坐浮空艇，自然这三天和对方一样都是靠自己追踪的，一个个都也颇有些疲惫了。
　　这当然更加重了他们心中的怒气。
　　“找到了。”
　　小队中，一位擅长感知巫术的冥魂教高阶巫师忽然露出笑容，语气中带着些感叹：
　　“终于让她撞上高阶亡灵了！那女巫师现在正在和一头恶灵缠斗，足够我们追上去了。”
　　其余的几位成员也都纷纷松了口气，抱怨起来：
　　“总算要结束了，区区高阶初期的巫师，可真能跑啊。”
　　“哼，那些精英小队的家伙，天天摆出一副傲慢的样子。事到临头还得靠我们来帮忙擦屁股。”
　　“德罗统领大人可真是偏心，让他们留在原地，叫我们来做这种麻烦事。”
　　“呵呵，我听说那支小队其中的一个成员，可是德罗大人家族的一员，是他心爱的后辈呢。”
　　巫师们各自施法加持在自己身上，升空而起，向着感知到的方向疾驰。一路上还在继续抱怨：
　　“所谓的精英小队，不就是得到大人的赏赐，能使用‘死水巫阵’吗？”
　　“如果让我们也去修行《死亡秘典》，肯定比那些大家族的贵公子们强。”
　　这支小队的队长，一位高阶后期的巫师摆了摆手，阻止他们继续说下去：
　　“别说了，这次任务完成，我们自然又能获得一笔功勋。积攒起来，我们也有机会成为核心成员。”
　　“哈哈，队长你是开玩笑吗？慢慢积攒下去，谁知道还要几十年、几百年？等我们老死了都未必有资格获得那样的身份。”
　　“我听说，那些准传奇、传奇家族的巫师们，有的才高阶初期就成为‘核心成员’了！”

　　相比起原本在异世界执行的危险任务，这次抓捕一个高阶初期巫师，倒显得简单很多了。
　　因此他们此时抱着还算轻松的心态。
　　完全没意识到，真正的敌人有多么可怕。
　　轰！
　　“快看！在那边。”
　　“呵呵，真是运气不好啊！”
　　几位高阶巫师们很快找到了目标所在。
　　那位黑色长发，身形窈窕，战斗时身上浮现出一只黑鸦虚影的女巫师，正是他们此次追踪的对象，爱莎·塞纳斯。
　　这几天的追踪中，她都凭出色的逃脱技巧和生存本能，带着冥魂教的高阶巫师们不断在秘境中绕圈晃悠。
　　直到现在，终于被正面追上了。
　　而最直接的原因就是，爱莎现在被一位高阶亡灵缠上了。
　　这是一头高阶巫妖，还披着生前的巫师袍。虽然已经变成了尸骸，却散依旧发着强大的高阶气息，身边浮现漆黑的护盾。
　　“真是糟糕透了！”
　　爱莎那漂亮的面容有些扭曲，一副气恼无比的模样。
　　“为什么要缠着我！你又杀不死我！”
　　这巫妖大概生前也就是高阶中期左右的实力，死后成为恶灵丧失了理智，实力又下降不少。
　　高阶巫术·幽冥羽！
　　爱莎的身前凝聚出漆黑的鸦羽，比露娜使用的要黯淡和粗糙一些。但也带着不俗的威力。
　　唰！
　　两根羽毛先后消失在她的身前，疾射向那只巫妖的方向。
　　轰！轰!
　　高阶巫妖身边的漆黑护盾炸开，被黑暗的巫术能量侵蚀。余波波及到它的身上，让本就破烂的长袍又损毁了几分。
　　但身为高阶亡灵的巫妖肉体强度反倒是比生前强多了，身体只是微微晃了一下，就若无其事地冲出巫术风暴，继续向着爱莎冲去。
　　“真是疯了……果然是无理智的恶灵吗？”
　　任由爱莎一次次施法攻击，这头巫妖都始终没有放弃，依旧黏着不放。
　　她心里非常地无奈。
　　之前也不是没遇到过高阶亡灵。但要不就是远远避过去了，要不就是短暂交手后，对方放弃了。
　　毕竟爱莎也是货真价实的高阶巫师，不是什么毫无威胁的弱者。偶遇的野生亡灵短时间拿不下，大多就不会多管了。
　　唯独这个家伙。
　　一上来就直奔爱莎而来，即使她用巫术攻击后，也死追着不放。
　　“到底该怎么办……”
　　爱莎忽然感觉到了什么，猛地回头，同时高阶的精神力蔓延过去。她清楚地感受到，对方不加掩饰地气息。
　　冥魂教的巫师，已经追来了。
　　当头的巫师已经发出了警告。
　　“爱莎？你跑不掉了，老实投降吧。”
　　爱莎稍稍叹了口气，露出了无可奈何地神色。她很快冷静下来，手中已经捏住了某个事物。
　　“被逼到这一步，也只能用了。”
　　这底牌强是强，只不过一旦使用了，她的任务也基本等于就此失败。
　　几位冥魂教高阶巫师在快速逼近，爱莎则站在原地，死死地盯着他们。
　　忽然，她感觉有些奇怪。
　　刚才那个莫名其妙的巫妖怎么没反应了。
　　爱莎正疑惑这，转头就发现那巫妖已经放过了她，疯了般扑向了那几位冥魂教高阶巫师。
　　她忍不住低叹道：
　　“这家伙生前是不是和冥魂教巫师有仇啊！？”
　　第四卷 : 631.救场
　　随着几位冥魂教巫师的靠近，原本缠着爱莎不放的巫妖，却莫名其妙地又转过头去杀向这些新来者。
　　它甚至爆发出了更强大的实力，宛若疯了一般不断施法。
　　“这巫妖是怎么回事？”
　　冥魂教巫师也有些惊愕，随后那位队长目光一撇，吩咐队伍中的两位巫师道：
　　“你们去拦住它。”
　　“一个高阶中期的恶灵吗？还不怎么好对付啊。”
　　“队长，你之后可得来搭把手！”
　　两位高阶巫师本身也只是一位中期和一位初期，并不能很快消灭掉半个不死之身的高阶恶灵。在自身不受伤害的前提下拖住它倒是非常简单。
　　不过，这些都是无关紧要的事。这支小队的其余三位高阶巫师，已经向着爱莎围了过去。
　　“真是让我们好找啊！”
　　“趁早放弃抵抗还能少吃点苦头。”
　　爱莎没有应声，在保持高度戒备的同时微微握紧了手心。以微不可查地声音自语：

　　到了这种关头，她反而平静了许多。只是脑海里却莫名的浮现了一个身影。
　　是这几个月来，那位一直充当她姐姐的‘爱娜’。
　　两人大部分时间都待在一起，同吃同住，时而聊天时而抱怨，一切都像是一对真正的亲密的姐妹一样。
　　这样虚假的时光从今天起就要彻底结束了……她莫名地有些怀念，有些不舍。
　　也许是因为从小到大，她就没有真正意义上可以依靠的长辈。绝大部分事情都需要自己决定，都要自己承担后果。
　　她已经感受到了那三位冥魂教高阶巫师正在施法。暗、亡灵的高阶巫术造成的元素波动已经非常明显，威力绝对不是靠她自己可以抵挡的。
　　漆黑的球体，白骨铸就的长矛，深邃的骷髅状能量团。三位高阶巫师同时出手，没有因为爱莎的实力弱就产生任何轻视敌人的想法。
　　也不知道他们到底是来抓人的还是想直接杀掉爱莎。
　　“不过假的终究是假的。抱歉，爱娜，我可不是你的……”
　　她决定迅速割舍掉这份莫名地软弱，紧紧握住了手上黄金般的事物。某种堪称可怕的力量正有复苏的趋势。
　　就在爱莎下定决心的这一瞬间……
　　吼！
　　忽然，一声龙啸从不远处传来，伴随而来的还有一股龙威。
　　不仅只是龙威，还夹杂着另一股强烈的精神冲击。两者合为一体，向着在场的冥魂教巫师横扫而来。
　　“谁！？”
　　三位即将释放结束的巫师惊骇不已，完全没有预料到这。其中一位高阶初期身前将要凝聚完成的术法直接崩溃，其本人也吐出了一口鲜血，受到了施法失败的反噬。
　　高阶后期的巫师队长和另一位高阶中期的巫师都勉强撑住了，他们动作稍微一顿，迅速将术法完成，他们迅速作出决断，继续向着爱莎的方向攻击过去。
　　唰！
　　白森森环绕着亡灵之力的骨矛，与骷髅般的漆黑污秽能量团，全都向着爱莎所在的方向飚射过去。
　　“你们还真敢当着我的面动手啊！”
　　天空传来了女性冰冷夹杂着愤怒的声音。下一刻，一道庞大的身影向一颗陨石般从天而降，硬生生砸在了地面上。
　　砰！
　　白骨巨龙以自己小山般的庞大身躯，挡在了爱莎的前方。
　　高阶巫术的力量轰然爆发。
　　漆黑的暗影腐蚀之力和灰白的亡灵之力爆发开来，高阶巫术全面炸开，形成了两股庞大的元素风暴。
　　咔嚓——
　　白骨巨龙身上大片的龟裂，一根根碎骨炸飞开来。
　　“这是……”
　　此时的爱莎一时间有些茫然，她的眼前只能模糊地看到这尊骨龙以自己的身躯作为盾牌挡在前方，挡下了九成以上的元素风暴。
　　她身边一对鸦翼环绕，化为盾牌挡在前方，将剩余的巫术余波也彻底挡住。
　　咔嚓、啪嗒。
　　烟尘散去，一阵阵沉闷的脆响中，矗立在爱莎的前方，那条原本威武霸气的白骨巨龙，身躯已经不断崩塌。化为了一大堆骨块炸开了。
　　当场暴毙的骨龙没有引起在场之人太多的注意，此时无论是冥魂教的巫师，还是有些懵懂的爱莎，目光都集中在了烟尘中从天而降的那位女性巫师身上。
　　她身姿窈窕，一头黑发在风尘中微微摇摆，背对着爱莎，悬浮在半空上。
　　爱莎盯着她的背影，莫名地有些心潮澎湃。她将手中的事物悄悄收起，轻轻地舒了一口气，身体都放松了许多。
　　“是谁！谁敢插手冥魂教的事……”
　　巫师队长怒吼着，但话还没说完就嘎然而止。
　　那位新出现的黑发女巫师，和他们正在追捕的‘爱莎’样貌极其相似，一眼就能看出有血脉联系。
　　“你们说呢？当着我的面欺负我的妹妹，真是好大的胆子！”
　　“……爱娜？”
　　巫师队长还算知道一些目标人物的情报，知道她有个实力在高阶后期的姐姐。他一时间也有些惊疑不定，随后就声色俱厉地道：
　　“你以为有头高阶亡灵就能对抗我们了！？哦，那骨龙现在还已经死了！”
　　‘爱娜’——也就是乘坐骨龙赶来的露娜，微微回头一撇身后的地上的碎骨堆，嘴角抽搐了一下。她碎碎念道：
　　“好不容易抓了个看起来挺威武霸气的坐骑，没想到那么快就报废了……”

　　她只能用精神力和骨龙的龙威远距离影响他们。倒是没想到这几位依旧不依不挠地继续攻击。
　　露娜也来不及施法阻止了，一时间焦急之下，干脆一脚踹在了骨龙的身上，将它直接砸向了爱莎的前方。
　　就这么的，这条高阶中期的亡灵骨龙，先是吃了露娜堪比同阶魔兽力量的一脚，掉下来时脊柱上都多了几条裂痕。还没来得及反应，紧接着又硬吃了两大敌方的高阶巫术。
　　第四卷 : 632.呼唤
　　“哎，真是不中用的家伙。”
　　露娜感觉到身后的骨龙碎片久久没有要愈合的迹象，大概是真的彻底寄了，不由得悲叹一声。
　　这骨龙毕竟也就高阶中期的境界，吃了高阶后期和中期的巫师各一发巫术，其中还有亡灵系的，自然是承受不住。
　　毕竟没有事先施展任何防护术法，直接被露娜扔下来用身体硬抗。能吃下大部分的伤害，都算是生前素质不错，身体健康的了。
　　“你真的要插手我们的事！这可是德罗大人交代的任务！”
　　察觉到这个爱娜有点不对的巫师队长，没有先动手，而是立刻摆出了后台。
　　“这倒是提醒我了，他随时可能会来，所以还是尽早解决吧！”
　　露娜手持法杖，一股深邃漆黑的力量在她身上开始凝聚。
　　“死亡之力！”
　　几位冥魂教的巫师们
　　冥魂教的高阶巫师，几乎没有认不出这种力量的。相比还算见多识广的精英小队，这些普通高阶巫师们更加震惊于露娜施展的这种力量。
　　“答对了！就奖励你们早点去死吧！”
　　露娜冷漠地扫视了一眼他们，即使不用月光巫术，她现在在高阶的层次中也是几乎没有敌手的。
　　她身前浮现出漆黑的乌鸦虚影，随后迅速凝聚出鸦羽，又在鸦羽上染上了深邃死寂的黑色幽芒。
　　“谁让你们选择了这个任务了呢！”
　　唰！
　　三根鸦羽消失在露娜身前，鬼魅般穿过天空，扎向了面前的三位冥魂教巫师。
　　轰！轰！轰！
　　三团庞大的暗元素风暴炸开，即使露娜没有尽全力，并且同时攻击三个敌人。这里的每一根鸦羽，威力都不逊色于高阶巅峰的巫术。
　　不久后，元素的风暴散去，前方的大地上出现了三个巨大坑洞。其中有两个里面已经空无一物，只剩下少许残渣。
　　“……你！”
　　唯一活下来的，是高阶后期的巫师队长。他靠着防护术法、巫术卷轴，巫师袍等多层防御，勉强撑过了一击。
　　他目光愤怒中带着惊恐。
　　这两姐妹，长的看起来都差不多，可实力差距的未免也太大了吧！
　　德罗统领到底给他们安排了个什么任务……等等，那支在冥河附近等待的精英小队呢？!
　　某种可怕的猜想已经在他脑海中形成，可惜已经没办法警告其他还活着的队友了。
　　“你也赶紧上路吧！”
　　露娜扫了这巫师一眼，在她眼里，高阶后期也和其他的几位没太大区别。无非是多动手一次罢了。
　　一根鸦羽再次在她身前凝聚，这次数量更少，力量却更加凝聚。
　　轰！
　　随着这一发高阶巫术的释放后，不远处的地面上又多了一个巨大深邃的坑洞。而那位巫师队长也已经消失不见了。
　　“这下安静了。”
　　露娜回头看向还有些不敢置信地爱莎，对着她微微一笑：
　　“等一下再说，那边还有两个没收拾掉的。”
　　她循着感应，飞速前往就在附近的另外一处战场。
　　在离这里不远处，还有两位冥魂教巫师小队的成员，正在与一位高阶巫妖激烈奋战。
　　这巫妖简直疯了一样，不仅疯狂地施法攻击，甚至靠着自己的亡灵之躯硬抗对方的巫术，以伤换伤。硬生生在二打一的情况下，保持了场面上相当程度的均势。
　　露娜看了几眼战场，感叹一句：
　　“不过终究是没什么理智的恶灵啊。”
　　两位冥魂教的高阶巫师配合默契，交替地与这位巫妖交战。他们虽然看似没怎么占据优势，但凭借老练的经验技巧，基本没受什么伤。
　　反倒是这头巫妖，在平尽全力地爆发下，身上到处都是元素侵蚀的痕迹，灵魂之火也非常黯淡。
　　“快点解决吧。”
　　露娜没有多看戏的打算，她立刻闯入战场，杀向了那两位高阶巫师。
　　这两人甚至还没意识到他们的队长和其余队员已经死了，只是有些疑惑那边的动静之大，又结束的异常之快。

　　“一个高阶初期的巫师，本来就不该太费时间。”
　　然而迎接他们两人的，不是他们的队长，而是与爱莎长相颇为相似的另一位女巫师。
　　露娜二话不说，立即施法。
　　轰！轰！
　　两股元素波动爆发后，这下这支巫师小队也彻底覆灭了。
　　这么一来，死在露娜手上的冥魂教高阶巫师，已经达到了夸张地九位之多，都是在同一天陨落的。其中还包括了精英的核心成员。
　　可以说，这在非大战期间，已经是十分重大的损失。即使整个冥魂教中，也很少无故发生这样的事。
　　而且以露娜擅长的灵魂能力，根本不会让他们的真灵逃了，他们没有机会夺舍转生或者干脆转化为冥卫。
　　冥魂教一下损失了九个高阶战力，想必那位德罗先生都得头疼要怎么跟别的同僚交代。
　　说到底，露娜是半个准传奇战力，根本不能算一般的高阶巫师。对方对她实力产生严重的误判，才造成了这样的后果。
　　露娜回头，看到了匆匆忙忙赶来的爱莎，对着她微微一笑：
　　“爱莎，你没事就好。”
　　爱莎落在她身边，深深地看了她一眼，神色极为复杂地说：
　　“爱娜……姐姐，你也到这里来了。而且现在实力还变得……这么强大。”
　　眼前的爱娜三两下轻松地解决了一整只冥魂教的高阶巫师小队，这份战力夸张的完全不像是高阶后期的巫师。
　　爱莎自己再清楚不过了，塞纳斯家族的血脉绝对没有那么强大，甚至在高阶中只能算是一般般的类型。
　　之前的爱娜实力增长迅速，还莫名地炼了一手魔药的技术，在消失的五十年中都是可以解释的。
　　但变化大到现在这种程度，就已经非常不对劲了。
　　可她又刚刚救下了自己。出现的那一刻，那背影看起来非常的有安全感。
　　“爱娜，你到底……”
　　爱莎脸上有些微妙的纠结，微微咬牙，正要问下去时——
　　那伤痕累累的巫妖在她警惕地目光中，艰难地一点点挪了过来。
　　“……爱莎……”
　　第四卷 : 633.坦白
　　刚刚赶来的爱莎，看到了那个奇怪的亡灵。
　　它在不久前找上爱莎后，不断地试图靠近她，行为模式非常的奇怪。但仔细想来，却并没有主动对爱莎发起过攻击。
　　现在，它在和那两位冥魂教巫师战斗过后，身躯上受到了大量伤害，尸骸的碎片如尘土般剥落，那干枯眼眶中的灵魂之火，也十分黯淡。
　　一副将要死去的模样。
　　爱莎有疑惑地看向一旁的微微皱眉，像是在思考着的露娜，不禁问道：
　　“哎？你没有把它也顺便解决掉吗？”
　　露娜只是摇了摇头，眼眸默默注视着那濒临死亡的巫妖。
　　看着那巫妖一瘸一拐地向她走来，爱莎也沉默下来，感受到了某种莫名地气氛。
　　巫妖无视了一旁的露娜，走到了她的面前。缓缓地举起了那破破烂烂，不断崩碎着的干枯手指。
　　“……爱莎……”
　　爱莎第一时间甚至认为是自己听错了，但这在普通人身上还差不多，巫师应该是不可能的犯这种错误的。
　　所以，她确实没有听错，而是眼前这头巫妖，确实在喊着她的名字。
　　这时，她的心脏在剧烈跳动。之前遇到对方时，这巫妖莫名其妙地颤着她不放，却又没有主动攻击。反而是遇到了几位冥魂教的巫师后，简直疯了一般冲上去袭击。
　　这些情景一一在她心中闪过。
　　不由得，催生出了某种惊人的可能性。
　　那巫妖紧紧盯着她，眼眶中的灵魂之火都变得旺盛了一瞬间。
　　“你没事……姐姐就……放心了……”
　　爱莎的身体一瞬间凝固了，她有些僵硬，不可置信地扭过头去看向一边的露娜。
　　露娜却没有回答，微微摇头，用精神力传音道：
　　“既然遇见了，就先把这戏演下去吧。她刚才也算帮了你不是吗？”
　　于是爱莎捏了捏拳头，迟疑地点点头。片刻后，她有些艰难地吐字道：
　　“……姐姐。”
　　那巫妖的身体像是颤动了一下，她再度走上前几步，伸手就想要抚摸爱莎，那腐朽的纤细手掌却又很快停在了半空中。
　　她像是犹豫了一下后，放下了腐臭的手掌。

　　爱莎微微点头，看着巫妖的目光十分复杂，其中夹杂着一丝悲伤。
　　她深吸了一口气，郑重地回答道：
　　“我……知道了。不用再担心了，你的妹妹还活着，现在活的很好。”
　　这巫妖听到她的话语，像是微微扯出了一个笑容，但这笑容在一具尸骸身上看起来相当恐怖。
　　她似乎已经再也坚持不住，腐朽的身躯开始大片大片的裂开，眼眶中的灵魂之火也急速黯淡下去。
　　巫妖的身躯快速地瓦解，马上要化为真正的尘土。
　　旁观的露娜叹了口气，几步走上前来，手中有微微的银白光芒闪烁。她来到崩溃的巫妖身边，低声道：
　　“抱歉。作为借用了你身份的报答，请让我来为你送行。”
　　银白的柔和月光渗入巫妖的身躯中，将最后残余的些许死亡气息抹去。在露娜的注视中，崩解的巫妖身躯中，短暂地浮现了一个黑发女性的灵体。
　　“爱娜，我会尽量帮助你的妹妹的。”
　　随着露娜的话语，那为久久凝视着爱莎的黑发女性灵体，才第一次看了向了她，微微点头后，露出了一个浅浅的笑容。
　　她在这世间最后的痕迹也迅速消散了。
　　看着地上的一滩灰尘和其中晶莹的晶体，露娜下意识抓了抓自己的长发，有点苦恼地道：
　　“没想到这么快就遇到正主了啊。”
　　“……露娜？！”
　　这时，一旁的‘爱莎’终于从一连串地突变中缓过神来，大步地走到她面前，紧张到有点结巴地道：
　　“你怎么会在这里的！？”
　　露娜也是微微一怔，顺着她的目光看向自己手中握着的权杖。她将法杖举了举，疑惑道：
　　“你认识这个？”
　　‘爱莎’无言地注视了她良久，才小声地开口：
　　“那不是‘巫妖之杖’吗？还有刚才的月光——”
　　原本还有点不确定地露娜，这会儿也完全明白过来。她接触过的，同时知道这两样东西的根本就没几个人。
　　所以答案自然也就呼之欲出了。
　　“好吧，你果然是艾妮莎导师啊。”
　　两人都愣了一下，然后同时解除了身上的伪装。
　　很快，银发蓝眸，带着圣洁清冷气质的美丽少女与亚麻色长发，身材娇小的可爱少女出现在了这里，两人面面相觑。
　　“哈哈哈……”
　　露娜看着艾妮莎，不由得发出了清脆地笑声。
　　艾妮莎也不由得面露微笑，然后叹气道：
　　“这下我们两个都是伪装的了。这也能撞到一起去吗？”
　　露娜止住了笑容，有点疑惑地问道：
　　“艾妮莎导师，你怎么选的‘爱莎’这个身份的？”
　　艾妮莎迟疑了一下，带着点不确定地说道：
　　“……因为她的名字和我很像？”
　　还没等多说几句，露娜再次戴上‘吞噬者之面’，再度变成了爱娜的模样。
　　“虽然很不好意思，不过现在真正的爱娜已经消散了，我伪装起来倒是没什么问题了。”
　　露娜摇摇头，有点急促地道：
　　“现在可不是叙旧的时候，我们稍微打扫一下战场，立刻就出发，别在这个地方躲停留。”
　　“怎么了？”
　　还想多说几句的艾妮莎有点疑惑。
　　“那个德罗八成马上就要找来了，不仅是这边，我不久前还消灭了一支精英小队。他肯定是坐不住的。”
　　艾妮莎先是点头，随后又有些震惊。
　　追杀她的这支高阶小队对她而言就足够可怕了，却被露娜又消灭了一支精英小队？那露娜现在的实力又是多么夸张？
　　不过来不及问了，两人都做好了伪装，立刻远离了这片地区。
　　可以预见的，不久之后那位准传奇的德罗统领经过这里，看到这边的惨状后，必定又要暴怒一番了。
　　第四卷 : 634.结伴而行
　　远离了战场一段距离后，露娜稍微放松了些。
　　她现在终于知道之前和‘爱莎’相处时的那股奇怪亲近感是从哪来的了，感情她们两个就这样在这遥远的地方互相不自知的以‘好姐妹’的身份处了一段时间。
　　“爱莎……妹妹。”
　　露娜低语着，脸色变得有些古怪。
　　一起赶路的艾妮莎瞪了她一眼，有点气恼，十分凶巴巴地说：

　　露娜一想到这几个月中，艾妮莎在她面前经常装出一副温柔妹妹的模样，就不自觉地嘴角上扬。
　　“你绝对还在想吧！”
　　艾妮莎脸颊鼓起，使劲拍了下露娜的脑袋。
　　“啊，导师你变成‘爱莎’的时候可以拍到我的头哎，原本的身体至少要踮起脚才行……”
　　发觉艾妮莎即将恼羞成怒的模样，露娜连忙辩解起来，一副无辜的样子：
　　“我选择‘爱娜’这个身份的时候，可没想占导师你的便宜。你可是在我之后才到塞纳斯家的……”
　　艾妮莎无言，原本气鼓鼓的样子又一下彻底泄气了。
　　“而且，如果我们平安回到冥魂城的话，八成还得继续扮演下去。导师您可得趁现在提前习惯。”
　　艾妮莎更加沮丧了，用幽怨地目光盯着露娜的侧脸。
　　“咳，反正早点拆穿看也是好事，我们不用那么变扭了。”
　　两人默默地在低空飞行着，露娜以巫妖之杖加持死亡之力，驱散了大部分低阶亡灵。
　　露娜还是再次开口问道：
　　“导师你，已经成为高阶巫师了啊。”
　　她神色有些复杂。虽然对露娜自己来说，消灭的高阶都一只手数不过来了。但对于一般巨大部分的巫师来说，成为高阶就已经是毕生的梦想了。
　　是一般巫师势力的首领，巫师家族的顶梁柱。哪怕在冥魂教派这样的势力中，也至少是中高层成员，绝不是最低级的存在。
　　想跨过高阶的门槛也非常之难。哪怕是拥有传奇血脉的克莱尔，最近也在漫长的闭关中，不知道具体到哪一天才能真正成为高阶。
　　“嗯。大约在一年多前……那边有珍惜的仪式能够辅助巫师突破。”
　　艾妮莎含含糊糊地讲述了一下。
　　她的血脉能力被看中，非常适合进行伪装，因此才允许她提前预支贡献，在组织的帮助下成为了高阶巫师。
　　“这样啊。”
　　除开真灵的因素，当初露娜突破时一切顺利，很大程度要归功于她那时借助月神之胚重塑了身体，一口气抵达了二阶圆满的地步。
　　不然的话，一般的巫师就算达到了二阶巅峰，也得积累沉淀个几年几十年才有希望突破的。
　　艾妮莎成为二阶巅峰后，如此迅速地晋升高阶，所用的仪式和材料一定是极度珍贵的。甚至露娜听都没听说过。
　　露娜心情有点沉闷，她如果要帮助艾妮莎，最多提供一些辅助突破的仪式和魔药。但能否有足够的把握，最终还得看自身的积累。
　　和那些真正拥有传奇、甚至神灵的可怕势力比底蕴，她还差的远。
　　在她默默沮丧的时候，艾妮莎却像是察觉到了，转过头来，神情也有些低落：
　　“我以为自己成为高阶巫师了，独自行动应该没什么问题。没想到最后还是靠你来救我……这已经是第二次了。”
　　露娜忍不住道：
　　“我可不希望导师你出什么意外。如果再遇到危险了，请一定要告诉我。”
　　艾妮莎有点别扭地回道：
　　“……我知道的。我只是想说，露娜你已经很优秀了，能做到很多一般人做不到的事。没必要把什么事都揽在自己身上，就是因为这样，我才——”
　　两人很快都沉默了下来。
　　过了一会儿，为了转移话题，露娜将之前捡到的一样东西拿了出来。
　　那是一枚晶莹透亮，宛如钻石般闪耀的晶体。其透露出某种温和醇厚的气息，令人握在手中就感到舒适。
　　艾妮莎有些惊讶：
　　“这是？”
　　“刚才那个……爱娜身上遗留下的东西。”
　　露娜久久地注视着这枚晶体，解释道：
　　“一般的亡灵死后都会掉落死灵结晶，是无主的精神力晶体混杂着亡灵之力的一种材料。因为被污染，虽然算是有一定价值，但很难直接使用。”
　　而她手上的这一枚，是最纯净的精神力结晶。
　　需要满足两项条件：其一是，亡灵在彻底消散前，完成了生前的执念。第二则是，某些特别的环境和机缘巧合下，外力辅助亡灵清除了身上的污染。
　　因为条件特殊，这是数百个亡灵死后都未必能产生一件的珍贵材料。
　　尤其是达到高阶品质的，更加珍惜。
　　露娜手上的这枚晶体，完全能作为精神力魔药的主材料，帮助巫师增长精神力，甚至突破瓶颈。
　　她介绍完后，艾妮莎小声地道：

　　“嗯，应该就是这样。她们两姐妹生前是分开的，应该互相不知道对方的下落。”
　　露娜手上就有爱娜生前的些许残骸和遗物。
　　现在看来，她死是死了，却转化为了巫妖。亡灵需要满足的几个条件，特殊的环境、亡者自身生前的特殊、具有强大的执念。
　　显然爱娜都是满足的。
　　事实上，黑夜大陆上的冥域，恐怕是整个巫师世界中，都最盛产亡灵的一个地区了。
　　事到如今，艾妮莎也没什么好隐瞒的了，顺便将她这边得到的情报也说了一些。
　　和爱娜差不多，两姐妹中的爱莎也没找到完整的遗体，只是艾妮莎拿到了一些血肉，并且对方几十年都没有出现，就被她拿来用了。
　　“该不会之后又遇到爱莎的亡灵吧？”
　　她们两人现在都有点犯嘀咕。
　　伪装后却遇到本尊了，实在是非常尴尬。
　　“说起来，之前就感觉这里有点莫名的熟。原来我们早就提前知道了这个秘境的情况。”
　　“这里就是白骨秘境。”
　　第四卷 : 635.原因
　　确认了所在的位置后，露娜当即和艾妮莎分析起她们所拥有的情报。
　　“白骨秘境，冥域西南处的一个高危秘境，内部存在大量的亡灵。以骷髅系居多，也是其名称的由来。”
　　“传闻，在秘境的核心区域白骨山周边，高阶亡灵的密度达到了一种可怕的程度。”
　　露娜和艾妮莎目前所在的区域，除了荒凉一些，连那传闻中的白骨山的影子都没看到。显然还在秘境中相对偏僻的区域。
　　不过她们开始越来越容易遇到高阶亡灵了，这也是正在进入秘境深层区域的一个重要特征。
　　艾妮莎点点头，认真地回答：
　　“塞纳斯家族的两姐妹就是五十年前来到这个秘境探索，结果再也没有离开，只留下了一些遗骸。”
　　“嗯，那个信仰派的德罗将我们弄到这个秘境来，说起来也很可疑啊。”
　　露娜却是想到了别的地方。
　　冥河在冥域的大部分区域都有分部，目前看来，很可能将许多依附在冥域的秘境也纳入了掌控。
　　冥魂教的高层掌握着通过冥河传送到各地的技术，也就是说一旦发生外敌入侵，他们可以及时的支援各地，将整个冥域完全纳入掌控。
　　这应该是他们和血族及其他黑暗生物对抗的资本，不愧为大陆级的超级势力之一。
　　问题是，他们掌握的传送地点应该绝对不止这白骨秘境一处。
　　“难道，他们知道塞纳斯两姐妹陨落的秘密，所以把我们也给弄来了，是为了试探或者验证什么？”
　　艾妮莎微微一怔，思考了一会儿后摇头道：
　　“也许只是巧合？他们习惯在白骨秘境处理尸体也不一定？”
　　露娜眼前一亮，赞同道：
　　“……这也是一种可能啊，这个秘境存在大量的高阶亡灵，一定也是有缘由的。”
　　“光在这里讨论也没用。我们的首要任务就是赶紧离开这个秘境。”
　　只要回到冥魂城，找到她们的上司黛西，这件事就从她们和德罗之间的冲突，转化为了信仰派与研究派的冲突。
　　她们也算有靠山的人，干嘛非要全都自己承担下来。
　　为此，露娜可是在与先后两支小队战斗的过程中，一次都没用过显眼的月光巫术。
　　“这个白骨秘境，掌握在亚利家族手上。”
　　亚利家族，一个在冥域中都名气颇大的家族。他们神秘莫测，很少展露全部的实力，但光是占据一个层次极高的庞大秘境，就能看出不凡来。
　　“这个白骨秘境也是个开放秘境，只要是冥域的巫师，基本都可以在向亚利家族缴纳一笔费用后，进入秘境自由探索。”
　　要是封闭秘境，当初的塞纳斯家族姐妹也不可能进入这里探险了。
　　艾妮莎眼前一亮：
　　“有供外来巫师使用的出入口的话，我们完全可以混进去。”
　　爱娜、爱莎这两位的身份是不太方便了，但露娜和艾妮莎还可以伪装成其他巫师，以秘境探险者的身份大摇大摆的出去。
　　“恐怕没那么简单。”
　　露娜泼了盆冷水，她手上出现一枚冰晶，内部封印了一个巫师真灵。
　　“我之前干掉的精英小队其中一位成员，好像就是亚利家族的成员。”
　　她之前为了找到‘爱莎’，行动都非常匆忙，只是大致搜索了一下手上这些高阶真灵巫师的部分近期的记忆，没有太细致。
　　现在自然是要再详细窥视一番。

　　显然，连家族的高阶巫师都成为了暗灵军团的一员，是德罗手下的精英小队成员。他们和信仰派的关系是脱不开的。
　　“看来我又得罪了一位准传奇啊。”
　　露娜有些无所谓地笑了一声。
　　杀了位亚利家族的精英高阶巫师，现在还留在他们家族掌握的秘境中，自然是把对方狠狠得罪了一把。
　　“值得注意的是，这位亚利家族的准传奇巫师，常年就待在秘境中，而且就在白骨城内。这一点很麻烦。”
　　白骨城，位于接近白骨山的秘境核心地带，同时也是这个秘境的出入口传送阵所在之处。
　　“不管怎么样，我们都得先去一趟白骨城，看看能不能蒙混出去。”
　　看着身边的艾妮莎，露娜有点纠结。
　　她自己一个人的话，倒是可以直接用‘星界穿梭’离开这处秘境。
　　但迄今为止，露娜都还没有动用这个能力带过活物，顶多是一些随身携带的材料和物品。
　　月神之胚传送的原理，本质是利用灵界的力量。露娜本人在灵界中是如鱼得水，有着灵界的庇护。但要是再带一个别的灵体进行传送，后果难料。
　　她小声自语道：
　　“这就作为最糟糕情况下的备选吧，先看看能不能通过正常途径离开。”
　　在露娜和艾妮莎赶往白骨城的时候。
　　这里已经有了一位新的客人提前赶到了。
　　在城市中最显眼的那座高大巫师塔中，亚利家族的族长正在接待这位急匆匆前来的客人。
　　“德罗统领，你怎么有空来我这里做客了？”
　　亚利家族的族长，是为看上去相貌普通，带点温和气质的中年人。皮肤白皙，体态微胖，一副养尊处优地贵族模样。
　　而他正在招待的客人，则是一位枯瘦如骷髅般的巫师。他神色阴沉，直接了当地开口道：
　　“抓捕行动出问题了。”
　　“什么？”
　　亚利族长当即有点保持不住客气的表情，神色一下冷淡了许多。
　　“区区两个高阶巫师，这种事情还能失败不成？”
　　德罗脸上也有点不太好看，先声夺人道：
　　“菲力姆先生，我可是应你的要求去抓捕塞纳斯家族的两姐妹的。”
　　他之前虽然对那个爱娜有点兴趣，却还只是想在规则内给对方找找麻烦，远没到自降身份对付对付，搞出如今这种大阵仗的地步。
　　真正出手的原因，还是因为他不久前无意间和眼前这位菲力姆先生讨论过塞纳斯姐妹的事。
　　这位准传奇巫师，当时就惊讶不已，大惊失色道：
　　“你说什么？塞纳斯两姐妹今年加入了冥魂教？”
　　这怎么可能！？
　　第四卷 : 636.追踪目标
　　“这怎么可能！？”
　　当时，得知了这一消息的菲力姆，一副惊愕无比地模样。
　　看到这位老友失态，让德罗也很诧异。在他不断追问下，这位亚利家族的族长有点含糊地说出了缘由：
　　“几十年前因为一些事，这两位得罪了我家族的成员。你知道的，她们只是来自普通的高阶巫师家族……所以我们也没什么顾忌地动手了。”
　　塞纳斯家族在历史上也出过准传奇巫师，但那是最辉煌的时期了。本质上，还只是高阶家族的范畴，远不能和亚利家族这样掌控秘境的家族比拟。
　　德罗当时也是一愣，疑惑道：
　　“你的意思是……这两姐妹其实已经死了？”
　　现在的爱娜和爱莎是外人假扮的？
　　他立即就考虑到了这一点，随后又有点奇怪地道：
　　“那你直接向教派申请调查不就行了？这反而是功劳一件吧，反正你又不在意得罪那个塞纳斯家族。”
　　“这……”
　　菲力姆却明显顾虑着什么，犹豫了半天后，请求道：
　　“老朋友，我需要你帮我一个忙。把她们从冥魂城中抓出来，交给我，就算只剩真灵也可以。”
　　德罗挑了挑眉头，继续追问：
　　“她们中谁更重要？”
　　“都给我抓来……先确保抓住爱莎，她的问题更大些。不过，最好两个人都给我带来。”
　　“可以，不过得算你欠我一个人情。”
　　这就是这件事的开始。
　　话说回来。
　　现在，在巫师塔中，面对着明显空手而归的德罗，菲力姆咬着牙，明显压抑着怒气：

　　“别说了！他们可是我手下的精英小队！”
　　德罗也一样愤怒不已，他脸上明显十分焦躁：
　　“我损失了整整九位高阶巫师！这事让军团长知道了，肯定要责罚我！”
　　战争时期也就罢了，现在可是和平时期！一口气两支高阶小队全灭——还是替他办私活，这件事被军团长知道，必定会大大降低他在传奇眼中的地位。
　　损失了高阶巫师事小，私自调动军团成员的后果还更严重一些。
　　所以，绝不能让那两姐妹活着回冥魂城，把事情闹大！
　　德罗思路十分清晰，他继续说道：
　　“那两姐妹杀了我的两支小队后，应该是往白骨城这边来了。她们的隐匿能力非常出色，我也没把握追到，干脆先来找你。”
　　以他准传奇的速度，直奔白骨城，自然要比那两位高阶女巫师快很多。
　　听到这些经过，菲力姆的心里稍微平衡了一些，他冷静了一点后反问：
　　“你打算怎么办？”
　　“她们两个现在应该都还在秘境中，立刻把出入口给关了！”
　　菲力姆嘴角**了一下，这个秘境是亚利家族最重要的收入来源之一，关闭一天都是不小的损失。
　　不过他还是毫不犹豫地道：
　　“可以。我立刻下命令戒严，巫师塔和防护巫阵的警戒层级也立刻提高。”
　　德罗点头，继续道：
　　“还要，我听说你们家族有……”
　　……
　　白骨城是亚利家族建造在白骨秘境中的一处安全区域。
　　这里是进入或离开秘境的巫师们短暂停留的地方，平时有不少外来巫师和亚利家族的巫师在这里停留，这里也有着巫师们互相交易材料、发布委托的功能。
　　“亚利家族下了命令，出口传送阵暂时封闭整修！一段时间内都不许外出！”
　　这一下自然让巫师们惊诧无比，一下炸开了锅。
　　“怎么这时候突然封闭出口！”
　　“开什么玩笑，让我出去，我还有重要的事要做！”
　　白骨秘境是非常著名广大的秘境之一，又是难得的开放秘境。自然吸引了黑夜大陆上相当多的超凡者前来冒险。
　　甚至不仅是冥域的巫师，连一些黑暗生物联盟的强者都有可能来到这里。
　　光是现在待在白骨城的高阶就有超过两位数，其他的一、二阶外来者更是数不胜数。这些人可一点都不安分，得到消息后立即闹腾起来。
　　当即就有高阶巫师表示要和亚利家族进行交涉。
　　但这点火苗很快就被掐灭了，在亚利家族的强势镇压下，这些高阶们最终都选择了放弃，没有继续反抗下去。
　　这可是本土准传奇家族坐镇的地方，再加上世代加固的巫阵和其他底蕴，就算来上几个外来的准传奇都很难打破白骨城的规矩。
　　而实际上，现在城中还有第二位准传奇与亚利家族站在一起，更加不怕这些外来者的抗议了。
　　“安静等待，等之后出口传送阵维护完成了，自然就可以恢复正常通行。”
　　只是这个恢复的时间到底在什么时候，亚利家族的高阶巫师没有给出准确答复。
　　……
　　“这下麻烦了。”
　　露娜来到这边时，得知的就是这么一个情况。
　　保险起见，她和艾妮莎压根就没进白骨城，依旧在秘境的危险区域中呆着。
　　只是露娜用自己的灵界能力催眠了几个这几天从白骨城中进入秘境的外来者，从他们的口中得知了这个消息。
　　“这么看来，亚利家族和德罗有暗中联系是可以确定的了，他们正在联手抓捕我们。”
　　艾妮莎微微皱眉，脸色不太好看：
　　“他们如果一直不开放秘境，那我们不就一点机会都没有了？”
　　她停顿了一下，又说道：
　　“也许……我们可以试着伪装成亚利家族的成员。”
　　露娜苦笑了一声，摇头道：
　　“别小看准传奇家族的底蕴，我从那个巫师记忆中，就知道了不少他们家族的手段。”
　　最重要的是，露娜手上的假面有赫尔做担保，连传奇都能骗过。
　　但艾妮莎的手段到底如何，她也不敢完全相信。
　　“话说回来。”
　　在艾妮莎奇怪的目光中，露娜忽然施展了一次血脉追踪。
　　“怎么了？”
　　“……”

　　按照标记的显示。
　　另一个塞纳斯家族的血脉，现在就在白骨城中。
　　第四卷 : 637.寻找
　　“不对劲……”
　　露娜正在思虑自己使用‘血脉追踪’出现的结果时，忽然脸色一变，立即带着有些茫然地艾妮莎转头就跑。
　　两人原本就没进白骨城，这下又再度远离了一段距离。
　　“露娜？！”
　　“艾妮莎导师，立刻换一种伪装，这段时间都不要再模拟塞纳斯家族的血脉了！”
　　露娜急促地叮嘱起来。
　　“……好吧。”
　　虽然还有些懵懂，不过艾妮莎还是选择无条件地信任她，立刻换了一种伪装。
　　艾妮莎至今只收集过属于‘爱莎’的一种高阶血脉，以前的各种血脉变化都是一、二阶的，和她现在的高阶实力有点不不太匹配。
　　“暂时就到这里吧。”
　　露娜随意找了一处完全没有显著特征的荒野，顺手用巫妖之杖驱赶了靠近的一些低阶亡灵，这才稍微缓了一口气。
　　她看向白骨城的方向，微微叹气道：
　　“没有追过来的迹象，也许是我太过敏感了。”
　　这是她刚才突然想到的一个致命问题——既然自己能够使用‘血脉追踪’搜寻一定范围内的塞纳斯族人，那反过来，对方也有可能用这种方法定位到她们两个。
　　不过好在，露娜和艾妮莎的血脉本质都是模拟的，完全可以更改。
　　她连忙对艾妮莎解释起来：
　　“在白骨城中还有一个塞纳斯的族人……”
　　艾妮莎回过神来，提出疑问：
　　“也许只是一个普通的低阶族人跑到这里来了？毕竟这也是对外开放的秘境嘛。”
　　“希望如此。”
　　血脉追踪这种秘术，是靠着同源的亲属血脉和巫师家族多年的研究开发出来的，是绝对的核心秘密。
　　其在便利的同时，一旦泄露所造成的危害性也是毋庸置疑的。
　　所以，只有少数确保不会背叛的核心族人才会被传授掌握这种秘术。如果是低阶的族人，可能都完全不知道还有这种东西。
　　“不过，如果那位是真正的爱莎的话……”
　　爱莎是高阶巫师，绝对是有机会学会这种血脉秘术的。所以刚才考虑到这种可能性的露娜，一下子就变得紧张起来。
　　露娜稍作犹豫后，对艾妮莎说道：
　　“我决定还是要去白骨城一趟。”
　　以她的能力，只要不用爱娜的外貌，潜入进去应该问题不大。
　　而且，露娜也非常好奇那个血脉标记究竟是不是爱莎。爱娜的隐患目前算是解决了，但如果爱莎还活着，甚至还掌握在亚利家族手上的话——
　　伪装成‘爱莎’潜入的艾妮莎，今后的处境就会变得相当尴尬。
　　露娜必须得提前做出应对。
　　……
　　根据手上那个亚利家族高阶巫师的记忆，白骨城的防护巫阵和核心巫师塔，应该都是准传奇层次的配置。
　　露娜戴上了‘噬魂者之面’，再以死生秘术全力隐藏气息。她完全有自信，即使是和准传奇照面，对方应该也认不出来自己。
　　她在白骨城的边缘等待了一段时间后，看到了一位落单的巫师从中走出。于是露娜很快尾随了上去，直接用灵界能力使其昏睡，然后当场变成了这位陌生巫师的相貌。
　　“无论变成什么，多余的东西潜入都容易被发现。不过原本就是城里的巫师，应该不至于引起怀疑吧？”
　　她进入白骨城后，一刻不停地不断进行催眠、收集情报。
　　之前血脉追踪的去向，就在城市中的某处。
　　“那个方向，是亚利家族的核心区域。不允许任何外来巫师靠近。”
　　不允许靠近也没关系，她有的是手段。
　　几次尝试下，露娜已经发现了，在自己的灵界能力面前，这所谓的准传奇守护巫阵也只是个摆设，根本检查不出一点迹象。
　　她以一个普通巫师的形象混入城市中，靠在一处阴暗的角落里装作打瞌睡，本身的灵体已经迅速潜入灵界。
　　在灵界之海中，露娜立刻发现了周边的两团‘巨浪’，散发着与周边的浪花、水流等都完全不同的威势。
　　“果然，现在就有两位准传奇在这座城市里。”
　　最极端的情况下，露娜也只能同时与一位作战，两人都在的话相当危险。

　　在冥魂教派中，高阶时掌握死亡之力，准传奇修炼死亡法则，都是比同阶们要强大，天赋高人一等的一种表现。
　　而对露娜来说，高她一个位阶的强者可以简单分两种。
　　一种是一个月之惩戒能秒掉的，另一种是秒不掉的。
　　当初遇到的龙女就属于后者，如果不是有帮手，露娜是绝对不想和那种强者正面对上的。
　　“还有一个是亚利家族的族长。他似乎没什么名气，不是强力的准传奇。不过也不好说，而且这里是在他的老巢。”
　　总的来说，能不出手最好。
　　如果被发现，露娜应该会选择第一时间用月之惩戒解决掉无论名气还是灵体强度，都比德罗弱很多的亚利家族族长。
　　打定主意后，她正式开始自己的工作。
　　“这座城市中的高阶，一共有四十一位。”
　　其中大部分应该是外来者，或者正常的逗留在这里，也有些隐藏了自己的身份，装作低阶巫师。
　　小部分是亚利家族的高阶巫师，这座城市乃至整个秘境的管理者。
　　无论如何，除非同样有灵界能力，否则在露娜的灵界视角下所有人都无所遁形。
　　“那位被血脉追踪标记的塞纳斯族人……”
　　露娜发现，那个方向的高阶相当密集，而且就在两位准传奇巫师灵体的不远处。
　　“希望不要被发现。”
　　窥探准传奇身边的高阶巫师灵体时，绝不能露出一丝异样！
　　露娜开始挨个查看，很快，她就找到了自己的目标。
　　第四卷 : 638.牢狱中
　　在某处昏暗的牢狱中，一位衣着破烂，双手戴着镣铐的女性，低着头沉默不语。
　　在她面前，则是一个高大的身影站着。犹如一座小山，投下的阴影将牢狱中本就不多的光芒彻底遮盖。
　　“爱莎，这是你最后的机会了。”
　　这位亚利家族的高阶巫师，俯视着她，语气极为冷硬又不耐烦地说：
　　“施展一次‘血脉追踪’，找到你在秘境中的同源血脉者。”
　　他顿了顿，声音变得更加淡漠：
　　“如果不做的话，我会再用‘炼狱之火’炙烤你的灵魂，至少三天。”
　　作为囚犯的女人，靠在墙角边的身体明显不自然地抖了一下。但她很快微微抬头，露出一张满是脏污，看不清原貌的脸庞：
　　“呵呵，事到如今，你们竟然还想让我找姐姐，这绝不可能！”
　　那位拷问者则怒斥道：
　　“够了！别痴心妄想了，你的姐姐三十九年前就死了！这次的事和之前的无关！”
　　女囚露出一抹看不太清楚的讽刺的笑容：
　　“……那是族长？还是木拉克长老？不论如何，我都不会听你们的命令。”
　　既然指定要用血脉追踪的，肯定找的只能是塞纳斯的族人。
　　“再给你最后一点时间考虑，下次还要顽抗的话，就等着受惩罚吧！”
　　亚利家族的巫师最后放了一句狠话，离开了囚笼。
　　牢狱外接应的人也是一脸无奈：
　　“那女巫师还没同意？这可是族长交代下来的任务。”
　　拷问者则恨恨地说了一句：
　　“高阶巫师！哪有那么简单！”
　　正因为他们自己也是高阶巫师，才知道想要从另一位高阶巫师的口中得到情报，是一件多么麻烦的事情！
　　凝聚了真灵之后，高阶巫师的意志堪称坚韧的可怕，只要他们自己认定了什么，外在力量想要影响都千难万难，绝大部分幻境和物理拷问都毫无效果。
　　尤其是，这个女巫师还是家族重要的货物，在马上要进行的交易中非常重要，更加不能用一些太过酷烈的手段了！
　　“这样就想让她配合根本就不可能！我们家族可是杀了她姐姐的仇人！”
　　“只能再上报给族长，之后……”
　　两位亚利家族的高阶巫师暂时离开了牢狱。
　　昏暗的囚笼中，弥漫着一股腐臭的味道。水滴的声音格外清晰。
　　带着特质的炼金镣铐，又长期被诅咒和药剂折磨的女囚，变得像个凡人一样衰弱，昏昏欲睡起来。
　　她眼前变得模糊，隐约间像是看到了一张熟悉的面孔。
　　“姐姐……”
　　“爱莎。”
　　忽然，一个声音在她耳边响起。
　　“谁？”

　　“我在直接和你的灵体对话，你不需要出声，也不要显露出任何异样，别被亚利家族的巫师发现。”
　　以灵界方式入侵牢狱的正是露娜，她直接沟通了爱莎的灵体。
　　“我……算是你们塞纳斯家族的朋友，我会想办法救你出来。”
　　爱莎轻哼了一声，毫不客气地嗤笑：
　　“你们用这种手段有意思吗？当我是傻子！？”
　　“唔……”
　　露娜顿时被噎了一下，显然她在被这位女囚犯深深地防备。
　　“我知道一些你们塞纳斯家族的秘密，比如……”
　　她只好将一些自己知道的塞纳斯家族的隐秘说给对方听，这些都是她前段时间在塞纳斯家族收集到的。
　　爱莎一开始还颇为怀疑，不过露娜说的越来越深入，包括只有塞纳斯核心族人才知道的血脉秘法，顿时让爱莎迟疑起来。
　　“这种秘密，外人确实不可能知道。”
　　“咳，我和你们家族有些渊源，我自然会救你出来的。”
　　露娜也不是乱说的，她确实在‘爱娜’的面前说过，有机会会照顾她的妹妹。
　　爱娜化为的亡灵帮了艾妮莎一次，并且露娜这段时间也都用了她的身份。既然如此，今天见到她的妹妹还活着，露娜就不可能放着不管。
　　就算是为了艾妮莎的安全，也不能让这个定时炸弹放在亚利家族手上。
　　“我需要知道你为什么会出现在这里的原因。”
　　爱莎沉默了一段时间后，讥讽地道：
　　“你们亚利家族把我抓来，难道还不清楚到底是怎么回事吗？还要让我亲口再说一遍？”
　　“……”
　　露娜有点气急，不过考虑到爱莎可能被关了几十年，这也是没办法的事。爱莎的警戒心也太强了，这么问下去估计也没用。
　　于是露娜立刻改变策略。
　　“你不说的话，我自己也能看。”
　　“先睡个好觉吧。”
　　……
　　露娜很快窥视了爱莎的灵体深处，对于一般的巫师来说，窥探高阶的真灵堪称无解。但对于她来说，对方的一切在灵界中都一览无遗。
　　从爱莎的视角来看，她和姐姐爱娜结伴探索这个秘境。一开始呆了数年之久都没出什么意外。
　　大部分时间都在秘境中探索，有时也会在白骨城休息，与别的外来巫师或者亚利家族买卖材料或交换情报。
　　直到某一天，她们在远离白骨城后，遭到了一伙巫师的袭击。
　　这帮巫师的实力显著地高过她们许多，对她们极为了解的同时，甚至对这个秘境的环境也非常熟悉。
　　“爱莎，你先走！我帮你拦住他们！”
　　实力更强的姐姐爱娜，毫不犹豫挡住了大部分的敌人。焦急地让爱莎先逃走。
　　爱莎自然是悲愤欲绝，甚至想和姐姐一起死。但最后还是决定要逃离抓捕，将消息传回家族。
　　然而经历一番秘境中的追逐躲藏，最终爱莎还是没能逃过，被亚利家族的巫师找到了。
　　她实力只有高阶初期，根本没什么力量反抗。直接被抓回了亚利家族的牢狱中。
　　“我的姐姐呢！”
　　“爱娜？哼，那家伙已经死了。”
　　负责抓捕的亚利家族巫师也一副不爽地样子：
　　“你的姐姐还真能顽抗，害的我们一个没收住手就直接干掉了。”
　　第四卷 : 639.交易
　　“这么看来，爱莎知道的也不多。”
　　女巫师爱莎的记忆中，只有她和姐姐被追捕，姐姐爱娜拼死反抗，她自己则在逃了一段时间后被抓到的经历。
　　关于原因的部分到现在也一无所知。
　　“不，也不能说完全不知道。”
　　在这被囚禁的几十年中，亚利家族虽然多次拷问折磨她，却保持克制，从未永久性地伤害到她。很明显，希望她的身体和境界保持完整。
　　“这就有意思了。看来还得找亚利家族的高阶巫师才行。”
　　露娜让爱莎陷入安眠，继续定位到就在附近的两位亚利家族高阶巫师的身上。
　　他们毫无疑问是家族的高层，知道的东西有很多。
　　刚刚要离开这个秘密牢狱的两位巫师，忽然感觉一阵困倦。不再小声交流，连步伐也变得缓慢起来。
　　其中的一位负责拷问的巫师，打了个哈欠道：
　　“我感觉有点累了，可能是刚才拷问那个女人费了太多心思。”
　　另一位同行者则嘲笑道：

　　“那都是多少年前的事了，现在我只负责内务，我也老了啊。”
　　两人都没有感觉到任何的违和感。
　　负责拷问的高阶巫师转头找了一间房间，靠在一张床铺上休息起来。
　　“搞定。”
　　对露娜来说，永久篡改高阶巫师的意识很难，但短时间修改他们的意志倒是可以做到的。尤其是现在不是在紧张刺激的战场，而是在他们自认为非常安全的家族重地，
　　“让我来看看你的梦吧。”
　　在这位亚利家族的巫师的记忆中，露娜很快知道了大部分的缘由。
　　首先，亚利家族愿意对外开放这个秘境，一方面是为了收取门票费用，另一方面就是为了吸引大量的外来者进入。
　　他们会筛选其中适合动手的目标，暗中对其下手。
　　这个‘白骨秘境’危险度极高的传闻，很大程度上就是因为亚利家族的暗中狩猎造成的。
　　动手的对象大部分都是低阶巫师，高阶巫师则会谨慎很多。从那些后台不够硬的高阶巫师中，挑选境界不那么高，比较知根知底的那种进行抓捕。
　　“居然在暗中做这种事，还和冥魂教信仰派的人合作……”
　　这事一旦暴露，必然会导致亚利家族的信誉直接破产，甚至遭来大量其他来自冥域巫师家族的报复。
　　哪怕是和亚利家族合作的信仰派就不可能明面上帮他们，因为研究派同样在冥域中势力不小，两者肯定会互相牵制。
　　亚利家族狩猎的巫师中，像爱娜、爱莎姐妹这样的恐怕不止一例。
　　比如光是塞纳斯家族，就还活着一位高阶巅峰的族长，而且家族内可能存在准传奇层次的底牌。
　　如果像是这样的家族，两三个联合起来伺机报复，哪怕是亚利家族的准传奇巫师本人都得寝食难安，甚至今后不敢再走出秘境。
　　“作出这种事，所为的绝对不是那些巫师身上的财物那么简单！”
　　这是露娜立刻作出的判断。
　　因为高阶巫师身上携带的物品往往只是他们全部财产的一部分，还有很多存放在家族、巫师塔、甚至异世界中。
　　如果只是为了高阶巫师身上的财物就进行大量狩猎，完全是风险和收获不成正比的。
　　“他们抓捕高阶巫师，本身一定还有别的特殊需求。”
　　露娜接着翻看这位高阶巫师的记忆，却没有再发现更多的东西了。
　　“他知道的有限，不过没关系，这里还有更多的亚利家族高阶巫师……”
　　亚利家族暗中干这些事情，应该持续了至少上百年，甚至更长时间。露娜相信，绝对不止那位准传奇巫师一个人知道内情。
　　这件事最终还是要交给其他高阶巫师去办的。
　　“还好，亚利家族成员大部分不是冥魂教巫师。”
　　冥域中的巫师家族多少都和冥魂教有点关系，但这不代表他们全都加入了冥魂教，往往都是一部分是教派成员，一部分是留在家族中的自由人。
　　因为这个缘故，露娜搜寻记忆时还算方便。
　　她在不断找机会窥视亚利家族高阶巫师们的记忆中，倒是意外发现了有关爱娜的真相。
　　将近四十年前，亚利家族针对爱娜、爱莎两姐妹发起了偷袭。
　　当时的爱娜为妹妹吸引了大部分敌人，拼命的反抗——这出乎意料的有效果。因为亚利家族的巫师们更像活捉她们，所以有些投鼠忌器。
　　最后关头，身中多重诅咒，受到重伤的爱娜，拼死也要和亚利家族的巫师同归于尽，结果反而成功逃出了包围圈，闯入了秘境中一处大量高阶亡灵群居，极度危险的地方。
　　亚利家族的巫师衡量得失之后，并没有追杀下去。
　　他们判断爱娜不久就会死去，最终放弃了追捕。
　　“他们的判断倒也不算错……”
　　爱娜确实很快伤重不治死了，最终部分遗骸和遗物被另外的外来者找到，上交给盗贼公会。大部分的尸体则化为了露娜不久前见到的那位巫妖亡灵，靠着最后的执念在秘境中游荡。
　　只是让亚利家族没想到的是，居然在几十年后，有自称是爱娜、爱莎的女巫师加入了冥魂教派。
　　亚利家族顿时警惕起来。
　　他们自然知道爱莎一定是假的，毕竟本人就在他们手上。但另一位爱娜，他们却不敢打包票了，因为当年就没亲眼确定过她的死亡。
　　万一，那位爱娜是真的，对外曝光了他们家族的事，后果不堪设想。

　　这就是露娜通过多方面的情报整理出来的，这件几十年前往事的始末。
　　“至于他们为什么要抓捕外来的巫师……”
　　露娜很快找到了答案。
　　这又涉及到黑夜大陆上的另外一个庞大势力了，而且是露娜熟悉的情况。
　　一眼概之，亚利家族在和血族做交易。
　　第四卷 : 640.谈判
　　众所周知，血族从上到下，基本都离不开人类的血液。
　　他们以血液为食量，甚至能从高质量的血液中获得充足的养分，宛如吸收了高品质的魔药一般，加快他们的成长速度。
　　而所有物种中，以人类的血液最适合吸收，又以踏入了超凡的人类强者为最佳。
　　而因为偏好问题，血族们又更喜欢年轻漂亮的人类女性，尤其是纯洁的处女。
　　现在是相对和平的时期，血族和冥魂教长期没有大规模开战了。也因此，血族那边很少抓获到人类的奴隶，尤其是那种高质量的人类巫师血奴，数量极度紧缺。
　　亚利家族，正是在暗中与血族做交易。用活着的人类巫师，与他们交换大量血族用不上，却对人类有用的材料，以此赚取了大量利益。
　　“所以才盯上的塞纳斯家族两姐妹吗？哪怕稍微有点风险也不在乎了。”
　　绝大部分高阶女巫师，都是三四百岁的年龄，只是看起来年轻。但实际上可能早早就结婚生子过了，自己的后代都繁衍了十几代，够组成一个家族了。
　　而爱娜和爱莎两姐妹，是真正的年轻且漂亮，又因为她们间的某种特殊情愫，导致过去从未婚配生子过，过往履历非常的干净。
　　她们还都是高阶巫师。
　　无论怎么看，都是血族眼中最优秀的血奴资源，是足以让那些血族名门望族都为之争夺的珍贵商品。
　　“因为一直在和血族讨价还价，爱莎在亚利家族的手上压了三十多年都没交易出去。这不是因为她卖不出去，反而是因为太抢手了，亚利家族将之视为交易中的重要筹码。”
　　最近，因为假爱娜、爱莎的出现，亚利家族已经不想再把这个烫手山芋藏在手里了。
　　毕竟爱莎的存在本身就是最大的证据，只要把她送往血族的地盘，自然就相当于是死无对证。
　　因此，无论能否抓到假爱娜、爱莎，亚利家族都打算把真爱莎在近期出卖给血族。只要没了这个污点，就算那个‘爱娜’是真的，他们也有机会通过在冥魂教派的人脉关系把这件事继续遮掩下去。
　　“这么一来，这事件的所有拼图就彻底齐全了。”
　　为了得知全部的真相，露娜一连搜索了好些个亚利家族高阶巫师的记忆，还得防范着此时就在城中的两位准传奇。即使她也有些疲惫了。
　　“呼——”
　　露娜以伪造的身份离开了白骨城，回到了在荒野中的临时据点——一个在地下挖出的隐秘空间，她顺便将大致的情报分享给了艾妮莎。
　　之后，她稍微休息了一段时间，又马不停蹄的开始了新的工作。
　　“离开白骨秘境，以及救出爱莎，这两件事也许可以当做同一件事来完成……”
　　露娜躺在床上，对身边的女孩说道：
　　“艾妮莎导师，我要再沉睡一段时间，这次的时间可能会比较长。”
　　守在她身边的艾妮莎大致猜到了什么，顿时有点紧张，但她很快又一副下定了决心的样子：
　　“你放心的去吧，我一定会保护好你的！”
　　看着艾妮莎那有些稚嫩可爱的脸摆出一副严肃的样子，露娜不禁微微笑出了声。
　　“没关系，我很快会回来的。”
　　她再度潜入了灵界中，这次进入了熟睡，是长时间的沉浸。
　　以露娜的能力，暂时还只能分辨出物理意义上比较近距离的灵体们，一旦间隔太长，对灵体在灵界中的关系认知就会变得十分混乱。
　　不过，只要提前做好标记，在同一个大陆的范围内，她还是能精准找到想要找到的对象的，
　　……
　　优雅古老的城堡中，暗金色齐肩短发，穿着华丽礼服的美丽血族少女，正在接待一位客人。
　　坐在会客室对面的年轻男性血族，看都不看桌上装在酒杯中的新鲜血液一眼，目光直直地注视着她，以宛如唱诵古诗般的语气开口道：
　　“艾尔雯娜小姐，您的美貌宛如暗夜平原上最美的明珠，夜空中最闪亮的星辰，真是百闻不如一见……”
　　对这个看起来气质不俗的男血族，艾尔雯娜有些不耐烦地打断道：

　　对面的男血族顿时有点僵硬，随后微叹了口气，像是不在意般说道：
　　“我本以为艾尔雯娜小姐出自伟大的莫兰狄名门，会更看重礼节一些的。不过现在看来，艾尔雯娜小姐果然如传闻中那样注重效率。”
　　对他明里暗里的讽刺，艾尔雯娜更加不耐烦了，目光更加冷淡了几分。
　　对面的血族发现了她态度的变化，不再拿捏姿态，干嘛说道：
　　“我以施托克家族使者的身份，在今天正式向艾尔雯娜小姐提出一个建议。”
　　“我们施托克家族的费利恩少爷，渴望与伟大的莫兰狄家族联姻，衷心地希望您能成为他城堡的女主人。”
　　看到艾尔雯娜冰冷的目光，使者不动声色地道：
　　“费利恩少爷，是赛欧侯爵大人的嫡子。”
　　艾尔雯娜终于稍微重视了几分。
　　血族侯爵，也就相当于准传奇的实力，已经是不容小觑的存在。
　　而且这个费利恩家族，虽然不是血族十三名门之一，却也是数百年来那些崛起的一个强大血族家族，据说目前一门共有三位侯爵，势力颇为庞大。
　　只不过，艾尔雯娜依旧毫不犹豫地拒绝道：
　　“这是不可能的，我暂时没有与人联姻的打算，告辞了。”
　　莫兰狄就算衰败了，也是名门之一，真正流淌着公爵之血的家族。艾尔雯娜就算表现得傲慢一些，在重视血脉的血族中也是理所当然。
　　然而，那位费利恩家族使者却颇为不长眼的挡在了她的身前。他英俊的脸上露出得体自然的笑容：
　　“艾尔雯娜小姐，请您不要着急。这件事其实已经通过了你们家族族老的同意……”
　　艾尔雯娜脸色骤变，毫不犹豫道：
　　“谁也没资格替我做决定！”
　　看着她就要自己离开，使者也有些绷不住，迅速冷下脸：
　　“以您现在在族内的地位……真的要拒绝这样的善意吗！”
　　第四卷 : 641.漩涡
　　听到那位使者的话，原本已经打算直接离开的艾尔雯娜骤然回头。她神色中带着些许恼怒地瞪视着那位男性血族：
　　“你是什么意思！”
　　看到她的反应，使者露出胸有成竹的笑容，仿佛自言自语般继续说道：
　　“莫兰狄家族的大小姐，因为一个莫名其妙的预言跑去了黄昏大陆。结果不仅十几年来境界毫无进步，手上的遗产都消耗殆尽，手下全军覆没。只身一人返回了家族……您现在在家族中过的想必不太好吧。”
　　艾尔雯娜脸上逐渐由恼怒变得冰冷。
　　她可不会将这些事外传。眼前这个费利恩家族的使者，八成是和家族中的某些族老暗中勾结，才得到了这些消息。
　　也就是说，家族中有人想把她出卖给费利恩家族？一个数百年来才崛起的爆发户氏族？
　　意识到这位大小姐真的生气了，使者赶忙收敛了几分，安抚道：
　　“希望您别误会。这并非是在要挟您。”
　　他顿了顿，语气变动充满自信：
　　“如果您愿意嫁入费利恩家，少爷愿意为您准备一艘准传奇浮空艇，两只伯爵小队，高等阶星界之门三座，极品血晶……”
　　这位使者一口气报出诸多条件，倒是让艾尔雯娜有些惊讶。
　　一个侯爵家族，居然能拿出那么多东西，看来还真不是一般的富有。
　　不过这也是可以理解的。对于费利恩氏族这样的暴发户来说，为家族中引入一位名门大小姐的血脉，非常有助于他们在血族中的总体地位，甚至可以此作为台阶，插手只有名门氏族才能进入的领域。
　　“够了。”
　　然而艾尔雯娜根本不为所动，不说她个人的意愿问题。说到底，这些东西就算对方真的出得起，又有多少到的了她的手上？
　　甚至于，如果对方真的想要借此机会吞并已经衰弱的莫兰狄氏族，那这些东西也不过只是前期投资罢了。
　　真是贪婪啊。
　　艾尔雯娜这次懒得再停留，丝毫不给面子的转身就走：
　　“不管你们和哪位族老联系上了，都与我无关。我艾尔雯娜绝不会顺从他们的摆布。”
　　她再次回绝后，让这位使者终于变得脸色阴沉了。他强行压下怒气，仍旧不放弃地道：
　　“艾尔雯娜小姐！这对我们双方都是双赢的好事！血之盛宴即将开始了！你们莫兰狄家族根本没有足够的实力……”
　　艾尔雯娜离开了会客室，对方的声音逐渐消失在身后。

　　“大小姐？客人还在……”
　　她扫了一眼这位似乎一直在门口等待的血族侍女，一言不发地散发出浓郁的威势。直到对方脸色苍白，两股战战的跪下后，她才开口说道：
　　“告诉你背后的人，以后再敢找我来处理这种烂事，后果自负。”
　　“……”
　　侍女低着头离开了。
　　艾尔雯娜独自则走向了自己的房间，她揉了揉脑袋，有些头疼且厌烦。
　　“一去十几年，家族里连一个可以信任的人都找不到了。”
　　她的黄昏大陆之行，最大的失败无疑就是没能完成红月始祖的任务，被收回了短暂赋予的红月眷者的身份。
　　知道这件事的只有‘血翼大公’，然而这位大公也在黄昏大陆差点陨落，一回来就进入了长期的沉睡自我修复。
　　因此，艾尔雯娜在黄昏大陆的事无人知道具体经过。但她损失的手下、宝物、停滞不前的境界，这些都是无法掩饰的。
　　在加上接近二十年不在家族的空窗期，导致艾尔雯娜现在完全就是族人眼中的失败者，无论势力还是自身实力都处于了最低谷。
　　想到使者的话，艾尔雯娜暗自低语：
　　“血之盛宴，竟然是为了血之盛宴吗？”
　　她知道，莫兰狄已经没落了，甚至不被其他名门当做同类。血族近千年来的绝大部分行动都完全忽略了莫兰狄氏族，族内也没有人有资格参与血族最高层的行列。
　　族内的一些老家伙们却仍然极度看重氏族的荣耀，甚至可以说更加在意了。他们平时都恨不得将自己是名门氏族的招牌贴在脸上，耻于和其他的杂流氏族为伍。
　　如今，居然主动和费利恩这个暴发户取得了联系，甚至还来试探她的态度。
　　这简直是不可思议！
　　“难道还想在血之盛宴上一举翻盘吗？投机取巧？”
　　血之盛宴上，会有红月始祖的化身降临，册封出一位新的红月眷者。
　　如果没落的莫兰狄氏族，真能出一位红月眷者，那确实是能重振家族的颓势，毕竟神眷者的身份足以与伟大的传奇媲美。
　　不客气地说，衰败的莫兰狄氏族，年轻一代原本唯一有机会的，就是年纪轻轻就达到了高阶后期实力的艾尔雯娜。但她已经绝对不可能再成为红月眷者了。
　　现在的莫兰狄想要强行参与血之盛宴，除了在其他名门氏族面前丢人之外，没有任何意义！
　　艾尔雯娜微微咬牙：
　　“氏族想要强大，只有出现新的强者能做到。即使真的成为了眷者，如果不够强，也守不住这样的荣誉。”
　　“甚至，红月始祖真的在乎我们这些氏族如何吗？无论衰败或兴盛，在祂眼中都是无关紧要的事吧！”
　　这样有些大逆不道的想法，在她的脑海中不断回荡。
　　“呼……”
　　她轻叹一口气，眼神中有些迷茫。
　　就算回到了族内，也只是一脚踏入了漩涡之中。她非但没有感到安心，反而越发的心烦意乱。自己的出路究竟如何，依旧是一个未知数。
　　回到自己住所的艾尔雯娜，紧绷的脸庞终于稍微轻松了些。
　　她挥退了接近的侍女，独自走入了浴室。
　　脱去华美的礼服，露出白皙细腻，玲珑有致身材的血族大小姐，走入了散发着温热雾气的池水中，将整个身体都沉入水面。
　　她浸泡在温暖的水流中，逐渐闭上眼睛，呼吸变得匀称起来。
　　忽然一个声音在她耳边响起：
　　“在吗？在吗？”
　　第四卷 : 642.传奇之血
　　“在吗？”
　　哗啦！
　　艾尔雯娜从快要睡过去的状态一下精神起来，她一个机灵，从池水中站起，露出了不着寸缕的上半身，光滑白腻的肌肤上还趟着水流，晶莹的水珠从锁骨坠入胸口的山谷中。
　　她警惕地四下张望，随后又意识到了什么，猛地抱住了自己的肩膀，用双臂挡在胸口前。
　　“在吗？在吗？艾尔雯娜？小女仆？”
　　咚咚。
　　伴随着少女的声音，浴室的门被敲响了。
　　艾尔雯娜已经听出了对方是谁，微微叹了口气，又将身体沉入了浴池中。有点无力地开口道：
　　“请进。”
　　吱呀。
　　卧室门被打开了，穿着黑裙的银发少女缓缓走了进来，看到了正泡在浴池中的艾尔雯娜，顿时一愣，用双手挡在眼前，语气毫无诚意地道：
　　“哎呀，真是不好意思，来的时机好像不太对，没想到你在洗澡啊。”

　　“如果主人您想看的话，随时都可以看的。”
　　也许这些天的事情确实让她心情烦躁。
　　她说罢不仅完全放下了双手，还从浴池中直接站了起来，白嫩纤细，脚趾晶莹剔透的脚掌踩在了地毯上。从身上流下的水滴沿着小腿滑下，在毛毯上留下几个湿润的脚印。
　　艾尔雯娜就那么站到了银发少女的面前。
　　“哇哦……”
　　露娜一时间被她的举动惊呆了，虚掩在脸庞前的双手都放了下来。
　　随后，银发少女脸庞微红，语气略有激动地道：
　　“咳，你是有什么奇怪的癖好吗！赶紧给我穿上衣服啊！”
　　随着露娜伸手一挥，浴室中飘散的雾气汇聚起来，在艾尔雯娜的身上编织出了一件白色的衣裙，有点像是她以前穿的女仆装。
　　“主人真是厉害。”
　　艾尔雯娜颇有些新奇地低头看了两眼身上的衣服。
　　到了此时，她也后知后觉的有点羞耻了，一句话不说，竭力掩饰着脸上发烫的迹象。
　　露娜则无奈地叹了口气：
　　“你这是受什么刺激了？”
　　血族少女低着头，答非所问地道：
　　“我觉得比起那些蠢货，嫁给您还好一些。”
　　“啊？”
　　露娜目瞪口呆，完全跟不上她的思路，只觉得这女仆回家一趟是不是疯了。
　　那边的艾尔雯娜也在心里疑惑，她之前在那个血族使者面前没给过一点好脸色，听到对方家里少爷想要求婚，甚至恨不得找机会弄死对方。
　　怎么在露娜面前，反而一点也不觉得羞恼。甚至看到她惊讶的样子，心里某处还产生了些异样的愉悦？
　　也许，是因为无论是从血脉、天赋、实力还是外貌，眼前的少女都是足以让她打从心底折服对方存在。
　　艾尔雯娜微微苦笑着低语：
　　“说不定，某方面来说，我和那些庸俗的族老也没什么区别……”
　　这样古怪的气氛很快被破，艾尔雯娜环顾了四周一圈：
　　“这里应该不在现实世界吧？”
　　露娜微微点头，回答道：
　　“当然，我怎么可能在现实世界跑来这边。这里是你的梦境，不过现在已经被我掌控了。”
　　“这里只有我们两个，不用担心被别人发现什么……说起来，我记得你说过血族中也有擅长灵界能力的？”
　　艾尔雯娜先是点点头，又摇摇头道：
　　“十三名门氏族中确实有一个氏族从始祖那里继承了关于灵界的天赋，但并不是我们莫兰狄氏族，我们莫兰狄的核心天赋是血液操纵。”
　　血液操纵是血族的基础天赋之一，但正因为基础，所以也非常重要。鼎盛时期的莫兰狄血族，以喜欢将敌人的血液完全抽干的‘干尸制造者’的威名而闻名于世。
　　不过许久没有诞生新大公，没有受始祖赏赐的现在，莫兰狄的血脉天赋也变得衰弱了很多，不复以往的威力。
　　“不过主人您最好不要贸然深入家族的核心地带。”
　　艾尔雯娜苦笑了一声，有点五味杂陈地提醒道：
　　“再怎么说也是曾经出过大公的血族名门，核心要地和少数几个大人物的身上一定有防范灵界入侵的手段，您需要注意。”
　　“嗯，我暂时只和你联系。”
　　露娜顿时将艾尔雯娜的提醒放在心上。
　　血族的名门，其实就相当于传奇家族。而且和一般的巫师传奇不同，他们更接近于传奇血脉种族。
　　这里要强调的是，传奇并不等于一定拥有传奇血脉，更不一定将血脉流传给了族人。
　　只有光是吃饭睡觉，完全不修炼也自然而然就能成为传奇的种族，才是真正的传奇血脉种族，著名的例子就是纯血巨龙。
　　在上古时期，就有很多毫无异种血脉的巫师成为了传奇，他们是完全靠自己修炼而成，自然不具有传奇血脉的。即使生下后代，也不会继承什么太强大的天赋（当然，传奇的子嗣多少要比普通人强。）
　　即使现代，也有大量传奇巫师和他们的家族依旧只是高阶血脉。
　　这是因为，传奇修行的规则之力，已经是世间最本源的力量了。即使血脉桎梏，也不能完全阻拦高阶血脉的巫师突破准传奇、传奇。
　　当然，血脉桎梏还是会对即将突破的高阶巫师产生负面影响的。这也是上古时代巫师不喜欢植入血脉的重要原因，除了少数珍惜的传奇之血，血脉的优势基本只体现在前期。
　　稳定能达到传奇的血脉是很少见的。

　　血族的十三名门又有些不同之处。
　　这些名门氏族的开创者，很多原本的血脉只有高阶，靠着自己的努力成为血族大公，拥有了开创名门氏族的资格。
　　血族的神灵，红月始祖会赐予本族的新晋大公神血，将他们的血脉也一并改造为传奇血脉。
　　这些血族大公的前几代后代，继承了不太纯粹的传奇之血后（几乎没有血族大公之间婚配生子），基本都能躺着成为侯爵。
　　只不过，即使有着血脉的优势，大公的初代、二代子嗣中成为新大公的比例也非常之低。可能是因为他们自小没怎么受到磨砺的原因。
　　总之，每一个新的名门氏族诞生后，都会在随后的数百上千年中产生大量的血族强者，侯爵伯爵不要钱的往外冒，直到传奇血脉彻底稀释稳定下来。
　　这是血族的盛事。
　　第四卷 : 643.计划
　　雾气朦胧的浴室中，穿着轻薄衣裙的暗金色短发的血族少女，正慵懒地靠在墙边，和露娜交谈着。
　　露娜没有急着交代自己的事，反而先问道：
　　“你这次回来见到妹妹了吗？”
　　艾尔雯娜的神情微微一僵，随后有些咬牙地说道：
　　“没有。艾尔洁丽一直沉睡，从小就在族内禁地的血池中休养。现在那帮族老掌控着禁地，说是因为要准备血之盛宴的事宜，暂时不允许任何人进入禁地。”
　　她的脸色很有些难看。
　　艾尔雯娜前往黄昏大陆，就是为了找到拯救妹妹的方法。虽然和艾尔洁丽相处的记忆只有很小时候的那一点点时光了，但她依旧将之视为自己唯一的家人。
　　至少在二十年前，以艾尔雯娜嫡系大小姐的身份和出色的天赋，是完全可以进禁地内看望妹妹的。血池确实是血族中治疗创伤，滋养身体的重要设施。她也没感觉有任何不对，反而颇为感激族老们愿意为妹妹开发古老血池。
　　然而这次黄昏大陆回来后，她甚至连禁地都进不去了。
　　在各种意义上，艾尔雯娜在氏族中的被重视程度与地位都下降的厉害。
　　“这样啊。我原本还打算帮你看看妹妹的情况呢。”
　　露娜也微微叹气。
　　她给艾尔雯娜画了许久的大饼了，这次可是真心想要兑现一部分的。也或者是因为得知了爱娜姐妹的故事，让她颇有感触。
　　血族少女的脸上倒是有些惊讶，又明显有点激动：
　　“主人您愿意出手的话，我之后一定会想办法带您去一趟禁地的！求求您，一定要救救我的妹妹！”
　　她露出了渴望与恳求的神色。
　　在黑夜大陆这边，她基本上任何手段都试过了。请了多位族内的强者前来查看，都未能找到原因。
　　当初成为红月眷者后向始祖祈求，却未能得到回应，更是让她心生绝望。
　　反而是露娜隐隐展现出的特殊之处，让她还抱有一丝最后的希望。
　　“我会想办法把妹妹从禁地接出来，或者让您有机会进去……”
　　露娜点点头，安抚了她几句后，终于进入了正题。
　　“我最近得知，冥域的一个巫师家族在和血族暗中交易。而且应该最近几天就会再一次接触，我希望你这边能提供一些情报……”
　　她大致把能说的给艾尔雯娜说了一遍。
　　艾尔雯娜从中途开始就有些惊讶，随后则陷入了沉思。
　　她很快表情有些古怪地回应道：
　　“您是说，那个家族是费利恩家族？”
　　“是的。似乎不是你们血族的名门氏族，应该问题不大吧？”
　　露娜满怀期待地看着艾尔雯娜。
　　“他们家族的使者，就在刚才还和我见面会谈过，虽然过程一点也不愉快。”
　　血族少女冷冷地说道：
　　“一个暴发户的杂流氏族也敢跑来我这里炫耀……说起来，我算是知道了他们为什么在这数百年间能够崛起了，原来是暗中和冥域的巫师搭上了线。”
　　露娜有点担心地道;
　　“亚利家族这边出售的货物，可是包含活着的高阶巫师。这个费利恩氏族能将这样的资源顺利出卖，恐怕背后没有那么简单。”
　　艾尔雯娜也完全认同，点头道：
　　“一般的普通血族氏族可买不起高阶巫师的人类奴隶……十三名门中恐怕有一些家族也参与了，靠着名门氏族的渠道，他们才能顺利完成交易。”
　　她心里压抑着怒气，恐怕，她所在的莫兰狄氏族最近也想参与到其中。
　　不惜拿她作为代价。

　　冥魂教和血族可是长期的敌对状态。无论如何，两边私下联系都是不能见光的通敌重罪。
　　费利恩家族就是某个或几个名门氏族的手套。手套弄脏了，大概率也只会丢掉。
　　“既然血族名门不会下场，那就好办很多。”
　　露娜微微一笑，直视着艾尔雯娜，出言道：
　　“你想吃下整个费利恩家族吗？”
　　“！”
　　这话宛如晴天霹雳一般，让艾尔雯娜都有些呆愣，她赶忙说道：
　　“就算不是名门，费利恩家族目前也有三位侯爵存在！伯爵的数量应该也不少。”
　　就连莫兰狄族内，目前也只有活着的两位侯爵了！其中一位还垂垂老矣，长期用血池的力量封印自己，基本不在外活动。
　　这是艾尔雯娜二十年前在族内地位还很高时得知的机密。这二十年来也没听说过有别的族人晋升为侯爵。
　　她也不得不承认的是，一个传承了大公之血的名门，沦落到这种程度，目前的莫兰狄真的是衰弱了。
　　和费利恩这种暴发户相比，莫兰狄至少还有曾经传奇遗留的一些财产和底牌，倒不至于完全被比下去。但弱到这种程度，对方只要不打到莫兰狄的核心重地来，也根本不在乎他们其余的族人。
　　连费利恩都是平视乃至隐隐瞧不起的态度，其他的血族名门就更别提了。在黑夜大陆活跃的四大氏族，除开他们引以为傲的大公外，至少每个氏族都有六七位侯爵存在。
　　“主人您不能小瞧他们啊。”
　　看着急切的艾尔雯娜，露娜倒是情绪非常稳定。
　　她反而疑惑地看着艾尔雯娜：
　　“我什么时候说过大话？而且这不就是一个普通血族家族吗？你的心气已经差劲到这种程度了？”
　　艾尔雯娜沉默了许久，然后咬牙道：
　　“我最多能配合您对付一位侯爵。”
　　露娜微微一笑，满意地点点头：
　　“这还差不多嘛。这次针对这个费利恩家族，他们的大部分财产都在血族的地盘，我根本拿不到，所以就全都便宜你了。”
　　她非常郑重地道：
　　“我让你回归血族，可不是在已经衰弱的莫兰狄族内过家家的。你必须尽快让自己的势力成长起来，才能替我做到更多的事。”
　　之后，露娜和艾尔雯娜详谈了一些今后的计划，很快从灵界离开了。
　　第四卷 : 644.筹备
　　“血族那边，费利恩家族的三位侯爵。然后是冥域这边，亚利家族的准传奇巫师和冥魂教的暗灵军团德罗统领。”
　　参与到这场暗中交易的血族和巫师两方，加起来一共有五位准传奇。这是一个让人倒吸一口凉气的数字，连那些传奇家族、血族名门，想要对他们出手都得仔细斟酌一下。
　　“不过，也不是非得一次性全部干掉。”
　　对露娜来说，她自己本来就是随时能打能跑的，完全是因为要把艾妮莎安全送走才暂时的呆在白骨秘境中。
　　“血族和巫师，虽然私下有合作，但想必互相之间也非常警惕，绝不会随便帮对面出手。甚至一旦对方发生意外，会巴不得撇清关系才对。”
　　“那么，要怎么下手才好呢？”
　　露娜从自己的角度考虑，她对那边的血族反而没什么感觉，毕竟压根没有照面过。
　　反而是这边的两位准传奇巫师，基本都和她是敌对的关系。尤其是那个德罗，直接让属下对她出手。
　　露娜思考了一会儿后，却微微摇头：
　　“可惜，暂时放过他们两个吧。”
　　无论是以爱娜的身份，还是以本体的状态出手，针对这两位准传奇巫师都不是什么好事，很可能会引来冥魂教传奇出手探查。
　　这对露娜今后在冥魂教内的隐藏是相当不利的。
　　“反正之后还有的是机会，杀了他们也拿不到什么好处。”
　　露娜即使干掉了两位准传奇巫师，也最多只能拿到他们身上带着的一点东西，像是亚利家族拥有的白骨秘境，乃至德罗统帅的那些暗灵军团队伍——他们死了之后也别的冥魂教巫师继承，轮不到露娜插手。
　　简单来说，风险太大，收益却很小。
　　反而是血族这边，费利恩家族一旦失势，就可以让艾尔雯娜以莫兰狄氏族的名义吞并他们的资产。
　　“这样也可以让艾尔雯娜重新恢复在氏族中的地位。”
　　什么样的领导才是好的领导？当然是带给下属切实利益的！

　　但反过来，要是由她主导，从别的家族身上咬下一块肥肉。那也能让许多尝到甜头的血族不计前嫌地誓死追随，奉为领袖。
　　“艾尔雯娜原本是莫兰狄的嫡系大小姐，天然就有大义在。只要她能重整旗鼓，在族内的地位自然会回到该有的位置，用不着我来操心。”
　　露娜需要艾尔雯娜在血族身具高位，为她提供更多的情报，调动更多的资源。
　　此外，她出手对付血族侯爵，至少不用像是在和冥魂教巫师交手一样束手束脚，完全可以全力施为。
　　毕竟。露娜之后可是会长期呆在冥域的，血族拿她根本没办法。
　　“嗯，就这么决定了！借着费利恩氏族和亚利家族交易的机会离开白骨秘境，顺手再把这个血族氏族给灭了。”
　　不得不说，露娜对这两方暗中抓捕、贩卖人类的行为还是非常厌恶的。
　　而费利恩氏族一旦被灭，露娜又可以借艾尔雯娜的渠道，从那里收集他们与亚利家族暗中交易的证据。
　　她离开艾尔雯娜的梦境，从灵界回归后，微微冷笑。
　　“希望你们已经做好了面对冥魂教执法队的准备。”
　　……
　　“露娜，你回来了？”
　　露娜刚刚醒来，就发现自己正枕在艾妮莎的大腿上，还被她动作轻柔地抚摸着顺滑的银发。
　　刚才的雄心壮志顿时有点泄气。
　　她伸了个懒腰，爬起来对着艾妮莎说道：
　　“大概在一周后，亚利家族会和费利恩氏族进行交易，我们要在秘境中撑到那时候。”
　　“啊？哎？！”
　　娇小的艾妮莎瞪大了浑圆的眼睛，一副茫然的样子。
　　露娜一拍脑袋，这才想起她还啥也不知道。
　　倒不如说，在外人眼中，露娜就出去了一趟，睡了一觉，就把冥域和血族的准传奇家族的秘密给摸的一干二净，这才叫极其的不可思议。
　　她尽可能详细地给艾妮莎介绍了一番情况和自己的打算，最后总结道：
　　“总之，这次也需要导师你出力才行，可能会冒很大的危险。”
　　她有些犹豫，和准传奇作战，对还是高阶初期的艾妮莎来说宛如走钢丝一般危险。
　　然而，艾妮莎却摇头否定道：
　　“不用担心，我这次来，那边也给了我一些保护措施……”
　　露娜若有所思，点点头：
　　“那就麻烦导师你了，这样我也能多几分把握。”
　　这边和艾妮莎刚刚交代完，她又没有停留地再一次潜入灵界。
　　这一次她见的目标，是被自己标记的另一个人。
　　这里是在冥魂城附近的一个巫师聚集地。
　　一位皮肤黝黑发亮，身材火辣性感的半精灵少女暂住在一处偏僻的宅邸。她收拾完东西，无所事事地叹气道：
　　“殿下去冥魂城了，这几个月都没有联系，结果根本就不需要我嘛！”
　　菲蒂斯今天也像真的个女仆一样各处打扫卫生，随后就无事可做了。
　　这边是冥魂教腹地的区域，虽然不在冥魂城中，但来往的都是些冥魂教相关的人员，大多是人类巫师。
　　倒是菲蒂斯一个暗精灵的半精灵少女，显得非常格格不入。甚至前段时间差点被人盯上。
　　不过她报出自己是冥魂教总部高阶巫师的随从后，倒是没怎么受排挤了。毕竟在绝大部分地方，高阶巫师都是很有威慑力的。
　　“呼……”
　　莫名的，她感到一阵倦意，打起了瞌睡。
　　随后，就看到了出现在眼前的银发少女。
　　吓得菲蒂斯从座位上弹了起来，站的挺直，胸前的硕果一阵摇晃。
　　“殿、殿下！我真的没有在偷懒！”
　　露娜扶额。
　　她带着这个暗精灵的小女仆。本来就是有用处的，而现在就是用到她的时候了。
　　“你应该有联系盗贼公会的方法。现在立刻帮我和那边取得联络，我接下来有些事情要拜托他们帮忙。”
　　第四卷 : 645.动作
　　幽暗的房间中，燃着火苗的蜡烛、阴森的块状骨骼、粘稠的暗红液体，共同搭建出一个形状怪异的祭坛。
　　一位巫师站在祭坛之前，正在低声念念有词地诵唱：
　　“伟大的白骨之王，幽暗的主宰，腐朽君主……请赐予我洞察之眼，支配之权……为我指引……目标是此血脉的拥有者。”
　　他将半碗血液摆放在祭坛之上。

　　随后，某种莫名的阴风传来，祭坛上的蜡烛一根根熄灭。白森森的一块块骨骼像是被什么东西啃噬咀嚼，污浊粘稠的液体也变得干涸起来。
　　他想了想，又补充道：
　　“她还是杀了我族人的凶手，身上有其真灵的气息。”
　　巫师的脸上严肃中混杂着恐惧，又带着些期待。
　　随着仪式的结束，某种无形而强大的力量在祭坛上凭空凝聚，化为了一颗雪白晶莹地骨骼球体。
　　巫师抹了吧额头上的汗水，终于长出了口气。
　　“感谢白骨之王。”
　　他一边默念，一边伸手拿起了祭坛上出现的白骨之球。
　　在这晶莹剔透的白骨球内，有着仿若整片白骨秘境按比例缩小的景象，其中明显有一个红点，出现在其内某处。
　　“哼，居然就藏在我白骨城的附近，还真是胆大啊！”
　　巫师注视着那红点，走出了密室。
　　“塔灵，将祭坛的所有很痕迹全部销毁。”
　　随后，他找到了那位就在巫师塔内做客的，身材枯瘦，散发着阴沉的死亡气息的巫师。
　　“德罗。我已经找到了目标的位置。”
　　骨瘦如柴的巫师惊讶地看着他，随后那张脸上露出了一个阴森的微笑：
　　“菲力姆，我就知道你有办法。不过这速度还真慢啊！”
　　举行祭祀的巫师，正是亚利家族的族长，准传奇巫师菲力姆。
　　菲力姆将白骨之球递给德罗，郑重地道：
　　“这东西可来之不易，花了我不小的代价，你得好好保护。”
　　德罗接过白骨球，翻来覆去地打量了几眼后，微微皱眉道：
　　“这东西怎么来的？竟然带了点传奇的力量，你怎么做到的？”
　　菲力姆有点不耐烦地道：
　　“这是我们亚利家族的秘密，自然不能告诉外人。你拿到了这个，应该有把握杀死那人吧？”
　　见他不想多说，德罗也就直接收起了白骨球。他随后大踏步的走出了巫师塔，回头对着菲力姆笑道：
　　“我亲自出马，自然没有任务问题。”
　　连手上的精英小队都覆灭了，德罗当然知道，对方已经不是普通的高阶能处理的了的对象。
　　他这次会亲自出手，以准传奇之尊全力对付一个高阶。再加上手上这个奇物，不相信那个‘爱娜’还能逃掉。
　　德罗循着白骨球的指引，飞上了白骨城的上空。
　　他看了眼手中的物品，又看了眼下方的白骨城和位于整个秘境中心的白骨山。
　　“嘿嘿，家族底蕴？白骨秘境？”
　　身为冥魂教的准传奇，他隐约记得，在很久很久之前，冥魂教刚刚建立的时候。冥魂教的强者们在黑夜大陆开疆扩土，四处收集合适的秘境，消灭任何敢违抗的敌人。
　　黑夜大陆以及依附的秘境，本身很多就是暗元素与亡灵之力充沛。因此孕育了诸多强大的怪物。
　　其中，就有一位白骨君主，实力超乎寻常，击伤了数位冥魂教传奇，在接连的大战中在多个秘境中流窜，最后在多位传奇的围攻下才彻底陨落。
　　“这所谓的白骨秘境，该不会就是那个……”
　　德罗摸着下巴，神色有些莫名。
　　“这些暂且不管，先把那个爱娜抓住再说。哼，这些天藏的够好的。”
　　……
　　就在不久前。
　　在临时搭建的地下秘密基地中，露娜正在和艾妮莎聊天：
　　“明天就是亚利家族交易的时间了，导师你可要休息好，别忘了到时候的计划。”
　　艾妮莎无奈地点点头，脸上带着点不满：
　　“我现在也是高阶巫师了！高阶！不用那么担心我也行。”
　　她的声音有点小，没太多底气。
　　毕竟在亲眼见证了露娜现在的战力后，艾妮莎深刻地意识到，就算同为高阶巫师，两人间也有着极其夸张的巨大差距。
　　“那就好，我只是有点……”
　　露娜正想多交代几句时，忽然脸色变化，一下站了起来。
　　“这是——”
　　她感觉到了，自己仿佛正在被某种无形的目光注视。一股强烈地危险感瞬间传来，让露娜一时间有些毛骨悚然。
　　“露娜？”
　　艾妮莎惊愕地看着她。
　　“艾妮莎导师，我们得赶紧走，立刻放弃这个基地。”
　　露娜却迅速将附近的一些东西收进储物戒指，飞快又焦急地说道：
　　“已经被锁定了，得赶紧走！”

　　“好，我知道了。”
　　艾妮莎也完全相信她的判断，两人迅速将物品收起，而后放出了浮空艇。直接逃离这里。
　　银灰色流线型的小型浮空艇迅速升空，露娜之前缴获的这艘来自械族的浮空艇，已经是高阶中的精品行列了。
　　轰！
　　浮空艇喷吐着尾焰，速度开始飙升。
　　“叽——”
　　突然爆发的动静，似乎引起了周围野生亡灵的注意。
　　哗！
　　一头巨大的白骨之鸟，扇动着骨翼朝浮空艇的方向迎面飞来。它白骨的眼眶中燃烧着灵魂之火，从嘴前凝聚出寒冷的霜白色吐息。
　　“滚开！”
　　露娜站在浮空艇的甲板上，手持巫妖之杖，权杖的顶端染着一层深邃的黑芒。在死亡之力的强化下，她瞬间夺走了这头亡灵的控制权。
　　这头高阶的亡灵骨鸟舒展骨翼，微微让开浮空艇的航线，反而跟在浮空艇后方，成为了护卫。
　　“不对劲。”
　　露娜却微微皱眉，她感觉到这头骨鸟正在被某种力量反向侵蚀。
　　第四卷 : 646.前夜
　　“艾妮莎导师，麻烦你来操纵浮空艇。”
　　交代了一句后，露娜看着吊在浮空艇后方，逐渐拉开距离的白骨巨鸟，感觉到了不对劲的地方。
　　这头高阶亡灵好像正在失控，即将挣脱她的掌握。
　　“不太对劲。”
　　这是一头高阶后期的骨鸟，实力相当强大。要是只用巫妖之杖附带的巫术进行操控，失败都是有可能的，时间也不会很长。
　　但露娜可是以死亡之力强化过的。虽然她的死亡之力比不上月光之力，可至少对付高阶层次的敌人效果显著才对。
　　在她还在思考时，又发现了有东西在接近。
　　唰！
　　从前方的一座山峰上，一道漆黑的球体凌空飞来，直冲浮空艇轨迹的前方。
　　一根漆黑的箭矢飞射过去，将漆黑球体刺穿。
　　轰！！
　　天空爆发出一团暗元素风暴。
　　露娜放下法杖，转头看去。她一眼就看见，在那座山峰的顶端，站着一位高阶巫妖。
　　又碰上了一头亡灵？
　　“去，消灭它！”
　　正好对骨鸟的掌控越来越弱了，露娜干脆命令跟在身后的那头骨鸟冲向巫妖所在的方向，让这两个亡灵自相残杀。
　　轰！
　　随着骨鸟俯冲过去，两头高阶亡灵顿时鏖战在了一起。
　　然而没等露娜放松，又有高阶亡灵的气息在前方冒了出来。这次只是一个高阶初期的亡灵，都没等露娜动手，就被浮空艇一炮轰退。
　　“虽然这个秘境的亡灵有很多，但出现的密度也太高了点。”
　　浮空艇继续飞行在天空中。
　　露娜隐约感觉到了，自己似乎正在被某个未知的存在投以恶意的注视，这个未知存在正在操控亡灵围堵她。
　　“这个秘境有问题。”
　　她微微叹了口气，趁现在暂时没有别的意外，一下闭上了眼睛。
　　露娜迅速沉入了灵界，她一眼就看到，正有一个庞大的灵体在向着自己所在的方向飞速赶来。
　　那灵体比她见过的高阶灵体还要大一圈，而且身边环绕着浓郁的死亡气息。
　　“德罗统领吗？倒是不出意外。”
　　果然是这两位准传奇巫师搞的鬼，他们封闭秘境，显然是有自信能找出露娜她们。
　　“不过正好卡在今天，真是麻烦。”
　　明天就是露娜准备执行自己的计划的时候，对方却先一步在今天开始了追杀。
　　她不知道这两人用了什么手段，但能感觉到。自己正在被这个秘境中大量的野生亡灵所敌视。
　　“这与世皆敌的感觉，简直像当初在异魔世界那样。”
　　露娜忽然微微一怔。
　　换句话说，这秘境也是有主人的？有某个暗中的强大存在正在针对她？只是那个家伙本身没动手，而是指引了德罗前来追杀。
　　她很快从灵界归来。
　　略作思索后，露娜立刻向着浮空艇内传音道：
　　“艾妮莎导师，我能感觉到这恶意是针对我来的，我们两个分开行动。”
　　“哎？！”
　　在艾妮莎刚想反对时，露娜已经急促地继续说道：
　　“别担心，我有办法对付后面那个。艾妮莎导师你就直接去我们计划好的地方等着我就行了。”
　　……
　　露娜和艾妮莎在中途开始分道扬镳。

　　“竟然锁定了我，究竟是怎么做到的？”
　　露娜微微叹气，以她收敛气息的能力，一般的准传奇应该是发现不了才对。
　　事实上，这几天躲在秘境中，那两个准传奇也一直拿她没办法。
　　今天却又突然找到了她。
　　“靠爱莎的血脉搜寻？可我这些天没有用过幽冥鸦的血脉。总不能是占卜吧？以我身上的干扰，除非对面有传奇占卜师。”
　　对方真有传奇强者，也不用搞的那么麻烦了。
　　露娜暂时考虑不出结果，干脆专心的驾驶浮空艇。
　　这一追一逃的过程中，她逐渐发现了问题所在。
　　“这样下去逃不了多久，很快就得被追上……”
　　身后的追杀者——准传奇巫师德罗，不知道是他本身的速度就很快，还是乘坐了比露娜更优秀的浮空艇，总之距离正在快速拉进。
　　另一边，这个秘境几乎到处都是的亡灵，也在形成包围圈，围攻这艘浮空艇。
　　“要不干脆拔升高度算了？”
　　露娜在思考着脱困的方法。
　　这个秘境中野生亡灵太多了，在靠近地面的低空很容易遇到亡灵。但只要飞向高空，虽然也有一些会飞的高阶亡灵，倒是能摆脱大部分地面的追兵。
　　“不过，在完全没有阻碍的高空的话，一旦被追上，就很难逃的掉了。”
　　她同意在考虑：
　　“如果真的被德罗追上，好像也免不了一战。”
　　按露娜的本意，现在她还不想和准传奇交手。
　　但并不代表她真的一点还手之力都没有。只是她必须思考清楚，在如此紧张的关头，提前将底牌用在德罗身上是否值得，又是否有效？
　　忽然，露娜像是想到了什么，眼前一亮：
　　“有了！也许可以试试……”
　　……
　　同样在黑夜大陆，但是在血族的地盘上。
　　血族大体的活动时间都击中在夜晚。他们的体质，修行的道路，基本都是暗元素相关。因此即使高阶血族不在乎白天和阳光，他们大都还是会遵循过往昼伏夜出的本能，将重要的事都放在晚上。
　　如今，在费利恩家族的古堡中，这一氏族的重要成员们正翘首以盼，等待贵客的到来。
　　“你们听说了吗？这次的贵客可是来自血族名门！”
　　“据说是赛欧侯爵派使者去了莫兰狄家族求亲，对方是名门的嫡系大小姐。”
　　“那样的名门大小姐竟然会和我们家的少爷联姻吗？”
　　“这你可就有所不知了。莫兰狄氏族早就衰败的厉害，听说现在族内连侯爵都没几位了，还比不上我们费利恩氏族呢！”
　　在黑夜的天空中，一艘华美的漆黑浮空艇划破天空，降落在费利恩家族古堡前的空地上。
　　“艾尔雯娜，你紧张吗？”
　　此时的浮空艇中，一位身穿贵族服饰的老迈血族忽然问道。
　　“有点紧张。”
　　在他对面，那位暗金色齐肩短发，穿着优雅礼服的少女轻轻点头。目光复杂地看向对面的老者。
　　“祖爷爷……”
　　第四卷 : 647.恶客
　　在费利恩氏族的古堡前，属于莫兰狄氏族的浮空艇缓缓落下。不久后，姿态优雅的血族少女与看起来苍老无比，有些颤颤巍巍的血族老者一并走下。
　　“欢迎两位的到来。”
　　迎接他们的，是费利恩家族的赛欧·费利恩，他是近年来兴起的费利恩氏族中，最顶层的三位侯爵之一。
　　这位外貌是英俊中年人的血族侯爵，看到来客的时候脸色颇为惊讶，试探地问道：
　　“竟然是伟大莫兰狄氏族的埃特拉侯爵殿下，您今天亲自莅临，难道是为了婚约一事吗？”
　　这位血族侯爵确实有些忐忑，他虽然谋划让自己的儿子与莫兰狄的大小姐联姻，但暂时还没抱多大希望。
　　或者说，现在的莫兰狄已经衰弱到连他们费利恩氏族都要郑重对待的地步了？
　　传闻中，莫兰狄族内现在的侯爵都不超过三位了。
　　“总之，请两位移步在下家族的城堡，虽然历史肯定比不上莫兰狄氏族，但……”
　　这位赛欧侯爵一边介绍，一边已经在心里盘算如何从现在这种情况中谋取利益了。只要能借助好莫兰狄的影响力，他们家族的声势必然能更进一步。

　　“艾尔雯娜，这是我愿意容忍你的最后一次任性。”
　　“祖爷爷？”
　　血族少女身体微微一颤，偏头看向身边的老者。
　　“你是我的血脉后裔，你的父母都是战场上英勇战死的，你的妹妹也……因此，我会帮你完整的继承遗产，容忍你私自离开黑夜大陆。”
　　老迈的血族声音微微一顿，随后接着道：
　　“但是，你这次让我很失望。”
　　艾尔雯娜脸色紧绷，沉默不语。
　　她二十年前在氏族中能被列为嫡系的大小姐，几乎都靠这位家族中硕果仅存的两位侯爵之一的老人支持。
　　而这次归来后，也因为这位老血族的态度变得模糊，才让家族中有了很多针对她的不同声音。
　　“连原本的身体都被毁了，以这种丑态一事无成的回来。”
　　艾尔雯娜动作有些僵硬地抚摸了下手上的戒指，白皙的手掌微微攥紧。
　　很显然，她以炼金物品，用恒定的血脉变形术掩盖的事实，已经被这位资深的老侯爵看穿了。
　　“以你现在的状态，不可能成为血之盛宴的候补圣女，也不可能继续当莫兰狄的大小姐。就算你是我的后裔，我也不会偏心。”
　　血族老者淡淡说着的这几句话，一旦传回族内，恐怕将立刻掀起波澜。也会让艾尔雯娜今后的处境变得更加岌岌可危，在莫兰狄氏族中，不知道有多少双眼睛正盯着她的位置呢。
　　随着这位长辈的话语，艾尔雯娜的高傲自尊也仿佛被一点点剥落，暴露出她内心深处的自卑与不安。
　　如果可以的话，我根本不想要这所谓氏族继承人的身份，只要我的父母、妹妹都能够回来！
　　为什么——
　　他们不是你的后裔吗！为什么你有这样的权势和实力，却让他们陷入那样的处境！尤其是艾尔洁丽，她还那么小，就中了那莫名的诅咒！
　　她能为了自己的妹妹付出如此之多，不惜因为一个不靠谱的预言就远赴异大陆。可这位养尊处优的老人，却什么都不想做，甚至现在连她看望自己妹妹的权利都剥夺了！
　　艾尔雯娜心中开始有莫名的怒火在燃烧。
　　“因为你失败了。”
　　像是看出了她不稳定的情绪，血族老人冰冷地道：
　　“你要是成为伯爵巅峰，族内就会大力支持你却参加这次血之盛宴；如果你能成为侯爵，自然可以正面反驳我的任何决定；如果你能成为大公，那整个莫兰狄氏族都会成为你的附庸……”
　　艾尔雯娜像是泄了一口气般，胸中的怒火瞬间熄灭。
　　“失败者就要有失败者的觉悟。没有人会为你承担应付的代价，我们血族中，生活在这片黑夜大陆上，就要接受弱肉强食的规则！”
　　对于这一点，艾尔雯娜其实也很清楚，她从小就生活在这样的环境中。
　　只是这几年，跟在露娜身边的这几年。她亲眼看到，这位天赋和实力都足以让她叹服的少女，会为了实力远不如自己的几位朋友操心，为她们建立一个势力，从异世界弄来很多资源给她们。
　　这过程中，艾尔雯娜也一直在旁观。
　　她用人类的身体，女仆的身份，若无其事地跟在她们身边。看着露娜和艾妮莎、克莱尔的亲密交流，和区区一阶巫师的几个朋友聊天，向那个神秘的‘雪女’撒娇般的对话。
　　她很羡慕。
　　自己似乎没有这样的对象。曾经的妹妹算一个，但那次变故之后就再也没有了。
　　“我，果然还是……”
　　讨厌血族。
　　她神态有些恍惚地跟在老者身边，随着费利恩家族的赛欧侯爵一同进入了古堡，期间参观，一起享用晚宴，双方虚与委蛇的互相套话试探。
　　晚宴即将结束时，血族老者再一次传音问道：
　　“艾尔雯娜，告诉我，你为什么想杀了赛欧侯爵？难不成只是为了泄气就用掉这最后一个人情？”
　　艾尔雯娜轻轻摇头，嘴角缓缓勾起：
　　“虽然他们确实很碍眼，但我真正的目的……是为了吃下费利恩家族。”
　　血族老者挑了挑眉头，没有多问下去，他忽然站起身来。
　　对面的赛欧侯爵有些不明所以，嘴上还继续说道：
　　“这次我们双方联姻，你们这边……”
　　埃特拉侯爵抬起干枯的手，打断了他的话。
　　这位老迈的血族微笑道：
　　“我们莫兰狄氏族内居然有族人和你们这样的废物混在一起，让我很失望。”

　　“老家伙，这可是我费利恩氏族的地盘！不是看在你们好歹算是名门之后……”
　　“闭嘴。”
　　埃特拉·莫兰狄冷冷地看着他，开口道：
　　“死人是不需要说话的。”
　　第四卷 : 648.交易
　　当夜晚过去，初阳再一次升起时，原本华美的血族古堡已经化为了一片废墟。
　　在那碎石瓦砾间，夹杂着无数的残肢断臂，散发着血腥味的猩红液体，在废墟中汇聚成小溪。
　　滴答、滴答。
　　老迈的血族站立在废墟的阴影之中，微微避开了阳光。他身上的贵族服装如今粘了些灰尘，那枯瘦的指尖上也有血液在滴落，于地面溅起了几滴血花。
　　他从口袋中掏出手巾，慢条斯理地擦拭着手上的血迹，看了一眼身前不远处面目狰狞，死不瞑目地赛欧侯爵的尸体。转过头又看向不远处脸色微微苍白的暗金色短发少女。
　　“艾尔雯娜，答应你的事，我已经做到了。今后我和氏族，不会再因为你父母和妹妹的事给与你额外的任何优待。”
　　艾尔雯娜微微点头。
　　她还有些沉浸于昨夜的战斗中。在旁观的这段时间，她深刻地发现了，虽然侯爵和伯爵看似只有一个位阶的差距，但实际上简直是宛如天差地别的间隔。
　　血族老者像是在自言自语般说：
　　“这里毕竟是费利恩家族经营的地盘，为了保险起见，昨晚我用了一滴大公之血。”
　　“这些暴发户，根本就不理解他们与名门之间真正的差距。”
　　携着刚刚杀死一位同阶侯爵的威势，血族老者气势十足，显得孤傲无比。
　　“不过，你知道的，族内大公之血的储量已经越来越少了……我不会再主动对剩下两个费利恩家族的侯爵动手，除非他们有胆子杀来莫兰狄公国。”
　　艾尔雯娜明白他的意思，终于缓缓开口：
　　“我明白，我会想办法解决掉那两位侯爵，不会给家族带来麻烦。”
　　她自己确实没有这样的能力。不过，她相信露娜的承诺。即使对方看起来也只是一位高阶巫师，理应和侯爵血族相差甚远。
　　对着升起的阳光，血族少女微微抚摸了一下被风吹乱的暗金色发丝。露出了一个美艳的笑容：
　　“反正我都一无所有了，再赌上更多又如何呢？”
　　……
　　骄阳出现在了白骨秘境的上空，为这个阴沉的世界带来了些许的光亮。
　　白骨城中，已经关闭了一周的传送阵出口即将再度开启。
　　这里已经完全戒严，不允许任何外来者靠近。在这几天中，有任何想要接近传送阵的被困者，都会被亚利家族的巫师不由分说地斩杀，用来威慑其他人。
　　如今，亚利家族的成员们聚集在这里，一个个神态紧绷。
　　一位高阶巫师正在负责统筹，于现场下达指令：
　　“快，把货物全都按顺序装上去。”
　　停在传送阵附近的，是一艘中型接近大型的浮空艇，其上没有任何家族、势力的标识，看起来毫无特点。
　　一辆辆由魔兽拉着的炼金马车从城中的某处驶来，在亚利家族巫师们的安排下，分批次的将蒙着特殊布料的牢笼装上浮空艇的货舱。
　　几位低阶巫师私下交流道：
　　“家族弄这些是要做什么，竟然连货物都看不到……”
　　“谁知道，每隔十几二十年就有一次，也不知道是运到哪里去——”
　　他们仅仅刚说了两句，就被附近的高阶巫师冷眼以对：
　　“安静！不许私自说话，任何消息都不得外泄！”
　　交头接耳的几人顿时闭嘴，老实地做着手上的事情。
　　和这些低阶成员不同，监管的高阶成员可是知道这批‘货物’真正的去向的。
　　这一批，大多是被亚利家族以秘境引诱，秘密抓捕的人类巫师。他们中，大部分只是一二阶的巫师，少数几位则是极其稀少珍贵的高阶巫师。
　　在冥域中，这些人的价值有限，明面上也禁止进行任何巫师奴隶的交易。
　　可一旦去了血族的地盘，这种人类巫师货物的价格可就是成倍的上涨，是受到各个血族氏族追捧的热门商品。
　　“这样的消息绝对不容外泄，否则家族绝对会陷入万劫不复的境地。”
　　在整个亚利家族中，也只有高阶巫师这些高层知道一些内幕。他们都是掌握了真灵之力的存在，没那么容易被搜魂。

　　这种交易因为要跨越大半个黑夜大陆，‘货物’也很难收集。所以实际上交易的频率大约在十年以上一次，按理来说，族长就算每次都来查看也不会浪费时间。
　　但实际上，这位准传奇巫师几乎不会出现在这种场合。
　　或者说，菲力姆甚至不会离开白骨秘境，他几乎在数百年间都一直把自己关站起这个秘境中，上一次外出都不知道是在什么时候了。
　　“族长到底在背后弄些什么？”
　　亚利家族靠着这种见不得光的贸易，在数百年间赚取了大量利润。但却始终只有一位准传奇巫师。
　　据说，血族那边的费利恩氏族，这几百年都变得兴盛了很多。
　　亚利家族的高阶巫师们心中隐隐有些不满，他们本以为自己也会是交易中的受益者，将来得到家族的资助，有机会成为准传奇。
　　事实上是，族长几乎一人独揽了所有的利益。那庞大的财富也不知道被他花到哪里去了。
　　可因为这位族长是家族中唯一的准传奇，其他高阶巫师就算联合起来也无法反抗，所以也就是暗中抱怨几句罢了。
　　“希望族长大人真的是为了家族……”
　　高阶巫师叹了口气，继续去监督和组织货物的搬运，数位高阶在各个角落，以精神力完全监控在场每一个人和物的动向，确保不出任何意外。
　　“马上就要到交易的时间了，血族那边应该也会派人来接。”
　　和呆在秘境不愿外出的菲力姆不同，血族那边倒是颇为积极，每一次交易都会有一位侯爵血族秘密前来，确保将这艘装着重要货物的浮空艇安全地运往血族的地盘。
　　“这次来的应该是那位瑟拉侯爵，将这浮空艇交到她的手上后，我们的任务就完成了。”
　　高阶巫师想着，一边走上浮空艇的货舱。
　　“得确认一下那几个高阶的货物没什么问题才行。”
　　第四卷 : 649.出发
　　第一缕晨曦洒在了白骨秘境的天空，落在了大量亡灵潜伏的荒野中，照射在了枯瘦如柴的冥魂教巫师身上。
　　德罗烦躁地微眯着眼睛，声音中满是阴狠：
　　“这家伙，哪来的那么多这种等级的傀儡！”
　　这场追踪战持续了大半个晚上，一直到天亮，德罗都没能真正的抓住‘爱娜’。
　　这是因为在这场追杀刚开始不久后，露娜就发现了问题所在。
　　她对自己的伪装有相当的自信，既然身为神灵的赫尔都确认了噬魂者之面连传奇都能骗过，那就不太可能是表面上的破绽。
　　用占卜定位她应该也很难。
　　所以剩下能锁定露娜的方式其实也就那几种了。一是露娜身上的血脉，在亚利家族抓住了爱莎后，就有可能用类似‘血脉追踪’的方法找到她。
　　不过这条只要露娜不模拟幽冥鸦血脉，应该问题不大。
　　所以第二种更大的可能，是那些被露娜杀死的冥魂教高阶巫师。
　　想明白这点后，露娜将自己手上那些被她抓住的真灵分别分散到了两个高阶傀儡身上，让他们带着真灵分头逃窜。
　　这一方法果然骗过了德罗。
　　这两个来自械族的傀儡。都具有高阶后期的实力，颇为珍贵。和露娜表面上展现出来的境界也相当。
　　于是，这一晚上，这两个南辕北辙的傀儡，在被德罗摧毁前，消耗了对方大量的时间。
　　“不过，这些大势力的准传奇巫师，果然还是不能小瞧啊。”
　　露娜现在依旧没有完全摆脱追踪。
　　她发现，即使自己把所有抓住的真灵和那些巫师身上带着的弄不清用途的物品全部丢掉，也还是隐隐被后面的德罗追踪。
　　“是死亡法则的特殊能力吗？他们能通过死亡气息之类的东西追踪杀死了他们下属的人？”
　　露娜自己还没有达到准传奇的境界，因此只能大致猜测。
　　她现在仍开着浮空艇，向着秘境中一些高阶亡灵扎堆，甚至疑似有准传奇亡灵的危险之地一路俯冲，表面上完全就是走投无路的亡命徒模样。
　　在露娜的感应中，德罗已经越来越近，即将再次追上她。
　　“不过，这追逐差不多也就到此为止了。”
　　她从空间戒指中掏出一个怀表，看了一眼时间。
　　“嗯，是时候了，拖到这种程度，正好开始执行我的计划。”
　　露娜将怀表乃至浮空艇都全部收起，回头看了一眼后方遥远处的那位追杀者，微微一笑：
　　“再见了，下次见面你不要跳脚抓狂啊！”
　　嗖！
　　一阵银白的月光闪过。

　　“不在！？怎么可能！”
　　他掏出了菲力姆交给他的骨球，却发现自己那个若隐若现的红点已经彻底消失，完全不见了踪影。
　　德罗停在了原地，双眸中饱含着怒火。
　　“竟然敢耍我！竟然敢耍我！！”
　　“哈哈哈哈！好久没有被一个高阶折腾成这样了！”
　　“你给我等着！！”
　　德罗举起枯瘦的手掌，上面有深邃的黑芒闪烁。
　　轰隆隆隆！
　　今天，这片白骨秘境的某处，莫名地出现了某个连绵数十里的庞大裂隙，周围的所有事物，乃至附近的高阶亡灵，全部灰飞烟灭。
　　此事引起了秘境的探索者们的好奇和惊讶。
　　……
　　“货物都装好了吗。”
　　一位穿着墨绿长裙，身材高挑，有着棕色卷发的美丽女性，已经来到了亚利家族的浮空艇上。
　　“当然，我们已经交易多次了，请相信我们亚利家族的信誉。这批清单上的货物，一个都没少。”
　　亚利家族负责交接的巫师，也是一位高阶巅峰的强者，堪称家族中菲力姆之下的第一人了。
　　他面对这位除了美貌异常，气势却一点都不露，看上去平平无奇地女人时，神色却有些紧张。
　　因为这位就是费利恩家族前来交接的侯爵之一，瑟拉·费利恩。
　　瑟拉神色颇有些傲慢地环视了一圈，明显表露出不满地说：
　　“菲力姆还是不来吗？身为合作者，连面都不露一下，也太没有诚意了吧？”
　　高阶巫师非常无奈，只能赔笑道：
　　“族长大人有重要的事情要处理，实在是脱不开身。”
　　“哼，这借口你们都说了两百年了。”
　　女人露出一个有些妖媚的笑容：
　　“难不成，他就那么害怕我们吗？”
　　在他们的理解中，这是因为亚利家族只有这一位准传奇巫师，不像费利恩氏族拥有整整三位侯爵。
　　因此，谨慎一些似乎也是理所当然。
　　毕竟人类巫师和血族，可毕竟是敌对的关系。
　　瑟拉很快就不去纠缠这些，她神色严肃地看向浮空艇的货舱，直接大步走向了那存放最重要货物的区域。
　　唰！
　　四个囚笼的外幕布被扯下，露出了里面的巫师。
　　四位高阶巫师，两男两女，各个都被炼金镣铐囚禁，嘴上也被堵住，正各个用怨恨、惊慌的眼神瞪视着他们。
　　无论是血族，还是亚利家族的巫师，都对这种目光视若无睹，若无其事地查看‘货物’。
　　“质量倒是还不错，不过这次仅仅只有四位吗？”
　　亚利家族的高阶巫师无奈地道：
　　“冥域的巫师家族，各个都和冥魂教扯的上点关系，我们出手也得非常小心才行。如果太过频繁，很容易被发现不对的。”
　　瑟拉已经走到了那几个囚笼旁边。
　　她走动了一圈，用打量商品的眼神扫视了一遍，随后特别停留在了关着‘爱莎’的那一处囚笼。
　　女血族微微抽了抽鼻子，随后微微一笑：
　　“确实是年轻处女的气息。到了高阶还有这样纯洁的味道，可真是件非常稀罕的商品。想必带回去后，一定能引起一番血族名门大人物们的争抢。”
　　“您满意就好。为了这件商品，我们亚利家族前前后后可是付出了很多，损失远超预料。”
　　自己家族出的纰漏也不可能告诉血族，这位巫师也很无奈。
　　这笔买卖是亏是赚还不知道，但麻烦是一定不小的。
　　“好了，立刻准备出发吧。”
　　看完高阶货物后，瑟拉就完全对其他低端货物丧失了兴趣。
　　“我要尽快把他们带回家族。”
　　第四卷 : 650.威慑
　　这艘无名的浮空艇很快通过传送阵离开了白骨秘境。在经过伪装的费利恩血族的控制下，满载着一船的货物，准备离开冥域，向着血族的领域前进。
　　这次航程要跨越半个黑夜大陆，而且有相当多的路程是在冥魂教主宰的冥域中，浮空艇上随行的血族们也颇为紧张，希望早点离开这里。
　　不过他们有一位侯爵强者带领，出意外的可能性其实也很小。
　　“现在正是血之盛宴的筹备时期，把这一批货物运回去，一定能大赚一笔。”
　　女侯爵瑟拉心情舒畅，前两次交易中亚利家族一直压着不放的‘爱莎’这次终于肯松口了，而且开价也不算高，只是要求他们绝不能让爱莎的任何消息传回冥域。

　　瑟拉是这数百年来，费利恩氏族在交易中获利颇多。从而新诞生的两位侯爵血族之一，虽然迈入了准传奇的层次，但作为新晋侯爵，也并非名门血脉，实际的实力在同阶中并不算强。
　　“这次拍卖会上，把这些货物卖出去后，我得考虑弄一件强力的炼金物品了。”
　　正在瑟拉在浮空艇的休息室中品着血液畅想之时，她忽然听到了从货舱方向传来的一声爆破声。
　　轰！
　　“什么！？”
　　她一瞬间感知到，异动不是来自外部的袭击，而是内部产生的动静！
　　瑟拉猛地起身，背后展现出一双蝠翼，身上环绕着滂湃的血气和暗元素，两者混合成暗红的可怖气场。
　　她所身处的船舱，周边的桌椅家具，全都在一瞬间爆发的力量中染上一层诡异的暗红之光。
　　“该死的，亚利家族的那帮蠢货！居然还能让货物逃出去！”
　　女侯爵愤恨不已，交易的次数也不少了，她还从未遇到过这种情况！
　　有俘虏逃了不算什么，就算那四个高阶巫师全部挣脱控制，也不可能是她这位侯爵的对手。
　　但这里可是冥域！一旦被传出任何一点消息，都可能让这支血族队伍再也回不了血族！
　　“可恶的菲力姆，连一段路都不愿意送，怎么不死在他那破秘境里！”
　　女侯爵破口大骂，如果是亚利家族护送，自然有什么问题都能轻松处理。被人发现也能找借口糊弄过去。
　　——现在想这些也没用了。
　　“都给我稳住！看好其他货物，不要离开浮空艇！我会亲自出手！”
　　瑟拉脸色冷酷，爆发出强大的气势，一瞬间将浮空艇上慌乱的血族们镇压下来。
　　——逃跑的是高阶巫师，还是最重要的‘爱莎’。
　　为了速战速决，自然是只能由侯爵的瑟拉亲自动手。
　　轰！
　　几乎就在货舱出现异动，瑟拉起身开口的同时，侯爵血族强大的精神力就已经蔓延出去，狠狠向着那逃跑的人类女巫师发起了攻击。
　　精神力掠过货舱，瑟拉明显看到，四个最重要的牢笼之一，莫名地出现了一个裂口，那位女巫师正在动用高阶巫术，强行从浮空艇后端撕开了一个裂口。
　　——这艘浮空艇为了掩人耳目，并不是什么高级的浮空艇，更何况还是从内部被破坏。
　　可恶的人类巫师，你们的炼金镣铐呢！你们的虚弱魔药呢！怎么那么不靠谱！
　　瑟拉带着无比的怒火让强大精神力呼啸而去，刺向‘爱莎’的意识海。
　　“给我躺下！”
　　嗡！
　　可怖的准传奇层次精神力让小范围的空气都彻底扭曲起来，带着一股肉眼可见的强大威势，但作用到那位逃跑的女巫师身上，竟然只是让她动作微顿，随后若无其事地直接冲出了浮空艇的后方货舱。
　　“什么！？她身上竟然还有保护意识海的宝物！”
　　亚利家族还能给她留下这种东西，他们就是这么对待俘虏的！？
　　瑟拉简直都快气笑了，已经超出了愤怒的层次，变成了彻底的无语。
　　原本以为一个精神力攻击就能解决的事态，终究还是得她亲自出手。侯爵女血族一步冲出了休息室，顺着裂口飞上天空。
　　她几乎瞬间就追上了刚飞出不远的‘爱莎’。
　　一个是血族侯爵，一个是高阶初期，两人的实力没有一点可比性。
　　看着扑腾着背后的鸦翼，以慢到可笑速度准备逃离的女巫师，女侯爵脸上的笑容有些阴狠狰狞：
　　“等我抓住你，我会让你尝到什么是生不如死的滋味！”
　　唰！
　　一道道暗红色泽的锁链从女血族身前凝聚浮现，发出撕裂空气的尖啸，一瞬间如同张牙舞爪地触手，向着‘爱莎’的方向袭去。
　　很显然，‘爱莎’完全飞不过侯爵血族的术法。
　　眼看着即将被追上，女巫师忽然转头，高举起手上的事物，大喊道：
　　“看这边！”
　　那是一枚银白的宝石，微微闪着银光，散发着某种极为深邃神秘的气息。
　　女血族一时间被镇住了，她满是不可置信：
　　“那是……上古银月的碎片！这种秘宝怎么可能出现在这里！？”
　　血族自己就收藏了好几枚类似的宝物。这种神灵的遗物，又与血族的诞生息息相关的东西，在血族的强者们中颇有名气。
　　据说，这样的碎片中蕴含着上古神灵的少许神力。

　　一时间，一种隐隐的畏惧和浓烈地贪婪同时占据了女侯爵的内心。
　　这可比高阶奴隶还要值钱！只要获得这种宝贝，她完全可以改善现在在同族中的尴尬处境，一跃成为侯爵中的顶级强者！
　　她释放的术法变得缓慢，暗红的锁链如同网络般散布在‘爱莎’的身边，却没有直接动手。
　　对方万一真能激发出这种宝物的威能，就算对于侯爵来说，也是足以威胁性命的巨大危机。
　　就在瑟拉全部精神力集中在对方身上，想着要如何不刺激这女巫师将她抓住，最重要的得到那件宝物时——
　　背后，一股更加庞大的力量传来。
　　她猛然回头，看到的是天空中一轮闪耀的银月。
　　第四卷 : 651.解救
　　悬浮在半空中的露娜浑身有些痛苦，她给自己灌了几口魔药后，叹息般说道：
　　“果然，贪婪才是最烈的毒药啊。”
　　在不远处，那位女侯爵瑟拉失去了所有的生机，身体宛如一块冰冷的石头，从高空逐渐下坠。
　　就结论而言，这位女侯爵并不是那种能实力强到硬抗露娜月之惩戒威能的准传奇强者。
　　就像当初在异魔世界杀死那位准传奇驱魔人会长一样，这位女侯爵也被月光摧毁了灵魂，当场死去。
　　“还好提前从亚利家族和艾尔雯娜那边得到了情报。”
　　两边都清楚地告知她，这位费利恩家族的侯爵晋升的时间很短，大概率处于准传奇的第一阶段，也没什么出名的战绩。
　　因此，能抗下‘月之惩戒’才是奇怪。
　　露娜飞过去，将血族女侯爵的遗体连同身上的遗物都一下收起，随后赶往‘爱莎’那边。
　　“艾妮莎导师，你没什么事吧？”
　　‘爱莎’变回了娇小少女的模样，对着露娜微微点头，露出一抹笑容：
　　“我没事，她还没来的及动手。”
　　“那就好，导师您先休息下，我马上去把那边的血族也给料理了。”
　　这次出手没有发生什么意外，整个过程还是相当顺利的。露娜再次以高阶之身猎杀了一位准传奇，说出去都是让人不可置信的战绩。
　　这背后的铺垫可相当不少。
　　首先，露娜早就从亚利家族那边得知了他们交易的准确时间地点。
　　因此，虽然昨夜遭到了被准传奇巫师德罗追杀的意外，但露娜并未太过慌张，反而从某种意义上来说，算是正中下怀。
　　她想要猎杀血族侯爵，最担心的就是冥域这边的两位准传奇巫师。
　　其中，菲力姆已经得知他基本不会出秘境，因此可以暂时排除在外。但还剩下一个德罗可不同，这家伙又不是亚利家族的族人，完全是个不稳定因素。
　　为了确保这位准传奇不会插手，于是露娜带着他在秘境中兜圈子了一整晚，不惜报废了两尊高阶傀儡，将他引到了秘境最偏远的地带。
　　随后，就在不久前，露娜一个星界穿梭从白骨秘境的边缘转移到了白骨城附近，直接将德罗给耍了。
　　她来到白骨城后，找到了已经提前来到这里的艾妮莎。
　　之后就是通过露娜强大的灵界能力，直接催眠了牢狱的看守者，给艾妮莎和真正的‘爱莎’来了个掉包，顺手还在囚笼上动了点手脚。
　　露娜以月之惩戒越阶杀敌，最大的问题就是高她一个大阶位的对手反应一般都很快，所以必须先人为的制造出破绽。
　　于是，这一次就让艾妮莎在对方眼皮底下逃离浮空艇，吸引了这位女侯爵的注意力。
　　“血族这边果然不会下死手。”
　　‘爱莎’是重要的货物，露娜可以大概率保证，这位女侯爵就算再生气，第一时间也不会想要杀死她。
　　之后，更是以‘银月碎片’这个同时是威胁的杀器和利诱的宝物，牵制住这位女侯爵。
　　瑟拉果然将大部分注意力都集中在了艾妮莎的身上。
　　等到她反应过来露娜在背后准备偷袭时，就已经完全来不及了。
　　“果然准传奇间实力差距也不小啊。这家伙死前那么慌张，还是有点水的。”
　　露娜甚至没从对方身上感受到太大的危险感，她怀疑自己不用月之惩戒，光用常态的月光巫术都能和她过两招。
　　或者说，是月之惩戒直接灭杀灵体的能力太过霸道，基本上只要让露娜成功施展且处在范围内，都要硬吃这一记无法抵达的巨大伤害。
　　露娜将瑟拉的遗体遗物都收起后，直直的冲向那边还在飞行的浮空艇。

　　或者根本不敢相信发生了这种事。
　　露娜非常轻松地将整艘浮空艇给俘虏了，所有的血族解决掉，将这艘算是中大型浮空艇停在了地面上。
　　“露娜，已经解决了吗？”
　　“嗯，这交易的人类数量还真不少啊。”
　　艾妮莎很快也好奇地登上了浮空艇。
　　露娜两人在货舱徘徊了一圈，除了四个装着高阶巫师的囚笼外，其余的低阶人类巫师数量也相当不少，足足有数百位之多。
　　这些人类奴隶，大部分都非常虚弱，他们隐约感受到了之前的异常情况。在看到露娜和艾妮莎时，用不敢置信，惊愕地神色看着她们。
　　绝大部分奴隶都早在亚利家族的折磨下变得颓废惶恐，只有少数几个还满脸的恨意，神色各异。有奴隶不顾一切地大喊。
　　“救救我，放我出去，我背后的家族一定会报答你们的！”
　　“呵，她们说不定也是亚利家族的人。”
　　“也许是血族假扮的，专门来羞辱我们的呢？”
　　这些人要怎么处理也是个麻烦事。
　　看着这至少上百号活人，还一个个都是巫师，露娜有点头疼起来。
　　“首先，关于我们的事还是不能让他们发现。”
　　啪！
　　少女纤细的手指打了个响指，银灰色的雾气弥散开来，将整个浮空艇的货舱完全包裹。
　　所以的巫师奴隶，包括那三位高阶巫师，全都一个个沉睡下去。
　　“要更改这么多人的记忆，还真是个大工程。”
　　露娜自己的不用说。曾经和他们是‘狱友’的真正爱莎，乃至后来假扮成爱莎的艾妮莎，从囚笼中逃离浮空艇这些部分，也全都得从他们记忆中抹去。
　　“一二阶的巫师好说，高阶巫师就有点难办了。”
　　无声无息地篡改高阶巫师记忆，一直不让他们发现很难。不过，只要是粗暴地将他们近期地一些记忆直接抹去，还是比较简单的。
　　一段时间后，稍微有点汗流浃背地露娜呼了口气：
　　“搞定！至少三十年内他们都不会想起了发生了什么。”
　　至于这几位高阶巫师之后会不会回忆起来，露娜也不是很在乎了，她到时候肯定早就不在冥域了。
　　“这边成功解决，希望别的地方不要出意外。”
　　她准备再度潜入灵界。
　　第四卷 : 652.另一边
　　“殿下，您来了啊。”
　　当露娜以灵界梦境的形式出现在暗精灵菲蒂斯的面前时，这位身材火辣的黑肤半精灵却一副十分尴尬地模样。
　　她怀抱着丰满的胸口，胳膊将柔软的峰谷挤压变形。看到露娜时张了张嘴，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　露娜的心里微微一沉，有些打鼓。
　　她可是给艾尔雯娜那边自信满满地做了担保的，自己这里也顺利完成。难不成盗贼公会这边出了什么意外？
　　“难道任务没有完成？”
　　“不，这次的任务是顺利完成了。”
　　菲蒂斯的话语让露娜松了口气。她犹豫了一下后，将详细的过程说了出来。
　　费利恩氏族三位侯爵中的最后一位，也在不久前被盗贼公会出手成功暗杀。只是这个过程相当的麻烦，一点也不顺利。
　　因为露娜委托他们近期就要暗杀一位血族侯爵，这难度实在相当不小。
　　盗贼公会的手段就是先收集情报，之后在相当长的周期中找到敌人的薄弱点，最后派出合适的刺客一举功成。
　　然而这次露娜要求的时间实在太过仓促了，暗杀的还是身处血域的准传奇侯爵血族，导致盗贼公会就算发布了任务，内部的几位准传奇刺客也无人愿意接下。
　　最后，还是暗精灵族长，同时也是盗贼公会会长，与露娜有过一面之缘的塞恩施亲自出手，杀死了那位费利恩家族的最后一位侯爵。
　　然而，那位侯爵之前刚在别的侯爵家族中做客，因此暗杀之后立即遭到了另外的血族侯爵追杀，甚至这消息在血域那边引起了不小波澜，好些血族氏族都参与了对这个敢在血族地盘上动手的外来者的追杀。
　　“那个，族长大人现在还在血域中没有出来……”
　　露娜闻言也有点尴尬，她昨天发布的委托，今天人家的就完成了，这效率确实是很夸张了。
　　“塞恩施那边能成功离开血域吗？需不需要我帮忙？”
　　菲蒂斯连忙摇头，赶忙解释道：
　　“这次族内的大祭司大人已经亲自去血域接族长大人了，应该不会有什么问题。”

　　只是杀死一位血族侯爵，应该还不至于让血族大公也亲自参与围剿。
　　“就是，就是……”
　　菲蒂斯犹豫半天，终于咬牙说道：
　　“大祭司说，暗精灵部族的实力并不强，能力有限，不能和黑夜大陆上真正的大势力硬拼，希望您以后能再多斟酌一下……”
　　她悄悄看了看露娜的脸色，声音越来越小：
　　“我们族内也有很多事要做，不能什么都听从神使大人的命令——啊，这不是我说的。”
　　露娜敢保证，这些话绝对不是那位大祭司的原话，也难为菲蒂斯还得润色一番了。
　　毕竟这波完全是露娜用‘神使’的身份白嫖，让暗精灵们帮自己做事，他们暗地里不满也很正常。
　　“这次之后，短期内我都不会找你们了。还有，费利恩家族那边的收益，事后我会想办法给你们也分一份。”
　　严格来说这也是空头支配，费利恩氏族的家产全都在血域，跟露娜半毛钱关系都没有。
　　得等艾尔雯娜以血族的身份吞并费利恩的财产，露娜才能间接调用。
　　这边得到了准确的消息，露娜又立刻通过灵界返回，
　　这一次，她赶向了艾尔雯娜那边。
　　不过，还没有接近，露娜就感受到了艾尔雯娜身边存在的一个强大灵体，虽然似乎有些衰老虚弱，却能带给她相当程度的危险感，绝不下于之前那位准传奇巫师德罗。
　　“艾尔雯娜和一位准传奇那么近……那这位大概率应该就是莫兰狄的侯爵了吧？”
　　露娜没有作死的当着准传奇的面去找艾尔雯娜，于是很快从灵界退出。
　　她从艾妮莎的怀里醒来。
　　“血族那边应该也没问题，这么一来，费利恩家族的三位侯爵已经全部陨落，这个氏族已经相当于毫无抵抗能力了。”
　　一天之内，覆灭了一个相当强大的血族氏族。如果被人知道是露娜谋划的，她估计得在黑夜大陆大大出名一番。
　　不过这件事的真相注定少有人知，无论是盗贼公会，还是艾尔雯娜那边，都只知道一小部分的情报罢了。
　　“我已经提前通知过艾尔雯娜了，等到费利恩氏族侯爵全军覆没的消息传去，她应该知道自己该怎么做，用不着我操心。”
　　她看了一眼自己的那个空间袋中，其中摆放着一具冰棺。
　　在晶莹透亮的冰棺中，还有着一位黑发的女巫师，她衣着破烂，那美丽的脸庞上还有着深深地怨愤，即使在封印沉睡中，也一副不安宁地模样。
　　“哎——”
　　这是真正的爱莎，在和艾妮莎做替换的时候，被露娜顺手给封印起来了。
　　考虑到艾妮莎的身份不能被揭破，露娜自然也不可能随便把真正的爱莎给放了。只能在她们离开冥魂教之前，委屈这位倒霉的女巫师一直被封印了。
　　露娜想了想，将一个事物放在了冰棺上方。
　　那是枚纯洁无瑕，犹如钻石般璀璨的晶石，似乎散发着某种柔和的光晕。
　　在晶石放在冰棺表面的一瞬间，不可思议地事情发生了。
　　被封印沉睡的女巫师爱莎，脸上的表情逐渐变得缓和了许多，甚至嘴角露出了一个淡淡的微笑。
　　像是从无尽的噩梦中醒来，进入了真正的安眠。
　　露娜看向自己这边的这艘无名浮空艇。
　　“这一大堆人也是个麻烦，放在这里也不行，干脆还是全部带回去吧。”
　　这艘浮空艇上，不仅有被亚利家族秘密抓捕的人类巫师奴隶，还有不久前被露娜俘虏的一船费利恩氏族的血族，
　　“这下可是人证物证都在了，我看你们还有什么办法狡辩！”
　　露娜露出了愉悦的笑容，她被那两位准传奇巫师折腾这么久，心里可不是一点怨气都没有的。
　　不方便直接对他们出手，不代表露娜不可以给他们找点麻烦。
　　第四卷 : 653.审判
　　在一段时候后，很快的，露娜和艾妮莎都重新做好了伪装，直接带着一船的俘虏们转头，从，白骨秘境的附近区域，直接飞向了冥魂城。
　　这艘满载着罪证，型号不明的浮空艇，就这么大摇大摆地向着冥魂城飞去，不久后抵达了冥魂城所在区域的边缘地带。
　　既然注定要被信仰派的巫师盯上，那还不如干脆将矛盾挑明了!
　　眼看着离冥魂城越来越近，站在浮空艇前端的露娜对着艾妮莎传音道：
　　“小心。从现在开始要时刻警惕。”
　　她隐约感到了些许不对。

　　轰隆隆隆！
　　巨大的动静从浮空艇的正上方传来。
　　露娜立即抬头张望，微微眯起眼睛。
　　嘭！
　　一只长达千米的巨大漆黑之手，正在从天而降，对着下方飞行着的浮空艇一把抓来，其同意漆黑，弥漫着腐朽的味道，宛若灾厄的化身。
　　在巨手的背后，是那位骨瘦如柴，宛如骷髅般的准传奇巫师德罗。
　　“哼，果然在这个时候出手了。”
　　很显然，这位准传奇巫师在白骨秘境没能抓到‘爱娜’，选择了前来冥魂城周边蹲守。
　　尤其是露娜带着亚利家族的浮空艇和一船的罪证，自然让对方完全无法容忍，明目张胆地做出了这种堪称粗暴的举动。
　　“如果真让你把浮空艇毁了。说不定还有狡辩的余地，不过很可惜……”
　　露娜微笑着从浮空艇内看着高空，并没有任何要动手的打算。
　　轰隆隆隆！
　　几乎就在德罗出手的同时，天地间的元素再次暴动起来。一道道阴暗的丝线在天空编织，凝聚成了一个庞大的元素护罩，将半空中的浮空艇网罗在内。
　　砰！
　　漆黑腐朽的巨手坠下，一掌拍在了阴影之网上。两股滂湃的力量对碰，冲击带来的余波让下方的浮空艇变得摇摇欲坠，犹如身处暴风雨中的小船。
　　从浮空艇的窗口向外看去，外面已经完全是一副末日般的景象。
　　露娜此时已经来到了艾妮莎的身边，准备万一有不对，就随时跑路。
　　不过好在，那阴影之网成功挡住了这一击。
　　随后，传开来了一个带着怒气的女性声音：
　　“德罗！这里可是冥魂城周边，你竟然敢擅自对教派的同僚出手？！”
　　那位忽然出现在附近天空的，正是同样身为冥魂教准传奇巫师的黛西。
　　她这可能还是第一次本体出现在露娜她们面前，她本身大约三十出头，有着墨绿长发，面容还算秀丽，比之前那个朴素的中年女性傀儡形象要好不少。
　　尤其是此刻正在施法，准传奇的威势完全彰显出来。
　　早在离开秘境，决定将这艘浮空艇带回来后，露娜就联络上了这位她们的领头上司。
　　“好，很好……”
　　高空中的德罗嘴角抽搐了一下，看着下方出现的女巫师，又看了一眼那艘浮空艇。冷哼了一声后，二话不说就消失在了这片天空。
　　所有的异象都消失不见。
　　短暂的交手来的快，结束的也快。
　　黛西注视着天空，直到德罗的气息完全消失后，这才飞到了浮空艇上。
　　看到了‘爱娜’和‘爱莎’后，她有些无奈地摇头：
　　“你们两姐妹搞出好大的事来，怎么会惹上那家伙的？”
　　露娜站出来迎接她，摇头道：
　　“这可不是我们想去招惹他，是对方先出手的。”
　　“先不说这些了，把这艘浮空艇带回去吧，这件事上，教派高层自然会做出公正的判断。”
　　黛西看了一眼浮空艇的货舱后，带着她们回到了冥魂城中。
　　接下来的几天中，露娜和艾妮莎简直完全没有休息过，一直在配合冥魂教高层巫师的调查。
　　在这期间，露娜见证了至少接近二十位准传奇存在，包括信仰派与研究派的巫师，表面中立的冥卫等，目前处在冥魂城的准传奇基本都来了。一时间让她产生了所谓的准传奇也完全不值钱的错觉。
　　在大约第五天的时候，露娜作为证人出席了针对亚利家族的审判会。
　　昏暗的巫师塔中。
　　此次审判会，一共出席了十四位准传奇巫师，囊括了冥魂教各个派别的高层，黛西也赫然在列，还给露娜投了个安慰的眼神。
　　他们并非主角，真正处在核心席位的，是两位本体不在这里，仅仅以远程投影出现的强者。
　　一位有着灰白长发，面容俊美但毫无表情的男性，他的双眸像是在燃烧着惨白色的幽幽火焰。
　　——研究派的领袖，苍白之眸，苍白军团的军团长，传奇巫师萨菲隆。
　　另一位则是身姿高挑的女巫师，浑身被幽暗的阴影所覆盖。
　　——她是信仰派的头领，暗灵魔女，暗灵军团的军团长。另一位冥魂教活跃的传奇巫师。
　　露娜还是头一次在伪装的状态下与传奇这么近距离的照面，一时间有些紧张。不过好在‘噬魂者之面’的效果相当强大，这两位也不是本体在场，因此他们看起来也毫无察觉。

　　一位高阶巫妖冥卫出现，将这些天调查的证据资料发放到各位准传奇、传奇存在的手上。
　　一段时间的考量和窃窃私语后，萨菲隆当先站了出来，灰白的眼眸有意无意地看向一旁的暗灵魔女：
　　“那么，关于菲力家族暗通血族，私下捕捉我冥域巫师进行交易一事，各位是否还有异样？”
　　场上稍微沉默了一会儿。随后准传奇们各自发言道：
　　“没有。”
　　“证据确凿。”
　　“死罪。”
　　哪怕是信仰派的高层，这个时候都不会反驳。毕竟一整船的巫师奴隶和血族俘虏，证据实在是太充分了。当着传奇的面，谁敢随便颠倒是非？
　　萨菲隆对着暗灵魔女挑衅般微微一笑，当即转头宣布道：
　　“那么，从今天起。立即将亚利家族的族长与所有核心成员列为‘罪人’在冥域全境实施通缉，执法队立刻出发，准备抓捕行动！”
　　第四卷 : 654.结论
　　“……从今天起。立即将亚利家族的族长与所有核心成员列为‘罪人’在冥域全境实施通缉，执法队立刻出发，准备抓捕行动！”
　　随着一项项证据的列出，传奇巫师萨菲隆的宣告。
　　基本可以说，从这一刻开始起，一个拥有准传奇巫师的家族，正式从冥域中被除名了。
　　即使菲力姆本人不是冥魂教巫师，但亚利家族终究是个和冥魂教关系匪浅的家族，历代都培育了大量巫师加入教派，历史上也曾为教派做出过很多贡献。
　　但如今只是踏错一步，就彻底走向了毁灭。
　　列席的准传奇巫师们，不管先前各自想法如何，这一刻都彻底沉默下来。
　　有不少目光看向了促成这一切的露娜。
　　区区一个高阶巫师，竟然真的成功导致了一个准传奇巫师及家族走到如今的地步，从各方面来说都很不可思议。
　　其中，尤其是枯瘦的准传奇巫师德罗，更是露出了阴狠地目光，敌意丝毫不加掩饰地看着露娜。
　　“亚利家族的事各位应该都没有异议。那么，再来说一说亚利家族与信仰派勾结的问题吧……”
　　萨菲隆再次开口，这话说出口的时候，明显感到现在的氛围比之前还要紧张的多。
　　另一位传奇巫师暗灵魔女首次开口，她沙哑的女声中充满了火药味：
　　“亚利家族的交易是他们自己私下的行为，和我们信仰派巫师有什么关系！”
　　“这可就要问你们这位德罗统领了……”
　　两位传奇强者针锋相对了几句，就让别的准传奇们噤若寒蝉。
　　吵了几句后，萨菲隆转头说道：
　　“爱娜，将你之前的经历说出来。”
　　于是露娜斟酌了一下用词，将之前早早准备好的说词又拿出来当着众人的面复述了一遍。
　　她的话才刚说到一半，就被暗灵魔女打断道：
　　“等等，你的意思是，你一个人干掉了德罗手下的两支高阶小队？其中还有一支是精英小队！？”
　　露娜所杀死的都是暗灵军团的成员，换句话说，也就是这位暗灵魔女的手下。
　　在这种场合公开这些事，简直和当众打脸无异。即使看不到这位暗灵魔女的样子，露娜也知道她的表情必然不会很好看。
　　露娜随口辩解了一句：
　　“对，不过这是因为德罗先命令他们无故追杀我……”
　　“不，我是问你，是用什么方法杀死的他们！”
　　“自然是因为我掌握了死亡之力，这些巫师当时也十分大意——”
　　说到这里时，暗灵魔女顿时像是找到了破绽般追问：
　　“你不是我们教派的核心成员！如何掌握的死亡之力，难不成有人私下将《死亡秘典》传授给你了！？”
　　旁观的准传奇们也都神色各异，有信仰派的准传奇立即帮腔道：
　　“没成为核心成员，先学会了《死亡秘典》，我当初高阶时都没有这种待遇呢……”
　　“掌握死亡之力到这种程度，想必学习的时间不短了吧。我没记错的话，爱娜小姐最近才加入教派？”
　　显然，这才是真正的陷阱。
　　私自传授教派机密，也自然是不小的罪名。如果做实了，不仅露娜自己要遭殃，连研究派一系的高层都要受到打击。
　　不过这一点，露娜自然早有准备。
　　她看了一眼黛西，镇定自若地答复道：

　　从头到尾，露娜都克制自己，没有在冥魂教巫师们面前施展月光巫术，就是为了这一刻做的铺垫。
　　随着她的讲述，准传奇们都神色各异，两位传奇也默不作声。
　　“这种事谁知道真假，难道还让我们立刻去黄昏大陆验证一番？”
　　这时，不等露娜辩解，黛西已经接话道：
　　“在此之前，爱娜已经提交给了我们莫洛帝的研究笔记。根据对照，他确实是万年前出走的冥魂教核心成员，魔药大师。”
　　虽然莫洛帝的研究笔记不是完整的《死亡秘典》，但也算是打擦边球的行为了。一般这种情况被发现，多少会受到冥魂教的惩罚。
　　然而他本人已经死了，当然是完全无所谓的。
　　莫洛帝本就出身研究派，而现在研究派的大部分高层，甚至首领萨菲隆都在现场，自然没人可以质疑。
　　“很好，真是机敏过人啊，还是你们早有准备？”
　　暗灵魔女饶有深意地看了露娜一眼，让她有点背后发毛。
　　“就算你得到了遗产，靠残缺的《死亡秘典》，区区几十年就将死亡之力修炼到这种地步，真是前途不可限量啊。”
　　其实我只修炼了一年左右……露娜暗地里啧了一声。
　　这位传奇魔女，到头来还是要暗戳戳给她下点绊子。
　　有传奇当面的‘称赞’，那今后露娜在教派内肯定是要出名了。她的天赋如此出众，将来成为准传奇，甚至传奇都是有可能的。
　　必然会引来许多的猜忌和关注。即使在研究派巫师的内部，说不定都有高层不愿意看到她太快成为准传奇。
　　“好了，关于德罗出手残害教派同僚一事，必须要做出严格的惩戒。”
　　萨菲隆很快将偏离的话题拉回原本的议题。
　　高层们继续讨论起来。
　　露娜也发现了，想将德罗也划为和亚利家族一样的罪名估计是不太可能了。毕竟他虽然帮菲力姆的忙，但从头到尾都没有直接参与到交易中去。
　　无论是血族的费利恩氏族，还是冥域的亚利家族，本身都是上位者们的棋子，随时可以抛弃的工具罢了。
　　但德罗可是暗灵军团的统领，传奇的直属手下，意义又很不同。
　　给德罗定罪，暗灵魔女本人也脱不开关系——正因为如此，他就绝对不可能被安上私通血族的罪名。
　　研究派这边也干脆放弃了，只是紧咬着德罗私自调动军队、谋害同僚一事不放。
　　“德罗确实犯了大罪，但直接处死太过浪费，我自然会惩罚他的。”
　　暗灵魔女冷酷地下了结论。
　　第四卷 : 655.大问题
　　这场审判会很快结束了。
　　正如露娜所预料的，德罗果然没有像亚利家族那样完全被抛弃，只是被暗灵魔女做出了一定会惩罚的承诺后，就草草结束了审判。
　　说到底，准传奇巫师已经属于连冥魂教也格外重视的高层人才了。整个冥魂教明面上的准传奇才三十位左右，每一位都很珍贵。和菲力姆这种与教派关系若即若离的准传奇意义完全不同。
　　不客气地说，就算准传奇证据确凿地当面杀死一两位高阶巫师，一般来说都不会直接处以死罪。
　　“不论如何，这次可算让他们吃了个大瘪了。”
　　审判会结束后，黛西找到了露娜，那张平时严肃的脸上明显有着笑容。一副幸灾乐祸的模样。
　　“德罗那家伙虽然人品不行，但战力说实话还是不错的，这下他可永远也回不到教派的权力中心了。”
　　见她心情不错，露娜趁机询问了一句：
　　“那之后德罗会去哪里？”
　　“也许是危险的异世界战场，也可能是哪个没开发完成的秘境。谁知道呢？传奇既然要惩罚，总不至于打自己的脸。”
　　因为德罗导致这次信仰派变得很被动，无论如何，他今后的日子显然都不会很好过。
　　露娜点点头：
　　“他过的不开心我就放心了。”
　　两人说了几句后，黛西忽然正色道：
　　“爱娜，你破获了亚利家族与血族的交易一事，这可是一件大功劳。你有想过之后选择什么报酬吗？”
　　“报酬？”
　　“对，这次萨菲隆大人对你的功绩很满意，只要不太过分，应该都会答应你的请求。”
　　露娜沉思了一会儿。
　　这功劳自然是不小的。但想要以此获得什么传奇物品，或者对传奇都有用的东西，大概率是根本不可能的。

　　如果是一般的准传奇物品，对露娜的帮助还真没有那么大，而且在露娜已经拥有‘月之惩戒’的前提下，并不能直接用的上。
　　于是，她很快回答道：
　　“我希望我和妹妹爱娜一起，立刻结束见习期，并且得到教派授予的核心成员身份。”
　　“这个要求……其实以你的天赋，以后不缺机会的。”
　　黛西暗示道。
　　在露娜已经进入萨菲隆和研究派高层们视线的情况下，她只要熬过见习期，再筹备个一段时间，最多二十年内，成为教派核心成员十拿九稳。
　　这对高阶巫师来说并不算很长的时间。
　　“现在算是和平时期，我们冥魂教的重大功绩可没有那么好拿的。”
　　能被称之为重大功绩的，除了开拓危险的异世界、秘境之外，在黑夜大陆的范围内，基本都局限于和血族相关的事情。
　　捕杀一些知名的血族天才，极为强大的血族伯爵，甚至是血族侯爵，能做到这些的才有可能得到赏赐。
　　“不用了，我觉得尽早成为核心成员，修行《死亡秘典》比较好。”
　　黛西稍作沉默，随后点头道：
　　“也好，如果你能早点晋升高阶巅峰，为准传奇早做准备也是好事。”
　　她给与肯定的答复：
　　“我会尽快将你和爱莎的核心成员申请提交给传奇的，这件事应该问题不大。”
　　露娜松了口气：
　　“那就麻烦您了。”
　　这事她也是深思熟虑的，毕竟虽然黛西说了研究派高层会帮忙，但真要拖到十几二十年后，会不会有变化还很难说。
　　更重要的是，虽然完整的《死亡秘典》对于露娜来说基本只有参考意义。但对艾妮莎来说是更加重要的，并且以她目前只有高阶初期的境界，在冥魂教中想要靠正常途径得到核心成员的身份……
　　说实话，短时间内基本不可能。
　　露娜可不想把艾妮莎一个人丢在冥魂教几十上百年时间。
　　“而且，我对这个超级势力中大名鼎鼎的典籍也很有兴趣呢。”
　　她回去后，将这个好消息告诉了艾妮莎。
　　在两人专心等待成为核心成员的审核通过，这段算是非常平静的时期。一个出于意料的意外消息席卷了整个冥魂城。
　　冥域赫赫有名的亚利家族叛变！被查出私下和血族进行巫师奴隶的交易，引起了冥魂教高层的震怒，当即派出了执法队进行了围剿！
　　据说执法队的成员包括了研究派、冥卫中的三位准传奇强者，以及数支高阶巫师的小队，直接在众目睽睽之下正面闯入了白骨秘境，对亚利家族进行围攻！
　　这消息自然很炸裂，但更炸裂的还在后头。
　　这一场声势浩大的围剿……是亚利家族赢了！
　　执法队全面败退，至少损失了二十位高阶巫师，还有准传奇强者陨落！
　　“怎么可能！”
　　“我记得没错的话，亚利家族一直很低调，也只有一位准传奇巫师！？”
　　这消息传回冥魂城时，引发了一场巨大的波澜。
　　这次围剿陨落的执法队高阶太多了，以至于消息很快就传了开来，让冥魂城中的高阶们议论纷纷。
　　“这种古老的巫师家族，果然是底蕴深厚啊。”
　　“我之前还去过白骨秘境，当时就感觉那里有点奇怪……”
　　“开什么玩笑！执法队也有不止一位准传奇。难道他们还在家族里藏了位传奇强者不成！”
　　露娜自然也时刻保持关注，第一时间得知了这个令人震惊的消息。
　　其他的冥魂教高阶只能私下揣测、议论，露娜干脆就直接去找准传奇巫师黛西了。
　　“你也是当事人，告诉你也是应该的。”
　　黛西这会儿也有点面露愁容，微微叹了口气：
　　“其实一共死了两位准传奇，一位是冥卫的。另一个是我们派系的一位高层。”
　　露娜有些惊愕，她在不久前还在审判会上看过对方呢，这就死了？
　　“亚利家族怎么会有这么强的实力！他们家族历史上好像没有出过传奇吧？”
　　菲力姆本人似乎也只是普通的准传奇巫师。至少露娜当时通过灵界观察，菲力姆带给她的威胁感要比德罗小很多。
　　黛西摇摇头：
　　“是因为白骨秘境，那里藏了个……”
　　第四卷 : 656.授予

　　“它已经是接近半神的亡灵，当时引发了一场相当庞大的浩劫。我们冥魂教也出动了多位传奇最终才将其围杀。”
　　露娜微微皱眉，疑惑道：
　　“既然是这么强大的存在，遗骸怎么可能落在白骨秘境，到了亚利家族的手上？”
　　关于这一点，黛西也不敢下定论，只能猜测道：
　　“可能是当初的白骨君主预感自身要陨落后提前留下的后手，也有可能是当初围剿白骨君主的传奇们私藏了部分遗骸，将其秘密传承了下来……”
　　无论如何，这都不是准传奇家族该有的东西。
　　露娜忽然想起，在白骨秘境中多的堪称离谱的高阶亡灵，以及德罗在追杀自己时，秘境深处那种若有若无的，像是来自更高层次的窥视。
　　还好我当时选择了对血族那边下手。这边交给了冥魂教处理。
　　她忽然有些庆幸，心里也有点后怕。
　　难不成当时做出的这种决定，这也是灵界带给她的某种危险预感？
　　“菲力姆动用了白骨君主的力量，疑似与其遗骸半融合。从而掌握了一定程度的传奇之力。在执法队赶到时，被他接连杀死了两位准传奇，轮到第三位时，似乎身上出了点问题，让那位趁机逃了出来。”
　　说到这里，黛西也有点心有余悸，在那种情况面前，恐怕大部分准传奇强者都不敢担保自己能保住小命。
　　“之后，得知了消息的萨菲隆大人亲自去了一趟白骨秘境，可惜菲力姆已经带着传奇遗骸跑了。”
　　露娜嘴角抽了抽，追问道：
　　“难道传奇也拿那人没办法？”
　　“当然不是，就算能勉强使用些许力量，又怎么和真正的传奇相比！”
　　黛西先是严肃地否定，随后又补充道：
　　“菲力姆现在被冥魂教全面通缉，应该已经逃往冥域之外了。可能去了血域，也可能是无法之地。不管怎么说，他如果胆敢再在冥域现身，我们教派的传奇一定会第一时间出手将他击杀。”
　　虽然黛西在强行挽尊，但很显然，冥魂教现在有点拿菲力姆没办法了。
　　露娜相信，冥魂教真要杀死的人，就算真正的传奇也未必逃的了。但问题是，菲力姆并不被传奇们真正的放在眼里，视为大敌。
　　在冥魂教不愿意出动底蕴，付出代价的前提下，菲力姆逃往域外，短时间内似乎还真没什么好办法。
　　“这可真是麻烦了。”
　　黛西有点无言地点点头，叮嘱道：
　　“既然菲力姆没死，你自己也得小心点。”
　　毕竟露娜是揭破亚利家族秘密的罪魁祸首，而且她明面上的实力又不强。
　　如果菲力姆对她怀恨在心，相找机会杀她的话，也是非常危险的。
　　“我最近都会尽量呆在冥魂教内的。”
　　……
　　露娜的核心成员申请，以出乎意料迅速的速度被批准了。
　　用黛西的说法就是，最近几天教派内高阶巫师死的有点多，核心成员的数量也减少了不少，所以教派高层决定要尽快多补充一些。
　　嗯，这情况不能说和露娜有关，只能说基本都是她导致的。
　　顺便一提，被露娜杀死的那两支整编高阶小队成员们，严格来说一个都没死。在白骨秘境的时候被露娜放在傀儡身上，当做诱饵去引导追杀她的德罗了。
　　也就是说，那些巫师的真灵都回到了德罗的手上。
　　然而，高阶巫师虽然能真灵夺舍转生，但转生后需要时间重新修炼，新的身体未必匹配，大概率重回原本的境界后，今后永远无法进步。
　　而冥魂教核心成员的标准，就是将来至少有一定希望成为准传奇。
　　从这个角度来说，那些人之后基本不可能再正常发挥核心成员的作用了。
　　今天，露娜和艾妮莎两人来到了冥魂城中的一座核心巫师塔。
　　在黛西与数位准传奇巫师的见证下，她们被正式给予奖励：
　　“爱娜、爱莎。因你们在揭发亚利家族阴谋事件中的贡献，教派决定授予你们核心成员的荣誉以示嘉奖。”
　　说这话时，那位冥卫的准传奇巫妖眼眶中的灵魂之火跳动了几下，似乎有些无语。
　　从正常的角度上来说，露娜她们确实是有功的。但从结果来看，冥魂教前后损失了三十多位高阶巫师，两位准传奇巫师，以及一个原本亲近教派的巫师家族逃亡，一位准传奇撤职受罚……
　　一般都是和血族开战期间，才能短时间内有这么夸张的损失的。
　　简直是灾星现世了。

　　一套公式化的说辞之后，露娜和艾妮莎签订了新的契约，并被传授了完整的《死亡秘典》。
　　露娜照旧在心中默念赫尔的尊名，将契约的力量给抵消掉。
　　艾妮莎这边也应该有所准备，没出什么意外。
　　简单的仪式结束后，黛西面露欣喜地说：
　　“今后，你们就是教派的核心成员。今后能接触更多的机密，有资格担任更重要的职位。”
　　“关于《死亡秘典》的修行，你们也需要放在心上。”
　　无论如何，爱娜和爱莎也是黛西的下属，她们两人如此之快成为核心成员，让黛西也算脸上有光。
　　“你们的见习期也直接结束了，你们有打算去哪里任职吗？”
　　走军团的路线，她们可以立即加入苍白军团，成为精英小队的成员。甚至以露娜表现出来的战力，直接竞争精英小队的队长也不在话下。
　　将来如果成为准传奇，自然就能顺势成为军团的统领，传奇强者最亲近的下属之一。
　　这是最容易接触传奇强者的路线。能和传奇扯上关系，相当于有了一座巨大的靠山。就算犯了什么错误，也有传奇强者帮忙说话。
　　就如同之前的德罗一样。
　　第四卷 : 657.典籍
　　军团是最容易加入的，并且进入教派高层视野的渠道。
　　对于传奇强者来说，基本都乐于见到自己可用的下属越来越多，因此也不会特别限制军团成员的数量。
　　然而其实这里也有不小的问题。比如需要长期前往各种异世界、秘境作战，全心全意地为领头上司打工，不允许有自己的想法。
　　“我……暂时没有进入苍白军团的打算。”
　　虽然对大部分巫师都是好处，但露娜并不想长期待在传奇的眼皮底下。她可是有很多见不得人的秘密的。
　　“我希望能再在黛西女士你的手下工作一段时间。”
　　黛西一怔，有点不解道：
　　“你这样的话，快速成为核心成员的意义不就不大了？”
　　“不，我本身对魔药学还是很感兴趣的，希望跟在您身边学习。而且，我也想要充足的时间来研究《死亡秘典》。”
　　露娜对冥魂教内部的地位、权势可没什么贪恋的，恨不得越自由越好。
　　在黛西这边，她只需要定期完成一些炼制魔药的任务就好，以露娜实际上的精神力水准，只要还在高阶范畴内的炼制任务，她都能轻松搞定。
　　至少短时间内她是不想出去战斗了。
　　与艾妮莎一起回到住处后，两人当即开始研究起了《死亡秘典》。
　　一段时间后，艾妮莎有点语气僵硬地开口：
　　“姐姐……完整版的《死亡秘典》确实非常不错，我有些问题想请教你。”
　　露娜和她一样神色略有怪异。
　　之前不知道也就算了，现在双方都互相表明了身份。还要互称姐妹确实很怪……她可比艾妮莎年龄小了不少。
　　不过，想到艾妮莎本体的形象后，她又觉得违和感一下减轻了很多……
　　“嗯，我们一起研究吧。”
　　她们获得的完整的《死亡秘典》，不仅有更加详细的介绍，还有一整套关于冥河之水的特别术法。
　　对于血族来说，他们的特殊之处就是各种天赋能力，尤其是名门氏族，往往都有些招牌的强大天赋。
　　而冥魂教巫师，横向黑夜大陆的依仗，就和死亡之力与冥河巫术有关。
　　“首先是超阶的‘死之冥想法’，以向冥河祈祷的仪式为根基，添加入了冥想的要素，使巫师的精神力增长速度远超一般的普通巫师，如果能再冥河与死亡之力充沛的环境修炼，效果更好。”
　　对于露娜来说，这种冥想法是看看就行了，远比不上为她连身定制的《银月秘典》。
　　但对于艾妮莎这样没什么特殊的巫师来说，这种大势力传承的顶级冥想法效果会非常显著。
　　“虽然说是要向冥河祈祷，但在修行到一定层级前，应该都不会真正引起神灵的关注。爱莎……妹妹你可要多仔细研究。”
　　艾妮莎微微撇了撇嘴，对着露娜翻了个白眼。
　　开篇的冥想法外，就到了露娜比较感兴趣的死亡之力部分。
　　首先，是需要巫师修炼暗、亡灵其中之一的派系，而后通过初步接触与研究蕴含稀薄死亡之力的冥河之水，慢慢掌握真正的死亡之力。
　　“没想到他们居然把死亡之力的修行划分为了七阶。”

　　也就是《死亡秘典》的初学者，本身在战力方面毫无增幅。
　　二阶才能在冥河周边的特殊环境下掌握稀薄的死亡之力，但运用困难。
　　三阶则能自行凝聚产生死亡之力，将这种高阶力量掺入术法中，使巫术的杀伤力出现明显增幅。
　　露娜之前遇到过的冥魂教派核心成员，大部分都处于第二、三阶段的死亡之力境界。
　　四阶对应修行死亡法则的准传奇，凝聚了死亡规则之种的巫师能够运用的力量。
　　五阶则是真正修行死亡法则的传奇才能掌握的力量。
　　“六阶死亡之力是冥河之主的神眷者，‘冥河使者’所独有的能力。”
　　所谓的七阶死亡之力，是最本源，最可怕的力量。只存在于理论中，实际上是冥河之主这样的神灵才能拥有的力量。凡俗只能猜测和想象。
　　露娜思虑了许久，根据秘典中的描述判断道：
　　“这么说来，我掌握的死亡之力大致在三到四阶之间，实战时明显要比那些普通的精英高阶巫师强，应该达到了准四阶的程度。”
　　这层次，即使在冥魂教内部，实际上也已经很高了。
　　因为后几个境界基本都不是正常的方式能掌握的，无论是传奇还是神眷者，都不是慢慢修炼就能做到的。
　　“这么说来，横向对比一下，我的月光之力应该是在六阶以上，甚至接近七阶的程度。”
　　因为以往的一些经验，露娜大概知道。她所拥有的月光之力似乎比曾经出现过的银月眷者还要纯粹，威力也明显非常强大。
　　她自己其实还远没有在银月道路的修行上达到准传奇、传奇的程度，更别说和传说中的神灵比较。
　　但是，露娜的月光之力觉醒后就有这样的层次，完全是神赐的天赋。
　　“说起来，既然冥魂教有修行死亡之力的《死亡秘典》。那对应的，血族那边应该也有类似修行红月之力的典籍？”
　　她不禁思索起来，并觉得这个可能性很大。
　　虽然死亡之力颇为强大，威能不俗。但怎么想都是红月之力更适合她一点。
　　曾经的艾尔雯娜短暂的成为过‘红月眷者’，也就自然而然地掌握了极为高深纯粹的红月之力。
　　然而就像是露娜一样，艾尔雯娜也是在成为眷者后自然就掌握了。她本身对这种高阶力量是怎么产生、构成的，完全一窍不通。
　　尤其是她成为眷者的时间还很短暂，更没有办法好好研究了。
　　“不过这么看来，当初把艾尔雯娜留下来，果然是正确的决定。”
　　暂时将手中的《死亡秘典》放在一边，露娜决定再次潜入灵界，去找艾尔雯娜聊聊这方面的事情。
　　顺便也看看这十几天过去，她那边的情况发展的怎么样。
　　第四卷 : 658.要求
　　原本冷清的血族古堡现如今灯火通明，往来的客人络绎不绝。
　　古堡内，几位穿着女仆装，姿容秀丽，仪态优雅的血族女仆，正在角落里看着那些来来往往的客人们，窃窃私语起来：
　　“现在殿下可真受欢迎啊，和前些天完全不一样了。”
　　“之前大小姐受冷落，那些族内的旁系们可没少出力，这下后悔了吧！”
　　“呵呵，我就说以殿下的身份怎么会被抛弃。听说，这次那个费利恩氏族被灭可是老侯爵大人出手的……”
　　在几位女仆私下交谈时，正好路过了一位有些脸熟的血族男性，他急匆匆地赶来，神色中有些慌张和惶恐。
　　听到这几位低阶血族的女仆居然在讨论费利恩氏族的事，他顿时神色有些难看。
　　然而，这几位血族女仆非但没有收敛，反而面露讥讽，声音还加大了几分：
　　“那样的暴发户家族怎么配的上名门嫡系的大小姐，果然不是随便什么暴发户氏族能接触的，竟然还妄想提亲。”
　　“当初的费利恩氏族可是连名门都看不起呢，也不知道现在作何感想。”
　　那位血族男人脸色极为难看，他好歹也是位伯爵，那有一天受过低阶血族的当面嘲讽？
　　然而他根本不敢发作，只能当做没听到，咬着牙走入了会客厅。
　　在哪里，正坐着一位暗金色短发的血族少女。她瞥了一眼这个客人，漫不经心地道：
　　“好久不见了，使者先生。”
　　来人正是费利恩氏族的使者，当初还来找过艾尔雯娜。只是短短半个月过去，两人的境遇已经发生了天翻地覆的变化。
　　这也是位伯爵血族，现在在她面前却一脸落魄，头都不敢抬一下。

　　这位使者心中无比惶恐。
　　曾经盛极一时的费利恩氏族，有三位侯爵支柱存在，堪称普通氏族中最顶层的存在，甚至有望触碰到更高的层次。
　　然而他们的美梦，在一夜之间破碎了。
　　三位身处不同地方的侯爵，竟然在差不多的时间被全部杀害！这对整个费利恩氏族来说，无疑是天塌了一般的消息！
　　两位外出的侯爵暂且不提，但当时留在家族的赛欧侯爵，从种种迹象表面，绝对就是被莫兰狄的血族杀死的！
　　并且，在这之后不久，艾尔雯娜就立刻发出了消息，全面围剿费利恩氏族剩余的族人。
　　虽然此后再无侯爵层次的存在出手，但光是莫兰狄的那些伯爵们，就足够让已经心气丧尽，惊恐不安地费利恩伯爵们寝食难安了。
　　所以，这位费利恩的使者，很快被其余幸存的族人们推荐出来，来一切的始作俑者——艾尔雯娜·莫兰狄这里请罪。
　　“放过你们？”
　　艾尔雯娜露出了若有如无地微笑：
　　“你当初在我面前，可不是这样说的啊？”
　　啪！
　　使者毫不犹豫地反手抽了自己一巴掌，那张英俊的脸瞬间扭曲起来。他深深地低着头：
　　“我为我和我氏族的冒犯向您道歉，只要您愿意放过费利恩，留那些残余的弱小族人一命，您可以随意处置我的生命……”
　　这位使者摆出一副任人宰割的模样。
　　让艾尔雯娜都不由得心中异样。
　　即使她曾经最辉煌的时候，也不会有另一位血族伯爵在她面前如此卑作态。
　　“真是丑陋啊……”
　　不仅是这位使者，这些天来，那些原本瞧不起艾尔雯娜的族人们，或者想在费利恩一事上分一杯羹的家伙们，全都一个个跑来卑躬屈膝地讨好她。
　　近期内，艾尔雯娜完全成为了家族中最炙手可热的人物，她的威势几乎只在侯爵之下。就算想针对那位伯爵，估计也只是一句话的事。
　　权势这种东西，果然是最毒的毒药。
　　这权势又来自最真实的力量。
　　然而这些力量并不是自己所有的，而是那位表面上和费利恩毫无关系的人类少女。
　　艾尔雯娜摆弄着手指，终于说道：
　　“你的意思是，你想要费利恩能继续延续下去？”
　　使者微微抬头，面露少许欣喜：
　　“当然！只要您能原谅我们，任何条件都可以商量！”
　　他经过打探已经知道，其他的莫兰狄大人物们其实对这事也并不知情，唯一掌握全局的就是这位艾尔雯娜小姐。
　　她至今还未直接表态过。
　　但无论是哪一边都知道，等这位大小姐一出手，所有人都只能让路。即使已经咬下去的利益，也必须立刻吐出来。
　　三位侯爵的惨死，绝不可能是身为伯爵的艾尔雯娜自己能做到的。但无论她用了何种方法，这个结果已经是事实。
　　万一再来一次……
　　光是想想就令人不寒而栗。
　　“你们当初的许诺，这次我要加倍拿回来！当然，我可不会嫁入你们家族。”
　　艾尔雯娜带着些戏谑地说道。
　　“当然可以！”
　　这可不是小数字，不过只要这位大小姐开口了，那现在的费利恩就不得不去做。
　　“还有，我可以出面保下你们的族人，不过代价是今后你们要替我做事，一切要求都不得违逆！我要至少十位伯爵！一百位子爵！”
　　这自然是更令人难以接受的要求，连这位使者都目瞪口呆。
　　这等于是一口气把一大半费利恩的高层都打包送给这位大小姐当仆从，族内实力必然再次受到巨大打击，今后也基本别想东山再起了。
　　使者这次纠结了许久，才带着苦笑地咬牙道：
　　“这样的要求我一个人无法决定，必须回族内讨论。不过……我相信最后您能得到满意的答复的。”
　　不客气地说，现在的费利恩氏族已经完全被打断了脊梁。
　　别说艾尔雯娜主动要求，就算她不说，恐怕族内都有很多想给她当狗的。包括那些以高层自居，高高在上的伯爵们。
　　“那就去做。等什么时候回答，我就什么时候让莫兰狄停手。”
　　再商讨了一些别的条件和更多细节后，这位使者失魂落魄的离开了。
　　艾尔雯娜正在继续低头思索时，忽然感觉一阵困倦。她一怔，随后嘴角微微翘起：
　　“露娜小姐？”
　　第四卷 : 659.秘法

　　“露娜小姐？”
　　她或许自己也没注意到，她的声音中充满着愉悦甚至甜腻，仿佛有一种撒娇般的味道。
　　“艾尔雯娜，应该没打扰你吧？”
　　在这个装饰华贵的会客室中，银发的少女凭空出现在她身边，她东张西望了一番后，自顾自地找了个座位坐下。
　　露娜一点都没有来到血族地盘的自觉，翘着一双长腿倚靠在奢华的座椅上，白皙的纤手自然放在两旁，姿态非常放松。
　　她坐在客人的位置上，反倒像是这里的主人。
　　一旁的艾尔雯娜却一下站起，走向一边的橱柜，非常恭敬地说道：
　　“主人，您想喝什么茶水？”
　　转眼间，她就像是从莫兰狄氏族的大小姐变成了贴心的女仆，转变的非常自然。
　　“不，这里可是梦境啊。”
　　露娜随口吐槽了一句，盯着和之前明显不同，有些容光焕发的艾尔雯娜看了看。
　　“看你的样子，这边应该没出什么大问题？一切都在按计划走吧？”
　　艾尔雯娜重新坐下，点了点头，语气略有高昂。
　　“当然，非常顺利。您解决掉那两位侯爵之后，费利恩氏族再没有任何反抗之力。莫兰狄这边，没有我的命令也不敢轻举妄动。”
　　“就在刚才，我已经和费利恩的使者谈过了……”
　　宛如向上司汇报工作般，艾尔雯娜给露娜详细地讲述了一番事情的经过和现在的形式。
　　“嗯，你做的很不错。”
　　露娜完全能理解她的思路。
　　虽然费利恩氏族的成员不值得信任，但他们多少也算是战力，将一部分成员收入麾下对艾尔雯娜各方面的帮助都不小。
　　关键在于，现在莫兰狄也有一部分血族愿意投靠艾尔雯娜，进行一些限期投资。只是这些人虽然名义上是同族，但艾尔雯娜也对其中很多都不熟悉。
　　这两方都成为艾尔雯娜的下属，才方便进行制衡。
　　说到底，就算是曾经未失势的艾尔雯娜，也只是仗着有位侯爵在背后撑腰，才得以在族内有些名气地位。
　　但那时的艾尔雯娜，因为太过年轻，自身是没什么影响力的。以至于她前往黄昏大陆，都没有一位伯爵愿意跟随。
　　反而现在的艾尔雯娜，以莫名的手段击溃了费利恩氏族后，连莫兰狄族内的伯爵，都对她敬佩、恐惧、推崇不已。
　　“这一切都是主人您带来的。”
　　艾尔雯娜犹豫了一下，有些好奇地道：
　　“同时杀死两位侯爵，主人您究竟是怎么做到的？”
　　她跟在露娜身边也有几年了，以为自己已经对这个主人有了一定的了解。可最近艾尔雯娜才发现，她对露娜不理解的地方还很多。
　　——也只有这样神秘强大的人，才有资格做她的主人。
　　艾尔雯娜略带痴迷地注视着这位神秘的少女。她还没察觉，血族对于尊卑等级的重视，对于强者的遵从，早就深深地渗入了每一个血族的骨髓中。
　　“这你就不需要知道了。”
　　露娜毫不犹豫地一口回绝。
　　正如艾尔雯娜要拿两方血族的手下做制衡，露娜自己也需要用一些秘密来威慑、限制住艾尔雯娜。
　　盗贼公会那边，是通过赫尔的渠道搭上线的。露娜暂时不会将这种关系透露给任何人。
　　“费利恩的遗产那边，你可以慢慢消化，尽可能转化为可以调动的力量，不用太着急。”
　　将艾尔雯娜这段时间的经历搞清楚后，露娜也开始提起了自己的述求：
　　“你曾经成为过红月眷者，应该对红月之力有一定的了解。告诉我，你们血族名门中有修炼红月之力的方法吗？”
　　在露娜期待地目光中，艾尔雯娜略微迟疑了一下，苦笑道：
　　“主人……我之前真的没有修炼过红月之力。我基本可以肯定，莫兰狄族内没有红月之力的修行方法。”
　　在她的解释中，露娜才知道大致的缘由。
　　血族中确实存在着和死亡之力类似的高阶力量，也就是红月之力。这是神灵红月之主所代表的力量，他们这些眷族当然不会一无所知。
　　但问题是，血族比起以研究、修炼为主的巫师……其实更接近于魔兽之类的血脉族群。
　　“我们血族非常看重血脉，很多名门的族人几乎不用修炼，也能自然而然地达到伯爵位阶。”
　　哪怕是像莫兰狄这种衰败的名门，至少伯爵也是不缺的。而且作为血脉种族，他们甚至都不太需要认真修炼。

　　许多血族都完全跟随着血脉的上限成长，根本不会想着自己努力。他们生而有着悠长的寿命，战力光靠天赋在同阶中也不算弱……导致很多名门血族不思进取，作风奢靡，自诩为天生高贵的贵族。
　　甚至于他们自行突破侯爵的概率，还没有一些普通氏族的血族高。
　　“我们血族几乎一切都像血脉看齐。据我所知，一些血脉极为浓郁的名门嫡系，她们天然就掌握了一定程度的红月之力，根本不需要修炼……”
　　这样传奇之血浓郁的天才，虽然未必能成为下一个传奇，但只要不夭折的话，成为侯爵还是非常轻松的。
　　那些强大的名门氏族，每代都有几个这样的优秀新生儿，根本不缺天才，族内的侯爵强者也长期保持在稳定的数量。
　　露娜顿时有些无言。
　　不过仔细想想，她的银月之力也自然就觉醒了，不需要修炼，好像也没啥资格说别人。
　　总之，对于大部分血族来说，血脉的层次就是一切。
　　“不过……”
　　艾尔雯娜思虑了许久后，有些迟疑地说道：
　　“类似的典籍也不能说完全没有，这类天才虽然天生就自行掌握了红月之力，但如何运用，如何培育，还是有很多名门都有经验的。”
　　她苦笑着说：
　　“但我可以保证，莫兰狄族内早就已经遗失了这些秘法。”
　　第四卷 : 660.朋友？
　　“至少数千年前，莫兰狄氏族内留存着的这类典籍就被别的名门氏族以借阅的名义拿走了……只象征性地补偿了我们一些物资。”
　　艾尔雯娜带着点叹息地解释，她嘴角微微露出些苦笑：
　　“然而，这种屈辱，在当时甚至被视为一种划算的交易。”
　　因为莫兰狄氏族已经很久没有出现过天生觉醒红月之力，能够运用这类秘术的天才了。
　　对他们来说，拿一些根本用不到的东西换取切实的利益，自然是无所谓的。
　　艾尔雯娜对此评价道：
　　“都是些目光短浅的家伙。”
　　露娜微微点头，叮嘱道：
　　“那么，麻烦你之后想办法接触别的血族名门，去尽力收集一些类似的典籍给我。”
　　“我会放在心上的。”
　　这场会面到此算是告一段落，露娜犹豫了一下后，最后说道：
　　“你想办法给我弄个无主的临时躯体，我每次跨越半个大陆来见你，还得维持梦境也是很累的。”
　　肉身是灵魂的载体。
　　即使对于很多灵体已经极为强大的存在来说，有无一个合适的肉身也是非常重要的。
　　露娜离开自己的身体后就处在了持续大量消耗精神力的过程，距离还如此之远，每一次都呆不久。
　　“好，我认识这方面很厉害的炼金大师。”
　　在艾尔雯娜给出答复后，这处临时梦境已经散去，银发的少女也跟着消失了踪影。
　　血族少女一个人坐在会客室中，神情有些恍惚地看着露娜刚刚出现过的位置，莫名地有些不舍。
　　咚咚。
　　房门很快被敲响，打断了艾尔雯娜心头那一丝说不清的思绪。她微微皱眉，声音略微低沉了几分：
　　“进来。”
　　“大小姐！”
　　一位血族女仆战战兢兢地打开房门，有些紧张与兴奋地汇报道：
　　“黛妮雅殿下来了！”
　　“黛妮雅？”
　　“对，就是那位名门赛斯特氏族的大小姐啊！”
　　血族女仆一时间有些激动。虽然眼前的主人也是莫兰狄的大小姐，但毕竟莫兰狄是衰败的氏族，和别的血族名门差距不小。
　　这话让艾尔雯娜微微惊讶，一时间有些愣神。
　　这位黛妮雅·赛斯特，是血族十三名门之一的赛斯特氏族的年轻天才。曾经在艾尔雯娜前往黑夜大陆并遭遇惨败前，这位算是她为数不多的朋友。
　　“她居然主动来找我了……”
　　艾尔雯娜神色有些莫名，并没有太多的欣喜之情。
　　不一会儿，一位有着深邃黑色长发，身穿露肩礼服的血族少女来到了艾尔雯娜面前。
　　她身材有些娇小，容貌看起来清纯活泼，一颦一笑间颇有些天真气质。身材却极为醒目，高耸的胸脯将礼服撑的有些摇摇欲坠，露出一道深邃的沟壑出来。
　　“艾尔雯娜！”
　　她一上来就把随从丢到身后，一个人快步跑到艾尔雯娜身前，露出惊喜的笑容，带这些嗔怪道：

　　这位名门大小姐非常热情地张开双臂，给了艾尔雯娜一个大大的拥抱。
　　艾尔雯娜礼貌性地回抱了一下后，脸上挤出了一个笑容：
　　“我也才回来没多久，族内也有很多事物，不想那么快打扰你。”
　　“真是的！我们可是好朋友啊！我一听到你的消息，就马上跑来见你了——”
　　黛妮雅非常热情地模样，脸上还有微微的不满。
　　艾尔雯娜应付了几句，心中却非常的冷漠，甚至想要嗤笑。
　　这女人，我和你真的很熟吗？
　　在二十多年前，艾尔雯娜为了自己妹妹的怪病于血族中四处奔走的期间，认识的这位名门之后。
　　赛斯特氏族是颇为擅长血肉炼金术的一脉，对血肉的练成有着极深厚的技艺，他们的能力也可以用在治疗方面。
　　虽然赛斯特的准传奇炼金大师也没有给出治疗艾尔洁丽的方法，但艾尔雯娜曾经委托过他们帮自己制造一个新的身躯，也就是她现在用的这一个身体。
　　事实证明，他们家族的手艺确实不错。
　　从某种方面来说，正因为和黛妮雅搭上了线，获得了一些帮助，艾尔雯娜才下定了要前往黄昏大陆的决心。
　　只不过……
　　艾尔雯娜当时还很年轻气盛，为了一个虚无缥缈的预言去遥远的危险之地火中取栗。但如今的她已经成熟冷静了许多。
　　现在看来，这位自称是她朋友的大小姐主动找上门来，一直在暗中鼓动她前往异大陆，还提供了方便的后路，真实的用意如何很难说啊。
　　这次也是，艾尔雯娜回归不算什么秘密，她却在这个节点才找上门来，说不定也是在试探。
　　“艾尔雯娜，听说最近你把那个暴发户氏族给消灭了？”
　　来了。
　　艾尔雯娜面露微笑，摇头道：
　　“只是一个普通氏族而已，而且费利恩那边还有很多族人活的好好的呢。”
　　“什么嘛！费利恩可一点都不普通，他们是有三位侯爵的唉！”
　　黛妮雅有点不依不挠地追问起来：
　　“我听说不久前，有位神秘的强大刺客在血域境内大闹了一番，搞出了不少动静呢。”
　　“是吗？”
　　两人虚与委蛇了一阵后，说了一大堆场面话后，黛妮雅像是叹了口气：
　　“艾尔雯娜现在一点都不可爱了！我可是真的很关心你呢。”
　　“黛妮雅小姐有什么事可以直说。”
　　艾尔雯娜虽然不能确定她是否真的有阴谋，但也不愿意和这位名门大小姐走的太近。
　　“艾尔雯娜你也听说过了吧？族内马上就要举行一次血之盛宴了。”
　　黛妮雅语气变得认真严肃了几分：
　　“我们名门都有参与的名额，你应该会代表你们莫兰狄出战吧？”
　　“谁知道呢。按族内的意思，这一次我们不会去争。”
　　血之盛宴的真正参与者被限定在各个氏族中不足百岁的年轻天才中。原本艾尔雯娜是有机会的，但现在实力境界停滞，基本不可能取得什么成绩。
　　童颜巨乳的血族少女微笑起来：
　　“艾尔雯娜，我可以帮你进阶伯爵巅峰哦？”
　　第四卷 : 661.合作
　　“艾尔雯娜，我可以帮你进阶伯爵巅峰哦？”
　　听到黛妮雅的这句话，艾尔雯娜也不由得心颤了一下。
　　她这具人造的炼金之躯，优点就是量身打造，不太需要适应，实力恢复的也比较快。
　　但缺点却大，艾尔雯娜自从恢复到伯爵后期之后，就再也无法再进一步，宛如遇到了一道巨大的壁障。
　　这不是个例。高阶强者真灵转生其实基本都有类似的问题。失去原本的身体后，会导致潜力大大降低，被卡死在曾经的境界上难以前进。
　　所以艾尔雯娜倒也不至于怨恨赛斯特氏族的出品，只是有些后悔自己曾经的年轻气盛。
　　“你说的是真的？”
　　看着有些动容的艾尔雯娜，黛妮雅带着点得意地笑道：
　　“当然，我们赛斯特氏族也一直在精进技艺，只要愿意付出代价，什么都是有可能的嘛。”
　　艾尔雯娜顿时冷静了不少，询问道：
　　“具体需要什么代价？”
　　黛妮雅笑容艳丽，说出的话却极为惊悚：
　　“一具完整的侯爵血族之躯？”
　　“我要是有完好无损的侯爵躯体，哪还用的着这么麻烦！”
　　“别激动，别激动。这可不一样哦！”

　　境界低者根本不可能夺舍转生高境界者，甚至连境界相近的都很难做到。
　　以艾尔雯娜的伯爵后期的境界，她要是敢真灵进入侯爵之躯，根本就无法控制那样强大的身躯，反而会被肉体所反噬。
　　“我们的技术可不一样哦。是将侯爵的血脉提炼精华注入到你的炼金之躯中，强制将境界实力拔高到伯爵巅峰，甚至潜力也大大提高，今后也有一线晋升为侯爵的机会。”
　　这种炼金术确实非常强大，不愧是血族名门之一的招牌。
　　说实话，这是足以让艾尔雯娜心动的条件。
　　艾尔雯娜的问题就是出在潜力已尽，伯爵在血族名门中根本不值钱。如果没有成为侯爵的可能，再年轻的伯爵也只是平庸，她因此而被背后的老侯爵放弃。
　　“我也想和你一起参与这场盛会嘛，我们合作怎么样？”
　　参与‘血之盛宴’的门槛基本就在伯爵巅峰。
　　高阶之后，每一个小境界的差距都极为巨大。
　　名门的年轻天才，想要在百岁之内成为侯爵几乎不可能，因为大境界的门槛真的难以逾越。
　　然而名门之中，伯爵后期、伯爵巅峰的年轻血族并不少，甚至可以说是最基础的。
　　虽然其他名门中可能也会派遣伯爵后期的参与者，但那些拥有传奇之血的年轻天才，一个个真实战力都直逼伯爵巅峰。
　　相比之下，如今的艾尔雯娜并没有那么强大的战斗力。她如果以普通伯爵后期的实力去参战，无疑是自取其辱。
　　“这件事，我会慎重考虑的。”
　　她确实非常心动，但也真的拿不出黛妮雅的条件。
　　除非……
　　艾尔雯娜又想到了刚刚离去的那位少女，不由得在心中微微叹气。
　　“这次血之盛宴，除了一些实在抽不开身的名门之外。大部分的名门都会派人参与，毕竟可能会决出一位‘血之圣女’嘛。”
　　黛妮雅没有继续催促，转而对她泄露起了情报：
　　“每一次血之盛宴的具体规则都不太一样。这一次大公们也还在讨论中，没完全决定下来，不过据我所知，这次可以携带随从哦？”
　　“携带随从？”
　　“对啊，只要不是传奇，参与者都可以带三人以内的协助者。毕竟能找到强大的帮手，也是能力的一部分嘛。”
　　艾尔雯娜脸色有点难看。
　　这无疑是在给那些本来就强大的氏族开后门。想莫兰狄这样的氏族，根本不可能让本就稀缺的侯爵强者上场。
　　“其实只要限制了传奇不下场，那几个年轻天才中，还真有人能独立在侯爵手上逃生的。”
　　黛妮雅微微一笑，像是解释道：
　　“也不用太担心啦，目前一切都还没确定。不过，血之盛宴毕竟只是对年轻血族的考验，肯定会有额外的规则限制外援的。”
　　她仔细注视着艾尔雯娜，疑惑地问道：
　　“艾尔雯娜不也有办法杀死侯爵吗？这个规则说不定对你很有利哦。”
　　艾尔雯娜沉默，她反问道：
　　“那么，作为赛斯特氏族的天才，黛妮雅小姐你已经准备好了外援了吗？”
　　她本来只是随意地还击，却没想到黛妮雅很是诚恳地道：
　　“当然，我们氏族最近收获了一位外来的强者，实力还不错哦。”
　　“我们氏族除了擅长炼金术外，都不怎么会战斗呢。所以没别的办法，只能多交一点朋友才行……”
　　黛妮雅终于露出了些许獠牙，她直直盯着艾尔雯娜：
　　“艾尔雯娜！我也对‘血之圣女’的位置很感兴趣呢，来帮我吧，和我一起合作！”
　　这才是黛妮雅今天到来的真正目的。
　　其他的血族名门氏族都有自己的骄傲和野心，不可能真的精诚合作。唯独已经衰败的莫兰狄，以及刚好达到参加门槛又潜力有限的艾尔雯娜，真是非常合适的目标。
　　而且她不久前还导致了费利恩氏族三大侯爵的陨落。
　　除了莫兰狄的老侯爵外，这位艾尔雯娜小姐背后一定还有别的准传奇层次力量！这就足够成为值得拉拢的筹码了。
　　换句话说，黛妮雅看重的不是艾尔雯娜本身。而是在新规则下她至少能带来一位准传奇外援的能力，以及莫兰狄可能还残存的底蕴。
　　“我会再考虑的。无论是炼金身躯的事也好，血之盛宴的事也好。”
　　艾尔雯娜一时间也有些难以消化。
　　不过，黛妮雅的邀请也是一个机会。
　　她不动声色地回答道：

　　黛妮雅闻言露出欣喜的神色：
　　“侯爵之躯的事还可以再商量，我们赛斯特族内其实也有……”
　　艾尔雯娜嘴角微微抽搐，赶忙打断道：
　　“我的事可以先不提，我这里还有别的要求。”
　　第四卷 : 662.不同的路
　　因为完全是单方面的联系，因此自己走之后在艾尔雯娜那边发生的事情，露娜暂时还不知道。
　　她正在专心学习修炼《死亡秘典》。
　　“高阶晋升准传奇，首先需要达到高阶巅峰的境界，在肉体、灵魂、魔力各个方面都达到高阶层次的极限。”
　　“随后是在规则的感悟上达到凝聚‘规则之种’的层次。”
　　规则之种，是某在项规则的感悟上达到一定境界之后，自然而然凝聚出的产物。
　　“准传奇也分为三个阶段，初入准传奇的境界，就是要将规则之种完美的融入自己的魔力中，让魔力附带部分规则之力。”
　　准传奇的魔力中因为掺入了规则之力，具有对自然元素堪称掌控般的统治力，随意施展的术法都远远强过一般的高阶。
　　“规则之种吗……”
　　露娜回忆着，自己在异魔世界的时候，有过对死亡规则的感悟达到某个阶段，即将凝聚出什么的微妙预感。
　　“说起来，死亡之力这样的高阶属性之力，似乎有助于提升晋升准传奇的概率。”
　　按照秘典中的内容，成为准传奇的条件其一是凝聚出规则之种，其二就是将其与自身力量融合，达成质的变化。
　　而高阶属性之力本身就类似于这种过程的简化版本，掌握的越深入，对之后晋升准传奇、传奇是有很大好处的。
　　露娜现在得到的《死亡秘典》，是真正意义上成体系的大势力秘传典籍，连准传奇、传奇的部分都有涉及。对她今后的成长很有启发意义。
　　“并且，果然如我所料，以不同的法则成就踏上传奇之路，所获得的能力会更加不同。”
　　其中有些法则是明显拥有更强大的力量的。
　　死亡法则就在冥魂教派中被备受推崇。据说，相比那些以暗、亡灵法则成就准传奇的巫师，修行死亡法则的准传奇普遍在同阶时更为强大，甚至可能存在越阶作战的能力。
　　相应的，死亡法则的成就概率要低很多。
　　在冥魂教的内部，大约三四个准传奇巫师中才有一位能够真正的以死亡法则踏入准传奇。
　　据说，这已经是相当夸张的比例了。
　　这基本可以说就是《死亡秘典》的引导，冥魂教积累多年后内部完善的培养体系，以及冥河之主的某些影响造就的。
　　在冥魂教之外，放眼整个黑夜大陆、整个巫师世界，甚至是星界中其他强者如云的中、大型世界中——那些修炼暗或者亡灵的超凡生物，虽然理论上都有可能参透出死亡之力，但真实情况是，一般一百个准传奇中，都没有一个能够成为死亡法则准传奇。
　　“这么看来，说不定那个德罗还真的是个天才？”
　　露娜因为自己有更强的月光之力，以及修炼死亡之力过于迅速，导致对修行这种高阶法则的难度没什么实感。
　　但实际上，任何一个高阶法则的准传奇确实都能算是天才了。
　　否则当初暗灵魔女也不会在审判会上强硬的保下德罗。
　　“死亡法则的特点就是，一般和同阶相比，战斗力都会极其强大，尤其是和生物的作战中，杀死力往往非常夸张。”
　　露娜仔细研究《死亡秘典》，得到了一个重要的信息。
　　“但死亡法则也存在重大的问题。那就是死亡法则的修行者，在突破的过程中会非常危险，一旦突破失败，极其容易当场暴毙。”
　　冥魂教中，几乎每隔一段时间，都会有试图晋升为死亡法则准传奇的高阶巫师于突破过程，莫名的死在巫师塔中。
　　这种突破准传奇时失败暴毙的，因为规则的力量与灵魂相关，据说会严重损害到真灵，基本没有机会再夺舍转生了。
　　嗯，倒是如果死亡时就在冥河附近，那真灵就会被收纳入冥河之中，在一段时间的滋养之后，等待冥魂教传奇举行冥卫的亡灵转化仪式。
　　之后就是非常丝滑的转化为高阶亡灵……今后也不是没有可能成为准传奇亡灵，彻底走上一条另外的道路。
　　“这么说来，冥魂教的巫师还算有保障的了——虽然不是每个人都想以亡灵的姿态苟活的。”
　　大部分普通的高阶巫师突破准传奇失败，会直接魂飞魄散。

　　这是因为死亡法则的本质与活着的生命就是存在严重冲突的。无论是修行还是突破，暴毙概率都不小。
　　就比如，露娜在濒临毁灭的异魔世界修行死亡之力的进展迅速，一年时间抵达了很多巫师上百年的积累。
　　然而，那是因为她有赫尔的默许和庇护。
　　仔细想想就知道了，在那样危险的地方正常人哪有机会保持长期平静修炼的。在当时的异魔世界中，连传奇强者陨落了好些。
　　“也就是说，不仅是修炼的过程艰难，需要特殊极端的环境——”
　　露娜思量着，得出了结论：
　　“就算千辛万苦修炼凝聚出了法则之种，在真正踏入准传奇的过程中，也非常容易功亏一篑，几百年积累一朝散尽。”
　　这些，都是死亡法则修行中最大的难点。
　　其余修行细节上的困难也还有很多。
　　导致了哪怕冥魂教的精英高阶基本都解除过《死亡秘典》，真正成为死亡法则准传奇的依旧寥寥无几。
　　“说起来，黛西女士似乎也不是死亡法则准传奇，应该是普通的暗元素准传奇。”
　　露娜读《死亡秘典》津津有味，主要是收集情报，颇有种置身于事外的感觉。
　　毕竟她又不会以这种法则踏上传奇之路。
　　她很快又有些发愁起来：
　　“不过，银月法则也绝对是高阶法则，涉及到灵魂的方面，大概率是和死亡法则同一档次的难度。”
　　露娜目前离成为准传奇还有相当的距离。
　　“倒是艾妮莎导师，今后到底要不要修炼死亡法则？我得多提醒下她，看看能不能提供些帮助。”
　　想到这边，她打算立刻去找艾妮莎聊聊。
　　第四卷 : 663.冥河的研究
　　和以参考为主，本身不打算过于深入学习的露娜不同。
　　艾妮莎对于《死亡秘典》更加如痴如醉，除了正常的吃饭休息外，这些添几乎将绝大部分的精力都用在了死亡之力的前期修炼上。
　　露娜离开了巫师塔，在冥魂城的边缘区域找到了艾妮莎。
　　冥魂教的总部，这一整座冥魂城，本身就是建立在一个岛屿上的，而这个庞大的岛屿，又位于冥域中冥河大量汇聚的一片漆黑湖泊之中。
　　冥河，是冥河之主力量的延伸，是天然守护冥魂城的外围防御，几乎所有的生者触之必死，即使那些踏上了传奇之路的强者也会无比忌惮。
　　同时，这也是冥魂教巫师们研究、修炼的保底。
　　在冥魂城也是冥河旁的岸边，有一座正在运行的庞大炼金工坊，其时刻发出某种沉闷的轰鸣，像是受到了冥河的侵染般，隐约有些阴森的气息。
　　平时禁止一切无关人员出入，整体显得格外神秘。
　　这里守卫的也是高阶的强大冥卫。
　　“爱娜小姐？我们都在打赌您什么时候会来这边呢。”
　　看到露娜前来，守卫的巫妖热情地打招呼，那张有些干枯的脸上，挤出了一个带着些微妙恐怖感觉的笑容。
　　露娜嘴角微微抽搐了下，还是有点不适应。
　　即使知道在冥魂教中高阶的冥卫也是正式成员，和其他的人类巫师没什么区别，但眼睁睁地近距离看着亡灵露出‘亲切’的笑容，总感觉有些奇怪。
　　“你认得我吗？”
　　她有点好奇地反问，她来到冥魂城都还不到一年。反正是肯定没见过这位巫妖的。
　　“当然。”
　　这位巫妖语气略有怪异地看着她：
　　“您现在在冥魂城中可是热门人物啊，年轻的高阶女巫师，破获了亚利家族的秘密，还如此快速地成为了核心成员……”
　　“很多人都想认识一下您呢。”
　　话虽如此，露娜最近几天也没有接到过什么邀请，也不知道是冥魂教的高阶巫师们比较善解人意，还是太过阴沉导致的。
　　露娜微微摇头，打了声招呼：
　　“我来看看大名鼎鼎的冥河试验室，也来找找我的妹妹。”
　　“您是核心成员，可以自由出入。”
　　冥河试验室，这座非常重要的炼金工坊，只对冥魂教中的核心成员，那些习得了《死亡秘典》的高阶巫师们开放。
　　这里本质也是座巫师塔，等阶很高的那种。露娜步入其中，顿时看到了许多特殊机构，莫名有些熟悉。
　　“……和我手上的那座巫师塔有点像呢。”
　　也许万年前的莫洛帝，也在这里研究过冥河之水。

　　她很快找到了艾妮莎。
　　以爱莎的样貌来到这里艾妮莎，正在试验室中做着尝试。
　　这处试验室利用了空间压缩的巫阵，内部的区域实际相当庞大，并且引入塑造了一条微型的冥河，从头到尾贯穿了这处空间。此时包括艾妮莎在内，有数位高阶巫师在分别在各个角落联系。
　　“凝聚！”
　　艾妮莎对准前方的冥河伸手一挥，一大股漆黑的水流从‘冥河’中分离出来，升腾上半空中，渐渐将要凝聚出某种外形。
　　她不断支出精神力，尝试着将这些冥河之水纳入掌控。
　　等了过了许久，艾妮莎的脸色都微微涨红时，这些稀薄的冥河之水也只是稍微凝聚成团，并未完全按照她的想象变化形态。
　　哗啦啦。
　　半空中的冥河之水坠下，又落回冥河之中。
　　“又失败了……”
　　她脸色微微有些沮丧，拿出一瓶精神力恢复魔药灌入口中。
　　一直旁观地露娜适时的走上前去，关心地问道：
　　“冥河巫术的进展不太顺利？”
　　已经发现了露娜的艾妮莎没多少意外，转头后微微颔首：
　　“本以为第一阶段很容易上手，结果操作起来比想象中难很多。果然死亡之力不是那么好掌握的。”
　　死亡之力的最初阶段，就是熟悉冥河之水，并进行粗浅地操控。
　　而冥魂教独特的修炼方式，就是从冥河的力量中获得对死亡法则的感悟，不断地通过研究和接触更高层次的冥河之水，将死亡的力量纳为己用。
　　习得冥河巫术，就是掌握死亡之力与死亡法则的一种方式。
　　早在之前接触银月神力时，露娜就发现了，世间流传的所谓术法，本身就是一种简化的法则运用，是通往法则大门的钥匙。
　　冥魂教的强者们显然也知道这一点，开创出了独有的冥河巫术。
　　从最开始的借助冥河环境才能施展巫术，到巫师自身也逐渐掌握死亡之力乃至死亡法则，即使脱离冥河也能运用强大的死亡力量，差不多就是这么一套循序渐进的体系。
　　“也不用太着急，而且爱莎你才高阶初期呢。”
　　露娜安慰起来，她深知这种事对于巫师的负担不小。
　　冥河巫术如果能修炼到极致，简直是不弱于月光巫术的强大术法。别的不说，光是冥河之水几乎触之即死的特性，对于任何传奇之下的生命来说都是非常可怕的。
　　冥魂教修炼有成的核心成员巫师们，在外的恐怖威名可一点都不逊色于血族名门的强者。
　　也就是露娜这样死亡、月光之力都修炼有成的奇葩，才能轻松屠掉一支精英高阶小队了。
　　“虽然我现在很弱，但正因为如此，必须要抓住每一个机会变强。”
　　艾妮莎看向露娜，非常认真地说道：
　　“能进入冥魂教获得核心传承，拥有这样优渥的环境，是多少巫师一辈子都求不来的机会，我一点时间都不想浪费。”
　　这座试验室中，能让巫师们根据自己的需求选择合适浓度的冥河之水。
　　也不用担心释放冥河巫术后处理散落的冥河之水污染。
　　甚至于，这座巫师塔中设置有着强力的净化设备，层次接近传奇，能够将不小心沾染低浓度冥河诅咒的巫师净化治愈。
　　第四卷 : 664.练习
　　在冥河试验室中，巫师可以自己选择冥河之水的浓度，以此来试验不同阶段的冥河巫术。
　　露娜也跟在艾妮莎的身边稍微试验了一下。
　　她伸手一招，就有一股股冥河之水凝聚成型，轻易地在她的掌控中幻化出各种模样，整个过程非常行云流水。
　　“真厉害……”
　　艾妮莎微微叹息了一声。
　　“毕竟我的实际境界更高嘛。”
　　露娜忽然意识到，艾妮莎其实并不清楚她在异魔世界的经历，自然也不知道她现在在死亡之力上的具体境界。
　　换句话说，在艾妮莎眼中，两人都是差不多的修行进度，露娜展现出来的实力却强的多。
　　好在，艾妮莎并未被打击到。她大概早就习惯了露娜的异常，神色坚定地道：
　　“我会继续努力的。”
　　两人正在这里练习的时候，在某一刻，忽然发生了异状。
　　哗啦啦！
　　这条微型冥河一阵波动，一道道浪花伴随着纷乱的死亡之力，彻底搅乱了原本稳定的状态。
　　从这条漆黑的河流中，有不少水花炸开，向着露娜两人扑面而来。
　　刷！

　　“这……”
　　正在试验冥河巫术的艾妮莎一下没能反应过来，顿时脸色微微煞白。慌忙地尝试着挡住这些散落的冥河之水。
　　“哼。”
　　相比之下，露娜可要游刃有余的多，她本来就只是来这里体验一下而已。
　　她立刻收起原本准备使用冥河巫术的精神力，转而将这些散落的水珠完全拦下，将它们‘放回’原处。
　　“你们想要干什么！”
　　露娜毫不犹豫地转头质问道。
　　就在不远处，不久前来了几位巫师。刚才正是他们在暗中作乱，导致这一段冥河突然‘沸腾’起来。
　　没想到的是，这三位高阶巫师非但没有任何歉意，反而极为嚣张地道：
　　“呵，这里可是试验巫术的场地，当然是练习冥河巫术喽？”
　　“你们该不会连这点程度都档不下来吧？”
　　“冥河的力量可是很危险的，我看你们还是再回去练练吧。”
　　露娜沉默，面无表情地盯着这几位巫师。
　　她忽然知道，前面刚来到这里时，那位守卫的巫妖对她说的话究竟是什么意思了。
　　最近确实是有很多人想认识她，不过现在看起来并不是抱有善意的。
　　露娜缓缓拿出了法杖，语气带着点冷意地说：
　　“我很奇怪，你们究竟是哪来的胆子？”
　　三位巫师顿时一窒，他们此时产生了某些错觉——他们好像不是在挑拨同阶巫师，这位‘爱娜’，发怒起来的气势简直更像是那些准传奇大人物一般。
　　这三人一时间隐隐联手，竟然被露娜一个人的气场所压制。
　　“哼！你以为得到了准传奇的遗产就很了不起吗！这里可不允许随意争斗！”
　　其中一人终于开口，脸色微微涨红，明显有些紧张。
　　露娜这时候才有点反应过来。
　　还是之前那档子事。
　　在白骨秘境发生的事基本没有外人知道，当事人大概也都羞于提起细节。在外流传较广的，只有爱娜一个人灭了一支精英小队，以及她继承了万年前一位准传奇巫师的遗产这两件事。
　　所以，在这些冥魂教高阶巫师眼中，爱娜只是高阶后期巫师，自然就只能是她用了某些准传奇的遗物，杀死的那些精英小队成员。
　　亚利家族的事知道详情者较少，只在真正的顶层流通。
　　但这两件‘小事’却一下让爱娜被推上了风口浪尖。
　　“你们该不会是被我弄死的那几个倒霉蛋的朋友之类的吧？”
　　露娜微微眯起眼睛盯着他们。
　　冥魂教核心成员的高阶巫师数量不算多，互相间有某些联系再正常不过了。露娜一口气废了其中四个，他们都是准传奇乃至传奇家族的族人，背后关系网相当深厚。
　　也可能，是盯上了她手上莫洛帝的遗产？不得不说，这位万年前的准传奇巫师留下的遗产还是很丰厚的。
　　“那又怎么样！你这个新人如此嚣张，今后最好老实一点……”
　　“真是无聊啊。”
　　露娜心里有点厌烦，她的目光已经放在了准传奇，乃至更高的层次了。根本懒得和这些随手就能弄死的家伙勾心斗角。
　　“该老实的是你们啊！”
　　她微微勾起嘴角，轻轻挥舞了下法杖。
　　一股深邃漆黑的力量，环绕在露娜的身边，光是看到就令人感到毛骨悚然。
　　“那种程度的死亡之力……怎么可能！”
　　这一刻，那三位核心成员惊骇不已。他们也都是《死亡秘典》的修行者，自己也是大族出身，当然知道这种程度的死亡之力代表着什么！
　　哗啦啦！
　　冥河波涛滂湃，在死亡之力的调动下，一股股漆黑的冥河之水倾巢而出，像是海浪一般向着三位巫师席卷而去。
　　“挡下！”
　　“救……”
　　手忙脚乱的三位精英高阶巫师惊慌地同样凝聚起冥河巫术，却完全抵挡不了这股在浓厚死亡之力加持下的浪潮，他们所有的抵抗都没起到任何作用。
　　哗啦啦啦！
　　浪潮铺天盖地的席卷而下，将三位巫师完全吞没。
　　“爱娜……姐姐？”
　　一旁的艾妮莎有点惊愕，上前扯了扯露娜的衣角，赶紧劝解道：
　　“这样好像有点太过分了，这可是冥河之水啊——”
　　她当然不是担心那几个家伙，而是深怕露娜因为一时冲动把这三人给杀了。这可是在冥魂城中，而且刚才对面的骚扰也很难算是真的动手。
　　“放心。”

　　“我只是在练习冥河巫术而已，怎么会杀死他们呢？”
　　潮水退去后，那三位高阶巫师站在原地瑟瑟发抖。他们刚才完全被冥河潮水所覆盖，身上却没有沾染到一丝冥河的诅咒。
　　这当然不是他们挡住了，而是露娜以精细的操纵让每一滴冥河之水都绕过了他们的身体。
　　从面前、身后、头顶掠过，却完全没有沾染。
　　“你们说是吗？”
　　三位巫师露出比哭还难看的笑容：
　　“是……是！我们就不打扰您练习巫术了。”
　　第四卷 : 665.秘宝
　　露娜和艾妮莎很快离开了冥河研究所。
　　“这些自以为是的蠢货，就该好好敲打一下才行啊。”
　　露娜今天之所以主动出手，就是要告诉那些冥魂教中可能潜在的对她有敌意的巫师，她可不是好惹的，至少绝不仅仅是靠着所谓准传奇巫师遗产才战胜的精英小队。
　　今天的三位精英高阶巫师脸色苍白的回去了，多少能起到一点震慑作用。
　　露娜从不担心自己，倒是非常担心身边的艾妮莎。
　　毕竟她的真实实力其实是刚刚进阶不久的高阶初期巫师，别说和这一帮人均高阶中后期，出身不俗的精英巫师比了，就算和普通的高阶巫师比，都很难占到上风。
　　“爱莎你今后要是也遇到这样来找事的，就立刻来通知我，我会帮你狠狠教训他们一顿的。”
　　这话从爱娜的口中说出来，俨然一副爱护妹妹的好姐姐形象，就算被外人知道了也没有什么不妥之处。
　　只有艾妮莎暗中微微叹息。
　　她又被露娜保护了。
　　艾妮莎自言自语道：
　　“这里练习的效率还是太慢了，我或许得找些更适合自己的方法。”
　　其实冥河巫术这种高难度有独特的秘法，上手艰难是很正常的事。只是每次艾妮莎想要沉下心修行时，都会被露娜的天赋狠狠震惊一番。
　　以至于她完全将自己当成了废材，浑然忘记了她这个高阶巫师其实都还不到百岁，就算借助了外力的帮助，也已经年轻的夸张了。
　　“说的也是。”
　　露娜倒是理解成了另一种意思。
　　单纯的苦练自然是进度缓慢，但这个世界上存在很多神奇之物，特殊的环境，都是能极大的加快修炼速度的。
　　连露娜自己，除了本身天赋特殊外，也是在赫尔的各方面帮助下，才机缘巧合地达到了如今在死亡之力上的极高境界。
　　死生秘术是赫尔亲授，就算没有契约，露娜也不敢随便外传。
　　“不过，环境和其他外物方面倒是可以多加考虑。”
　　冥魂教这种超级势力，最大的方便之处就是坐拥大量的资源。包括冥魂城及冥域中的大量秘境，被巫师军团和传奇们征服的各个异世界，乃至许多普通巫师难以想象的资源等。
　　冥魂教对死亡之力与死亡法则的研究，绝不仅仅只有一个冥河研究所那么简单。
　　“嗯，我会去想想办法的！”
　　在艾妮莎有些愕然地目光中，露娜下定了决心，很快又跑回了巫师塔。
　　她很快就找到了黛西。
　　“黛西女士，你知不知道什么加快死亡之力修行的方法？”
　　这个黛西只是傀儡之身，但此刻脸上展现出了颇为人性化地无奈：
　　“爱娜，我也是很忙的，不要什么小事都来找我。这些东西你们核心成员的信物可以直接查看的。”
　　露娜直接掏出了一枚漆黑的指环。
　　这是每一个冥魂教核心成员都有的东西，绑定他们的精神力，只有自己能够使用，外人拿到了也是摆设。
　　“这个？”
　　“对，它和冥魂城的塔灵有联系，你可以直接检索想要的信息。”
　　核心成员已经是冥魂教准传奇之下的顶级权限了，绝大部分不太重要的机密都可以随时阅览。
　　露娜照着做后，果然得到了很多信息。
　　她以精神力向某个连接的未知精神体提出了‘死亡之力’，‘修炼’相关的请求，后者沉默了一会儿后，给露娜发来了一大串信息。
　　“02号末日小世界：被冥魂教发现并占领的小世界之一，时刻维持在濒临毁灭的状态，能有效帮助巫师加快领悟死亡法则的进度。接送往并返居住十年。兑换条件：一次需要支付百万魔石。”

　　“冥河深处历练……【权限不足】……极大程度提高巫师对死亡之力的感悟进度，过程伴随有巨大风险，需要准传奇冥卫陪同。兑换条件：完成一个准特级贡献任务。”
　　“死亡本源结晶。死亡法则的具象化，珍贵的传奇级秘宝。产地……【权限不足】……使用效果：五十克可强行将一位属性契合的高阶巫师提升至‘凝聚规则之种’境界。兑换条件：【权限不足】。”
　　……
　　露娜一个个查看过去，着实打开了一番眼界。
　　“果然冥魂教的好东西不少啊。不过这些贡献任务又是什么？”
　　黛西当即回到道：
　　“是专门针对内部成员发布的任务，各有要求。比如探索某些危险异世界或秘境、暗杀一些特定的血族强者等。”
　　她看了露娜一眼，郑重地提醒道：
　　“你之前揭发亚利家族的事，可以换算成一个准特级贡献。不过你当时还不是核心成员，所以只能换成其他奖励。”
　　露娜微微点头，准特级就是对应准传奇层次的意思？
　　很显然，她拿这种程度的贡献换自己和艾妮莎两人立刻成为核心成员，应该是相当亏的。当时黛西就提醒过她了。
　　“啧啧，那还真是错过不少好东西。”
　　露娜也没有特别沮丧，她觉得自己今后完全有机会完成一些特殊贡献任务，反而是越早成为核心成员越有利。
　　“冥魂教根本不缺魔石，你们这些精英高阶巫师也没几个穷的。正因为这样，组织需要让你们去完成一些普通高阶巫师不敢碰的艰难任务。”
　　这一系列有助于修炼的东西，就是冥魂教给出的香甜饵料。让这些出身高贵，实力强大的精英成员们行动起来，替组织做事。
　　黛西看着‘爱娜’明显有些蠢蠢欲动的样子，有点头疼。
　　她本身还是很严肃，比较有威严的，平时话也不多。
　　但看到爱娜还是忍不住多提点她几句……毕竟这样天赋出众，将来几乎稳定成为准传奇的年轻巫师，真的很少见。
　　“现在是和平时期，没办法快速积累贡献。针对核心成员发布的任务很多都是异常艰难，常年无人接取，你自己多加小心。”
　　第四卷 : 666.情报
　　冥魂教中好东西不少，但往往需要巨大的贡献才能兑换，在与血族的开战状态下，想要获得贡献真的非常困难。
　　在冥域或者中立地带，与在血域中杀死一位血族的大人物，其难度堪称天差地别。
　　告别了黛西之后，露娜看着那些与死亡法则修行相关的秘宝，非常的眼馋。暗自感叹一声：
　　“如果这些东西在冥魂教的库藏里真的全都存在，那光把这些都发放给那些天赋较好的巫师，都可以很快产出两三位传奇，十位以上的准传奇。”
　　比如那个死亡本源结晶，居然能无条件的将一位高阶巫师的法则境界提升到准传奇层次，效果简直逆天。
　　可惜，连兑换条件都是不明。也不知道是普通的高阶核心成员真的权限不足，还是冥魂教的库藏中干脆就没有。
　　“先从简单一点的开始弄起。”
　　露娜的提前投资，可以说就是为了此时的收获。
　　她再度潜入灵界。
　　……
　　血族的境内，莫兰狄氏族的地盘中。
　　暗金色短发的血族少女与黑色长发童颜巨胸的少女相对而坐，正在讨论着什么。
　　艾尔雯娜刚才出去了一趟，回来后的心情明显好了很多，以至于表情都明显的柔和了几分。
　　她找到了已经等待了多时的黛妮雅，给出了答复：
　　“黛妮雅，你的条件我可以答应。不过我这里也有另外的要求。”
　　黛妮雅盯着她好一会儿，露出狡黠的笑容猜测：
　　“看来背后帮助你的那股势力，不是莫兰狄本族的大人物？难不成是中立势力的强者？”
　　如果是本族人的话，刚才艾尔雯娜没有必要离开那么久才对。
　　“这些不需要你操心。”
　　艾尔雯娜神色冷淡了几分，并没有接话：
　　“不久后我会将一具血族侯爵的身躯交给你，不过前提是除了我这边以外，你还得帮忙额外制作一个无主的身体。”
　　“哦？看来艾尔雯娜小姐对我们家族的血之炼金术很满意嘛，你有朋友身体毁了，需要夺舍转生？”
　　“你只需要同意或者否定就行。”
　　见艾尔雯娜滴水不漏，黛妮雅露出了无趣地笑容，坐直了身体认真道：

　　“具体的条件是……”
　　这边的两人继续讨价还价，可以遇见的，她们离诚心合作还有很长的距离。
　　另一边，从灵界返回的露娜同样也在思索。
　　“看起来，血族的血之盛宴规模不小的样子，连这些名门的继承人们都开始想方设法地增强己方的力量。有没有办法从中获取什么利益？还有，冥魂教这边又会做出什么应对？”
　　另外，露娜决定把手上属于费利恩家族的瑟拉侯爵的身躯交付给艾尔雯娜，用来作为与黛妮雅交易的条件之一。
　　“只要在血族那边拥有一具身体，我也可以想办法在哪边自由活动了，不用每次都搞的那么麻烦。”
　　“赛斯特氏族？血之炼金术？”
　　目前看来，艾尔雯娜这具身体没什么大问题，那就干脆再委托对方制造一个新的身体，作为露娜远超操作的傀儡。
　　其实露娜早就想这么干了，她和很多别的巫师都非常不同。
　　绝大多数巫师，将部分精神力寄托在傀儡身躯中就能用另外的身体活动，但这种活动的范围是有巨大限制的。
　　这类傀儡分身首先就无法离开本体太远，就像黛西也喜欢用傀儡分身留在巫师塔中，但她的本体实际上就在冥魂城不远。这是因为巫师无法将自己的精神力长时间分割开来。
　　在现实世界中，一般的巫师是做不到长期让灵体游离在自己的本体身躯之外的。除非转化成亡灵之类的存在，否则在现实世界的某些规则压制下，灵魂和本体两者无法分离太远。
　　露娜的特殊之处是，她不是通过现实世界，而是利用灵界的力量将自己的灵体送往遥远的地方，这一过程中，灵界会一定程度上庇护她的灵体不会出太大问题。
　　“不过血族那边的技术也不能太过相信，新的身体到手后得再处理一番。”
　　露娜一边想着，一边前往了冥魂城某处的巫师塔中。
　　这里相比魔药工坊之类的地方，来往的人非常稀少，一眼看去显得异常冷清。
　　“果然是稳定时期的贡献很难弄吗。”
　　在露娜若有所思时，已经有塔灵在附近凝聚成型，发出带着些机械感的冰冷声音：
　　“高阶巫师，核心成员爱娜，身份验证通过……有什么需要提交、兑换的东西都可以直接向本塔灵提出请求。”
　　露娜感觉到，某种力量将自己的身边环绕，让本就清冷的大厅变得更加安静。
　　“保密做的还不错。”
　　她顿了顿，看着面前身形虚幻的塔灵，开口道：
　　“我要用血族相关的机密情报兑换贡献。”
　　“请说，塔灵会忠实记录，并将其纳入到数据库中。根据您提供情报的重要性，将会发放对应的贡献。”
　　露娜微微点头，深吸一口气后开始念道：
　　“血族名门，杰德·涅法尔侯爵最近离开了氏族，前往了血族境内的红山谷秘境中探索。”
　　“血族名门，年轻一代有名的天才血族，缪拉·涅法尔伯爵与科瓦·席勒最近秘密进行了一次决斗，后者落败，疑似血核被废，实力大损。”
　　“弗洛伦斯一位侯爵去年赶回了黑夜大陆，他们在血族境内目前非常低调，正在多方面寻找能治愈传奇血族的秘宝。”
　　“……”
　　露娜将一大堆或是自己得知的，或是从艾尔雯娜那里得到的各种情报提交给塔灵，只要她感觉有用的都报了上去。
　　很快，塔灵将这些信息收录完成后，很快给予了答复：
　　“其中部分情报需要提交给准传奇高层进行判别，无法短时间内换算成教派内贡献，请核心成员爱娜耐心等待。”
　　“啧，这搞得还挺麻烦的。”
　　露娜很快就意识到了这么做的局限性。
　　第四卷 : 667.亡者的世界
　　从艾尔雯娜那里得来的血族情报，并没有如想象中那样带给露娜一大笔的冥魂教贡献值。
　　原因很简单，大部分情报都无法判断准确性。
　　“我是灵体过去，直接从艾尔雯娜那边听到的，没办法带什么实物证据回来。而且艾尔雯娜本身也只是血族伯爵而已，虽然她是血族名门……”
　　露娜严重怀疑，冥魂教也在血族中安插了一些秘密间谍。
　　至少类似艾尔雯娜这种血族名门伯爵的层次，应该不难得到情报。
　　理由是，塔灵隐晦地告知她，她提供的一部分血族情报已经过时了，早在露娜之前就已经有别人上交过。

　　连‘血之盛宴’的一些情报都知道。
　　“得让艾尔雯娜和黛妮雅加深一些联系……不过这些对我的帮助暂时不大。”
　　露娜发现的另一个问题是，情报本身还是不太值钱的。
　　除非是血族大公、名门侯爵这类档次的强者，否则普通的血族名门成员的情报，冥魂教也不是很在乎。
　　“或者……直接杀死他们。”
　　露娜目光幽幽。
　　那些血族伯爵、侯爵的命倒是比较‘值钱’，毕竟每少一个强大的对手，冥魂教这边的压力也会小上几分。
　　“血族、盗贼公会、冥魂教……”
　　目前露娜在这三方面都有自己的渠道，能做的事情很多，只是如何在自身不被发现的情况下得到利益，还需要她再仔细考量。
　　……
　　“露娜。”
　　某种呼唤声，将露娜唤醒。
　　她仿佛来到了一个黑暗深邃莫名的世界中，一切都难以看清，难以琢磨，连自己的存在都变得模糊起来。
　　她感到了一种发自内心的恐惧，在这莫名的魔境之中，犹如只要踏错一步，就会万劫不复。
　　“最近我都在入侵别人的梦境，这回终于轮到我自己了吗？”
　　露娜自言自语地吐槽道。
　　“这可不是梦境哦。”
　　漆黑的世界逐渐点亮，在露娜的面前，出现了一位黑发的冷艳少女。
　　她仅仅只是现身，就仿佛让这个极端黑暗深邃的世界中多出了一束光，让所有的危险都不敢临近，将此地化为唯一的净土与避难所。
　　“赫尔？你怎么突然来找我了？”
　　“当然是看看我可爱的露娜小姐有没有完成我交代给你的任务啊……”
　　少女露出高深莫测地笑容，一本正经道：
　　“现在看来，你做的还不错。比我预料的还要更快成为了冥魂教的核心成员。”
　　所以你就在我成为核心成员没几天又找上门来了吗？明明之前都没怎么关注这边。
　　露娜感觉自己很像那些传说故事中被什么妖魔、邪神缠上的倒霉蛋。她长长叹了口气。
　　赫尔的小脸忽然一垮，作出了一副悲痛的表情。
　　“你是不是在想什么不好的事情……我可是真神哦。”
　　露娜冷笑一声：
　　“那你怎么不直接打上黑夜大陆来，我猜你心里很想这么做吧。”
　　那边的赫尔顿时露出了更加悲伤的表情：
　　“都是那些混蛋害的，我离恢复到全盛时期还差很多呢，可恶的审判庭，还要那个可恶的……城主。”
　　她很快看着露娜哀叹道：
　　“我觉得你可以再尊敬我一点哦。”
　　露娜无视了她，这家伙把自己弄来黑夜大陆，也是开了不少空头支票。她原本更想在黄昏大陆安安稳稳修炼到准传奇乃至传奇再说的。
　　虽然，也因此让自己遇到了艾妮莎。
　　没有自己在艾妮莎身边，说不定就会出什么问题，想到这里，露娜心情有点复杂。
　　“你说这里不是梦境。那是在什么地方？”
　　赫尔立即露出有点得意的表情，介绍道：
　　“世人将这里称之为冥府世界、转生界、轮回界，这里是所有死者的归宿，生者的起点。”
　　“……那我现在是死了吗？”
　　露娜一瞬间产生了自己被冥魂教的传奇甚至什么更强大的大人物发现了表面的伪装，并且立刻出手，导致自己都没反应过来就死掉，来到冥府世界遇到赫尔的可怕想象……
　　“怎么可能！最多只能算是假死吧，放心！你一会儿就能安全的回去物质世界。”
　　露娜顿时微微翻了个白眼：
　　“早说啊，吓我一大跳。”
　　她颇有好奇心的四下打量着这个传说中的冥界，却什么都没能看见，目光所及只有完全的黑暗。
　　“别费心思了，你还是生者，靠着我的庇护才能安全来到这里。冥府世界的本质不是现在的你能够看透的。”
　　赫尔的神情严肃了许多，她微微抬手，两人间出现了一丝丝漆黑深邃的幽芒，环绕在露娜的身边。
　　“让我为来你揭示一点这个世界的本质吧——”
　　撕拉——
　　像是有一只手撕开了漆黑无形的幕布，将隐藏于之后的可怕事物暴露出来。
　　露娜忽然能看到了——

　　海量灵体靠燃烧自身散发崩解而出的力量，成了这个世界唯一的光。
　　一道道光点，形成了一场无比璀璨的流星雨，不断地下坠、下坠。
　　深渊漆黑无比，仿若无边的巨口，将这些所有的光点全部吞没，将他们身上残余的一切完全剥离，化为更加纯粹的存在。
　　这一过程不断往复，永恒存在，亘古如此。
　　“你应该猜的出来，这些灵体都是整个星界无数世界中，每时每刻死去的生命。”
　　赫尔的声音幽幽响起，让浑身冰冷的露娜感到了些许的暖意。
　　她刚才仿佛被这一景象完全吞没了自我，像是也要随着这些流星一样落入深渊，直到赫尔的影响下才渐渐挣脱出来。
　　“感受吧，记住吧，将这景象和气息全都深深的印刻在你的灵魂中。”
　　ps：除夕快乐！
　　第四卷 : 668.越过这一线（新年快乐！）
　　“您让我看这样的景象，究竟是为了什么？”
　　露娜缓过神来后，心情有些复杂地问向赫尔。
　　赫尔却并没有直接回答，而是伸手指向那无底的深渊。
　　“那边，有着冥府世界真正的核心所在。只可惜你现在还根本不可能靠近，我也无法把你带过去，不过感受一下还是可以的。”
　　露娜顺着祂的指引看去，再次感受到了那仿若坠入深渊，自身的一切存在都消散殆尽的丧失感。
　　在灵魂与意识都像是要沉沦之时——
　　哗啦啦、哗啦啦。
　　她仿若听到了流水声。
　　露娜很快又再次被赫尔唤醒，没有真正的陷入其中。她稍作沉默后，猛地抬头，神情有些微妙：
　　“那是冥河？冥河流淌的声音？”
　　这些天她早就见多了冥河的相关事物，也不止一次听到冥河流动的声音。毕竟整个冥魂城都是建立在冥河之上的。
　　“不对。”
　　露娜很快又自我否定了，这里和外面的冥河完全不同。从规模上就不是一个层次的。
　　“这是冥河之主力量的延伸。祂目前勉强算是四分之一个冥府世界的主宰者。”
　　“目前？勉强？四分之一？”
　　露娜很想吐槽一句，这划分又是什么意思？
　　不过她心里知道，像这样神秘诡异的世界，哪怕只是占据了其中少许部分的主导权，都已经是难以想象的奇迹、神迹。
　　“那当然！这所谓的冥河之主根本配不上冥界主宰的称呼。祂只是趁着这个位置没人的时候，夺取了部分控制权而已。”
　　赫尔忽然一脸恶狠狠地说：
　　“真是个无耻的强盗、卑劣的小偷！”
　　那这个世界曾经真正的主人又是谁？露娜觉得自己不需要问这个问题了，毕竟眼前这位都已经算是把答案写在脸上了。
　　很快，赫尔收敛了情绪。继续对她讲解道：
　　“在上古时代，诸神的数量不少。祂们有着近乎永恒的寿命，有各式各样的权能，掌握不可思议的力量。”
　　“但其中，有六位神灵明显更加特殊。祂们的本质更加神圣，权能更加强大。以祂们自己的方式，从不同的领域主宰了这个世界。”
　　“这六位神灵，被称为主神、至高、神上神。连别的神灵都要敬畏祂们的权威。”
　　他们分别是——
　　主宰物质世界的时光之神与空间之神。
　　控制灵魂世界的太阳之神与银月之神。
　　掌管轮回世界的生命之神与死亡之神。
　　“这三大世界与这六位主神，是曾经的上古诸神时代中最神秘、最至高无上的存在。无数生灵们朝拜的对象，整个世界的主宰者。”
　　赫尔讲述完后，身上那种莫名的威严又迅速消失的一干二净。
　　她微微挺起小胸脯，一副骄傲地模样冲着露娜眨眨眼：
　　“总之我可是很厉害的哦，小露娜你真的不考虑一下当我的圣女吗？”
　　“才不要……”
　　刚才亲身感受冥府世界的气息，让露娜已经感到非常心里憔悴了，她现在有一种既充实又虚弱，仿佛心中的某种无形之物即将呼之欲出的诡异感觉。
　　露娜朝着赫尔微微翻了个白眼：
　　“你今天叫我来这里，不会就是让我看看这个冥府世界再吹嘘一下自己以前有多么伟大的吧？没别的事的话就快点让我回去，我真怕自己真死在这里。”

　　赫尔一副无奈地模样，装模作样地叹气：
　　“我可是想给你一条捷径来着。”
　　“拉倒吧，就算你再怎么吹，那些不都是以前的事了？你怎么不现在去把冥河之主给干掉？”
　　“你看你又来！别说这么煞风景的话嘛！”
　　两人对视了一会儿后，赫尔摇头道：
　　“怎么这么倔强呢。总之……我今天找你来就是让你记住这个冥府世界的气息。”
　　“你回去之后，要尽量找到在冥河之主掌控下的类似节点。在冥魂城的附近应该有这样的地方，你只要接近之后就会明白的。”
　　露娜稍微打起了点精神，反问道：
　　“节点？”
　　“嗯，贯穿现实世界与冥府世界的节点。应该就在冥河深处的某个角落之中。”
　　“找到之后怎么做？”
　　赫尔犹豫了一下，随后轻笑了一声：
　　“什么都不用做，念诵我的名即可。”
　　……
　　等露娜再回过神来时，发现自己的意识又回到了冥魂城中。
　　露娜莫名地感到了一种微妙的隔阂，这个世界和那个冥府世界在各种意义上都有很大的不同。她居然一时间难以适应，仿佛自己不该出现在这里一般。
　　“错觉，这是错觉……”
　　露娜知道这种情况很危险。
　　她是生者，不是死去的人。
　　露娜反复在脑海中重复这句话，不断地暗示自己，这才逐渐从这种诡异地错觉中准建挣脱出来。
　　在这个过程中，刚才跟随赫尔所感受到的景象，不断地回荡在自己的意识之中。
　　那是终末之地，是万灵的归处。
　　是真正的死亡。
　　某种无形的瓶颈这一刻轰然破碎。
　　在这一瞬间，于露娜的意识海中，无数虚幻的感悟汇聚，漆黑的力量纠缠显现，逐渐凝聚化为了一颗深邃幽暗的种子。
　　种子坐落在意识海中，让这片澄澈的海洋出现了一点扎眼的黑芒。即使在上方银白神圣月光的照耀下，也显得存在感十足。
　　它介于真实与虚幻之间，是露娜某些记忆感悟的集合，又是真实不虚的力量，其中仿佛蕴含了无穷的奥妙和莫大的伟力。
　　“法则之种。”
　　在它出现的那一刻，露娜就自然而然的明白了。
　　这正是无数高阶存在苦苦追寻数百年，万物本质规则的具现化，一代代冥魂教精英高阶巫师们最渴求的东西。
　　死亡法则之种。
　　在今天，此时此刻，在冥魂城中。于准传奇瓶颈边缘徘徊许久的露娜，在这一瞬间简单粗暴地撕开了这牢固的壁障，闯入了准传奇强者的境界。
　　这是通往传奇之路的起始。
　　第四卷 : 669.本命巫术
　　“这位小姐，你需要帮助吗？”
　　一个声音让露娜从恍惚中逐渐清醒过来，她抬头一看，这才发现自己还身处冥魂城的某条街道上，面前正有个冥卫在打招呼。
　　这位骷髅看起来颇为注意形象，身上每一根骨头都打理的油光发亮，没有一点腐臭气息。它正颇为绅士地询问道：
　　“你刚才在街上发呆了很久。”
　　回过神来的露娜暗骂一声，赫尔这在大街上就把自己召唤过去了，一点也不看场合！
　　不过好在她是高阶巫师，就算在外有点奇怪的举动也没什么好说的，也不是人人都敢来冒犯。或者说冥魂城一大堆的亡灵本身就够奇怪的了。
　　“我没事……”
　　露娜看了一眼附近好奇窥视的巫师和冥卫，赶忙立刻离开了这里。到没什么人的地方后，才放缓了脚步。
　　“居然凝聚出了法则之种。”
　　她的注意力基本都还集中在意识海中刚刚凝聚出的那颗种子上。
　　这颗代表准传奇境界的规则种子，只要让其和自身的力量之源成功融合，就能诞生出准传奇层次的力量，也标志着所有者正式进入准传奇的第一阶段。
　　对于露娜而言，是否要用这枚规则之种成就准传奇，自然是值得考虑的问题。
　　“通往传奇的路上，每个人对规则的感悟和理解都有微妙的不同。不过，大体来说，死亡的规则绝不是弱小的道路，反而是比同阶更强势的存在。”
　　每一个准传奇，哪怕是走同一个法则道路的，一般擅长的方面都会不太一样，甚至战斗方式会让人产生大相庭径地感觉。
　　这是因为准传奇对自然法则的感悟只是真正规则之力的冰山一角，掌握的也只是完整拼图的其中一个碎片罢了。

　　通过死亡秘典的学习，以及最重要的——准传奇巫师莫洛帝本人留下的笔记，露娜大概了解了这类冥魂教准传奇的战斗方式。
　　“这些掌握部分‘冥河’规则的准传奇，第一个本命准传奇巫术几乎都是‘冥河领域’。”
　　绝大部分冥魂教核心成员巫师都会一手冥河巫术。
　　但他们基本只能在冥河附近施展这种强力巫术，又或者是用某些特质的容器装载一定的冥河之水随身携带——这当然是很危险的，而且携带的量一般不会太多，续航问题很大。
　　总之虽然威力惊人，但局限性一样也很大。
　　而掌握‘冥河领域’的冥魂教准传奇巫师，则能够随时随地的自行模拟、生成完全出被他们掌控的冥河支流，并且具有真正冥河的诸多特质。
　　露娜不禁想起她曾经在某个小世界遇见的某个化身为血族的冥魂教核心成员。那家伙以高阶巅峰的境界，一定程度上制造出了类似的巫术，不得不说确实是个天才。
　　“冥魂教准传奇巫师的其他巫术，几乎都是围绕着‘冥河领域’开发出来的。”
　　光是这一点，就让露娜知道，以何种规则成就准传奇，对将来的发展一定是至关重要的。
　　“我的法则之种不是‘冥河’方向的呢，也不知道会生成怎样的本命巫术。”
　　露娜接触冥河巫术才几天，当然不可能掌握‘冥河’相关的规则。她如今的死亡法则境界，完全是被赫尔有意无意地培养出来的。
　　——准传奇巫师晋升后，会自然地领悟一个代表了自身规则力量的本命巫术。
　　这个巫术未必是最强大的，但却是最适合本人的巫术，是在规则之路上领悟的体现。之后准传奇巫师们，会自行再开发其他的运用规则之力的准传奇层次巫术，但基本都会受到第一个本命巫术的影响。
　　这个本命巫术非常接近血脉中的‘天赋巫术’的概念，自然形成，本能地就可以掌握，只是无法随着血脉传承下去。
　　“我可是连高阶巅峰都没达到呢。”
　　露娜很快摇摇头，决定不再瞎想下去。
　　她又不想用这枚规则之种成为准传奇，大概率今后的传奇之路与它完全无关。
　　……
　　“不管怎么说，我也得尽快成为高阶巅峰再说。”
　　目前露娜还处于高阶后期的实力，和她最近越发膨胀的规则感悟进度相比，实在有点太拖后腿了。
　　高阶后期到高阶巅峰，虽然只是一个小境界的差距，但这已经是准传奇之下最后的一个阶梯了，并不是那么简单的。
　　许多曾经是天才的高阶巫师，也往往需要花上上百年时间，在垂垂老矣的时候才能达到这种地步。
　　露娜目前离晋升高阶后期才过去了两年左右，差的还很远。
　　她又不打算按部就班的慢慢冥想，自然就只有借助一些外力了。
　　“从异魔世界带回来的‘圣膏’用的差不多了，还给克莱尔和艾妮莎都留了一些，要想办法向赫尔多要点吗？”
　　露娜很快微微摇头。
　　要为了这点小事去麻烦赫尔，怎么想都不太妥当。不管怎么说，祂可是真正的神灵。
　　“而且，我自己用的次数比较多了，效果下降的厉害。”
　　寻找别的方法应该会更好一点。
　　“冥魂教应该不缺能帮助提升实力的秘宝或者魔药。”
　　露娜自己就暂时在黛西手下的魔药工坊打工，当然知道类似的药剂都十分珍贵。
　　高阶，还是对高阶后期巫师都能起显著作用的，价格会一口气攀升到一个夸张的地步。
　　露娜不缺魔石，绝对是高阶巫师中的富有者，尤其是最近她还缴获了一些冥魂教高阶巫师随身携带的财物。
　　只是这类稀缺宝物，一般是无法用魔石来衡量的。
　　“在冥魂教内部，类似的东西基本都要用贡献来换。”
　　另外。
　　“不能一直呆在黛西的巫师塔里，虽然她大概没有恶意。但在别人的地盘，我自己在生活和修炼中都很不方便。”
　　最好能购置一座巫师塔，设施完备的最佳。
　　露娜心里盘算着一般的高阶巫师，甚至整个巫师家族都得谨慎考量的事。
　　第四卷 : 670.快递
　　“听说血翼大公在黄昏大陆遭到了巨大的失败，不仅他本人回到族内后就立刻闭关不再露面。连背后的弗洛伦斯氏族最近都一副非常急躁地模样。”

　　“艾尔雯娜，你刚从黄昏大陆回来，知道点什么吗？”
　　黛妮雅用别有意味地目光看着另一位暗金色齐肩短发的血族少女。
　　“我说过了，那些事我不想回答。”
　　艾尔雯娜当然知道黄昏大陆的事，血翼大公与弗洛伦斯的经历。不过这些也包含着她自己不能说出口的秘密。
　　“我们不是好朋友吗！这点小小的好奇心都不满足我！”
　　黛妮雅嘟起嘴巴，一副颇为不满地样子。
　　她伸手端起面前桌上的酒杯，里面的液体猩红如血，让她的唇边也染上了一层妖艳的血色。
　　“没想到你真的拿的出那位瑟拉女侯爵的遗体呢，一位新晋侯爵，就那么不明不白的死了，而且身体还保存的那么完整。”
　　艾尔雯娜有些厌烦她这没完没了的试探，语气冷淡了几分：
　　“你究竟想说什么？”
　　黛妮雅顿时做出一副无辜的表情，赶忙解释道：
　　“哎呀，别生气嘛。我只是想说……当初答应你的事很快就会做到的，我们赛斯特氏族的业务能力可是很强的，以后也要多多照顾我们的生意哦？”
　　艾尔雯娜脸色稍缓，点头叮嘱：
　　“那具身躯务必要按要求打造，速度也最好快些。”
　　“所以说，你究竟打算把那个身躯给谁用？其实加入原主人的血，制造出来后，各方面的效果都会更佳哦。”
　　“……”
　　“血之盛宴即将开始的消息越来越多氏族知道了，最近血域内也变得热闹了很多呢。据我所知，除了涅法尔、弗洛伦斯、席勒外，还有些外界的名门氏族天才也开始回黑夜大陆了。”
　　“外界的血族……”
　　听着她的话，艾尔雯娜陷入沉思。
　　众所周知，血族在黑夜大陆上一共只有四大公爵和他们所代表的氏族正在活跃中，其余的名门氏族都非常低调，在大陆上留下的族人也比较少。
　　而血族可是有整整十三名门氏族。除了莫兰狄这样的衰败名门外，其余血族名门的整体实力可一点都不弱，甚至可能比黑夜大陆上的四大氏族更强些。
　　这些名门氏族基本都活跃在星界中别的世界。
　　艾尔雯娜就知道，目前至少就有五个强大名门的血族正在始祖的意志下于暗影大世界中征战，和冥河之主手下的亡灵们，争夺那个有名大世界的控制权。
　　据说那边战况极为激烈，几乎每一场战斗都有不止一位侯爵陨落。甚至传奇层次的战斗都时有爆发，大公重伤沉睡的事都不算罕见。
　　当然，因为有神灵庇护，真正陨落在战场上的传奇还是很少的。
　　相较之下，黑夜大陆冥魂教与血族的纷争，某种程度上也算是那边战场的延伸。
　　“外界的那几个氏族，嫡系的战斗力应该不弱吧？”
　　黛妮雅听到她的自言自语后，理所当然地道：
　　“当然，不然我为什么非要来找你结盟？我们黑夜大陆的氏族已经有很长时间没和冥魂教爆发过全面战争了，那里能和那几个氏族相比。”
　　“听说他们那边的年轻血族中，有一些都已经摸到了侯爵境界的边缘。”
　　“这次盛宴上，出一两位不足百岁的年轻侯爵都是有可能的。”
　　听到这些话，艾尔雯娜也感到了不小的压力。
　　不过她很快就放松下来，有点无奈地想到：
　　她现在又不能算是血族的年轻天才，更不会被始祖看重，说到底无论这场盛会最后的结果如何，都与她关系不大。
　　艾尔雯娜的目的只是听从露娜的安排，完成她交代的任务后，想办法把自己的妹妹治好。
　　至于自己的前途，她早就不抱什么指望了。
　　……
　　这些天，露娜在冥魂城附近的巫师聚集边购置了一块土地，当然更重要的是其上建造的一座被一个强大巫师家族转让的巫师塔。
　　之所以不是在冥魂城内，当然是因为冥魂城寸土寸金，审批手续也很复杂。想要弄一个自己的巫师塔非常困难。
　　——这是露娜对外说明的理由。
　　真实的目的，当然是离强者如云的冥魂城保持一定距离。
　　万一露娜在冥魂城内研究银月碎片或者其他的什么东西，被哪位路过的冥魂教传奇发现了，那可就麻烦大了。
　　结束了一次研究后，露娜来到巫师塔的顶端，遥望向不远处如海一般庞大的冥河，以及建立在冥河中心的冥魂城。
　　她感受着冥河附近蔓延的浓郁死亡气息，意识海中的规则之种如呼应般微微颤动。

　　这座巫师塔内，这些天大部分时间都只有露娜一个人在。
　　毕竟艾妮莎打算在死亡法则的道路上深造，大部分时间都花在了冥河研究所那边。
　　“不知道那些冥魂城的巫师们是怎么看我的，不思进取？骄奢淫逸？”
　　露娜轻笑了一声。
　　绝大部分冥魂教巫师，终极目的不外乎是为了获得更强的力量或者取得权势这二者之一。
　　他们留在冥魂城中的行动，也基本都是为了借助各种便利研究死亡之力，又或者是专心钻研人脉，接近那些准传奇、传奇强者。
　　像‘爱娜’最近既不去练习冥河巫术，也不广交好友或者讨好上司，和冥魂城保持着若即若离的联系，恐怕让很多巫师都无法理解。
　　“如果这能让我淡出那些巫师的视野，倒也是件好事。”
　　她不再多想这些，来到了巫师塔的其中一个房间中。
　　不久前，她收到了一件‘快递’。
　　是艾尔雯娜那边送出的，中转借用了盗贼公会的渠道，安全送到了露娜的手上。
　　她看向不远处一具浸泡在培养舱中的身体。
　　那是一位银发的少女，外貌各方面都和露娜的本体有几分相似，但又不到能一眼认出来的地步。
　　露娜看向如同沉睡般少女的嘴角，那里有一对微微露出的尖牙。
　　第四卷 : 671.改造成果
　　看着面前这个仿若睡去的银发少女，露娜将手搭在培养舱上，微微感叹了一句：
　　“血族名门赛斯特氏族的独有技术——血之炼金术缔造的新身躯，看起来还挺像样的。”
　　这身体完全是制造出来的，没有诞生过任何灵体，自然也就不存在什么排除反应。
　　如果高阶巫师身躯被毁，就能直接将自己的真灵投入这个身躯中，进行重修。只要有一些对应材料培养，恢复实力的速度会非常快，远不是一般随便找个身体夺舍可比的。
　　当然，价格也不是一般高阶能承受的。关键是还得有血族那边的渠道。
　　当初艾尔雯娜那边，先是被露娜来了个突然袭击，还差点恢复高阶实力就被逼提前去了秘境，后来干脆被露娜强行收走了身上的材料，才很长时间都没恢复到高阶实力。
　　“说起来，艾尔雯娜原本是血族，现在是人类的身体。而我之后就要以人类的身份假扮血族了，真是奇妙啊。”
　　毕竟，露娜是打算用这个身体在血族那边活动的。
　　她欣赏了半天后，总结道：
　　“唯一的瑕疵大概就是没我好看了吧？嗯，各个方面都差了一点。”
　　其实露娜一开始有一点突发奇想，就是把这个新身躯弄成血族男性，或者什么奇奇怪怪的魔兽种族，来玩cosplay的想法的。
　　不过仔细想想还是算了。她现在真灵都已经是‘露娜’的形状了，搞些乱七八糟的东西没什么好处。
　　“‘她’的意识海还处于没有开辟的状态，也就是连学徒都不算。”
　　巫师和绝大多数包括血族在内的施法者种族，实力都有大部分依靠精神力层次的强大。光只有身体坚韧，几乎等于没什么战斗力。
　　“这具身体倒是按照伯爵血族的标准制造的，光靠肉体打死几个二阶应该没什么问题。不过那样也没什么意义。”
　　“得赶紧开始我爆改工作了。”
　　露娜准备先花一段时间培养这具身体。
　　如果只是单纯想弄个傀儡躯壳的话，艾尔雯娜刚接收这个身体，露娜就可以直接通过灵界降临过去了，没必要还送到冥魂城这边来。
　　不过露娜是对这个身体有一些战力要求的。
　　“另外，这可是血族名门的造物啊。”
　　按常理来说，赛斯特氏族在血族中以做这样的业务闻名，至少数万年都没出过意外，也没别的血族砸招牌，应该是不会随便在‘商品’上搞些小动作。
　　但露娜可不会随便相信血族，万一这躯体中设了某些隐蔽的陷阱，她真灵通过灵界降临，结果被困进去了可就麻烦了。
　　所以露娜一定要艾尔雯娜先把这身体送过来。
　　“可惜我的炼金术技术不是很好。注定要浪费很多材料了。”
　　这东西现在也没办法找人帮忙，总不可能给冥魂教的炼金大师看……虽然他们的技术应该不会输给血族，但这可是个血族身体。
　　露娜只能根据艾尔雯娜那边告诉她的经验和赛斯特氏族给的简单说明书，来自行做各种实验尝试了。
　　……
　　得到血族身体将近一年过去了。

　　大部分的时间还是花在研究银月碎片以及改造血族身体这两件事上。
　　之前因为露娜一系列举动引起的风波也逐渐冷了下来，冥魂教的精英高阶巫师们也没再找过麻烦……也许是因为把她的低调当成示弱了吧。
　　露娜在巫师塔内的一间密室中冥想。
　　她之前喝下了一瓶魔药，再借助冥想将其快速消化，感觉自己的精神力又增长了几分。
　　“这个进度有些差强人意吧，离晋升高阶巅峰大约还要三五年。”
　　这是建立在大量使用魔药，研究利用银月碎片，以及露娜本身的天赋足够高的基础上的。
　　“冥魂城的魔药质量还可以，不过离我想象的还有点差距。”
　　露娜自己就是魔药师，还有黛西这边的渠道。她能拿到的魔药，无论价格还是品质，在冥魂城的诸多高阶巫师中已经算是最优等的了。
　　“只能说魔药还是没有月光精粹好用，不过能花魔石这点买到就很不错了。”
　　她缓缓起身伸了个懒腰，来到了巫师塔中的另一件密室。
　　“这具身体，才是花销的大头啊。”
　　在培养舱中的银发血族少女，外表看起来和之前没什么两样。但仔细感受就能发现，她身上正散发着某种奇异的压迫感。
　　那种微妙的气场，让这个血族少女就宛如是一头正在沉睡的猛兽，连露娜看久了都感觉有些窒息。
　　“意识海差不多达到了伯爵后期的境界，和我本体的水平一致。”
　　一般来说，就算是这种定制身躯，要修炼到高阶实力也要两三年左右。
　　露娜一年就培养到这种程度，只能说……小作坊下料就是猛。
　　反正她又不打算真把这个当成自己的身体，所以也不用太在意将来，完全是有什么好东西就一股脑往里面加。
　　包括但不限于露娜从血族那边缴获的大量高品质血晶，伯爵、侯爵血族的精血做材料……以及最关键的猛料。
　　血翼大公的部分精血。
　　当初被芙莉薇拉硬生生薅下来的一大半血翼大公之血，一直留在露娜手上吃灰，现在终于有了用途。
　　“她现在也算是血族名门的血脉了吧？还是那种非常嫡系的档次，虽然我也没敢放太多的传奇之血。”
　　露娜手中有一大团传奇之血，这次只是实验性地放了几滴进去。效果意外地好，非常霸道地将其他杂七杂八的血脉全部吞并，全方位的增幅了这躯体的素质，并且几乎没出现什么不良反应。
　　毕竟放多了这身体很可能撑不住。
　　“来试试看吧。”
　　露娜找了个沙发躺下，很快沉入梦境。
　　很快，培养舱中，一直沉睡的银发血族少女身体微微颤动了一下，很快睁开了一双血红深邃的眼眸。
　　第四卷 : 672.试验
　　“真是奇妙的感觉。”
　　露娜从另一个视角看到了自己的本体——她还保持着‘爱娜’的样貌，正安静地睡在一旁的沙发上。
　　嗡——
　　培养舱的玻璃打开，她从中赤脚走出，活动了下手脚后，拿出一块毛巾擦拭了一下满身的培养液。
　　这具身体纤细又不乏美感，细腻的皮肤白皙的有些吓人，是字面意义上的完全没见过太阳。
　　她顺手把手放在胸前揉了揉，感叹道：
　　“没我的大，艾尔雯娜肯定是嫉妒了。”
　　露娜很快找了件单薄的睡裙穿在身上。
　　嗅嗅。
　　还没来得及多检查一番。血族少女微微抽了抽鼻尖，忽然歪头，将视野转向一边自己的本体。
　　“好香，好美味的感觉。”
　　她白皙的脸上微微浮现潮红，眼眸中略有迷离地端详着‘自己’，不知不觉中就走到了沙发的旁边。
　　靠着本体坐下后，她伸出手，纤细的手指轻轻抚摸着本体白皙的颈脖，微微低头凑了过去，唇瓣颤动，嘴边的尖牙变得更尖长了一些。
　　咕噜。
　　她发出了一声响亮的咽口水声音，有一点点晶莹的唾液从唇边溢出。
　　“不对不对！我在干什么！”
　　露娜猛地抬起头。
　　她感受到自己胸膛内的血核一阵阵跳动，浑身上下的血脉都仿佛在沸腾，带来强烈地冲动，催促着她赶紧去品尝那鲜美的血液。
　　“呼——”
　　她长舒了口气，强行压制住了身上这股强烈地冲动，保持着冷静地自语：

　　“说起来，这具身体好像一年多没有‘用餐’过了，难怪那么夸张。”
　　她从空间物品中翻出来一块不知道从那个血族身上缴获的高品质血晶，将其吸收之后，这种吸血冲动立刻缓解了下来。
　　虽然看自己的本体还是有点眼馋，但没有那么不可控了。
　　“我的本体闻起来还真是可口啊，像块香甜美味的蛋糕。总觉得不知不觉就能理解艾尔雯娜了……”
　　她又使劲拍了拍自己的脸颊，让精致的脸蛋都有些红肿了，总算彻底清醒过来。
　　最终还是没有发生‘自己吸自己’的离谱事态。
　　露娜这是第一次切身感受到这种‘血脉病’，虽然在血族眼中，这根本不是病，算是他们的种族特性。
　　“这具身体中，流淌着强大的血脉之力。”
　　血族的血脉之力，归根结底还是在驱使暗元素，露娜并不陌生。
　　只要稍加熟悉过后，应该就可以发挥出这具身体的大部分实力了。
　　“居然连天赋术法都形成了……”
　　露娜忽然发现，这身体的血核之中，有着复杂符文组成的天赋术法。
　　这在刚拿到这身体时可没有的，赛斯特氏族可没有提供这样的服务。按成型的时间和这术法的本质来推算，这应该是在露娜在身躯中加入了大公之血后造成的异变。
　　“传奇的一些血而已，就能那么大幅度的改变一个血族的天赋。”
　　她虽然没有使用过，也能感受的出来，这个天赋术法虽然不如自己本体的月之惩戒，但按照伯爵的标准，算是相当强大了。
　　“不知道和克莱尔那样的传奇血脉相比如何？”
　　克莱尔应该还没有晋升高阶。她当时在二阶中期时的战绩，是在自由之城时期，和亚龙种家族巫师的作战中，单人消灭了一个包含二阶巅峰的巫师小队，并且没受什么伤，还算游刃有余。
　　“在伯爵位阶，应该能跨一个以上小阶位战斗，不愧是掺杂了传奇的血脉。”
　　血族名门的血族，和冥魂教核心成员巫师，都具有类似的强大战力。
　　只不过露娜这个身体比一般的血族名门还要强些。
　　“倒是没有自然觉醒什么别的力量。”
　　按艾尔雯娜的说法，部分名门的年轻天才，天然就掌握了一定的红月之力。这个身体的综合素质已经很接近这样的血脉天才了，却没有类似的能力，大概还是天生不足的原因。
　　“这身体倒还不错，不过也花了我很多魔石。”
　　这一年来，为了培育这具身体，露娜可是大批量采购了诸多高阶材料。为了不引人注目，很多还都是用的盗贼公会和艾尔雯娜那边的渠道。
　　用不了冥魂教核心成员的优惠，让露娜都感觉有点肉疼。
　　“还有这座巫师塔的费用，以及最近日常修炼用的高阶精神力魔药……”
　　露娜原本堆积成山的财富，肉眼可见的消失了一大部分。虽然还不算破产，但终究不能坐吃山空下去。
　　“就算是高阶中的富豪，也经不住这么折腾啊。”
　　她毕竟完全是靠个人，也没有什么背后势力，更没有稳定的赚魔石渠道。
　　全靠自己的汗水和努力（打劫）。
　　露娜几步走到了一面房间中的一面全身镜旁边，对着镜子端详着这银发血族少女的面孔，带着点恶狠狠地语气道：
　　“既然是在你身上浪费了那么多！那就让你自己去给我赚回来！”
　　她在花费几天适应，感觉熟练掌握了这个身体后，决定久违地外出一趟。
　　这次要离开冥域，前往中立的无法地带。
　　血域还是太危险了，露娜不打算一步到位跑到敌对势力的地盘，先试试看再说。
　　“按照盗贼公会和艾尔雯娜那边的渠道，最近血族中应该有一支名门的势力前往了无法地带，不知道是要偷偷摸摸的搞些什么。”
　　没错，她这次打算外出去主动狩猎血族。
　　一方面可以得到财物，一方面还可以试探一下这具身体出现在血族面前会不会露出什么破绽。
　　当然，冥魂教这边也可以拿一份悬赏奖励。一般的血族没什么价值，血族名门倒是非常值钱。
　　和艾妮莎打过招呼后，露娜将本体放置在巫师塔最安全的地方保护起来，开启多重巫阵防护。
　　随后，她以血族少女的身躯，悄悄的第一次离开了冥域。
　　第四卷 : 673.目标

　　她不能走正常的航线，毕竟血族出现在冥域非常危险。她只能找到盗贼公会的渠道，以偷渡的方式离开冥域。
　　花了十几天的功夫才彻底离开冥域的范围，中途没出什么意外。
　　无法地带，主要是指黑暗生物联盟掌控的地盘。
　　因为本来就是不太稳固联盟，内部各个种族林立，可能每到一个国度或者城池都有新的风貌，在不同种族的治理下规矩完全不同，争斗很多，随时在发生吞并和分裂，也非常混乱。
　　因此有了‘无法地带’这个别称。
　　冥域中除开冥河经过的地方比较死气腾腾，其他国度和城市都建立在还算富饶的地方，由大大小小的巫师家族统治，但大体上都由冥魂教集中管控。
　　冥域中，只有彻底以冥魂教马首是瞻的巫师家族、虽然保持中立但和冥魂教关系亲近的巫师家族——就这两种情况。不存在与冥魂教有敌对关系的巫师家族。
　　血域则更加极端，名门和普通氏族全都是血族的一员。但凡见到不是血族的生物，九成九都是血族们豢养的血奴。
　　“无法地带还真不愧是无法地带。”
　　露娜乘坐浮空艇一路飞行，见到了不少处于战争状态的国家和城市。地面上狼烟四起，大军压境，这些有特殊种族血统的士兵，天生就有学徒实力，数量堆积起来也能耗死一阶的超凡职业者。
　　那些相对稳定的国度和城市，一般都是有高阶职业者坐镇的地方。
　　以高阶的寿命、实力，已经完全和低阶的超凡者不是一个档次了。
　　在高空飞掠而过的浮空艇，和下方这些混乱的地方仿佛完全处于两个世界。一些正在交战的军队，都完全不知道天上有东西飞过去了，也不知道有个‘血族少女’有时会饶有兴趣地对地面上观察一番。
　　“赤牙国度。”
　　露娜进入无法地带后第一次停留的这个国度，是被半兽人统治的地方。
　　她为了不引人瞩目，将浮空艇停在了城市的边缘，收起浮空艇后，再向着城市的方向前进。
　　“在浮空艇上待久了，正好下来散散心。”
　　露娜这个血族的身体在无法地带一样很显眼。她随便弄了件宽大的斗篷将身体遮盖住，就开始行动。
　　然后，就一路上遇到了不止一伙强盗。
　　十来个凶神恶煞，身材壮硕高大，穿着破烂皮甲，手持各种带着锈痕血迹的斧头大刀的半兽人将她团团围住。
　　“站住！外来者！把身上全部的财物都留下！”
　　“……”
　　露娜在斗篷下那张精致的脸蛋变得有些扭曲，她一下捂住口鼻：
　　“好臭！”
　　血族的嗅觉相当灵敏，尤其是露娜这身体已经达到了伯爵的程度。
　　和自己的本体完全不同，这些半兽人身上的味道实在太过恶心。尤其是身上的血脉，掺杂着人类、兽人、一些奇奇怪怪的种族混血。要形容的话，就是在一道菜中同时放入了致死量的糖、辣椒、油和一大堆重口味作料形成的不可名状之物。
　　她自然而然地生起一股怒火，忍不住低喃道：
　　“真是恶心，你们这样低劣的家伙根本不该出现在世上！”
　　而这些半兽人强盗们则完全不知道惹到了什么，反而更加积极地围了上来。
　　“她身上的布看起来挺值钱的！”
　　“这个又瘦又小的……”
　　半兽人强盗们兴奋地一拥而上，然后下一刻就躺倒了一地，全部晕死过去。
　　露娜像是避开什么垃圾一样，根本不想靠近这些家伙一点，远远地就绕过走开了。她甚至召唤一阵风在身前吹过，随后又拿出了一个香薰挂在斗篷内。
　　“这身体带来的影响还真不小啊。”
　　露娜自己的本体还没到那么娇气的程度。
　　但血族的狩猎本能能让他们分辨出不同的猎物。对喜好和厌恶的种族和血脉都变得极为敏感。
　　“难怪血族们都对猎物很挑剔，一些极品的血奴能在血族那边卖出高价。”
　　顺便，露娜很快发现了自己容易被盯上的原因。
　　这个国度的半兽人各个都体型壮硕，并且尊崇更加高大健壮的身材，以虎、狼等半兽人种族为尊，那些体型娇小的猫族半兽人则是最低等的。
　　露娜这个身材属于人类中都偏纤细的，就算盖个斗篷都遮掩不住。
　　“真是无聊的划分方法啊。”

　　这位男性暗精灵战战兢兢地接待露娜，因为她拿出了一枚高阶刺客的信物。
　　这当然是露娜之前找盗贼公会要的，毕竟她总不能事事都以神使的身份直接联系盗贼公会的会长。而且这个血族的身躯，露娜也不想被太多人知道和本体有联系。
　　像这种连高阶都没有的分部，一个高阶刺客的身份就足够了。也方便她掩饰行踪。
　　“这位大人，您来这边是准备？”
　　“帮我查一批血族的踪迹，他们应该在三天前路过了这个国度，是一支超过三十人的队伍……”
　　露娜所追踪的，是一支血族名门的秘密队伍。
　　他们来自于弗洛伦斯氏族，成员实力的规格颇高，很可能有侯爵随行，不知道突然来到无法地带的目的是什么。
　　这些情报，都来自于艾尔雯娜。
　　因为最近血翼大公那档子事，导致整个弗洛伦斯氏族在这几年都动静颇大，秘密做了很多筹备，也被别的血族名门重点观察。
　　“弗洛伦斯吗？”
　　露娜在斗篷下的脸上露出微微的笑容。
　　她这具身体用到的材料，可就包括血翼大公的精血呢！
　　“真相试试看，和真正的血族名门相比有什么区别……”
　　第四卷 : 674.观测
　　盗贼公会最擅长的就是收集情报。
　　或者说，赫尔当初让露娜与盗贼公会接头，就存在了默许她运用这个组织的想法。
　　“说起来，我目前好像都在用盗贼公会做自己的私事？”
　　上次找盗贼公会暗杀在血域的费利恩侯爵，好像引起了一些不满。所以露娜这次只能亲自出动了。
　　不过情报上还是要依靠他们的。
　　“我猎杀血族是为了冥魂教的贡献，冥魂教的贡献也是为了提升权限和地位，最终也是有助于赫尔的目的，所以没什么问题！”
　　这么一想，露娜就觉得自己脸皮还是太薄了，好用的工具就要多用才对。
　　很快，这边的盗贼分会就提供给了露娜不少想要的最新资料。
　　“血族那支队伍来这边应该也是做了伪装的，不过，总会留有各种蛛丝马迹存在……”
　　弗洛伦斯氏族的这支队伍有三十多人，他们的体型外貌和这边的半兽人格格不入，而且这些自诩古老贵族的家伙伪装起来也很敷衍，似乎根本不觉得在无法地带会遇到什么危险。
　　因此，通过盗贼公会收集的情报，露娜很快找到了他们的行踪。
　　“竟然留在了赤牙王都？已经呆了整整三天，而且短时间内不像要离开，真是非常可疑啊。”
　　露娜当然感觉很奇怪。
　　这些血族虽然不知道具体实力如何，但应该相当不弱，连伯爵似乎都有好些个。一个不开心直接灭掉这个半兽人国度都非常轻松。
　　当然，黑暗生物联盟理论上会庇护整个无法地带的成员组织，不允许外来的强大势力介入。
　　不过这也就是理论上。实际上，这样的松散联盟根本不可能随便对冥魂教的核心成员或者血族名门这样大人物随便出手。只要不太嚣张、不涉及核心利益的前提下，灭几个小国都是无所谓的。
　　反正无法地带自己内部的战乱也不少。
　　总之，弗洛伦斯如果是看上了这里的什么，直接出手似乎也没大问题。
　　她是亲自体会到的。
　　在这种半兽人城市，对血族的嗅觉简直是一种巨大的折磨。这些混血兽人浑身腥臭味，行为举止粗鄙不堪，造型也不太符合血族的审美。
　　连露娜这个假血族都被身体影响的有点受不了，恨不得早些离开。
　　“他们难不成是要和这边的半兽人密谋些什么？所以顶着不舒服也要待在这里？”
　　露娜有些好奇地揣测。
　　这个国度的统治者，虎族的半兽人也是半兽人族群中比较强的了。难不成还有个准传奇甚至传奇藏在背后？这些弗洛伦斯的血族是有事来合作的？
　　“总之，去看看就知道了。”
　　露娜再次启程，来到了王都。
　　赤牙国度的王都赤牙城，有着兽人一如既往地粗犷风格，外围被巨大的城墙包围，简直是个庞大的要塞。
　　“真是简单粗暴的风格，这对外敌真能起到作用吗？”
　　以巫师的审美来说，把城墙建的再高再牢固都没什么用。反倒是那种巫师塔建造了一大堆的地方，才是一看就不好惹的。

　　甚至像这样比较大的国度，应该有一位高阶层次的暗精灵作为分会长。
　　露娜来到这里的第一反应就是继续找盗贼公会索要情报，毕竟来到陌生地方，情报是第一位的，而且盗贼公会真的很方便。
　　“……”
　　然而，她却没能进城。
　　离这座庞大要塞般的王都近了一些后，露娜浑身都有些发毛。
　　“不对劲。”
　　她极度敏感的灵觉，正在发出警告，提醒她不能随便靠近，一定会有不好的事情发生。
　　露娜退后了一些，远远地看着那座王都。
　　“怎么回事？”
　　她已经做好了血族中可能会有侯爵带队的心理预期，甚至还颇有些跃跃欲试，想知道这个身躯的她能不能和侯爵交手。
　　“弗洛伦斯最近事务繁忙，应该没有那么多侯爵闲的没事，跑来这个无法地带的角落吧？”
　　血族名门的侯爵可是真正的大人物，在这种地方扎堆出现就太离谱了。
　　“侯爵最多一位的话，就是虎族半兽人中有准传奇强者？”
　　但说实话，露娜还是觉得不太对。
　　这个赤牙国度虽然是个在无法地带中偏大的国度，但按情报显示，统治国家的虎人王族也就是几位高阶的层次。
　　“就算他们中真的秘密出现了一位准传奇，也不太对劲。”
　　因为露娜在白骨秘境的白骨城时，都没有感觉到那么大的危险感。人类的准传奇巫师，绝对不会比虎族半兽人的准传奇弱。
　　“也可能是因为我这具身体的缘故？”
　　露娜有些怀疑自己起来。
　　她这具身体，绝对是没有本体强的。最大的问题就是没有了本体的月光之力，以及那个强大的天赋术法月之惩戒，最重要的月神之胚等。
　　那些都在本体的意识海中。
　　着身躯的内，取而代之的是血核之中属于血族的天赋术法。
　　“也许我对这身体的实力评估有误，一位准传奇就容易导致这身体的死亡？才出现了这样的危险感？”
　　在露娜犹豫的时候，她感觉意识海中漂浮的那枚种子微微颤动了一下。
　　这是死亡法则之种，是露娜身上除了真灵之外唯一能从本体直接带过来的东西。
　　法则之种是她本人对于本源规则的感悟，本身就是虚幻的存在，是记忆和经验的结合，代表着准传奇的境界。
　　实力会随身体发生变化，境界却是不变的。
　　“让我试试看……”
　　露娜第一次主动运用了死亡法则之种，她眼前的一切迅速发生了微妙的变化，能看到更多平时无法观察的东西。
　　她的精神力感知越发敏锐。
　　通过独属于死亡法则准传奇修行者的目光，她甚至能够清晰地‘看见’，某些路过的半兽人最近杀死了生命，身上沾染了死亡气息。某些地方死气聚集，近期埋藏了不少生命，可能会有亡灵诞生。
　　她转过头去，直视前方的王都。
　　——那里有一道道‘死亡’从天而起，近乎将整个天空染成漆黑。那是数以百万计的死亡编织而成。
　　第四卷 : 请假条
　　如题。
　　今天跟家人外出了一整天，身心俱疲，实在没时间更新了。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　第四卷 : 675.不落的名门
　　在透过死亡法则之种看到的景象中，露娜面前的这座半兽人王都中酝酿着堪称惊人地死亡，一道道深邃漆黑的气息直冲天际，宛如给天空扣上了一个黑暗的罩子。
　　露娜深吸了一口气，低叹着道：
　　“附近的元素波动毫无异常，表面也没有任何异样。如果不是死亡法则修行者的话，几乎完全看不出来……这里有如此多的‘死亡’。”
　　这个半兽人国度的王都，估计至少聚集了数百万居民。
　　而就在这一两天内，已经死去了最少百万的生命，恐怕有整座王都三分之一的数量。
　　更可怕的是，眼前这座王都看起来竟然一切如常。就算是此时此刻，露娜都看到了很多半兽人随着车队、带着货物，在王都的大门中进进出出。
　　完全没意识到这座庞大的城市已经成为了一个魔窟。
　　“能做到这种程度的，恐怕必须是准传奇起步的强者。”
　　露娜作出了判断。

　　“是弗洛伦斯的血族强者吗？亦或者是另有其人？”
　　无论如何，现在的露娜都不太像掺和下去了。
　　她虽然是出来狩猎血族的，但也没必要非得和太强的对手碰上。虽然不会有性命危险，但这具血族身体可是花费了她不少的代价，这么快就报废实在太浪费了。
　　“看看盗贼公会那边感不感兴趣，我就先走了。”
　　就在露娜已经准备离开时，她注意到王都中有一艘浮空艇正在从高空中离开。
　　“浮空艇？”
　　她微微有些惊讶。
　　小型浮空艇是高阶才拥有的配置。也就是说，无论这上面载的是谁，都是有一定地位的存在。
　　“跟上去看看。”
　　露娜也取出自己的浮空艇，远远地吊在后面。
　　两艘浮空艇于是就这么一个前一个后，同时离开了半兽人王都的范围。
　　……
　　跟踪浮空艇并不是那么容易的。
　　配置较高的浮空艇都会有针对外来精神力入侵的警戒和屏蔽措施，并且本身一旦加速起来，也很难追的上。
　　这艘刚刚起飞的浮空艇还在起步阶段，倒是很容易跟踪。
　　“这就是准传奇的感觉吗？”
　　露娜以自己的精神力牢牢地锁定着前方的浮空艇，完全没有引起对方的注意。
　　死亡追踪是修行死亡法则的准传奇独有的手段。同时，无论是什么系别的准传奇，在精神力感官上的提升都是非常巨大的。
　　所有的法则，都是世界运行规律的一部分。踏上传奇之路的强者，都拥有将精神力部分融入天地，以更强势、更巧妙地方式将精神力延伸地更远、操作的更也细腻。
　　露娜曾经数次被准传奇追杀过，基本都是靠着她的灵界感应才能提前发现对方的。如果只是单凭高阶的精神力，连正在被跟踪这件事都发现不了。
　　——就像前面这艘浮空艇一样。
　　即使这艘浮空艇在高阶中已经是相当豪华的配置，有着阵法和特殊炼金材料的保护，露娜也依旧能强行将精神力渗透进去，观察内部的情况。
　　“果然是弗洛伦斯的血族，而且这些人中没有侯爵。”
　　不知道是这支队伍中压根没有侯爵，露娜的猜测有误，亦或者只是单纯这艘浮空艇中没有。
　　“既然这样，就让我再多仔细看看吧。”
　　……
　　浮空艇中，几位衣着华贵的血族正围坐在一起交谈。
　　一位看上去颇为年轻的俊秀少年，正被几位明显比他年长的血族围绕在其中。他看起来最年轻，却像是被其他血族们敬畏着。
　　“科玛少爷，我们这次私自外出会不会不太好。”
　　“私自？”
　　那位年轻血族笑出了声，扫视了他们一眼后道：
　　“凡特侯爵会不知道我们走了吗？这边的仪式本来就已经做的差不多了，剩下步骤的不需要我们在也能维持。”
　　他脸色骤然变化，不满地低声道：
　　“为了拉拢一个外人，我们弗洛伦斯什么时候需要做这种事了？伟大的血翼大公只是沉睡，又不是陨落了！这些人一个个就惊慌成这样，简直令我们的姓氏蒙羞！”
　　旁边的几位血族无人敢接话，只能一个个默不作声。
　　因为血翼大公的事，弗洛伦斯最近各方拉拢盟友，完全不复以往的强势作风。
　　氏族的成员和附属们，都很清楚一件事——那就是血翼大公受伤的比想象中还要重，恐怕不是短时间内能恢复的了。
　　“真是令人气愤！一个巫师能托庇到我们血族这边，那是他的幸运！竟然还敢提出这些要求，让我们来替他做事！”
　　科玛微微握拳，手中一丝丝深红的血光浮现，散发出一股强势的气场。让身边的血族都有些胆战心惊。
　　他抱怨完后，也没有再继续说下去。转换话题道：
　　“我只希望‘血之盛宴’早点召开，好让那些族内的老家伙们知道，我真正的实力，我们弗洛伦斯还远没到衰败的地步！”
　　几位随从顿时附和起来：
　　“科玛少爷可是我们氏族年轻一代最强的天才之一，肯定能在血之盛宴上让那些外人大吃一惊！”
　　“可惜历代的‘血之盛宴’，成为眷者的都是女性血族。”
　　“如果科玛少爷是女性血族，在盛宴上成为神眷者都是有可能的！”
　　科玛瞪了身旁人一眼：
　　“不要质疑始祖的决定!”

　　血之盛宴只是血族成为神眷者的其中一个方式。
　　在血族中，有几个氏族实力强大、战绩辉煌，深得始祖的信赖。这个几个氏族中历代都有‘红月眷者’存在。只要不出意外，红月始祖也不会干涉氏族内部的眷者传承。
　　这样受到神灵恩宠，拥有固定神眷者之位的名门，就被血族们称为‘不落的名门’。
　　第四卷 : 676.出手
　　“‘不落的名门’在十三氏族中也只有四个，可恨我们弗洛伦斯没有取得过这样的荣耀。”
　　浮空艇中，科玛一副深感遗憾地模样，在和自己的随从们高声吹嘘。
　　他眼中流露出深深地渴望：
　　“那可是始祖大人的眷者啊！地位等同于大公……”
　　因为血之盛宴的特殊性，就算男性血族参加并取得了好成绩，最后也不可能成为眷者。
　　显然这位弗洛伦斯的年轻天才还是深感遗憾的。
　　“不说这些了。这几天呆在这个乡下地方真是令人难受，那些半兽人混血的恶心味道我一刻都不想再闻……”
　　在科玛的要求下，浮空艇开始加速，向着赤牙国度之外的地方前进。
　　“我听说无法地带也有些人类和暗精灵的势力，尤其是暗精灵，我还没尝过她们的血液味道如何？”
　　“少爷，侯爵大人之前可是交代过不能惹事的——”
　　“用你多嘴！难不成以我的实力在这种地方还会遇到危险？”
　　科玛一脸的鄙夷。
　　“这种穷酸地方，连几个高阶都稀罕的很。真要有人不开眼敢惹我，倒是能让我好好玩弄一番，解解闷。”
　　随从们面面相觑，最终也不再劝阻。
　　伯爵巅峰层次的科玛少爷，又是血族名门，在无法地带确实基本不可能遇到什么对手。
　　血族名门的威名在整个黑夜大陆是无人不知，无人不晓的。就算是和黑暗生物联盟哪个准传奇撞上了，对方大概率也不敢动手。
　　“等这边的仪式完成，我得尽快回到家族……”
　　在血族们闲聊的过程中，浮空艇逐渐离开了半兽人王都很长一段距离。
　　直到某一刻——
　　轰隆隆隆隆！
　　周遭的元素疯狂暴动起来，某种强大的力量凝聚而成。深邃幽暗的力量贯穿了整艘浮空艇，伴随着庞大的精神力，顷刻间席卷向内部所有的血族。
　　“袭击！！”
　　“怎么可能！”
　　“是准传奇！？”
　　血族们惊愕恐慌地表情都很快凝固在脸上，连反应都无法做出。那可怕的深邃幽芒冲入浮空艇中，所过之处一切都迅速瓦解。
　　轰！
　　整艘浮空艇轰然炸开，完全化为了天空中一道美丽的烟花。
　　在上方，被斗篷遮盖了身影的少女悬浮在空中，默默看着脚下的浮空艇的残片四散飘落，烟尘渐渐散开。
　　……
　　“威力还是远比不上真正的准传奇。”
　　露娜看着被自己摧毁的浮空艇，心里正在默默评估。
　　准传奇撬动规则，拥有堪称支配层次的元素统治力。即使随手使用一个术法，都会比一般的高阶强大很多。
　　只是，露娜并不是真正的准传奇，她的力量没有经过蜕变，没有蕴含真正的规则之力。现在只是用准传奇的境界来尽可能模拟这种能力。
　　“效果有限啊，这不就还留了个活的？”
　　她正在感叹时，从浮空艇冒着烟坠落的残骸中，有一位少年血族冲了出来，颇有些狼狈。
　　他身上还残留着淡淡的血色力量，在刚才的术法侵袭中保护了自己。他背后蝠翼张开，血红的眼眸死死地盯着天空，恶狠狠地道：
　　“竟敢袭击我弗洛伦斯的浮空艇，杀死我的族人！”
　　“说，你究竟是谁！报上名来！”
　　“这仇我血族必定会报复回去！”
　　露娜淡淡地说了一句：
　　“这很重要吗？你自己先活下去再说吧。”
　　她微微抬手，漆黑深邃的幽芒显现，化为了一道虚幻的黑水河流轰然落下，带着浓郁的死亡气机。
　　“冥河巫术！”
　　科玛惊叫了一声，身后的蝠翼染了一层血色，骤然膨胀起来。一对巨大的血红双翼瞬间合拢，在前方化为了一道壁障。
　　哗啦啦啦！

　　许久之后，‘冥河’缓缓消散。
　　随之显现出来的是一对残破的血色蝠翼，蝠翼很快张开，露出里面的年轻血族。
　　“冥魂教巫师！”
　　科玛死死瞪视着天空上的斗篷人，有些咬牙切齿。
　　血族名门在黑夜大陆上确实少有人敢惹，而那少部分例外正是冥魂教的巫师。在黑夜大陆的四大名门氏族，陨落的血族至少得有五成是死在冥魂教手上的！
　　感受到刚才巫术的威力后，他阴沉的脸色很快变得不屑，嗤笑了一声：
　　“你根本不是准传奇！这术法也只是徒有其表罢了！”
　　科玛身后的血翼大张起来，气势也跟随着迅速膨胀起来。
　　“既然还是高阶……我会让你知道血族名门真正的力量！”
　　另一边，露娜也非常无奈地暗叹一声。
　　“果然威力不如预期啊。”
　　她学习冥河巫术的时间还很短，甚至可以说压根就没花太多精力在上面。另外，最重要的是，她凝聚的死亡法则之种和冥魂教巫师的还不太一样，与冥河体系不是很搭配。
　　虽然威力依旧远强于普通的高阶术法，但在这种血族名门中都排行前列的天才面前，似乎并不能取得是压倒性的优势。
　　“冥魂教核心巫师！？我还没有猎杀过这种猎物呢！正好，今天我就要尝尝冥魂教巫师的血液！”
　　科玛狞笑一声，背后的一双赤红蝠翼扇动，身上环绕着赤红之光。
　　“红月之力……”
　　露娜这次清晰地感受到对方身上的那股力量，颇有些惊奇。
　　她早在幽暗之环时，就从艾尔雯娜的身上感受过一次了。而且那时的艾尔雯娜可是真正的神眷者，红月之力极其浓郁纯粹。
　　相比之下，眼前的血族掌握的红月之力倒是相当一般，有些稀薄。
　　不过即便如此，这为已经是伯爵巅峰的年轻血族，靠着强大的天赋和红月之力，已经是血族中的佼佼者，伯爵的等阶中罕有对手。
　　“让我亲身试试看吧。”
　　露娜来了点兴趣，她微微抬手，白皙的手指上浮现漆黑深邃的幽芒。
　　准传奇境界后，她对死亡之力已经信手拈来，不需要借助外力也能强行凝聚。
　　第四卷 : 677.压制
　　这位弗洛伦斯的年轻血族天才显然继承了和血翼大公类似的天赋，并且运用的已经相当娴熟，之前就成功挡下了露娜的冥河巫术。
　　唰！
　　血族背后的蝠翼拍击，其整个身影都迅速化为了一道红光扑面而来，速度快的吓人。
　　“好快！”
　　露娜也微微惊讶。
　　“翼击！”
　　再极短的时间内接近后，隔着数百米，血族那缠绕着赤红血色的蝠翼已经微微延伸变形，像是两杆血红的弯刀，向着露娜所在的方向迅猛地斩了下来。
　　天空中亮起两道凄厉的血色。
　　唰！
　　带着稀薄红月之力的蝠翼之刃，带着极度地锋利和坚韧，足以将高阶术法也直接拦腰斩断。
　　然而，这样强大的天赋术法，却在即将临近时被挡了下来。
　　轰！
　　一条漆黑的微型河流浮现，蜿蜒盘旋地在露娜的身边形成了防护，内部虚幻的冥河之水汹涌流动，拦住了那两道血翼之刃。
　　“哼！”
　　被幽暗水流阻拦的两道翼刃，这一刻迅速炸开，分化出数十上百道尖细是利刃，穿透了河水的阻碍，继续向着露娜攻来。
　　这对血翼并非血族真实的身躯，而是术法形成，自然可以随意变换外形！
　　一道道尖长的利刃眨眼间遍布了露娜的整个视野。
　　“真是华而不实啊。”
　　她微微低叹一句，稍微挪动了一下身躯。
　　以准传奇的境界，伯爵血族的术法在她眼中简直简陋不堪，所有的元素波动，都清晰地如同慢动作一般。
　　所有接近的血之利刃都以毫厘之差擦肩而过，完全没能触碰到露娜的身体。
　　同时，微型的幽暗河流炸开，分化为数以百万计的漆黑雨点，将方圆数里全部覆盖，向着血族所在的方向笼罩过去。
　　“什么！”
　　科玛惊愕了一下，随后神情变得严肃，让那对变形的血翼再次收回到身前，化为了屏障将黑雨一滴不漏的全部挡下。
　　“倒也不必那么紧张。”
　　露娜微笑了一声。

　　当然，有死亡之力的加持，威力也不差就是。
　　哗啦啦。
　　直到黑雨散尽，科玛才谨慎地将包裹身体的蝠翼散开，显然对冥魂教巫师的冥河巫术颇为忌惮，根本不敢大意。
　　“你究竟是冥魂教的那位核心成员？绝对不是无名之辈！”
　　“……你不需要知道。”
　　血族天才脸上闪过怒意，他愤怒地喃喃道：
　　“这里可没有冥河！我倒想知道，你能施展几次冥河巫术！”
　　轰！
　　他再度扇动背后的蝠翼，以惊人地速度向着露娜飚射而来。
　　血族与巫师的战斗，总是以拉近距离为优先。毕竟一个是血脉种族，一个是体质普遍偏低的施法者。
　　这一双血色的蝠翼，简直被这位血族天才运用的出神入化，有了几分血翼大公的风范。
　　时而被用来作为加速的辅助，时而变化成锋利的兵刃。大的范围能膨胀到上千米长，又能集中在数十米的区域攻击。
　　科玛发起了一轮暴风骤雨般的猛攻。将一双血色蝠翼挥使的宛如大师境界的双刀武者。
　　然后，连露娜的衣角都没能碰到。她时而用冥河巫术回击，时而只是微微闪避，完全是一副闲庭信步的模样。
　　“就只有这种程度吗？”
　　微微喘息的科玛停下，眼中有些不可思议。他从未在同辈中感受到这么夸张的压制力。只有和族内那几位老侯爵切磋时，才会有这种有力无处使的憋屈感。
　　大境界的差距，就体现在这样方方面面的细节中。虽然这位血族天才甚至比露娜还高一个小阶位的实力，但真打起来，却完全被玩弄于股掌之中。
　　“你绝对不是普通的巫师，你到底有什么血脉！？”
　　科玛已经发现了，这个冥魂教巫师虽然感官敏锐的不像高阶，但她能躲过所有的攻击，也有本身身体素质的因素在。
　　对方的身体素质，绝不弱于的血族名门伯爵！
　　“眼光还挺好的，不过答案我是不会告诉你的。”
　　露娜依旧不急不缓，当然是一直没有动用全力。
　　初步交手的过程中，她都在一直观察这位血族天才，主要是在分析他对这所谓的‘血翼’的使用方法。
　　“我承认，你是值得我认真对待的对手。”
　　那边的科玛深吸一口气，忽然再一次猛冲了过来。
　　他扇动着庞大的血色蝠翼，再次对露娜发动了狂风骤雨般地袭击，让天边上遍布一道道血翼划过的赤色线条。
　　露娜这边，漆黑的液滴化为了大手、绳索、箭矢，再次挡住了所有的袭击。
　　又一次对拼后。
　　毫无建树的科玛忽然露出了一个冰冷的笑容：
　　“不管你是谁，你值得我用浪费一些宝物。”
　　咻！
　　一张漆黑的卷轴在他身前迅速撕裂，庞大的术法力量喷涌而出。
　　轰隆隆隆！
　　方圆数十里的元素一瞬间沸腾起来，仿佛被一只无形的大手所搅动。所有的暗元素狂暴地聚集起来，短短时间内就形成了一颗深邃黑暗的细密晶球。
　　“准传奇术法？”
　　露娜看着那景象，微微惊讶。
　　“这就是准传奇卷轴！你已经来不及躲开了！”
　　在科玛的畅快的狂笑中，那枚黑暗的晶体猛烈地爆发，形成了一波波漆黑的浪潮，带着难以抵御可怕的力量彻底炸开。
　　轰隆隆隆隆！
　　黑暗的浪潮一波波奔涌。
　　因为刚才的突然爆发离的太近，连科玛本身也不得不再次合拢血翼保护自己，以血月之力抵抗准传奇术法的余波。
　　很快，他将有些残破的血翼散开，露出一张变得有些苍白的脸。
　　“呵，浪费我一张宝贵的准传奇卷轴。不过能杀一个冥魂教精英巫师，倒也不算很亏。”
　　正在科玛盘算的时候，他却惊愕地发现，那准传奇卷轴的威能散去后，那位敌人依旧还活着。
　　她身上的斗篷已经散去。露出一头美丽的银发，赤红的眼眸，背后微微扇动的一对蝠翼。
　　“血族！？”
　　科玛不可思议地喊出声来。
　　第四卷 : 678.血脉天赋
　　“血族！？”
　　看到露娜真实的样貌后，科玛第一时间甚至无法惊诧于对方竟然还活着，而是无比震惊于对方的种族。
　　“你是哪个氏族的！？为什么要对我弗洛伦斯的成员出手！你怎么会冥河巫术！？”

　　血族氏族之间互相攻击也不是什么稀罕事了。
　　真正令人难以置信的，是这位少女外貌的血族是怎么修行的冥河巫术，还在死亡之力的造诣如此深厚！
　　“这怎么可能……”
　　不仅《死亡秘典》保护的很严，更重要的是，修行冥河巫术需要依赖冥域独特的冥河，乃至冥魂教内部强者的指点教导、一些特殊的设施秘宝等。
　　这些不是随便谁拿到冥河巫术的修炼方法就能练成的！
　　“有必要那么惊讶吗？你之后只会更加惊讶呢。”
　　露娜一边言语牵制，一边则稍作休息。
　　刚才对方突然仍了个准传奇卷轴过来，还是让她受了点小伤的，只是在这具血色身体强悍的再生能力下，些许伤势正在飞速复原。
　　“还好是暗系术法的卷轴……”
　　她心里也有些侥幸。
　　露娜自己的死亡法则准传奇境界，有一半都是暗元素相关的。所以她能在对方的术法爆发时，窥探到其中的薄弱环节，并进行一定程度的削弱。
　　这完全是欺负对方本身只是血族伯爵。
　　如果是一个真正的血族侯爵在全力施法，绝对不会让露娜这么容易找到其中的破绽，毕竟对方也具有准传奇境界，能精确掌握自己的术法。
　　露娜身上的斗篷在刚才的余波中全毁了，露出了下方的巫师袍。以她血族的身躯，看起来有点不伦不类的。
　　她血红的眼眸注视着对方，淡淡地说道：
　　“你该不会怕了吧！？”
　　那边的科玛终于从震惊中缓过神，他死死握住了拳头，带着无比的怒意回道：
　　“怕？！我弗洛伦斯的血族怎么可能会怕！不管你是哪个氏族的，胆敢袭击我们，今天就别想活着回去！”
　　轰！
　　狂怒地血族天才扇动着一对血翼，再次向露娜攻来。
　　“血翼吗……”
　　露娜的嘴角微微翘起，她既然已经露出了这身体的相貌，自然也就不需要再掩饰了。
　　属于血族的力量在身体中沸腾，象征血脉天赋的符文亮起赤红血光。在血脉之力的疯狂涌动中，在银发血族少女的身后，一对赤红的血色蝠翼猛然暴涨开来。
　　唰！
　　天空中四道赤红的弧线交织，一瞬间碰撞在了一起。
　　嘭！
　　两人短暂地交击后分开，科玛动作停顿，身体僵硬，再度露出了极度不可思议地表情：
　　“是真正的‘血翼’！你居然是弗洛伦斯的血脉！”
　　他在这短短的数分钟内，已经被数次打击到了。然而这一次依旧还是彻底崩碎了他的三观。
　　“怎么可能！你是那一支分支的族裔！？”
　　科玛作为弗洛伦斯新生代排名前三的天才，认识所有弗洛伦斯中年轻的天才伯爵，尤其是实力和他相当的几位，更是无比熟悉。
　　“不可能！这绝对不可能！”
　　“这有什么不可能的？”
　　露娜完全不理会对方的震惊，挥舞着身后的血色蝠翼，完全展露出了强大的血族气息。
　　她这具身体的气息，和对方十分相似。
　　别的血族但凡看到这样的场景，必定会完全摸不着头脑。怎么同一个氏族的血族就这么当场拼杀起来了！？
　　“怎么可能……”
　　科玛依旧还是在不可置信地呢喃着，死死地盯着露娜。
　　他似乎想说些什么，嘴巴开合几次，却始终没能说出话来。
　　到了这一步，露娜倒是对对方的表现十分满意。
　　“如果连弗洛伦斯本族的族人都认为我这身体是血族，而且是弗洛伦斯的血脉，那在其他的血族面前也一定能伪装的很好。”
　　这就是她主动找上这个氏族成员的原因。
　　只有这样才能验证这个身躯是否具有明显破绽。
　　另一边，已经有些癫狂的科玛则终于怒吼道：
　　“我会杀了你！不管你是哪个族人的私生子，血翼的力量都绝不能归属外人，你的存在就是令我们氏族蒙羞！！”
　　轰！
　　科玛愤怒地全面爆发，血色的双翼上染上了更加凄厉的血光，高阶的红月之力毫无保留地迸发出来，带起了远强过一般高阶巅峰的强大威势。
　　“终于要拼命了吗？”
　　露娜微笑着，完全照搬对方的举动，一模一样地一对宽大蝠翼在背后延展开来。
　　只是这一对赤红的蝠翼上，却是一层深邃幽暗的黑芒在闪动。带着一股令人窒息地死亡气息。
　　轰！

　　交错、斩击、破坏、修复。
　　远超一般高阶的两股威能爆发在一起，短时间内僵持不下。
　　“这所谓的‘血翼’术法，还是有点门道的。”
　　露娜不断从与对方的交手中学习运用这个天赋的技巧，最后不得不承认，这个术法实在不太适合她。
　　纯正的弗洛伦斯族人使用血翼，时而能将其化为飞行的动力，时而又能转化为攻击的兵刃，亦或者防御的盾牌。
　　而露娜连血族的飞行方式都不怎么熟悉。
　　这具身体也只是血族伯爵后期，比对方低一个小阶位。
　　现在看似双方相差不多，完全是凭借她强大的精神力，高出一个大阶位的真实境界在支撑。
　　“既然不适合我，那就改一改。”
　　再一次交锋后，露娜身后庞大的血翼缓缓消散。
　　取而代之的，是背后的血光逐渐转移，蔓延到了银发血族少女的手上，凝聚形成了两柄血红色的长剑。
　　“果然还是这样比较顺手。”
　　弗洛伦斯天赋的核心，本质其实是‘化血为兵’，能将这股强大坚韧的血之力凝聚成任何形态。
　　她手中的暗红双剑被漆黑的幽芒缠绕。
　　“现在再来试试！”
　　第四卷 : 679.绝路
　　唰！
　　缠绕着黑暗锋芒的血色双剑，与深红的双翼之刃各自在天空中划出深邃的痕迹，两者互相碰撞，再一次交锋，最终的结果却与之前完全不同。
　　咔嚓！
　　与银发的血族少女擦身而过后，血族少年科玛背后宽大的一双蝠翼骤然折断，崩溃成无数血色的光点。
　　依赖蝠翼辅助飞行的科玛，身体骤然一歪，差点从天空上坠落。他迅速地再次凝聚出深红双翼，回头的脸上带着些愤恨，英俊的面容都扭曲起来地大吼：
　　“不可能！我怎么会在弗洛伦斯的天赋上不如你这个野种！”
　　“啧。”
　　露娜有点不爽地挥舞了下手中的双剑，哼了声：
　　“我看你们名门血族也没多厉害嘛，这还有脸鄙视别人？”
　　她这具身躯因为直接融入了好些传奇之血，恐怕比对方这个所谓的天才还要血脉浓郁。
　　“该死、该死。我绝不会输给任何人！！”
　　科玛嘶吼着，简直眼眶欲裂。他的身上爆发出一团团血雾，胸膛中血核跳动的声音如擂鼓一般，整个人都沐浴在血色中。
　　露娜看着这位发狂的血族，好奇道：
　　“这就要拼命了？”
　　也不知道是使用了什么秘术，这位血族少年身上的血气浓厚了一大截，实力明显再度增长了不少。
　　露娜这个半吊子血族可不会类似的东西，干脆朝着对方发起了一轮猛攻。
　　唰！
　　她扇动着背后的蝠翼，整个人俯冲向血雾之中的血族。手中的暗红双剑笔直刺去，其上附带着黑暗深邃的幽芒。
　　嘭！
　　“滚开——”
　　科玛仅仅只是勉强抵挡了几下，刚刚凝聚出的一双血红蝠翼再次炸碎，他只能慌乱地用手上的利爪去抵挡。
　　唰！
　　漆黑的剑光闪过，血族少年的小半个手掌直接被斩断，在黑芒的侵蚀下化为了飞灰。他在在痛苦和愤怒中快速后退，狂吼道：
　　“啊啊啊啊啊！去死啊啊啊！”
　　轰！
　　科玛身上凝聚的血雾终于爆发，一圈圈血红的光焰在他身上燃烧。赤红的力量炸开，将不远处准备追击的露娜逼退了少许。
　　“该死，该死！”
　　高阶血族的再生力极强……但血族少年被砍断的右手迟迟没有复原，他抬起断掌一看，伤口上还缠绕着一层漆黑的死寂力量。
　　在血族中也是地位尊崇，养尊处优的血族少年，几乎从未被这样伤到过身体。
　　他脸上微微抽搐，以红月之力压制住了死亡之力的侵蚀，但一时间甚至没法完全驱逐。
　　科玛豁然抬头：
　　“我还从未受到过这样的屈辱——我一定要杀了你！”
　　轰！
　　燃烧着的血红光焰蔓延到背后，再次生成了一对更加庞大、散发着更强气势的蝠翼，带着血焰的蝠翼一瞬间延伸了上千米，向着露娜横扫而来。
　　嘭！
　　露娜再次挥舞双剑，黑暗的剑锋以绝妙的角度将临近的翼刃微微弹开。
　　燃烧着血光的蝠翼没有命中，露娜侧头看了一眼，感觉到双手有些发麻。

　　浑身沐浴在血焰之中的科玛狂怒地发起了猛烈地攻击。
　　燃烧着血红光焰的蝠翼一次次向着露娜袭击而去，却又一次次无功而返，每次都以毫厘之差被闪避或者挡下，那位银发的血族少女像是在狂风骤雨中跳着优雅地舞蹈一般，轻而易举地闪过了所有攻击。
　　“仅仅只是力量上涨了一些，你的境界还是一塌糊涂啊。”
　　露娜淡定地点评道。
　　她能判断出来，这位血族少年虽然是伯爵巅峰，但在法则的力量上几乎没什么领悟，离凝聚法则之种的境界还差的很远。
　　在踏上了传奇之路的强者眼中，世界是完全不同的。
　　无论是之前每次施展‘月之惩戒’时的感受，还是此时的死亡准传奇境界，都带给了露娜异乎寻常的观测视野。
　　她远比正常的高阶更能清晰地感受到元素的细微波动。
　　甚至于，交手的过程中，她还能隐约察觉到对方藏在表面之下的真正杀招，从中略微感知到些许死亡的预感。
　　靠着这种微妙的感官，她能够在战斗中做到一定程度的未卜先知。
　　“你就像一个挥舞兵器的小孩一样。就算换上更强的武器，本质上依旧是个小孩。”
　　当然，力大砖飞还是有效果的，实力上涨后的科玛多少能带给露娜一点危险感了。
　　“可是。我也根本不需要和你硬拼。”
　　露娜更多的采取守势来应对科玛的疯狂进攻。
　　果然，再一段时间的狂攻后，血族少年身上的血色光焰逐渐黯淡了下来，他脸色苍白，胸口大幅喘息着，身上的气势出现了明显地滑落。
　　“看起来你的爆发秘法要结束了，怎么，还没想到取胜的方法？”
　　露娜感知到对方的气势降低后，也立即结束了防守，忽然一剑挥出，绕过了科玛勉强抵挡的血翼，在他的胸膛处留下了一道剑痕。
　　伤口中有血液滴落，散发着浓浓的黑气。
　　露娜向前逼近，血族少年捂着胸口不断后退。
　　“如果没别的本事的话，这场战斗就在这里结束好了。”
　　科玛沉默着，刚才的癫狂和愤怒都在短时间内就消失的差不多了。取而代之的是脸上的颓废神色。
　　他忽停了下来，死死盯着露娜，有些嘶哑地吼道：
　　“我输了，我承认我输了！我们同为血族，你难道真的要杀死我不成！？”
　　“那又怎么样？”
　　“我可是弗洛伦斯的排行前三的继承人，和刚才那些废物不一样！你敢杀我，就是和整个弗洛伦斯为敌，和所有的血族为敌！”
　　“所以说，我无所谓啊。”
　　露娜非常认真地说道，露出了一个在对方眼中冰冷无比的微笑：
　　“你们弗洛伦斯现在都没有传奇坐镇……杀了也就杀了。”
　　“……”
　　意识到她说的是真话后，科玛脸上陆续出现了惊愕，恐惧，疯狂的神色。
　　他最终开始大笑起来：
　　“哈哈！哈哈哈哈！你逼我的！”
　　“是你逼我的！”
　　他手中拿出了一枚散发着磅礴气息的血色晶体，猛然将其捏碎。
　　第四卷 : 680.终结
　　“是你逼我的！”
　　轰！
　　在科玛疯狂地怒吼的同时，他将手上的一枚血红的晶体捏碎。下一刻一股，无比可怖的气势爆发开来。
　　在那破碎的晶体中，有一滴血滴浮现，融入了血族少年的身体中。
　　血族少年浑身颤抖不已，随着那滴血液融入体内，他身上原本黯淡地血焰像是得到了猛烈地燃料一般，再度暴涨起来。
　　一波波可怖的威势从他身上迸发，宛如泉涌般。
　　“这滴大公之血！是我身上最后的底牌，今天就不得不浪费在你的身上！”
　　他沐浴在血焰之中，身上的气势已经膨胀到几乎达到准传奇的程度——一般的高阶，无论实力多么傲视同阶，都根本不可能达到这种地步。
　　即使露娜的本体，也不敢正面和准传奇战斗。
　　科玛面貌狰狞地看着沉默不语地血族少女，恶狠狠地说道：
　　“我一定会在杀你之前狠狠折磨你一番！让你知道什么是生不如死！”
　　伴随着这充斥浑身的滂湃力量，他的心却在滴血，痛苦不已。
　　——即使在血族名门内部，大公之血也不是什么寻常事物。
　　尤其是在数年前血翼大公重伤回归，状态极差，为了恢复实力，几乎将族内宝库中大部分财产都强制收走了。

　　他决定将这股愤怒和憋屈都发泄在眼前这个罪魁祸首身上。
　　看着那银发的少女，他大幅地张开了双臂，身后的血红之翼剧烈扩张：
　　“在这股传奇的力量面前……”
　　科玛的话还没说一半，就被打断了。
　　银发的血族少女对气势暴涨的科玛毫无一点畏惧之心，反而一副无聊地表情，吐槽道：
　　“我还以为你有什么吓人的底牌呢，不就是一滴大公之血吗？”
　　“你！？”
　　在科玛近乎脑袋一片空白地呆滞目光中——
　　露娜随手从空间物品中掏出了一块血晶，也将其捏碎。
　　滂湃的力量爆发，一股股浓郁血气绽放出来。
　　轰！
　　银发的少女也沐浴在了赤红的血光中，浓郁的血气化为了光焰，让她的实力提升到远远超过寻常伯爵的地步。
　　“使用传奇之血就是这种感觉吗？还真是新奇的体验。”
　　大公之血蕴含传奇的些许力量，除了血族之外，对其他人都是可怕的污染，绝不能随意纳入体内。
　　但这身体可是货真价实的血族之躯，甚至早就提前适应过了大公之血。
　　露娜感受到这股可怕的力量几乎要将身躯撑破，她没有学过任何血族的秘法，却很快就靠着强大的境界和精神力将其压制下来，纳入掌控中。
　　她身上的血焰远没有科玛的壮观，却带着一种更加可怕的压迫。
　　大公之血将这身体的实力暂时提升到了近乎准传奇的地步，血族们也要提前修行一些秘法才能勉强控制住。
　　但露娜本来就是准传奇境界。
　　她衣裙和发丝上，都有着数寸的血红火焰在燃烧。她一步步地走向科玛，脸上露出微笑：
　　“我也是第一次尝试，难得有个上好的靶子在这里。”
　　科玛惊怒不已，发出了绝望地嚎叫：
　　“不，不！是假的，一定是假的——伟大的公爵怎么可能将血赐给你这种野种！你竟敢欺骗我！”
　　“看我马上就揭穿你的骗术！”
　　轰！
　　庞大的血红蝠翼，带着浓郁无比的血焰横扫而来，却被在半途就被一道剑光斩落，碎裂开来。
　　“……”
　　银发的血族少女带着些怜悯地看着他：
　　“都说了，小孩不要乱用掌握不了的兵器。”
　　她手中浮现暗红的双剑，向着科玛的方向飚射而去，宛如一颗不可阻挡的血红流星。
　　这场战斗很快就彻底拉下了帷幕。
　　这片荒野很快就只剩下了唯一的活人。
　　露娜身上的血红火焰缓缓消散，她也轻轻闭上了血红的眼眸，感受着外表看似无碍，内部却有不少伤口的疲惫身体。
　　“大公之血给身体带来的负担还是太大，就算是血族的身躯，也需要一段时间的休养。”
　　虽然露娜的手中有不少血翼大公的精血，但也没办法随意使用，让她有些遗憾。
　　付出一滴传奇之血，短时间内跨越大境界的差距。和露娜本体的天赋术法比起来，还是差了一些。
　　毕竟‘月之惩戒’什么都不用消耗，而且效果也好的多。
　　“至少我的月之惩戒可以只攻击灵魂，留下完整的身躯和战利品。”
　　她看着身前不远处的一滩碎肉，有些嫌弃地用手中凝聚的长剑挑挑拣拣，嘟囔了一句：
　　“他身上还剩下多少完整的东西？”
　　总的来说，她这具身体各方面都比本体略差一筹。但已经是高阶中数一数二的顶尖存在，几乎没有多少能与之匹敌的对手。
　　“这个科玛好像已经是弗洛伦斯数一数二的天才了。不知道其他名门氏族里有没有更加强大的年轻伯爵血族。”
　　露娜回想起这位血族生前最后的疯狂，总结道：
　　“这家伙完全被吓破胆了，最后都快彻底疯了。不然他要是一心逃跑的话，说不定还有点麻烦。”
　　露娜这个不可能出现的‘弗洛伦斯嫡系’，掌握一手娴熟的死亡之力，还拿出了血翼大公的精血。
　　种种不可能发生的事结合在一起，让这个年轻血族完全失去了判断力。
　　“弗洛伦斯这支外出的队伍，那座诡异的王都……背后肯定有准传奇以上的强者存在，我现在还是不宜正面对上。”
　　最终露娜还是没有抓捕科玛的真灵，并将其携带在身上。

　　露娜很快从一堆碎肉中找出了一枚有些残破的血核，将其收好。
　　“血族名门天才的血核，嗯，算是没有白跑一趟。”
　　第四卷 : 681.仪式
　　赤牙王国，属于半兽人的王都，现如今却被外来者所占据。
　　庞大的阵法将整个要塞城市所覆盖，磅礴而阴暗的力量席卷了这个都市。
　　从昨天开始，在这片天空中，像是突兀地下起了连绵不断地雪，一片片灰白色的事物轻飘飘地落下，在地面积起了一层厚重地灰白。
　　这并非真正的雪，而是骨的灰烬。
　　整个城市中的半兽人们，都在某种力量的影响下，仿若毫无察觉地正常生活在这里。一如往常地在街道上交易、争吵、谈笑。
　　只是在某个瞬间，不时有半兽人身体僵硬，一瞬间化为了飞灰。
　　“真是令人作呕的景象。”
　　在原本半兽人王宫的区域中，一位赤红眼瞳，身材高大的血族俯瞰着这诡异的城市，明显露出了厌恶地神色。
　　“无论是半兽人的腥臭味，还是亡灵的腐朽味……”
　　无法地带也是有血族的，但不是被通缉的重犯，就是血脉不纯粹的混血儿。而正常来说，名门血族们一辈子都不会来到这种地方，更不会协助那人做这种事。
　　“卡兰特侯爵！”
　　一位血族慌慌张张地闯入了半兽人王宫，来到了他面前。这位看起来也是为名门伯爵。但在侯爵的面前却大气都不敢喘一下。
　　“大事不好了……”
　　这位伯爵一时间却支支吾吾，半天说不出话来。
　　看着这属下不成器的样子，卡兰特侯爵眼神一凝，不满地训斥道：
　　“怎么了！你这样还有血族名门的风范吗！”
　　“是，是科玛少爷他——”
　　“你说什么！？”
　　血族侯爵听完之后，神色也瞬间大变，伸手从指尖挤出一滴鲜血，施展了某种秘术。
　　血液化为雾气，又变成稀薄的线条，延伸向某个方向。
　　却在中途就断裂开来。
　　卡兰特的手有些颤抖，脸色铁青地凝视着某个方向，咬牙切齿地说道：
　　“那个蠢货！出去逛一圈都能把自己害死！”
　　“侯爵大人？！”
　　“科玛已经死了，就在刚才！”
　　卡兰特看也不看脸色煞白的下属，转头大踏步地进入了王宫的伸出，最中心的大殿内。
　　这里有笼罩整座王都大阵的核心仪轨，无数的阵法纹路和一座祭坛。
　　此时，那祭坛上正有一个漆黑的人形虚影。
　　虚影发出了有些嘶哑地阴冷声音：
　　“卡兰特，你来了？这一处阵法已经吞噬了一百三十六万半兽人的生命，离彻底完成还差一些。这些半兽人虽然还算健壮，但总体实力偏差，至少还需要五十万。你得想办法伪造王室的命令，召集更多的半兽人祭品前来王都。”
　　“这事很简单。”
　　卡兰特回了一句后，立即阴沉地道：
　　“我最出色的后代死了。他刚离开我身边不久，还在这个赤牙王国境内，就被人杀了。”
　　那漆黑虚影微微沉默，随后道：
　　“和我们的大计相比，区区一个后代就……”
　　“不！”
　　血族侯爵的语气变得狂躁起来，有着掩饰不住地怒火。
　　“你根本不知道科玛对我、我们氏族来说意味着什么！以他的天赋，将来必定能够成为侯爵！甚至有一丝希望窥视大公的位置。”
　　“他是我这一支脉最出色的天才！我唯一的继承人！”
　　“我还记得八十年前，刚出生的科玛喊我爷爷的样子。”
　　说完之后，卡兰特不再理会祭坛上的虚影，向着王宫外的方向走了出去。
　　“我一定要杀了那个凶手！”
　　“卡兰特！”
　　漆黑虚影怒斥了一声，让血族侯爵的步伐微微停顿。
　　“我理解你的愤怒，但这里的仪式绝不容有失！别忘了我们的契约！”
　　“……我很快就会回来。”
　　在虚影有点不满和无奈地目光中，这位血族侯爵还是离开了王都。
　　不过，卡兰特回来的速度倒是比想象的快很多。
　　这位血族侯爵的脸上有着悲痛，默默地，宛如自言自语地说道：
　　“那人已经跑了。不过，对方应该不是侯爵层次的。”
　　“什么？”

　　“那人也受了些伤，虽然把血液都处理了，但残余的一些血气瞒不过我。”
　　卡兰特的神色有些扭曲。
　　“凶手是……一位伯爵层次的血族。”
　　不理会虚影的愕然，卡兰特继续说道：
　　“科玛太高傲了，面对同层次的敌人，他根本不会想着逃跑。他和对方厮杀了相当长的一段时间，最后……落败。”
　　如果敌人是准传奇，那科玛也不是傻子。大概率会拼尽手段逃回王都，寻求卡兰特的帮助。
　　“对方也是血族名门，也使用了大公之血。”
　　卡兰特目光幽深，没有全盘托出。
　　他去了现场一趟后，惊愕地发现，那凶手很可能是弗洛伦斯的血裔，甚至用的居然也是血翼大公的精血。
　　这意味着什么，令这位侯爵都心生寒意。
　　“以对方伯爵的速度，短时间应该逃不了太远。只是在无法地带我们血族没有多少势力，追查起来会比较麻烦……”
　　漆黑的虚影意识到了什么，连忙打断：
　　“这里的仪式就算最快也至少需要两天才能完成，你绝对不能在这个关头离开这里！”
　　卡兰特默默地与他对视，什么也没说，只是赤红的眼瞳越发地血红。
　　“够了！够了！”
　　祭坛上的漆黑虚影恶狠狠地说道：
　　“你留在这里！我会想办法替你杀了那个凶手！”
　　血族侯爵的脸色终于舒缓了几分，语气也柔和了许多：
　　“你追踪凶手的能力比我强的多。而且那凶手不久前才使用了一次大公之血，现在必然身受重伤。”
　　那虚影有点不耐烦地回应道：
　　“将你手上那个后代的遗物交给我，我会立刻追踪凶手的位置，派一尊白骨将军过去。”
　　“记住，不要再乱来了！我的仪式不容有失，一定要先撑过这两天！”
　　第四卷 : 682.奇特的追杀者
　　露娜收起科玛的些许遗物和血核后，立刻乘坐浮空艇远离之前截杀血族的地方。
　　她路过了最近的一个盗贼公会据点后，以高阶刺客的身份，将那枚有些残破的血核暂时寄存起来。
　　“一枚榜上有名的名门血族血核，足够证明我杀死了这位天才伯爵。”
　　冥魂教那边只要再通过血族的情报渠道验证一番，就能确定科玛确实已经死了。
　　实际上，就算高阶血族没有死透，通过真灵夺舍转生。转生后的新身体也需要重新修炼，而且往往潜力有限。
　　从这个角度考虑，能拿到血核，这位血族天才和死了也没什么区别。
　　“不知道那边会不会追来。恐怕那座诡异的王都中有准传奇存在坐镇。”
　　露娜次行的目的已经算是达成，就是这具身躯毁了也勉强算是回本了。反正她手中还有不少血翼大公的精血，虽然其余花销也不小，但之后还可以立刻再制造新的。
　　“这么一想，如果追来的是弗洛伦斯的侯爵，用这躯体为代价试试血族名门侯爵的真正实力也不错。”
　　虽然是在逃亡的过程中，但露娜的心态还算轻松。
　　她坐在浮空艇中，没多久就已经一路跑出了赤牙王国的范围，在无法地带中穿行。
　　“如果我有准传奇层次的浮空艇就好了，也不用烦恼会不会被追上的问题。”
　　不过，就算她有这种东西，大概率也是留在本体那边，不可能带在这身体上。
　　整整一天多的时间，一直没遇到什么意外。
　　就在露娜以为血族根本不看重那个天才伯爵，其实压根没有人来追杀的时候。在天傍晚，她终于发现了追杀者的存在。
　　“好浓郁的死亡气息……”
　　对方和预想中的血族侯爵有些出入。
　　露娜表面上是高阶，实际却具有准传奇的境界，因此很容易就窥探到了这位吊在身后家伙身上的异样气息。
　　她转而使用灵界感应再次确认。
　　“灵体和正常活着的生灵也有很大区别，这是一头准传奇层次的亡灵。”
　　露娜很快得出了结论，在冥魂城的这段时间，她看到了相当多的亡灵。完全可以确定。
　　在浮空艇的后方，一头散发着强势气息，身穿灰黑色盔甲的骷髅正在逐渐逼近。
　　“这速度，逃不掉了。”
　　意识到已经被锁定后，露娜干脆收起了浮空艇，原地等待对方。
　　她眼看着那追杀者的逐渐逼近，从那骷髅身上感受到了和寻常准传奇亡灵不一样的气势。
　　更加强大、更加浩瀚。

　　这骷髅绝对不是传奇，否则露娜连跟对方照面都没必要，直接舍弃这躯体跑路算了。
　　“应该背后有某种传奇层次的力量……难怪能锁定到我的位置。”
　　露娜自己就是死亡法则准传奇的境界，她在临走前已经尽量干扰了现场，消除了自己身上的沾染的死亡痕迹。
　　“不过这种感觉，怎么有点熟悉？”
　　她莫名地想到了当初在白骨秘境时，被某种潜藏在秘境深处的存在锁定，以至于被那位准传奇巫师德罗追杀了一整晚的事。
　　在露娜思索时，那位骷髅准传奇已经来到了她的身前。它微微张开下颚，发出嘶哑的声音：
　　“伯爵血族，竟然能提前发现我，果然有些不一般。”
　　这家伙挺有理智的，看着不像野生亡灵，难道是类似冥卫那样的存在？
　　“阁下为什么要跟踪我？”
　　露娜想要试探几句，那骷髅却冷哼一声：
　　“你自己清楚，敢杀弗洛伦斯的人……浪费了我不少的精力和时间，简直是自寻死路。”
　　露娜灵机一动，试图挑拨离间：
　　“我也是血族哦，你可以帮弗洛伦斯做事，为什么不能和别的氏族……”
　　然而对方似乎不吃这套，毫不客气地举起了白骨的手臂。
　　“别废话了！”
　　轰隆隆隆！
　　在准传奇的力量下，周边的元素暴动起来，巨量的暗元素如潮水般迅速汇聚，形成了术法的形状。
　　“暗之法则的准传奇境界……”
　　露娜毫不犹豫的取出了一滴大公之血，直接将其融入身体。
　　轰！
　　可怕的血红光焰在银发少女的身上燃烧而起，带着可怕的威严与力量，一瞬间将她的力量也推上了准传奇的层次。
　　“什么！你还能用传奇之血？”
　　白骨骷髅十分惊愕。
　　露娜身上的赤红血焰逐渐收敛，她手上出现暗红双剑，微微歪着头，轻笑道：
　　“为什么不能呢？”
　　离上次动用传奇之血已经过去了一天多。
　　最重要的是，露娜这具身体本身就是用血翼大公的血制造的，有强大的适应性。另一方面，她是以准传奇的境界掌控这股力量，对身体造成的破坏远比一般的血族伯爵要轻微很多。
　　“虽然不知道你究竟是何方神圣，不过敢来追杀我，可是要付出代价的！”
　　露娜一边威胁对方，一边也能感觉到，自己这血族身体还是有点吃不消。在传奇之血的力量暴动下，身体的各处都在不断产生撕裂般地疼痛感。
　　“别浪费时间了！你不是来杀我的吗？！”
　　双方对峙片刻后，都不在废话。立刻开始了厮杀。
　　这场完全达到准传奇层次的战斗，持续了相当长的一段时间，对这附近的荒野产生了堪称改变地貌的巨大破坏。
　　最终以一方的获胜为终结。
　　“呼——”
　　满身伤痕的银发血族少女，几乎躺倒在地上，胸口起伏不定，大口大口地喘息着。
　　在她面前的巨坑中，是一头破碎的骷髅，眼眶中的灵魂之火逐渐黯淡。
　　它残破的白骨之手逐渐垂下，声音也变得微弱。
　　“从未见过你这样特殊的血族……我记住你了。等着吧，今天这事还远不是结束——”
　　咔嚓。
　　白骨的躯体上的伤口，在一股股肆虐的深邃黑芒下扩大，骷髅的整个头颅彻底炸开，灵魂之火也不见了踪影。
　　露娜摇摇晃晃地站起身，起身走向骷髅残骸身边。
　　“没有真灵的气息。”
　　“这家伙也不是本体啊，难怪感觉那么奇怪。”
　　第四卷 : 683.背后
　　“这家伙真的很奇怪啊。”
　　露娜这濒临死亡的血族身躯已经千疮百孔，从内部爆发的传奇之血的力量，以及外部敌人的攻击，让着身躯受创严重。
　　她不断地吸收高品质的血晶，勉强把伤势稳定了下来。
　　露娜松了口气，步履蹒跚地走到敌人残骸的身边，俯视着这个已经没有灵魂气息，但仍旧散发着不俗威势的白骨骷髅。
　　“他绝对不是真正的准传奇亡灵。更像是一个准传奇施法者控制占据了亡灵的身躯。”
　　露娜没有感受到真灵的踪迹。
　　对方刚才战斗时对身躯微妙地不适应，以及一些下意识的习惯，都不像是一个准传奇亡灵。
　　所以，这场战斗的层次达到了准传奇，但双方都不是准传奇真身。

　　这位则是暗之法则准传奇，驾驭一具准传奇层次的亡灵骸骨之躯。战斗起来同样有着非常不适应的地方。
　　最终，露娜以微弱的优势赢得了这场战斗的胜利。
　　她的优势就在于，死亡法则是暗之法则的上位，同位阶时明显更强一筹。
　　“暗之法则的准传奇，感觉偏向施法者。这骸骨上微妙的带着些传奇气息，有点熟悉，还出现在无法地带……”
　　她心中猜测着，得出了一个结论。
　　“这家伙不会就是菲力姆吧？”
　　虽然只是猜测，但露娜越想越觉得非常有可能。这位准传奇巫师的真实境界一般，却似乎掌握着白骨秘境内的什么秘密，获得了传奇之力，一年多前在冥域搞出了好大一番动静。
　　菲力姆被冥魂教全面通缉后，逃往了无法地带，甚至和血族搭上了关系。
　　“居然就这么在无法地带撞上了，还在不清楚对方身份的情况下用分身打了一场。也不知道该说是谁倒霉。”
　　露娜看着眼前的残破骸骨，它总体上处于准传奇层次，却有着微妙的传奇气息，给人一种深不可测的感觉。
　　“菲力姆本人境界太差劲了，完全发挥不出这具身躯的全部实力。”
　　露娜点评了一句。
　　虽然菲力姆本人已经是在数百年前就晋升的准传奇强者。同为准传奇，却比露娜的境界还要差些，简直是白活了那么久都毫无进步。
　　“倒也不能这么算，这家伙应该是把所有的一切都赌在了白骨秘境的秘密上，成功掌握了些传奇之力。”
　　她犹豫片刻后，实在没忍住诱惑，决定将这具特殊的准传奇亡灵之躯收起来。
　　“虽然可能有点问题，但还是先让我研究研究……”
　　既然菲力姆都能掌握些许传奇之力，那没道理露娜就不行。
　　如果真能从中研究出点什么来，那现在这具血族身躯就算彻底报废都无所谓。
　　露娜带着这残破的准传奇骷髅再次登上了浮空艇，没有回头，而是向着无法地带的另一个方向前进。
　　一路上，露娜除了疗伤外，都在研究这具骷髅。
　　她用一些随身携带的简单炼金设备，分析这个骷髅的构成。
　　“这一身骨骼，应该是来自于某个类人种族的准传奇，身前实力颇强的样子……唯一的问题就是太古老了，可能经过了超过几十万年的时光。”
　　摆弄了一段时间后，露娜将忽然发现了什么，将骷髅身上的一截肋骨拆了下来。
　　砰砰。
　　她随意敲了敲，这截骨头发出的声音明显比其他的骨骼要清脆许多，重量也有些不对劲。
　　“里面有东西。”
　　光是这块准传奇的骨骼就足以难倒很多高阶巫师。
　　不过露娜用自己的死亡之力，花了一点功夫后还是将其分解开来。
　　她从中取出了一颗灰白的骨球。
　　“这东西……”
　　露娜很确定，这玩意儿就是这具骷髅身上传奇气息的来源。虽然只有一颗拇指大小的骨球，却给她带来了某种不小的压力。
　　“恐怕是传奇亡灵身体的一部分？白骨君主？”
　　她回想起自己从黛西那边打探的消息——白骨秘境中可能藏着某个古老强大亡灵的部分残躯。
　　“应该不是简单的部件。”
　　露娜将这颗散发着传奇气息的骨珠暂时收起，露出了满意地笑容：
　　“也算没白浪费一滴大公之血。”
　　暂时研究不出别的什么。露娜专心治疗这身体的伤势，同时思虑道：
　　“这位菲力姆巫师损失了这么一具身躯，恐怕现在很抓狂吧。那个仪式恐怕和他有关。”
　　这是个不小的麻烦。
　　现在无论是露娜的本体还是血族分身，都得罪了这家伙，万一再遇见了就很不妙。
　　虽然菲力姆真实实力一般，这个骷髅分身也被露娜干掉了。
　　但他的本体可是掌握了传奇之力，当初还轻松杀死了两位冥魂教的准传奇，绝对不是好惹的存在。
　　露娜考虑了一下后，决定道：
　　“与其等他报复回来，不如主动行动。”
　　当然不是直接亲自干掉对方，露娜目前还没这个本事。
　　“通过盗贼公会，想办法把无法地带这里发生的事扩散出去，最好传到冥魂教那边。”
　　只要冥魂教的传奇亲自出手，就算菲力姆掌握了什么传奇之力，应该也完全不是对手。
　　正在露娜盘算的时候，另一边正吵的热火朝天。

　　祭坛上的虚影怒火冲天地道：
　　“该死的，那家伙根本不是普通的血族伯爵。而且她身上还有一滴大公之血！”
　　另一边，得知追杀失败的卡兰特侯爵也非常愤怒：
　　“怎么可能！这才过去多久，血族伯爵绝无可能短时间内使用两次大公之血！”
　　“她是准传奇，还是死亡法则的准传奇！”
　　“开什么玩笑，你告诉我一位血族伯爵掌握了死亡法则？”
　　“你是在质疑我吗？！为了你的事，我可是损失了一具珍贵的骨将军躯体！”
　　双方大吵一番后，逐渐冷静下来。
　　卡兰特侯爵叹了口气：
　　“既然让她活着离开了，我们在无法地带的谋划可能也会被传播出去。”
　　祭坛上的虚影冷酷地说道：
　　“事已至此，不用再隐瞒了，只有尽快将仪式完成。”
　　他的声音低沉又嘶哑。饱含着怒火：
　　“等我掌握了传奇的力量，就要让所有得罪我的人知道什么是地狱！”
　　第四卷 : 684.闯入
　　“快了，就快了。”
　　声音回荡在深邃黑暗的地下深处。这里有着一个庞大的洞窟，洞窟内则有着大量巫阵符文，闪着幽暗的元素之光。
　　在地下空间的内部，则存放着一尊数米高的白骨骷髅。
　　它通体骨骼晶莹如玉，白骨铸就的四肢和身躯修长，唯独缺失了头颅。全身上下都流淌着实质化的诅咒，散发着令人窒息地气场。
　　骷髅的手中握着一根灰色权杖，材质难以辨别。其顶端镶嵌着四枚白骨圆珠，还有一个空位。
　　“伟大的白骨君主，马上就是您即将复苏的时刻了！到时候，请赐予我复仇的力量！”
　　一位巫师站在这尊无头骷髅的面前，露出欣喜地神色。
　　他身材瘦弱，如干尸般干瘪，眼珠深深陷入眼眶之中，看起来就颇为吓人。
　　这人正是菲力姆，他和当初的样子已经变得完全不同，现在倒是和那位老朋友德罗长的非常相似了。
　　在冥魂教的巫师中，比这更可怕的外貌都有不少。但那些一般都是死亡或亡灵派系的巫师，修炼某些秘术导致的。
　　像是菲力姆这样纯粹暗之法则的准传奇巫师，变成如今的模样其实非常罕见。
　　菲力姆喃喃自语：
　　“冥魂教…….把我变成这个样子，我一定会加倍报复回去！”
　　他当初与冥魂教的执法队一战，动用了眼前这尊‘白骨君主’残骸的力量，一战而胜，斩杀两位准传奇，导致了一年前的那场大风波。
　　其本人却也因此透支了大量生命力。
　　最重要的是——
　　“我的家族，我的族人们，还要传承的白骨秘境……我对不起先祖，对不起将家族交付给我的上任家主啊！”
　　他干枯的脸庞上流出了几滴浑浊的眼泪，腰背佝偻着，显得分外悲伤。
　　菲力姆这位带着传奇遗骸的准传奇巫师能跑的掉，他那些亚利家族的族人们可没几个能从冥魂教的通缉追捕中逃脱的。
　　虽然本身不是冥魂教巫师，但亚利家族一直和冥魂教关系匪浅。菲力姆非常清楚，那些被抓捕的族人，将来恐怕得在冥魂教做苦力被关到死，甚至死后也得继续为教派出力。
　　“我恐怕永远也无法把你们救回来了……不过，等我融合了白骨君主的力量，必要在无法地带重新建立家族！”
　　菲力姆看着那具骷髅的目光中充满着渴望。
　　即使缺失了最重要的头颅，这具遗骸依旧拥有传奇层次的力量。只要能动用少许，就远不是大公之血之类的事物能比拟的。
　　地下空间中，有巫阵的光芒闪过。
　　他忽然闭目了一会儿，回过神来后面色有些难看：
　　“该死的弗洛伦斯，卑劣的吸血鬼，居然这种关键时候追加条件……”
　　他思虑了许久后，压抑着怒气，对着巫阵那边回答：
　　“可以！我可以协助你们在无法地带建立秘密据点，现在，立刻，把所有的仪式都准备完成！”
　　随着他与某人沟通之后，这处地下空间的阵法开始浮现深邃的幽暗雾气，雾气疯狂涌动，一波波传递到那具无头骷髅的身上。
　　白骨君主的遗骸散发出越发可怖的气势，传奇的威能让菲力姆都感到巨大的压力，忍不住后退了几步，拉开了距离。
　　“家族的夙愿，即将达成了！”
　　为了让这具遗骸复苏，重现曾经的权能，这数千年来耗费了亚利家族不知道多少心血！

　　“这是最后一次献祭了，一定要成功！”
　　他死死盯着吸收了大量死气后，身上越发晶莹璀璨的骷髅，握紧了拳头。
　　本来透过多年的积累，献祭仪式已经接近尾声。但因为之前执法队的突袭，导致最后功亏一篑。
　　“献祭五座无法地带的大城，上千万生命充沛的生灵，几十位高阶，终于就要完成了！”
　　即使在混乱的无法地带，这样的大动作也不是菲力姆一个人就能搞出来的。
　　一年前，他来到无法地带，不惜和血族搭上线，又许诺了不少条件，靠着血族名门弗洛伦斯的支援，才最终走到了如今这一步！
　　轰隆隆隆！
　　海量的死亡之力从五个方向注入进来，灌注进残缺的骸骨身上。浓郁的深邃黑暗形成了一个漏斗状漩涡，发出呼啸之声，仿若千万亡魂在哀嚎。
　　整个地下空间动荡不已，在巫阵的加固下勉强没有坍塌。
　　一段时候后，黑暗的漩涡消散。那具无头骷髅已经浑身蕴含着充沛的死亡与诅咒，光是看着就让人眼前幻象丛生，如坠入地狱深渊。
　　“来吧！复苏吧！将力量赐予我吧！”
　　菲力姆忍不住露出笑容，走上前去，准备完成最后的一步。
　　他将完成彻底与这具遗骸融合，从此化为拥有传奇之力的亡灵！
　　轰！
　　突然的爆炸和震动从头顶传来，在外力的入侵下巫阵与岩壁一同崩碎，被强行开出了一个大洞。
　　外面的光线突然照入地下空间，让菲力姆猛然回头，惊怒不已：
　　“谁！”
　　这个空间，是阵法真正的核心，他连合作的血族都没有告诉过。
　　应该只有他一个人知道！
　　轰！
　　在菲力姆的目光中，一艘浮空艇落下，闯入到这片秘密之地。
　　有好几位人类巫师从浮空艇冲了出来，全都散发着强大的气息。
　　已经认出了标志的菲力姆不敢置信地道：
　　“暗灵军团！？”
　　几位巫师中，领头的是一位穿着暗红长袍，面容秀美，却有着光头的年轻女巫师。她散发着强大的准传奇气息，对着菲力姆微微一笑：
　　“菲力姆，你果然一个人也非常努力，将白骨君主复苏到了这一步。”
　　她用力拍了拍手，仿佛非常钦佩：
　　“你为了报复研究派，或者是整个冥魂教？还真是费尽了心思……”
　　感觉到不妙的菲力姆连忙开口：
　　“雯丽统领！我们家族一直和信仰派交好，我和德罗统领可是朋友，你们都是暗灵军团的……”
　　“别提那个蠢货了。”
　　光头女巫师笑着说：
　　“你不会以为……就凭你就能掌握白骨君主的力量吧？”
　　第四卷 : 685.后手
　　“你不会以为……就凭你就能掌握白骨君主的力量吧？”
　　女统领的话，让菲力姆心中隐隐地不安彻底落实了。他本就枯瘦的面容变得有些狰狞起来：
　　“这个时候闯入这里，你们也想掌握白骨君主的力量！？”
　　他深吸一口气，撇了一眼阵法核心处的骷髅，带着些咬牙切齿地道：
　　“我可以和你们合作！我本来就是要报复研究派的巫师，我可以替你们暗杀苍白军团的人！甚至等我熟悉传奇之力后，也能帮暗灵魔女大人对付那位苍白之眸！”
　　短暂地沉默后，女统领笑出了声：
　　“哈哈哈！你可真会开玩笑！”
　　她的表情如变脸一般，迅速冷淡了下来。
　　“你就算完全融合了白骨君主的残骸，也不可能威胁到真正的传奇。不是白骨君主的问题，是你这个巫师太弱了啊！”
　　“你现在唯一的生路，就是将这白骨君主的残骸完整上交，然后签订一份契约加入我们。”
　　看这位雯丽统领嘲讽的神色，他就算还没看到契约，都知道那必然是极度苛刻的奴隶契约。
　　菲力姆死死盯着对方，几乎咬碎了牙齿。
　　暗灵军团的几位准传奇统领，都是传奇巫师的直系下属，其中两位是稀罕的死亡法则准传奇，剩下的也都在准传奇之路上走的很远，实力非同一般。
　　每个都远比他这个停留在准传奇第一境的强的多。
　　“既然如此……”
　　菲力姆双目布满血丝，急促地低声念叨着什么。
　　“那就别怪我……”

　　“完成了！”
　　他彻底念诵完咒语后，身上黑光涌动，与身后不远处的那具骸骨产生了莫名的联系，连带着他也沾染上了堪比传奇的威压。
　　“杀了他们，白骨君主！”
　　轰！
　　随着菲力姆的指引，原本毫无动静地骸骨，突然起身走出阵法核心，浑身深邃的死亡之力涌动，刹那间成为了这片区域的绝对核心。
　　它的任何一个动作，都带着无与伦比的力量。
　　仅仅只是存在于那里，在场的所有人都感觉自己的寿命在飞速下降，短短几个刹那就损失了数年寿命。
　　菲力姆本人更是越发枯瘦起来。他有些疯狂地死死盯着对方，等待着上一次在白骨秘境发生的事重演。
　　女统领雯丽嘴角的笑容终于收敛，郑重了起来。
　　“停下。”
　　在菲力姆不可思议地目光中，白骨君主的遗骸居然真的完全停止了任何动作，连那种滂湃逼人的死亡气息都收敛起来。
　　“什么！？”
　　“有什么不可思议的？”
　　女统领缓缓拿出了一颗散发着强大气息的骷髅头，将其捧在手心。她身为准传奇，捧着头领的手掌竟然在颤抖。
　　已经与白骨君主相处数百年，有着微妙联系的菲力姆，脸色瞬间大变，他清晰地辨认出，那头领下方的断口，与他手上这具遗骸上的完全吻合……
　　“你们……你们怎么会有白骨君主的头颅！”
　　菲力姆浑身冰冷。
　　“当然原本就在我们手上。”
　　雯丽看着他的目光中透着怜悯：
　　“你不会以为，你们亚利家族一个平平无奇的巫师家族，就能掌握这种传奇也要心动的秘密和宝藏吧？”
　　“一直以来，你们都只是我们信仰派，传奇巫师所放养的牲畜而已。”
　　“毕竟，为了让它完全复苏，献祭的要求和时间的跨度真的很麻烦。”
　　女统领轻笑道：
　　“现在只是收割的时候到了而已。”
　　“让我为暗灵魔女大人献上这等待已久的丰饶果实吧。”
　　随着她的话语，无头的骷髅骤然转身，仅仅一个踏步就仿佛穿越了空间，它白骨的手掌上紧紧握着灰色法杖，向着菲力姆轻轻点下。
　　“不——”
　　菲力姆怒目圆瞪，却完全无法抵挡这逼近的死亡化身。
　　他的身躯迅速枯萎，衰老，在无头的骷髅面前化为了一地的尘土。
　　旁观着的雯丽淡淡的叹息了一声：
　　“不愧是传奇遗骸，捏死一个准传奇竟然如此简单。”
　　她小心翼翼地来到了没有动静的骷髅面前，打量其手上的法杖。
　　“等待……”
　　“这骨髓珠怎么少了一个！”
　　女统领脸色有点难看，怒视着附近散落一地的，原本是菲力姆的灰尘。
　　“这个蠢货，连这么重要的东西都能弄丢！？”
　　……
　　与此同时，乘坐着浮空艇全速前进的露娜，已经接近了无法地带的边缘。
　　她已经研究很久了，手上捏着那个蕴含着强大气息的白骨珠子。
　　“这东西明明散发着传奇的气息，却完全不知道该怎么用啊。”
　　忽然，手上的白骨珠传来了某种异样的气息。
　　“嗯？有动静了？”
　　什么都没做的露娜有些惊讶，然后就听到了一声蕴含着不甘地怒吼：
　　“该死的雯丽！该死的暗灵魔女！你们都给我等着——”
　　“……”
　　露娜疑惑地将珠子举起，摇了摇。
　　“什么玩意儿？”
　　那枚珠子中也同时传来了一个不可置信地声音：
　　“我怎么还活着？我现在在哪？”
　　露娜一下将对方认出来了。
　　“菲力姆？”
　　“你是那个诡异的女血族！？”
　　双方一时间都有些沉默，然后下一刻，从白骨珠中爆发了一股强大的精神力，向着露娜奔涌而来。
　　还伴随着一声癫狂的呐喊：
　　“去死吧！杀了你，我就能离开这个鬼地方了！”
　　露娜的回应则是：
　　“呵呵。”
　　片刻后，受到重创的菲力姆真灵缩回了白骨珠中，完全没有了刚才的气势。
　　露娜就算离开了本体，真灵也具有灵界的庇护，不是一般巫师可比的。何况她在境界上也是准传奇。
　　“你还想说什么？”

　　第四卷 : 686.汇合
　　此时的赤牙王国王都内，血族侯爵守护着阵法仪式，有些焦躁地自语道：
　　“等这场仪式结束后，一定要想办法找到那个奇怪的女伯爵。”
　　他附近看着吸收完死亡气息，逐渐没有了一点动静的阵法祭坛，等待了相当长的一段时间后，终于疑惑起来：
　　“这到底成功了没有？菲力姆那个家伙之前信心满满，该不会出了什么意外？”
　　虽然双方在合作，但菲力姆并没有告诉弗洛伦斯的血族阵法核心的具体位置，只是将几个分散在各处的献祭分阵法交给他们。
　　卡兰特侯爵不敢随意放弃赤牙王国这边的分阵法，只能在这边一直等待。可离预期的时间点过了整整一天后，菲力姆都没有前来联络。
　　“该死！他该不会利用完我们就私自跑了，不打算履行后续的契约？！”
　　名门侯爵难以置信，这可是弗洛伦斯近期的大事，这一年多来，可不止他一位侯爵和对方接触过。
　　还签订过以红月始祖为见证的苛刻契约，按理来说不存在任何漏洞才对。
　　“难不成那巫师宁可要受契约的反噬而死，也不想与我们合作下去！？”
　　卡兰特百思不得其解，心中变得困惑和愤怒不已，连为自己的继承人复仇这件事都暂时抛之脑后了。
　　和弗洛伦斯今后整体的计划比起来，一位天才伯爵就没那么重要了。
　　“果然人类一点都不能信任！”
　　……
　　同时，在无法地带的边缘地区。
　　“没想到，居然莫名其妙地俘虏了一位准传奇巫师的真灵。”
　　浮空艇内，露娜手边的桌面上，摆着一枚晶莹的白骨球体。
　　菲力姆没有了身躯，之前举行仪式估计还透支了精神力，因此没费多少功夫就被露娜轻松拿下。
　　现在就被封印在这颗骨球之中。
　　“这东西有储存灵体的功能，菲力姆本人居然也不知道……”
　　露娜不久前试着询问一些情报，关于白骨君主的遗骸被夺之事，菲力姆倒是毫不犹豫地透露了出来。
　　显然他是巴不得血族得知这消息，最好趁那些人还没离开无法地带，让血族和那帮暗灵军团的巫师打起起来。
　　“然而我根本不是血族啊，就算知道了消息也没用。”
　　暗灵军团背后有传奇巫师，这件事恐怕背后就是那位传奇谋划的，甚至可能一直都在高度关注。除了血族这样的大势力外，其他的势力和组织就算知道了，也根本不敢得罪一位传奇。
　　盗贼公会恐怕吃不下，也不愿意动手。
　　冥魂教这边，露娜目前是没有办法直接联系研究派的传奇巫师的，等消息层层上报后得到验证，白骨君主的遗骸早就被送走了。
　　“而且，我也不想放过这个家伙。”
　　露娜看了一眼菲力姆的真灵。
　　如果要举报，就势必把菲力姆的真灵上交给黛西他们……这会暴露露娜的真实实力和这具血族身躯。
　　她目前还没办法直接修改准传奇真灵的记忆，暴力摧毁都做不到。
　　“所以还是算了，今后小心提防点信仰派那边就行了。反正他们也不可能是专门对付我，才弄的这个‘白骨君主’。”
　　那个所谓的白骨君主的遗骸身上恐怕还有很多秘密。但传奇层面的事目前和露娜关系不大。
　　不客气地说，就算顶头上司的那位苍白之眸因为什么阴谋死了，恐怕也有别的传奇巫师来接手他的势力，轮不到露娜去操心。
　　这么想着，露娜继续乘坐浮空艇在无法地带飞行，终于在第三天进入了属于血族的领域。
　　血域，主要包括围绕在外围地带的诸多普通氏族，和占据了核心区域的十三名门氏族。
　　在踏入血族的地盘的一瞬间，露娜还非常紧张，精神紧绷。
　　深怕下一刻就有某位血族的强者来抓捕她，或者直接被那位红月始祖发现。
　　不过好在，这种事情并未发生，露娜非常顺利地跨过了无法地带与血族的边界。
　　“想要和艾尔雯娜汇合，还得飞行相当长的时间啊。”
　　露娜现在乘坐的浮空艇，换成了带有血族风格的样式。
　　这是她从之前用‘月之惩戒’杀死的那位费利恩氏族的女侯爵身上缴获的，只不过这并非是准传奇层次的浮空艇，依旧还是高阶的级别。
　　也不知道是准传奇等阶的浮空艇太过昂贵，并非准传奇人手都有一个。还是单纯是那位女侯爵比较贫穷。

　　因为乘坐着费利恩侯爵的浮空艇，在血族的外围地区并未发生什么意外。
　　数天之后，到了属于血族名门的地盘时，才遇到了一些警告和试探。
　　露娜这个身体本身就是血族，再加上艾尔雯娜提前打了招呼，因此一直都没遇到什么困难。
　　露娜很快抵达了莫兰狄公国，来到了艾尔雯娜所在的地盘。
　　“主人，您终于来了。”
　　遣退了所有的随从和侍者，只身一人前来迎接的艾尔雯娜，一见到露娜，脸上不禁自然露出了笑容。
　　她打量着和本体有几分相似，自然散发着高贵气息的银发血族少女，感慨道：
　　“主人您即使成为血族，也还是这样美丽。”
　　“别叫我这个身体主人，容易露馅。”
　　露娜微微翻个白眼。
　　她该记得曾经的艾尔雯娜可是打算将她掳回血族，甚至想给予她初拥，变成血族的一员。
　　当时倒是没想到，她会真的以血族的身份来到这里。
　　艾尔雯娜微微一顿，疑问道：
　　“那我要如何称呼您这具身体？”
　　“就叫露娜就行了。反正在血族这边也没人知道我的本名。”
　　她在冥魂教那边用的是‘爱娜’的名字，之前更是只在黄昏大陆活动，因此就算用真名也无所谓。
　　“这一路的途中，我见到的血族国度中，居民竟然反而都是人类比较多。”
　　当然，这些人类都是被圈养的血奴，或者单纯的打杂奴隶。
　　艾尔雯娜顿时神色有些僵硬。
　　露娜瞥了她一眼，摇头道：
　　“算了，我也不是来找你麻烦的，谈正事要紧。”
　　第四卷 : 687.检查
　　这一次不是通过梦境，而是直接来到了艾尔雯娜的地盘，露娜不由得上下打量了一遍，感慨了一句：
　　“真是奢靡啊。”
　　露娜如今也算见多识广了，一眼就看出，这些桌椅坐垫，很多都是高阶魔兽的皮毛材料制作。那边的蜡烛香薰，也是某种特殊魔兽油脂制造的，有安神醒脑的效果。
　　但真正贵重的，却是那些颇具艺术气息的饰品和油画，哪怕它们并没有什么实际的效果。
　　血族名门这些‘贵族’的作风，很大程度上基于他们天生的血脉强大，不需要修炼也能随时间成为伯爵，寿命又比一般的高阶还长不少。
　　自然而然地将心思都放在了如何享受上。
　　“不过，艾尔雯娜这边倒是没有什么‘血味’。”
　　露娜走到一旁的橱柜处，发现里面倒是没有摆什么各类血液，倒是正常的茶水酒类有一些。
　　咚咚。
　　外面，暗金色短发的血族少女手上抱着一本书籍，推开门走了进来，看到露娜在翻她的橱柜，微微一愣。她也没有动怒，只是疑惑道：
　　“主……露娜？”
　　“没什么……”露娜将橱柜关上，转过头去，看着她问道：
　　“你这具身体应该也需要摄入血液吧？”
　　艾尔雯娜若有所思点头，没有什么隐瞒地意思。
　　“我这具身体是拥有血族血脉的人类，‘渴血症’作为一种血脉病依旧存在。只是没有原本还是血族时那么频繁了。”
　　她神色略有复杂，这在某种程度上也证明了她这具身体丧失了作为血族的大部分潜力。
　　“倒是主人您这具身体，应该是完全的血族，需要我为您提供血液吗？”
　　露娜神色微微有些不自然，沉默了许久。
　　在艾尔雯娜都有些忐忑时，她才终于回答道：
　　“……嗯，不过不要人血，弄点高阶魔兽的血给我就行。”
　　在血族的观念中，自然是人类的血，而且是强大的人类巫师的血为最佳。喜好年轻处女则更多是一种癖好。
　　据说，这是因为血族就是那位红月始祖在人类的基础上改造而来，因此渴望着通过吸食人血来补完自己……这种理论在冥魂教这边广为流传，血族这里则是完全不认的。
　　她仔细看了几眼艾尔雯娜，微微点头：
　　“你也成功达到高阶巅峰了，还不错。”
　　艾尔雯娜也微微露出笑容：
　　“嗯，赛斯特氏族的技术确实不错，这方面黛妮雅倒是没有骗我。”
　　这是一种通过将身体提升到伯爵巅峰，反哺身体的主人，连带着灵体也同步提升到相同境界的强大技术。
　　是血族名门的秘传法门，据说也是近年来才开发出来。

　　不过这一技术似乎并没有在血族中热门起来。先不说这完全不成正比的巨大代价，光是必须更换成赛斯特氏族制作的新身体，就是很多血族无法忍受的。
　　“露娜你的这具身体也是赛斯特氏族制作的，也可以考虑一下这种方法？”
　　在艾尔雯娜看来，露娜完全有实力再弄一具侯爵的身躯，毕竟当初费利恩家族的三位侯爵，就有两位是她干掉的。
　　露娜心里暗想，另外一个侯爵又不是她杀的，遗体也不在她手上……
　　不过，强行提升到伯爵巅峰吗？也就是高阶后期？
　　露娜只是略微有些心动，很快就摇头放弃了：
　　“没必要，一个小境界的提升对我来说意义不大。而且我不信任那个赛斯特氏族。”
　　艾尔雯娜微微点头，没有再提。
　　她自己还是高阶后期的境界，分身超过本体的境界不是好事，如果掌控不了，说不定实力反而会下降。
　　等实力增长，这具身体也适应了，露娜还可以再往里塞点大公精血，反正她手上还有很多，不愁不能继续提升。
　　——她这想法要是让其他血族知道了，必定要抓狂无比。连名门氏族也宝贵非常的传奇之血，居然就用来给一个伯爵提升实力？
　　“说到这个……艾尔雯娜你过来。”
　　艾尔雯娜坐到露娜的身旁，赤红的眼眸有些疑惑地看着她。
　　“门关好了吗？”
　　“这是我的房间，知道您要来，我吩咐了那些随从们暂时都别来打扰……”
　　露娜点点头：
　　“那就好，把衣服脱了吧。”
　　“啊？”
　　暗金色短发的血族少女眼眸瞪大，那张颇有些英气的脸上染上了一层羞红。
　　“你不是接受了赛斯特氏族的技术吗？让我帮你看看有没有什么隐患。”
　　露娜主动拉起她的手，将她手上恒定了血脉变形术的戒指取下。
　　艾尔雯娜的身体发生了些明显的改变，齐肩短发变成了齐腰长发，五官略有变化，气质也变柔和了许多。
　　“这样看着还顺眼点。”
　　露娜微微点头。随后开始对着她的身体各处揉揉捏捏，同时用精神力窥探她的身体。
　　“脱啊？愣着干嘛，你身上这裙子是高阶炼金物品，很干扰感知的。”
　　“嗯…….”
　　过了一段时间后，暗金色长发的少女抱着自己的衣裙遮住要害部位，脸上绯红一片，眼眸中也有些湿润。
　　变形术被解除，仿佛让她也回到了之前在露娜身边当女仆的时光。
　　她默默注视着正在思索的露娜，说话的声音微妙地有些软弱，带着一些幽怨：
　　“主人，您发现什么了吗？”
　　露娜则还有点愣神，轻咳了一声：
　　“暂时什么都没有发现。”
　　看到有些瞪大眼睛的艾尔雯娜，她赶忙找补般解释：
　　“也可能是赛斯特氏族真的没做什么手脚嘛，这也是可能的。”
　　“说到底我其实也不是很懂炼金术。”
　　这边的艾尔雯娜已经毫不掩饰自己的不满了。她死死抱住身前的衣服，遮住自己光滑的肩膀，幽幽地看着露娜。
　　“没事！虽然身体上没发现什么问题，我还可以给你的灵体设下防御嘛。这方面我比较擅长……”
　　第四卷 : 688.指示
　　“血之源典？红月之力相关的秘术？”
　　露娜有些拿着刚才艾尔雯娜带来的书籍，有些迫不及待地将其翻开。她坐在沙发上，开始小声阅读起来：
　　“通过血液中蕴含的力量，培育和初步运用红月之力的方式……”
　　坐在一旁的艾尔雯娜连忙解释起来：
　　“这是我从黛妮雅那边得到的，赛斯特氏族中关于红月之力的典籍。通过血之炼金术相似的方法培养红月之力，但这里的只是残篇……”
　　毕竟黛妮雅和艾尔雯娜只是暂时的盟友，关于红月之力的典籍也非常宝贵。所以这个《血之源典》只有完整版本的十分之一都不到，可以说残缺的厉害，只有个入门篇章。
　　“红月之力，以血族的血液培育吗？”
　　露娜很快就将其读完，发现这典籍确实残缺的厉害。
　　首先就没有无中生有修炼红月之力的方法，和冥魂教从入门的冥河巫术再到掌握死亡之力的详细过程完全相比……没有可比性。
　　“不过，红月之力确实是单一的暗元素升华，但又没有那么简单。”

　　赛斯特氏族这所谓的《血之源典》中，以血液中蕴含的力量培养红月之力的理论，应该根源就在这里。
　　露娜大致猜测出来：
　　“也就是说，所谓的红月之力，不仅是暗元素之力的升华，还必须要有红月之主赐予的力量才能够真正诞生。”
　　她看完了之后，又有点苦恼起来：
　　“可我又没有红月之力，而且也没有学过那什么血之炼金术。”
　　很显然，黛妮雅之所以愿意给艾尔雯娜部分《血之源典》，就是因为从这一点点内容中根本什么都学不到。
　　现在露娜最大的问题就是，她通过研究银月碎片，在银月和蓝月之力方面的法则感悟都在快速增长，虽然还未达到凝聚法则之种的境界，但也算进步显著。
　　唯独缺失了红月之力的研究。
　　“难道直接修炼暗之法则？如果只是修行暗之法则的话，冥魂教这边的典籍和资源也不少……但感觉好像哪里不太对。”
　　露娜有自信在两三年内成为高阶巅峰，那时候就必须考虑准传奇的事情了。
　　对于很多天才来说，都会面临类似的烦恼。怕的不是没有进步，而是不知道那条道路才是正确的。因此在某一个关键的节点处困上几十上百年，最终白白浪费了时间。
　　“算了，这个暂且不管。艾尔雯娜你继续想办法收集些典籍。”
　　听到露娜的吩咐，艾尔雯娜也郑重地回应道：
　　“我会积极去收集的，实际上我也很在意这方面的秘法。”
　　露娜点头，转而说道：
　　“我这次过来的路上，杀了一个弗洛伦斯的年轻伯爵，好像是叫什么科玛的？”
　　她随口一提，这边的艾尔雯娜则是震惊不已。
　　“您……居然真的杀死了一位名门天才。科玛可是在弗洛伦斯氏族中排名前几位的伯爵，和黛妮雅一样的层次。”
　　她随后反应过来后，又苦笑了一声：
　　“好像确实没什么意外的。您之前都杀死过侯爵，现在再杀一位名门伯爵也很正常。”
　　只是她心中还是有些震惊。
　　在血族的眼中，普通的氏族和名门氏族地位还是完全不同的。
　　哪怕是颇有实力的费利恩氏族一遭破灭，也只是引起了小范围的风波。其他别的血族也不会有太大的波澜。毕竟在他们的认知中是莫兰狄出手了，血族名门，哪怕是衰弱的——灭一个看不顺眼的普通氏族，在血族这边属于正常现象。
　　“等这件事传出去，弗洛伦斯恐怕要更加震怒了。”
　　和早就没落，已经破罐子破摔的莫兰狄不同。最近在因为血翼大公之事而受到影响的弗洛伦斯，恐怕还完全不能接受自己不如其他名门的事实。
　　“啊，这只是小事。真正重要的是弗洛伦斯和人类巫师菲力姆合作了……”
　　露娜将自己知道的部分事情透露出来。
　　艾尔雯娜微微惊讶，随后摇头道：
　　“看起来他们真是迫不及待地想要重新拥有传奇之力，哪怕是人类那边的巫师，不惜付出代价也要合作。”
　　将该说的说完之后，露娜又在艾尔雯娜这边参观了一下，随后就准备返回了。
　　她临走前叮嘱道：
　　“艾尔雯娜，帮忙照顾好我这个身体。我之后有空会再到你这边来的。”
　　艾尔雯娜连忙点头，非常严肃地保证道：
　　“您不在的时候，我一定会保护好您的这具身体的，不会让她遭受什么侮辱。”
　　“那就行，下次再见。”
　　刚刚还和艾尔雯娜说话的银发血族少女，忽然间神色变得黯淡了些，整个神态也有些呆愣。
　　艾尔雯娜好奇地在她眼前挥了挥手。
　　“露娜？主人？”
　　“怎么了？”
　　银发少女突然开口，把艾尔雯娜吓了一跳。不过她很快回过神来，冷静地问道：
　　“你是？”
　　银发血族少女神态略微有些不自然，语气也有些微妙地僵硬：
　　“我是主人留下的灵界使魔，暂时居住在这个身体中，会配合你完成一些简单的伪装。”
　　“这样啊……”
　　又是自己不知道的能力，露娜到底还有多少神秘之处？
　　艾尔雯娜打量了有些木讷地银发血族少女半天，忽然道：
　　“你是说，你会配合我，听我的命令？”
　　银发少女点头：
　　“一些简单的事可以都交给我。”

　　“…….”
　　艾尔雯娜看着她完成一个指示后，就有些呆呆地站在身边一动不动，莫名地有些心跳加速。
　　“你，坐到我身边来。”
　　银发少女依言在旁边坐下。
　　艾尔雯娜目光有些湿润，脸上染上了微微的红晕，小声开口：
　　“再靠我近一点……”
　　第四卷 : 689.冥卫导师
　　露娜通过灵界，真灵回归了自己原本的身躯。
　　“应该没什么问题……”
　　离开了也有一个多月了。她第一件事就是检查自己的真灵和本体，一切都和走之前没什么区别。
　　其实高阶的生命体一般都很强韧，就算放一个月不管也没什么。很多强者之所以不能完成和露娜一样的事，基本是因为他们的灵体无法离开躯体太久。
　　在巫师塔深处的密室中。
　　一快庞大的，闪着银色流光的冰块处于房间中，内部有着一位少女窈窕的身影。很快有低微的声音逐渐变大。
　　咔嚓、咔嚓。
　　随着大块大块的冰晶碎屑炸开，露娜从微型冰山中走了出来，她伸了个懒腰，微微活动了下身体。
　　“冰系巫术的封印效果比较好，如果是月光巫术就更胜一筹了。”
　　她稍微摸了摸肚子，赶忙命令道：
　　“唔，感觉有点饿……塔灵快给我准备食物！”
　　一段时间后，炼金仆从们制作好了一桌的饭菜。
　　“露……爱娜？”
　　一起用餐的不仅有露娜，还有许久未见的艾妮莎。
　　她依旧是爱莎的样貌，只是坐在一旁看着露娜狼吞虎咽的样子，不禁满脸疑惑道：
　　“你很久没有吃东西了吗？”
　　露娜一边用艾妮莎递过来的餐巾擦着嘴角，一边抱怨道：
　　“外出了挺久的，关键是喝血的话总感觉心理上还是无法接受啊！”
　　“血？”
　　艾妮莎歪着头，有些不明所以。
　　不过她并没有追问下去，两人在冥魂教期间不会太深入的谈论一些秘密，这算是她们两个共同的默契。
　　就算私底下也尽量保持伪装。
　　毕竟就算露娜购置的这个巫师塔也只是普通的高阶巫师塔，如果有哪些传奇闲着无聊偷听也无法防范……虽然这种可能性几乎不存在。
　　“爱莎你也在总部呆了一年多了，修炼的进度怎么样？”
　　艾妮莎提起了些精神，认真地回答：
　　“最近冥河巫术我已经算是入门了，虽然离真正掌握死亡之力还不知道要多久。”
　　露娜有些惊讶，大口吞咽的速度都放缓了些。
　　虽然艾妮莎不能说资质愚钝，但她能成为那么年轻的高阶巫师，很大程度上靠的是露娜和那个组织提供的资源。
　　艾妮莎原本的天赋不差，曾经也有过天才之名，但在高阶的层次中其实算比较普通的。
　　“其实不久前，我找了一位导师帮忙指导。”
　　艾妮莎有些迟疑，最终还是说出口来：
　　“是冥卫序列的一位准传奇，在死亡法则上有很深的造诣。”
　　“……准传奇导师吗？”
　　露娜微微点头，没有多问下去。
　　很显然，艾妮莎在没有什么出色表现的情况下被一位准传奇看重，还收为学徒，这事绝对不是一个偶然。
　　大概率就是那个组织的成员出力了。
　　倒不如说，艾妮莎本来就不需要做多余的事，自有那个组织的成员会帮助她一步步成为核心成员，深入进冥魂教的高层。
　　仔细想想，露娜顺手帮艾妮莎提前成为了‘核心成员’，说不定在一定程度上打乱了那边原本的布置。
　　现在艾妮莎被一位准传奇收徒，对那边来说应该只是重回正轨。
　　露娜放下餐具，像是开玩笑般抱怨道：
　　“我去年弄出那么大风波，还充分展现了自己的实力，都没有准传奇想收我为徒呢。”
　　——其实主要是因为露娜的境界当时看起来就已经很接近准传奇了，别的研究派准传奇也不好意思随便收徒。
　　那位传奇巫师倒是借黛西之口，想要让露娜加入苍白军团，只是被她给拒绝了。
　　露娜像是漫不经心般地问道：
　　“你的那位导师，是怎么看我的？”
　　艾妮莎也思索了许久，微微皱着眉头道：

　　露娜相信艾妮莎不会帮别人骗自己。
　　也就是说，那位‘导师’和其背后的组织，没有怀疑‘爱娜’的身份？亦或者是，就算发现不对了，也并不在乎？
　　露娜暂时摸不清答案。
　　不过从艾妮莎这边知道，对方短期内没有铲除自己的打算，也算是一种收获。
　　艾妮莎这时候又说道：
　　“那位导师说了，可以用他的教派内贡献，带我去一趟冥河深处修炼。”
　　“冥河深处？”
　　露娜想起了当初看到的‘死亡法则修炼清单’，其中就有一项是这个，需要的贡献价值非常高昂，而且标明了需要有强大的冥卫带领。
　　“这可真是不小的机遇啊，爱莎你得感谢你的导师。”
　　“嗯，是啊。”
　　艾妮莎的表情倒是没有多少欣喜，非常平淡。
　　于是露娜确定，这大概不是那个组织单纯给艾妮莎的奖励，而是有安排一些任务要去做的。
　　露娜本人也需要去一趟冥河深处，是之前赫尔找她时交代过的。
　　——而且奖励已经提前预支了，就是她现如今意识海中的死亡法则之种。
　　“我可以和你一起去吗？”
　　“哎？”
　　看到艾妮莎有点惊讶，露娜连忙说道：
　　“而且我也算是死亡法则的修行者嘛，我也想去那里看看。正好爱莎你要去，就一起也可以吧？我可以自己支付教派的贡献。”
　　“这……我需要向导师确定一下。”
　　艾妮莎有些为难，最终还是点头答应了。
　　对露娜而言，她确实是在试探，也是想亲眼看看那个组织的人到底打算搞些什么，和赫尔这边会不会有什么冲突。
　　最重要的是，她还是有点不放心艾妮莎。
　　之后，艾妮莎离开巫师塔前往了冥魂城，露娜则在巫师塔这边休息了几天。
　　期间，她接到了通过盗贼公会的途径，从无法地带运过来的‘血族伯爵血核’和‘白骨珠’这两样东西。
　　再之后几天，艾妮莎从总部回来，告诉了露娜一个消息：
　　“导师的意思是，只要你自己能支付贡献，可以顺便带你一起去一趟冥河深处。”
　　“他说，很想见识一下被大人物们看着的天才新人。”
　　这样，露娜之后的行程就被确定下来。
　　第四卷 : 690.下潜
　　露娜将那枚属于弗洛伦斯年轻伯爵的血核上交，验证了一番后，顺利地获得了一个准特级的教派内贡献。
　　这类血族名门嫡系的天才伯爵，本身将来就几乎必定能成为侯爵。实际上就算现在也不是很好杀，还可能面临血族的报复。
　　因此，杀死一位这样的血族，贡献等同于一位新晋的真正侯爵。
　　露娜立刻将这个宝贵的贡献使用掉。
　　“我需要兑换一次冥河深层次的历练，护送的冥卫由我自行指定。”
　　塔灵给出冰冷无感情的回复：
　　“兑换完成。具体日期需要被指定的准传奇等阶冥卫同意后才能确定，如其拒绝，将会在短期内另外安排人选帮助您完成冥河历练。”
　　得到了答复的露娜离开了这个贡献兑换处的巫师塔。
　　如果可以的话，露娜也想找一位比较安全可靠的准传奇来护送自己完成这次历练。可惜的是，赫尔这边在黑夜大陆的势力只有暗精灵那边，在冥魂教目前恐怕露娜反而才是唯一地位最高的。
　　“赫尔应该是不久前才通过吞噬异魔世界恢复了一定的实力，立刻就迫不及待地让我来冥魂教这边了……审判庭那边看起来都布局很久了，至少冥魂教高层中就有不知道几个内鬼。”
　　露娜一边做好了准备，一边等待日期的到来。
　　……
　　在冥魂城的一角，露娜和艾妮莎都全副武装的等候，没过多久，就有一位浑身散发着阴冷死亡气息的冥卫找到了她们。
　　“我是此次带你们前往冥河深处的引路人，你可以称呼我为‘游魂’。”
　　露娜悄然打量着对方。
　　这位游魂披着一件宽大的漆黑斗篷，衣角下没有任何实体存在，整个空荡荡的漂浮在半空中。显然是一位转化为幽灵的亡灵。
　　他浑身散发出强大的气场，毫无疑问是一位准传奇。
　　而且，他虽然在尽力收敛，但作为实际上的准传奇境界，露娜的依旧感觉到了其极为强大的本质。甚至让她联想到了曾经对峙过的那位龙女。
　　这两位都是审判庭的人，恐怕还真有某些微妙的联系。
　　露娜点点头，问候道：

　　游魂看了她一眼，声音平淡的如同例行公事：
　　“算不上照顾，只是有事需要她帮忙罢了。”
　　“我可以问问，具体是什么事情吗？”
　　在艾妮莎有些紧张的目光中，露娜再次追根究底的般地问道：
　　“是只有她才能做到的事吗？”
　　游魂没有回答，只是略显不耐烦地道：
　　“不要浪费时间了，我会带你们前往冥河深处，到了那边有的你们忙的。”
　　见他转移话题，露娜也有点无奈。
　　她还是不清楚这位究竟有没有察觉自己不是‘爱娜’这件事。
　　不仅是关乎艾妮莎的事，本身她和审判庭和平交流的机会就很少，尤其是现在双方都以不可告人的方式卧底在冥魂教中，算是某种程度上暂时的同一阵营。
　　游魂带着露娜和艾妮莎，来到了冥魂城周边的这片冥河湖泊中。
　　“冥河之水附带的诅咒非常麻烦，这你们应该都清楚。总之在下潜的过程中不要随便乱动，离开我的周围。”
　　话一说完，游魂身上的斗篷就无风而动，一股股浓郁的黑暗幽芒浮现在他的身边，探入冥河的水面中，让原本还算平静的水面出现了一个数米宽的漩涡。
　　“好纯粹的死亡之力……”
　　露娜大概能判断出来，达到这种程度的死亡之力，这位恐怕也是一位修炼死亡法则的准传奇。
　　一边施展某种秘术的同时，游魂也没有闲着，顺口告诫她们道：
　　“冥河之水越往下越浓郁，在稀薄的地方，普通修炼冥河巫术的巫师都能进行驱使控制。但在最深处的地方，需要被冥河所认可的冥卫，并且至少要准传奇的层次才能带人安全通行。”
　　如果不是冥卫的话，恐怕需要真正的传奇才敢闯一闯冥河深处了。
　　“通过冥河之水，可以深入研究死亡之力与死亡法则这点我知道……但我们这一趟难道就是单纯的观察更浓郁的冥河之水吗？”
　　露娜将注意力转回到此行表面上的目的。
　　她可是支付了一个准特级的教派内贡献才能来到这里的，理论上，应该能在冥魂教的帮助下，在死亡法则的修行上前进一大步才对。
　　“当然没有那么简单。”
　　这位游魂先生在露娜不试探的情况下，倒是看起来挺尽职尽责的。
　　“除非直接接触真正具有神灵力量的冥河神水，否则普通的冥河之水研究再久也不会有什么效果。”
　　“冥河底下，还有更加特别的地方，你们见到了就知道了。”
　　几句话的功夫，一条通往冥河深处的隧道就已经构建完成了。
　　在游魂的催促下，露娜和艾妮莎两人跟着他开始下潜。
　　冥河之下，一片漆黑，铺天盖地的死亡气息环绕在身边，足以令人产生如窒息般的感受。
　　艾妮莎明显有些不适，露娜倒是能够适应。
　　她可是掌握死亡之力且死亡法则准传奇的境界，理论上就算游魂把她放着不管，也有相当程度的自保之力。
　　反正只要当场死不掉就行。就算真的弄了一身的冥河诅咒，回去也能用银月之力净化掉。
　　露娜身处于冥河之种不断下沉，忽然看着远处低语：
　　“这下面果然别有洞天啊。”
　　“你的感知倒是敏锐。”
　　虽然周边漆黑一片，但靠着强大的境界和感知，露娜能模糊地发现，远处有一座在冥河内部的庞大城市。
　　它就像冥魂城的倒影一般。
　　“那是什么地方？”
　　“亡魂城，冥卫们的居所，从某种意义上来说，它才是这个冥魂教的真正核心。”
　　露娜隐约能在那个方向上感知到密密麻麻的强大气息。
　　冥卫始终是冥魂教中最神秘，也最可怕的一股势力。无论是研究派还是信仰派，归根结底仍是以人类巫师为主。
　　冥卫则完全不同。
　　第四卷 : 691.残片世界
　　“冥河之下果然有不少强大亡灵……”
　　游魂瞥了露娜一眼，警告道：
　　“在冥魂教中，冥卫也是正式的成员。亡灵算是一定程度上的蔑称，最好不要乱用。”
　　“抱歉。”
　　露娜看了这家伙一眼，他明显也是冥卫的一员，倒是没怎么生气的样子。
　　其实让露娜更加奇怪的是，这家伙如果真是审判庭的人，究竟是怎么混到冥卫的行列中去的。

　　“看来这所谓的冥河历练和亡魂城关系也不大？”
　　“当然，亡魂城是为冥卫们建立的，你们活人就别想去那里弄到什么好处了。”
　　在游魂的带领下，三人越发地潜入下去。
　　到了一定的深度后，连露娜都感觉到了巨大的压力，这里的冥河之水浓度，任何一个冥魂教高阶核心成员恐怕都无法掌控，来了也只能当场暴毙。
　　难怪这冥河历练的前提就是需要一位冥卫准传奇帮忙护送。
　　不过，露娜还是觉得，就不远处这位‘游魂’的轻松表现，恐怕不仅仅是因为他冥卫的身份，其本人估计境界实力相当高深。
　　“就快到了。”
　　游魂回头看了一眼脸色苍白的艾妮莎，冷哼道：
　　“一点用都没有，才到这个深度就支撑不住了？你看看你的姐姐。”
　　艾妮莎有些气喘，艰难地回道：
　　“我还能支撑。”
　　露娜没有吭声，毕竟严格来说这是导师在教训学徒，除非真的伤害到艾妮莎，否则她都没办法管。
　　游魂继续有些冷厉地训斥：
　　“你的境界才是高阶初期，比绝大部分冥魂教核心成员都要低很多。而且血脉方面也有缺陷，但正因为如此，才要更加努力，否则永远都追不上真正的天才。”
　　“……”
　　又过了一段时间后，前方黑暗深邃的水流中，出现了某种异样的轮廓。
　　“到了。这里就是你们历练的地方，只要死不掉，将来至少也能提升三成成为准传奇的把握。”
　　他很快补充道：
　　“我指的是成为死亡法则准传奇。一般有资格来到这里进行‘冥河历练’的，不会放弃掌握死亡法则之种的可能。”
　　露娜心说，我都已经掌握了死亡法则之种，总不会白来了吧？
　　不过这个机会仍然是极为珍贵的。
　　正如游魂所言，能得到一个准特级的教派贡献，一般来说，最正常普遍的方式就是需要杀死一位血族名门伯爵，或者一位普通血族侯爵。
　　别看露娜自己轻松的达成了条件，实际上别的高阶巫师想要做到的希望渺茫，基本上都需要长辈和家族帮助才有可能。
　　但就算那些准传奇甚至传奇，也不会随便把自己的贡献送给一个家族后代。毕竟他们自己也很需要这种难以获得的贡献。
　　这个门槛已经夸张到绝大多数核心成员都完全不可能达成的地步。
　　“这里的机遇，对任何死亡法则的修行者都有很大的效果。”
　　游魂再度提了一句。
　　这家伙看出来我的境界其实很高了吗？不过‘爱娜’这个身份，本身就是这两年冥魂教最出名的高阶巫师之一了。
　　很快，露娜就看到了刚才隐约窥见的莫名轮廓是什么了。
　　“这是……”
　　那是一头近千米长的半腐朽巨兽，因为大面积都已经化为枯骨，所以已经很难看出生前的样貌和种族，只是从其身上散发出的强大气魄，能感受到其生前的强大。
　　“一具准传奇魔兽的遗骸，这种东西在这个层次不算少。”
　　游魂淡淡点评了一句，就带着她们绕过了这具尸骸。
　　“它之后会被转化为冥卫吗？”
　　“不，不是所有的生物都受冥河之主的眷顾。很多和冥魂教、冥河之主为敌的种族和生物，死后只会化为冥河死气的一部分，成为其他冥卫诞生的养料。”
　　接下来，她们又陆续看到了许多类似的尸体，从高阶到准传奇都不少。甚至还有一些残骸散发着令露娜都感到心悸的可怖气息。
　　那是传奇的些许遗骸。
　　游魂都带着她们远远绕过。
　　“别看那些尸体了，这才是你们真正要待的地方。”
　　顺着游魂的指点，露娜看向前方，在昏暗的水流中，有着一个漩涡的轮廓若隐若现。
　　“这里是？”
　　“进去就知道了。”
　　幽魂似乎在打量着这个漩涡，一会儿后满意地点点头：
　　“这个残片世界应该差不多，比较符合你们的层次。”
　　在露娜和艾妮莎都有些茫然的时候，游魂已经将她们都带到了漩涡面前，然后毫不犹豫地闯入了其中。
　　一阵空间变幻的感觉传来，不过只是一瞬间。
　　等露娜回过神来，看到了眼前的变化的景象。
　　面前是一片荒芜，只有砂砾覆盖的大地，坍塌的山峰，干涸的河流。一切都是昏暗的，毫无一点生机。

　　她和艾妮莎只是稍微惊讶后，很快就适应了，毕竟之前也没少去过秘境或者异世界。
　　“这里是？”
　　游魂跟随在她们的身后，回答道：
　　“世界的残片、秘境的残骸。你们现在依旧在冥河深处，其实没有离刚才的位置太远。”
　　“这边看起来什么都没有，要怎么才能增长我们的境界？”
　　露娜有点疑惑。
　　按理来说，这所谓的冥河历练虽然带上了个历练的名字，但本质还是对那些给教派做出了巨大贡献的成员的福利。
　　也就是说，是好处远远大于风险的奖励关卡。
　　游魂也没有卖关子，很快就解释道：
　　“不知道你们有没有听说过一种宝物，名为本源法则结晶的东西？”
　　露娜一下就反应过来，脱口而出道：
　　“你是说，这个地方有死亡本源结晶？”
　　“对。”
　　游魂接着说道：
　　“死亡本源结晶，来自于那些‘死去’的世界之中。在某些极端的环境下可能诞生。”
　　第四卷 : 692.吞噬者
　　看着这已经残破不堪，没有任何生机的世界，露娜反问道：
　　“极端的环境？就是这里吗？”
　　“没错，法则之力无处不在。而本源法则结晶的重要来源之一，就是通过剥夺小世界的本源来获得。”
　　接下来，游魂又大致为她们介绍了一下这里的情况。
　　在冥河的深处，有着无数的尸体和遗骸，这并不仅仅值得是生灵的遗骸，还包括濒临死亡的小世界。冥河本身可以通过万物的死亡来涉取力量，扩张自己的权能。
　　“这些很多都是教派内的传奇巫师、传奇冥卫，甚至是冥河之主亲自弄来的。冥魂教的军团常年在异世界征伐，有时就会将整个小世界或者秘境弄来这里，奉献给冥河。”
　　传奇巫师本人无法直接进入小世界，但其麾下的军团成员们，那些准传奇统领，精英高阶巫师，针对那些小世界的土著简直是降维打击。
　　就算那些小世界偶尔出一两个准传奇，最终也逃不过被巫师军团征服的命运。
　　“巫师军团洗劫异世界的资源，屠杀当地的土著。”
　　“通过大量屠戮，毁坏小世界的环境，就能大幅削弱世界本源的力量。同时制造出巨量的死气，满足仪式的要求。”
　　“之后，则是在传奇巫师的主持下，通过献祭仪式接引冥河之主的力量，将那方残破的小世界吞入冥河，将其最后的价值榨取干净。”
　　在这个过程中，冥河之主自然获得了最大的好处。传奇巫师也能得到神灵一定程度的恩赐，其余的巫师们则掠夺异世界的资源、财富。
　　每一个小世界的陨落，对巫师们来说都是一道精致的餐点，而如果能掠夺中型世界，更是一场豪华盛宴，冥河之主也会大方的赐予赏赐，往往伴随着冥魂教传奇阶位的晋升或者新传奇的诞生。
　　“这就是冥魂教上层的核心秘密之一。你们都是有资格加入军团的高阶核心成员，知道了也无所谓。”
　　换句话说，普通的军团高阶巫师就只知道他们会前往异世界劫掠获得资源，不清楚更深层次的真相。
　　“包括现在你们所知道的冥魂城附近的秘境，都是因为还有价值才保留的。等到彻底无用之后，也会沉入冥河化为养料。”
　　游魂淡淡地介绍完了之后，回归正题：
　　“你们现在所在的残片世界，就是这样被掠夺而来的东西。是冥河正在消化过程中残存的残渣。”
　　“唔。”
　　露娜神情有些怪异，换句话说，如果将冥河比作一头可怕的巨兽，那她们现在岂不就是在巨兽的胃里，在和祂夺食？
　　“我们在这里乱闯，冥河不会生气吗？”
　　“哼。这样的残片世界对于冥河来说已经无关紧要。但对于我们个人，其实还留存了很多有价值的东西。”
　　游魂站定在原地不动，没有要出手的意思。
　　“你们抓紧时间在这个残片世界探索吧，我会带你们往返。但不会主动出手帮助你们。”
　　“等想离开这个残片世界了，就回来找我，我会一直等待在这里的。”
　　露娜的担忧其实并没有问题。
　　几个高阶巫师在这里探索确实无关紧要，还在容许的范围内。但一些非常强大的强者，在冥河深处捣乱就是不被允许的。
　　游魂这次以‘摆渡人’的身份前来，本身也是受到严格限制的。
　　“不过……”
　　游魂看着逐渐远去的艾妮莎和露娜两人，低声道：

　　传奇强者如果深入冥河，一定会受到严格监视。反而他这样的准传奇，刚好处于一个实力够用，又勉强能不引起注意的界限上。
　　那位大人安排此次行动，也是有着考量的。
　　……
　　“冥魂教果然是超级势力，居然有这样可怕的能力。”
　　露娜算是隐约明白了，那些整天不见踪影，神神秘秘的传奇们都是在做些什么。
　　并且，这种捕食异世界的过程，和赫尔当初所做的也有相似之处。
　　“果然存在着某种渊源。嗯，暂时不去想这些。”
　　她和艾妮莎一起探索起这个残片世界。
　　就算世界破灭后的残渣，面积也相当之大，好在她们都是高阶，探索的效率并不算差。
　　艾妮莎也在和她交流：
　　“爱娜，这里的主要危险就是‘遗种’，得注意一点。”
　　所谓的‘遗种’，自然值得就是原本生活在异世界的土著。
　　虽然一般这类世界的土著都会被冥魂教的巫师屠杀个九成以上，等世界被冥河吞噬后，又在这过程中死掉个九成九。
　　但以一个世界的广大，总有一些藏在奇奇怪怪角落的土著生灵顽强地活了下来，在这些残片世界中暂时苟延残喘。
　　“遗种吗……”
　　露娜飞行了一段距离后，忽然眉头一挑，带着艾妮莎前往了另外的方向。
　　“怎么了？”
　　“当然找到了，就当做长长见识吧？”
　　露娜在一处看上去什么都没有的荒芜之地，在艾妮莎有些愣神的目光中，指了指地下。
　　“这下面就藏着头‘遗种’。”
　　轰隆隆隆！
　　她施展了自己不太擅长的土系巫术——当初为了方便建房子学的。没啥威力，挖起洞来倒是不成问题。
　　大地裂开了一个深邃的洞窟，一路直通地下。
　　“找到了！”
　　露娜微微一笑，又随手施展了一个巫术。
　　唰！
　　一只暗元素凝聚的漆黑大手迅速凝聚出来，猛地深入洞窟内部。
　　地底深处传来了一阵阵闷响，伴随着附近轻微地震动。
　　轰隆隆隆！
　　“抓到了！”
　　露娜再度伸手虚提，地下的洞窟发出巨响，一个庞然大物真的被她一把抓了上来。
　　这是一只近百米长的棕色蜈蚣状魔物，浑身甲壳坚硬，爪牙锐利，藏在地底深处，被她强行揪了出来。
　　轰！
　　巨型蜈蚣被轻松地甩到一边，撞碎了附近一个小山丘，半天爬不起身来。
　　“还是个高阶魔兽，爱莎你要不是试试手？”
　　露娜询问道。
　　第四卷 : 693.遗种
　　“我来对付吗？”
　　看着那个庞大的蜈蚣形魔兽，本以为露娜会顺手解决的艾妮莎有点吃惊地问道。
　　“当然。正好实力也差不多，积累点经验也好嘛。”
　　这是头高阶初期的魔兽，和目前的艾妮莎实力相当。
　　“好。我会尽快解决的！”
　　蜈蚣魔兽死死地盯着她们两人，似乎因为刚才被露娜轻易揪出来，导致根本不敢妄动。
　　但露娜能从对方的灵体中，除了畏惧之外，更多的是感受到一股极端地恨意。
　　高阶魔兽的智慧已经不比人差，这头魔兽见证了冥魂教的巫师毁灭了它的世界，自然是无比地厌恶她们……这也不算错，露娜她们现在就是冥魂教巫师。
　　随着艾妮莎单独靠近，蜈蚣魔兽也展现出攻击的姿态。
　　于是，在露娜的旁观下，艾妮莎开始了和这头高阶魔兽的搏杀。
　　艾妮莎运用幽冥鸦的血脉配合施展高阶巫术，那边的蜈蚣魔兽则时而喷吐毒雾，时而用坚硬的身体硬抗，偶尔还施展一下天赋术法。
　　战场迅速扩大，在这片本就荒芜的末日世界中又新增了更多的伤痕。
　　她看着这场声势浩大的高阶之战……对于现在的她来说倒是很普通，毕竟和准传奇都交手过好几次了。
　　“居然落入下风了，还是能用的血脉太少了。”
　　艾妮莎的千面女妖血脉本身极为强大。进阶到高阶之后，只需要吞噬部分血脉就能模拟，虽然比原版血脉略差，但也非常厉害了。
　　“适合她的作战方式，应该是模拟多种血脉，根据场合来使用最合适的力量……”
　　艾妮莎现在就只有一种高阶幽冥鸦血脉，完全发挥不出自己的优势。

　　想要运用更多的血脉，也就意味着要花费大量时间练习和适应。
　　“这些能在世界破灭中幸存的遗种还挺强的，倒是可以趁这个机会帮她多收集点高阶血脉。”
　　露娜看得出来，这些遗种经过被巫师军团、冥河死气侵蚀的筛选，能活下来的各个都有点本事，算是同阶中的强者了。
　　看着在战斗中越来越落入下风的艾妮莎，露娜默默想到：与其说是艾妮莎吞噬对方，倒不如说她现在都快被这魔兽给吃了。
　　“需要帮忙吗？”
　　露娜已经准备出手帮忙了。
　　然而，艾妮莎却一口回绝。
　　“不用！”
　　她再度用数根鸦羽在蜈蚣魔兽的甲壳上留下疤痕后，迅速地后退了一段距离，身上散发出一股明显不一样的气势。
　　哗啦啦！
　　隐约有漆黑的水流在她身前浮现，飞快地凝聚成型，化为一条漆黑的长蛇，向着不远处蜈蚣的方向席卷而去。
　　“居然成功施展出来了……”
　　蜈蚣魔兽感受到那术法上可怕的威胁，明显极为畏惧，从刚才的勇猛进攻，变得畏缩起来，不断地游走逃避。
　　形势瞬间逆转。
　　面对冥河巫术，这头蜈蚣魔兽连碰都不敢碰一下。偏偏它又是以强大的力量和坚硬的甲壳为主要的战斗方式。
　　蜈蚣魔兽只能远远地喷吐某种元素球，扰乱冥河巫术的追击。
　　然而它不是擅长术法的魔兽，几次过后，就再也无法动用天赋术法了。只能在绝望中被冥河巫术浇了一身。
　　哗啦啦——
　　被冥河巫术吞没的蜈蚣，身躯瞬间僵硬，生命力一下骤降。
　　在艾妮莎的控制下，冥河的力量一次次席卷魔兽的身躯，侵蚀进它的体内。不一会儿，被严重侵蚀的蜈蚣魔兽就丧失了所有的挣扎能力，生命迅速消散。
　　“结束了。”
　　艾妮莎也松了口气，露出了些许欣喜地神色。
　　露娜也凑过去赞扬道：
　　“爱莎你的冥河巫术怎么变得这么熟练了？真厉害啊。”
　　艾妮莎看着鼓起掌来的露娜微微叹气，指了指天空：
　　“我的冥河巫术才刚入门，其实是因为这边的环境啊……”
　　露娜这才反应过来，这里可是冥河的深处，外面就是数不尽的浓郁冥河之水。
　　对于冥魂教核心巫师来说，越靠近冥河的地方越容易施展冥河巫术，威力也会越发可怕。
　　她这才知道，游魂为什么那么放心她们独自探索——因为这里的地理优势对冥魂教核心成员来说太大了！
　　冥河巫术具有几乎触之必死的特性，能来到这里的巫师正常都是精英高阶，针对某些残片世界中的遗种，跨一两个小境界作战都完全不成问题。
　　甚至更强的敌人也不敢随便触碰冥河巫术——就是靠着这种不讲道理的可怕能力，冥魂教巫师和血族名门氏族抗争，成为了黑夜大陆的主宰者之一。
　　而所谓的遗种，虽然生命力和实力不俗，但一般也不至于太强。
　　毕竟太强的早在当初冥魂教巫师入侵的时候，就被当做大个的猎物优先给清理掉了。
　　所以，冥河历练虽然有点风险，但本质上确实是奖励。
　　“把这头高阶魔兽的材料收起来吧。虽然我是不建议吞噬这个蜈蚣的血脉啦，有点太丑了……”
　　她有点难以想象艾妮莎运用蜈蚣魔兽血脉的样子。
　　“确实有点恶心。”
　　艾妮莎看着本就卖相不好的蜈蚣魔兽，被冥河巫术攻击过后身躯干枯，更加丑陋的样子，也微微皱起了眉头。
　　她本来就是颜控来着。
　　“不要紧，类似的遗种生物应该还有很多，慢慢挑选就好了。”
　　露娜安慰了一句，又指向另一个方向。
　　“我们先去把这个世界最大的宝藏拿到手再说。”
　　“宝藏？”
　　艾妮莎一怔，然后反应过来。眼眸微微瞪大：
　　“你已经找到了‘死亡法则结晶’？”
　　“嗯，藏的还蛮深的，不过逃不过我的感知。”
　　露娜非常自信。
　　和别的那些来到这里的高阶核心巫师不同。她可是货真价实的死亡法则准传奇境界，精神力也远超同阶。
　　换句话说，露娜的感知能力完全不下于真正的准传奇巫师，来这里属于降维打击了。
　　第四卷 : 694.结晶
　　在破灭的残片世界中，露娜闭着眼睛仔细感应，

　　她的感知中，位于这个空间的某处中，存在着某种微弱的死亡法则波动，明显有些不和谐。
　　“难怪引路人不能帮忙，这对准传奇，尤其是死亡法则的准传奇来说不算很难发现。”
　　露娜现在已经可以确定，那位游魂先生八成受到了某些严格限制，不能随意的出手干预。
　　甚至于，那些高阶巅峰的精英成员，来到这里之前说不定也要进行确认——像露娜这样连高阶巅峰都没达到，却已经是准传奇境界的巫师，恐怕连冥魂教这种大势力都完全没见过。
　　“找到了……”
　　带着艾妮莎飞行了一段时间后，露娜清晰地感受到了越来越近的那处法则异常波动之地。
　　到了几乎近在咫尺的距离，艾妮莎终于也感觉到了些异样。
　　“这边的死亡气息好像比别处浓郁不少。”
　　“没错，就是这个地方。”
　　就在前面的地底深处！
　　轰隆隆隆！
　　露娜用巫术开道，再次在地下挖出一个深邃的洞穴，一路直通地底。随后，她尝试着使用巫术直接拿出来。
　　一边的艾妮莎翘首以盼，她也是核心成员，自然知道‘死亡法则结晶’的宝贵，那是能直接简单快捷地提升巫师境界的东西。
　　过了一会儿后，露娜叹了口气，苦笑一声：
　　“没办法，看来只能亲自下去拿了。”
　　在露娜的感知中，高阶巫术在靠近法则结晶时，构成元素受到了严重地干扰，整个术法的结构都变得有些不稳定起来。
　　如果强行用这样不稳定的巫术力量去接触，说不定就会造成什么毁坏。
　　她一头钻入了地下的洞穴中。
　　没过多久，她再次返回地面上，出现在艾妮莎的面前。她的手中明显散发着难以言喻地神秘气息，伴随着的还有周边元素气息的动荡不安。
　　艾妮莎瞪大了眼睛看过去。
　　“这就是法则结晶……”
　　露娜白皙的手上，趟着一枚非常小巧，几乎只有砂砾一般大小的幽暗晶体。即使如此渺小，却也散发着无法忽视的强大气息。
　　“果然有非常浓郁的死亡法则的感觉，就是这份量也太小了一点。”
　　露娜略微有些不满意地掂量了一下，根本没什么重量。
　　“大概一克左右。我记得冥魂教的资料里说过，大概五十克能帮助一位高阶巫师凝聚出‘死亡法则之种’？”
　　听到露娜地吐槽，艾妮莎不由得反驳道：
　　“这一点点可就能比拟高阶巅峰巫师数年甚至十几年的修炼，这还不够珍贵吗？”
　　在不同人眼中，其价值也是不同的。
　　对那些资质不太好，终生无望准传奇的高阶来说，靠法则结晶强行提升境界，就是他们进阶唯一的希望了……甚至于绝大部分的高阶巫师，连有这种珍惜资源的存在都不知道。
　　毕竟就连冥魂教的高阶中，大部分都不是核心成员。
　　“这实在太少了，对我也没什么用啊。”
　　其实并非如此。
　　露娜从拿到这枚晶体的同时，就感觉到了意识海中的‘死亡法则之种’在不断波动，传递给她一种渴求的感受。
　　她不由得小声道：
　　“感觉和月光精粹有点相似。”
　　不，说不定两者的本质是相同的。
　　能直接提升境界的月光精粹，恐怕内部确实也有极为纯粹的银月相关的法则之力，甚至就是某种形式的‘本源法则结晶’。
　　这么一想，露娜突然觉得自己以前实力低微时就随意使用月光精粹真的很浪费……虽然当时也不会想那么多就是。
　　她强忍着手上晶体传来的吸引力，将其递给艾妮莎：
　　“你试试看吧，是不是真像资料中说的那么神奇。”
　　艾妮莎微微一愣，眼神变得十分柔和。语气也温柔中带着些苦恼：
　　“露……爱娜，这个基本是你一个人找到的，可以不用分给我的。”
　　看着露娜的目光，她苦笑着道：
　　“而且给我用说不定不是好事。”
　　“哎？”
　　露娜发出惊愕的声音，艾妮莎则又轻轻叹了口气，忍不住上前轻轻拍了下她的肩膀：
　　“你自己是个怪胎可别把别人都当成和你一样啊！我才是高阶初期而已，怎么可能用的了这种东西！”
　　她看着那枚虽然渺小，却美轮美奂，散发着浓郁死亡气息的晶体，
　　“虽然能感受到灵魂深处的渴望，但同样有一种危险的感觉。就算只有这一点点，我的灵魂也有可能撑不住。”

　　露娜有点汗颜，她确实都快忘记了。
　　除了她这样灵魂本质极为特殊的存在外，其他的普通高阶，一般都要到高阶巅峰，身体和灵魂都达到最巅峰的状态之后，才能正式地接触法则之力。
　　能在高阶后期就有些许法则感悟，就已经是极为夸张地天才了。
　　冥魂教的《死亡秘典》，也是一开始只是让巫师熟练和学习冥河巫术，之后是进一步掌握稀薄的死亡之力，最后的阶段才是掌握‘法则之种’。
　　光是这样成体系，按部就班又循序渐进的明确道路，就已经超越了绝大多数的巫师组织、家族。
　　很多巫师真的熬到高阶巅峰才开始第一次接触法则之力，剩余的寿命已经完全不足以让他们成功凝聚法则之种了。
　　对于这些原本也是天才的高阶巫师来说，准传奇确实难如登天，终身都无法触及。
　　“既然这样，那就让我先来试试。”
　　露娜不再犹豫，开始吸收法则结晶的尝试。
　　使用的方法很简单，只需要用真灵直接触碰就好。
　　露娜自己本能地没有感觉到任何危险感，但透过艾妮莎的描述，她也发现，恐怕对很多高阶巫师来说，光是吸收就存在风险了。
　　手中的漆黑微小晶体缓缓消融。
　　同一时间，露娜像是看到了无数零碎的记忆。
　　动物的死亡，植物的枯萎，甚至高山的塌陷，流水的干涸……这个世界最后的些许记忆，展现在她的眼前。
　　第四卷 : 695.分头行动
　　露娜意识中的种种异象很快消散。
　　这枚晶体仿佛记载着这个无名世界最后的余晖。那些万物破灭，陷入死亡的景象，还深深影响着她。
　　她回过神来后，明显发现‘法则之种’比之前要成长了一些。
　　“感觉怎么样？”
　　耳边传开艾妮莎担忧地声音，露娜睁开眼睛后微微点头：
　　“确实效果不错，对法则境界的提升很有帮助。”
　　她回想起之前‘游魂’的说法，一位高阶的核心成员来到这里，大约能增加三成左右成为准传奇的概率。
　　再根据冥魂教的资料，大约五十克法则结晶能将一位高阶巫师提升到准传奇……换句话说，一位普通的高阶成员来这里，平均大约能收集到十五克左右的法则结晶。
　　“十五克吗……”
　　这次冥河历练一共持续十天。露娜她们目前来这里才待了几小时。
　　“说不定，这次确实能大赚一笔。”
　　露娜对自己是否要继续提升死亡法则上的境界还存有犹豫，但艾妮莎今后是肯定要走这条路的，就算是为了她，多准备一些也不是坏事。
　　“嗯，就这么决定了！先努力收集吧！”
　　露娜与艾妮莎回到了这个残片世界的入口，找到了游魂，请他帮忙再次寻找一个残片世界。
　　游魂一副不可思议地样子看着她们：
　　“竟然这么快就找到了，是运气好吗？”
　　他没有多说什么，只是带着她们两人再次移动到了附近的另外一个残片世界。
　　这一次，这个残片世界明显要比上一个大些，于是露娜花的时间也略多一些，大约三个小时左右，一路上杀死了几头遗种，终于在某处找到了‘死亡法则结晶’。
　　这一枚死亡法则结晶有接近三克的重量，比之前获得的那枚要大不少。
　　“效率不错。”
　　游魂赞叹了一句，随后接着带她们去往下一个残片世界。
　　结果在此后的三天中，露娜先后从三十多个残片世界中找到了整整四十多克死亡结晶，让游魂的目光变得无比惊愕。
　　他低声嘀咕着：
　　“这效率，就算让我自己来都未必能做到吧？”
　　她们这边拿的多，就等于教派内的准传奇们很长一段时间拿到的会变少。想必那些目光紧盯着这边的准传奇们，之后发现这个问题后，恐怕要变得抓狂无比了。
　　不过他可不会去阻止，只要在规则内，能拿多少都她们的本事。
　　不过——
　　“暂时先停一下。”
　　游魂来到‘两姐妹’的面前，严肃地道：
　　“我帮爱莎进来这里，收集死亡法则结晶只是次要的。接下来她必须和我一起去一个地方，帮我做一件非常重要的事情。”
　　正沉浸在收获的喜悦中的露娜回过神来，警惕地反问道：
　　“对她不会有危险吧？”
　　“有我在一旁保护，问题不大。”
　　露娜有些惊诧地问道：

　　“如果只是短时间的话，可以进入。”
　　游魂解释了一下。
　　他身为准传奇，来这里给高阶巫师当保姆也不是白做的。教派允许他这样的引路人，有限制的前往某个残片世界探索作为这次任务的报酬。
　　露娜变得有些纠结，疑问道：
　　“……那我要在这地方怎么移动？”
　　游魂想了想，提议道：
　　“可以把你单独放到一个比较大的残片世界，这种地方可能产出更多的死亡法则结晶。虽然相对来说遗种会更多，更危险一点，但对你来说应当不成问题。”
　　毕竟‘爱娜’的表现早就超出寻常的高阶巫师了。
　　“我会尽量在两天内把爱莎带回来，在这之前，你可以独自进行探索。”
　　露娜微微沉默片刻后，注视着对方：
　　“你能确保爱莎的安危吗？”
　　游魂在斗篷下虚无的身躯看不清面容，他只是反问：
　　“你在质疑我的实力？”
　　最终，露娜还是接受了这个提议。
　　就算她想强迫艾妮莎不去做些危险的事，但是审判庭那边恐怕有的是办法，那边花了不少资源培养艾妮莎，估计没那么容易善罢甘休。
　　而且，这位‘游魂’真的很强。
　　在他露出少许敌意的时候，给露娜带来的某种危险感完全不亚于曾经交手过的龙女，甚至更强。
　　“请尽快带她回来。”
　　露娜被带到了某个明显更加庞大的残片世界后，目送着游魂带着艾妮莎再次离开，消失在了冥河的深处。
　　“他们到底要做些什么？”
　　她叹了口气，又转头看向眼前这个荒芜的世界。
　　“不管如何，少了个监管者，对我也不是没有好处。”
　　露娜开始默默运转‘死生秘术’，一道道幽暗的黑芒在她身上闪缩，她整个人的气息都变得晦暗不定起来。
　　这个由赫尔传授的神奇秘术，除了有极强的隐匿气息效果外，还足以将露娜对于死亡之力的感应提升到一个可怕的地步，简直不逊色于神眷者的层次。
　　就是靠着这个秘术，露娜在异魔世界才能修行的如此之快。
　　“感知果然变得明显了很多。”
　　这个比之前都庞大的残片世界，想要找到不知道藏在哪个角落里的‘死亡法则结晶’本应该更加困难，很有可能花费数天、甚至数十天的时间。
　　对一些普通的高阶巫师来说，就算明知道这边的收获可能不小，说不定压根就不会考虑来这里浪费时间。
　　“找到了。”
　　露娜仅仅花费了不到一小时，甚至比之前的那些个残片世界还要迅速。
　　她向着某个方向直直飞去，跨越了荒芜干枯的大地，绕过了一些遗种存在的地方，最后向着天空飞了过去。
　　“这次居然在天上。”
　　在高空中，露娜发现了迄今为止最大的一块死亡法则结晶。
　　这枚晶体幽暗深邃，散发着浓郁的死亡气息，令周边的小片区域都变得灰暗起来。
　　露娜一把将其抓住，掂量了一下，露出了笑容：
　　“十一克左右。这么一来，我手上的死亡法则结晶已经超过五十克了。”
　　这是足以令高阶巫师跃升成为准传奇的份量。
　　第四卷 : 696.极速增长
　　露娜手中银光一闪，将法则结晶冻结在一片闪着细密月光的冰晶之中，那种浓郁的死亡气息一下淡薄了不少。
　　已经接触了不少后，她发现，这种本源法则结晶保存起来也有讲究。如果直接放入空间物品的话，其引发的局部法则和元素的扭曲容易对空间物品造成极大地损伤。
　　用巫术封印虽然不是最好的办法，但临时存放也够用了。
　　将这枚晶体也收起后，露娜看着这片荒芜之地，微微伸了个懒腰：
　　“不过这么一来，我在这里也变得无事可做了。”
　　按游魂的说法，他要和艾妮莎去某地两天左右，在此期间露娜只能留在这里干瞪眼，最多找几头遗种玩玩……她当然不会甘心这么浪费时间。
　　露娜很快来到残片世界的边缘。
　　她能够隐约听到外面冥河流淌的声音，外部的每一滴流水，都带着浓郁的死亡力量和致命的冥河诅咒。
　　这个深度的冥河之水，普通的高阶甚至准传奇都无法抵挡，容易当场暴毙。
　　只有本就是亡灵的冥卫才能在这样的地方自由通行。
　　“试试看吧，总不能真一直呆在这里。”

　　露娜默念一声：
　　“赫尔大神，你让我在冥河深处找东西，应该不至于坑我吧？”
　　她还是比较相信‘死生秘术’的威力的，就算真的失败了——她应该也不会瞬间暴毙。
　　“大不了之后用银月药剂净化诅咒。”
　　她一咬牙，离开了残片世界的边缘范围，一头冲入了外面极深层次的冥河之水中。
　　哗啦啦！
　　死亡的暗流波涛汹涌，浓郁无比的死亡气息环绕而来，让露娜感到一种极端压抑地窒息。
　　然而，没有一滴死亡之水接触到她的身体，全都被一种莫名的力量弹开了。
　　露娜紧张的心情很快放松下来，有点无力地吐槽道：
　　“有这种能力早说啊！”
　　露娜没有被冥河之水浸染，原因根本就不在她的境界或者秘术上，而是这些死亡之水在靠近后，自动地避开了她的身体，形成了一圈屏障般的真空地带。
　　她手心上出现了一块漆黑的令牌。
　　令牌悬浮在身前，散发出某种微弱又强势的气息。
　　“是赫尔的神力吗？”
　　当初她把这个令牌在暗精灵那边展现出来，后者没有多少怀疑地就接受了她‘神使’的身份，就是因为其中蕴含着某种外人绝对无法作假的权威。
　　神灵的力量。
　　看着身边的真空地带，露娜满意地点点头：
　　“这下就方便很多了。”
　　她将令牌放回巫师袍中，满眼放光地向着周边其他的残片世界移动。
　　帮赫尔找东西？开什么玩笑！有这时间，先收集一大堆死亡法则结晶再说！
　　在无人监管的情况下，露娜可以肆无忌惮地穿行在这附近的一大堆残片世界中，以极其惊人的效率去寻找藏匿在这些末日废墟中的死亡法则结晶。
　　“居然才一克，真是浪费我的时间！”
　　“这个残片世界有三克，还算不错，没有白来。”
　　“嗯，遗种魔兽？别来打扰我找东西……不对，这好像是珍惜品种，干脆也顺手杀了收起来。”
　　露娜在疯狂地扫荡过程中，还顺带着发现了不少别的东西。
　　这些个世界的残片，原本都是星界中真实存在的各个小世界，被冥魂教弄到这片冥河深处变成的养料。
　　虽然大多已经残破不堪，但有些还有不少遗留的好东西。
　　比如某些极其珍惜，在巫师世界没有种群分布的魔兽，某些没被巫师们搜刮干净的高阶材料。至于那些地下的魔石矿，珍惜金属等，她甚至都懒得多看一眼。
　　最离谱的是，露娜竟然从一个残片世界中，发现了一位高阶巫师的遗骸。
　　她顺手将其身上的空间物品取下，看着那具人形的白骨，确认其就是人类的骸骨后，神态怪异地自语道：
　　“这是在那次异世界行动中丧生的冥魂教巫师？也不知道是哪个军团的。同伴居然没把遗体给带走，也太无良了点！”
　　不过这个世界都被献祭给了冥河，连带着整个世界本源都在被消化，那这位死掉的冥魂教巫师死去的灵魂可能、也许也被冥河带走，变成了冥卫？
　　“要把这遗骸给扔到外面去吗？说不定正好有某位高阶的幽灵冥卫正缺一个躯体转化成骷髅亡灵……”
　　露娜大约以十几分钟一个小型残片世界的效率在这个深度的冥河区域中穿行，不断地搜刮以死亡法则结晶为主的各种东西。
　　偶尔也会杀几头强大的高阶遗种魔兽。
　　“都是战力不俗的血脉，最少也是亚龙层次的。这些魔兽的血液遗骸正好带回去给艾妮莎用。”
　　在半天之后，露娜已经搜刮了整整四十多个残片世界，手中的死亡法则结晶总量，已经超过了一百克。
　　“真是大丰收。要是教派的那些高层知道我有这种能力，恐怕绝对不会放我进来。”
　　露娜看着手中堆积成小山的死亡法则结晶，意识海中的‘死亡法则之种’颤动不已，传来某种渴望。
　　“既然都这么多了，用一点也无所谓吧？”
　　她咽了口口水，在刚刚搜管完的残片世界停留下来，开始吸收手上的死亡法则结晶。
　　一枚、两枚、三枚……
　　一颗颗死亡法则结晶在接触到她的真灵后消失，化为了无形的感悟和记忆融入到她的意识中，像是经历了诸多世界的一场又一场死亡。
　　她意识海中的法则之种像是一颗正在被养料急速催长的种子，开始以肉眼可见地夸张速度飞快地变大——代表着露娜在死亡法则的道路上不断地前进。

　　很快，露娜停了下来。
　　“唔，不能再继续下去了！”
　　她感到了微微的头疼，发现意识海中的法则之种体积已经比之前膨胀了一倍多。
　　“我的真灵……有点承受不住。”
　　第四卷 : 697.真容
　　因为感受到了短时间急速提升境界带来的某种危险感，露娜克制住自己，停下了使用‘死亡法则结晶’的进程。
　　“隐约有种危险感，再用下去真灵恐怕支撑不住了。”
　　她倒是没多少意外，这种飞速提升想要毫无副作用无限制基本不太可能。
　　“这次一共用掉了九十八克，加上之前的那一克就是近百克吗？”
　　她清点着手上剩余不多的结晶，若有所悟。
　　恐怕一百克就是法则之种再次发生质变，突破到下一个阶段的时候。
　　“准传奇的境界一共有三重境，我居然在还是高阶的时候就快达到二重境了。”
　　露娜感受着意识海中的那枚漆黑种子已经扩大许多，像是正在孕育着什么。她意识到自己真正突破准传奇前，恐怕真的没办法继续提升下去了。
　　“难得来一趟，先继续收集吧。”
　　她再一次离开残片世界，闯入外面的冥河之中。
　　这一片区域的残片世界大部分都被她搜刮了一遍，以至于效率比之前大大降低，需要在冥河中寻找很久才能找到没被她发现过的世界。
　　又一次闯入了一个残片世界中。
　　这里荒芜衰败到了极点，内部遍布冥河的漆黑水流，天空中也下着黑色的雨点。
　　“真是残破……”
　　露娜甚至都没有在附近发现任何遗种的踪迹，这里是彻底的死地。
　　咔嚓。
　　“不对！”
　　她听到了某种远方传来的怪声，感到了某种微弱的不详预感。
　　露娜抬头看向远处的天空，发现那里已经到处都是裂痕，宛若破碎瓷器裂开的天穹上，漆黑的冥河之水一波波涌入，化为从天而降的一道道瀑布。
　　哗啦啦啦！
　　死亡的水流汹涌灌进这个空间，整个残片世界都仿佛在震荡，破碎。
　　原本保持微弱平衡的元素和法则，都在迅速扭曲起来，走向了极致地混乱和毁灭。
　　“得赶紧离开！”
　　露娜脸色变化，也不找法则结晶了，毫不犹豫地离开了这个残片世界。
　　当她再度回到冥河不久后。
　　轰隆隆隆隆！
　　以身后原本是残片世界薄弱处的漩涡为中心，空间的扭曲和崩塌引发了小范围地动荡，一阵阵暗流汹涌地袭来。
　　露娜手中紧握着令牌，身处于昏暗的冥河中，强行抵御着一波波暗流。
　　直到一切都平息下来。
　　她看到原本那个位置的残片世界已经彻底消失，大量的碎石和遗骸突兀出现在冥河中，飞快地沉向了底部的更深处。
　　露娜沉默了一会儿，感叹道：
　　“居然刚好撞见一个残片世界被彻底消化的时刻。”
　　这个残片世界中可能存在的死亡法则结晶，以及其他任何还有点价值的东西，全都被冥河所彻底吞噬，化为了它的一部分。
　　在附近游荡了一阵后，她不得不承认：
　　“这个深度的残片世界都快被我搜刮完了，再待在这里也没什么意义了。”
　　离游魂和艾妮莎回来的时间还早。
　　她有点无奈地道：
　　“看来还是得干点正事。”
　　手中的令牌在进入冥河之后，就开始传来了微弱的呼唤感，像是在指引她前往某个方向。
　　只是之前都被露娜强行无视了。
　　“别催了别催了，我去还不行吗！”
　　她没好气地说道。随后一把抓住令牌，向着冥河更深处的地方潜入。
　　……
　　冥河之中一片漆黑，蕴含着浓郁死亡气息的冥河之水也严重干扰了感知。甚至冥河本身也有某种扭曲空间的力量，远比看起来还要浩瀚深邃的多，方向感也变得完全混乱。
　　身处在这种地方，连强大的巫师也会感到难以忍受。
　　告别露娜之后不久，一路向着冥河深处前进，艾妮莎终于忍不住询问道：
　　“队长，我们到底要去做些什么？”
　　艾妮莎也不清楚组织具体的计划，否则早就想办法给露娜点暗示了。
　　在她的身旁，游魂以强大的死亡之力环绕着两人，即使在越发危险的深层冥河中，也保持着稳定。
　　他看了一眼‘爱莎’模样的艾妮莎，轻哼了一声：

　　艾妮莎神色微微僵硬，不过也听出对方应该只是警告，至少这种关头应该不至于出手害她。
　　游魂停顿了一下后，还是开始解释道：
　　“冥河是神灵的造物。尤其是黑夜大陆这里，几乎是最古老最庞大的一条。更深处的地方，还藏着许多的秘密，远不止一些残片世界那么简单。”
　　比如，光是他所知道的，藏在这片冥河深处的传奇亡灵就至少有三位以上，只是一直沉睡，数万年都不出现一次，以至于渐渐被人遗忘。
　　“在更深层次的地方，还有一个更大更特殊的残片世界，我们的目标就是那里。你一会儿就能看见。”
　　艾妮莎惊讶，小声疑惑道：
　　“那种地方能随便进入吗？”
　　“当然不能，我这个准传奇冥卫也不能，我们现在是擅自闯入。绝对不能被别人发现。”
　　欺骗一位神灵很难，但审判庭自有强者能做到这点，何况冥河之主的状态一直有些问题。
　　之后游魂就专心地控制死亡之力，一边深入冥河，一边尽量遮掩动静。
　　直到抵达了那个神秘的世界。
　　这个世界藏在远比其他残片世界更深入的地方，无论是从深度还是体积来说，都与其他的残片世界有着非常明显地不同。
　　即使艾妮莎也能隐约发觉，这个目的地所在的残片世界，庞大的根本不像一个‘残片’，简直堪比一些完整的小世界了。
　　“准备进入。”
　　游魂提醒了一句，拿出了一张有着金色纹路的符咒。
　　低声念叨了几句后，金色的符咒爆发出一股神秘地力量，环绕在两人身上。
　　她们接着就闯入了这个世界，中途没有受到任何阻拦。
　　正当艾妮莎想要观察一番这个神秘世界时，忽然惊愕地发现，身旁的游魂摘下了他那从不脱下的神秘斗篷。
　　在那层次极高的炼金斗篷的遮掩下，游魂的身形和声音一直都展现出中性的模样，是个谜团，即使小队的其他成员也从没见过真容。
　　斗篷摘下后，是一位模糊的女性魂体。
　　“很惊讶？”
　　她忽然看向艾妮莎，露出一张完全没有五官的脸。
　　第四卷 : 698.过往
　　“很惊讶？”
　　游魂展露真容后，和她此前更偏向男性些的外在表现不同，是一位有着明显女性曲线的幽灵。
　　只是那张没有五官的脸，加上她身上阴冷浓厚的死亡气息，货真价实的亡灵身份，简直能把人吓死。
　　“……”
　　但这对巫师来说倒不算很恐怖。艾妮莎更多是心中疑惑，就算知道了这位队长、临时导师的样貌，也没什么意义啊？
　　而且她还把脸遮起来了……
　　不对！
　　看到那张有些可怖的脸，艾妮莎身上产生了某种本能地悸动，仿佛产生了什么亲近又恐惧地感觉。
　　她张了张嘴，看着‘游魂’的面孔，低语道：
　　“这不是你的伪装……你本来就没有脸！”
　　艾妮莎感受到了那种奇特的感觉越发浓郁，她身上的血脉都在沸腾，自然而然地在身后显现了一张同样没有面孔，却又时刻在多个相貌之间来回变幻的女妖虚影。
　　她终于明悟过来：
　　“你是……千面女妖！”
　　“还不算太蠢。虽然以我们一族的标准来说，你各方面都很差劲……不，你都不能算千面女妖，只是个觉醒了女妖血脉的人类。”
　　游魂的语气中有些高傲，也有些隐含的伤感。
　　艾妮莎默不作声，她终于知道那种感觉到底是什么——那是感受到了更上位血脉后本能地恐慌。
　　但这种压制又并不算非常强烈，与她们之间的实力差距不太吻合。
　　恐怕是因为游魂已经死了。
　　她虽然还具有某些生前的气息和特质，但本身已经没有了身躯和血脉，只是一个亡灵幽魂。
　　“走吧，我们还要继续深入这个世界。”
　　在这位女妖幽魂的带领下，艾妮莎和她在这个神秘的世界继续前进。
　　身边女妖身上的上位者威严和微妙的亲近感并存，让艾妮莎有些无所适从，她还是第一次遇到这种情况，于是只能沉默着跟随。
　　这个世界死亡气息浓郁，却又无比广大，在外围地带，暂时只能看到和其他残片世界如出一辙的荒野。
　　远方还有些冥河的支流在大地上流淌。
　　只是这里绝不简单。

　　“……哪个部分？”
　　“关于血脉的那些。”
　　艾妮莎当然还记得，就是眼前的存在告诉了她千面女妖的血脉并不简单，真正的女妖都至少是高阶的程度。她的血脉因为是变异而来，先天发育不良，导致本能地渴求死亡的力量，容易被冥河所感召。
　　现在想来，难怪她能说出那些话，一副非常了解这个血脉的样子。
　　“这次任务如果能顺利结束，你的血脉之力应该能再提升一些，至少会比现在这种半吊子强。”
　　“我的血脉不是已经补全了吗？”
　　数年前，艾妮莎在游魂的帮助指点下兑换了很多资源，依靠审判庭的某些成员福利，将血脉的缺陷补全，连带着她的境界也提升到了高阶。
　　“当然没有。”
　　游魂对此嗤之以鼻，看了眼艾妮莎：
　　“真正的千面女妖可是受神灵眷顾的一族，虽然大部分成员都是高阶，但也有部分王者血脉可以达到准传奇、传奇的程度。”
　　艾妮莎有些心动，但也非常的警惕：
　　“那种层次应该没那么好提升吧？恐怕需要付出很大的代价。”
　　“当然。”
　　女妖幽魂再次微微沉默后，忽然抬头，像是在看向远方。
　　“这个世界在冥魂教的机密档案中，其实被命名为‘监牢世界’。”
　　“监牢世界？”
　　她似乎又提起完全不相干的话题，让艾妮莎有些迷惑。不过她同意对现在身处的这个地方很感兴趣，于是附和问道：
　　“我们要在这里做些什么？”
　　“这还用说？当然是要把囚犯给放出来啊！”
　　艾妮莎脸颊略微有点僵硬，不用提，这里肯定是冥魂教的重地。
　　女妖幽魂的声音变得深邃而冷厉，带着一股浓重地恨意：
　　“这里面，封印着千面女妖一族曾经最后的血脉，王族的末裔。”
　　“我曾经就是那场灾难中最后的幸存者，我的族人血亲在面临冥河之主的袭击和惩戒的时刻，拼尽全力把我送离了冥府大世界！”
　　她的声音微微颤抖：
　　“然而，我还是死了，我身上在不知不觉间沾染了冥河的诅咒，以我的实力根本无法抵抗。被强行转化为了亡灵。千面女妖一族也相当于从此灭亡。”
　　亡灵自然是不能生育繁衍的，她连生前的躯体都没了。
　　“等等，您现在怎么又变成冥卫了？”
　　艾妮莎有点奇怪，她原以为冥卫都在一定程度上信仰着冥河之主。
　　实际上，被冥河转化的亡灵，只有倒向冥河之主一种选择，否则它们的理智会逐渐丧失，之后完全转化为彻底的无理智亡灵。
　　当然，也有例外。
　　艾妮莎也通过露娜大概知道一些曾经发生的事，似乎有传奇强者借助银月的力量反抗了冥河之主。
　　但这位女妖应该远远没有达到那种层次。
　　“当然是那位大人帮助了我。”
　　幽魂深深地看了看艾妮莎，语气中竟然非常恭敬甚至崇拜：
　　“那位大人的伟大不是你能想象的，他的名字迟早有一天会响彻星界，与其他那些高高在上的存在们并列。”
　　艾妮莎没有反驳，算是默认了。她虽然没亲眼见过那位城主大人，但知道对方在审判庭的序列中也排名极为靠前。
　　“不过，你之前还说过女妖是被神眷顾的种族？”
　　艾妮莎又产生了新的疑问。
　　“是这样没错，这一点是真实的，只是不是全部的真相。”
　　女妖幽魂的语气变得有些幽深莫名：
　　“虽然我们确实是神灵的宠儿，亲近死亡的一族，但却并不是冥河之主所眷顾的种族，反而可以说是敌人。”
　　她的话语平静而冷漠：
　　“我们是另一位象征死亡的神灵，在上古时代有莫大威名的存在的眷属。”
　　第四卷 : 699.探查
　　“冥府世界的气息没找到，居然还有意外收获……”
　　在幽暗的冥河之中，露娜神色略显怪异。她手握着令牌，身边环绕着一层无形屏障，目光注视向更深层次的某个方向。
　　虽然凭借肉眼根本什么都看不到，但她却能凭本能般地感应，发觉某个方向传来的奇特吸引力。
　　那根本不是赫尔要她找的东西，而是另一种，她一直在收集的事物。
　　“银月碎片。”
　　“冥魂教这里居然也有银月碎片……”
　　“不，仔细想想，没有才比较奇怪。”

　　露娜原先一直以为，自己要找的银月碎片得去血族，弄的那个血族身躯也是为了这个目的提前筹备。
　　“冥河之主在幽暗之环那边就表现出了对‘月神之胚’的兴趣，是主要的争夺者之一，祂的地盘上存在有银月碎片当然是非常可能的。”
　　露娜微微叹气，远远地望着那个方向。
　　她能感觉到，这块银月碎片的份量应该相当不小，并不逊色于赫尔当初给她的那块。
　　“从神灵的手上抢东西，我还完全没做好准备啊。”
　　血族那边都还暂时没什么进展呢，没想到这边又有新发现。
　　“不管了，总要试着去看看。也不必强求这次就弄到手，完全可以等我以后实力变强了再想办法。”
　　做好心理预期后，露娜不再犹豫，开始向着那个方向继续深入下去。
　　藏在冥河深处的，是一个隐约可见的庞大世界。
　　“这也算是残片世界吗？”
　　露娜感受出不远处这个世界有不一样的地方。
　　而且入口周边的冥河之水形成了漩涡，一股股浓郁的死亡之力环绕在那里，化为了天然的屏障。
　　露娜借助手上的令牌，有惊无险地闯了进去。
　　她一进入这个世界，就立刻开启死生秘术收敛气息，同时用‘噬魂者之面’微调相貌。
　　“还真挺大的。”
　　露娜扫视了一眼远方，她出现的地方是一片荒野什么都没有。但有一点很大的不同。
　　和其他残片世界比起来，这里的死亡气息反而稀薄很多，她甚至能看到附近地面上长着一些杂草和苔藓，微小的生物等。
　　“明明在冥河的深处，反而却像是一个正常的世界？”
　　她凝视向远方，那里有银月碎片带来的吸引力。
　　同时，她还模糊地感受到了一种微妙地感觉，是一种深沉的死亡气息，带着令所有活着的生物都会本能万分恐惧地气息。
　　“难道是冥府世界的气息？”
　　露娜有点不确定。
　　她在这个世界之外，冥河的干扰下就已经察觉到了银月碎片的存在。但对这若隐若现的‘冥府气息’，感应就没那么灵敏了，包括现在也无法完全肯定。
　　“这两种东西出现在差不多的地方，是巧合吗？”
　　她思索之后，还是决定暂时先深入查看一番再做决定。
　　飞行了一段时间后，露娜越来越惊讶。
　　视野中开始出现了大片的草原和森林，显得非常生机勃勃，其中也有很多野兽生物，包括一些较弱的魔兽等。
　　外面的冥河完全没有对这个世界产生任何的侵蚀，这里死亡之力的浓度非常淡薄，完全不妨碍生灵正常的生活繁衍。
　　“城市？”
　　不久后，露娜发现了一座城市，而且明显有生灵在进出。
　　她怀着警惕，先后用死亡法则的视野和灵界感知远远地探测了一番，确定了那边确实活着大量的生灵，而且强者不多。
　　“平均层级很高，一二阶的超凡者不少，但一到高阶的数量就迅速下降，没有准传奇的存在。”
　　她依旧保持着谨慎，缓缓地靠近过去。
　　然后就发现了刚才困惑的部分答案：
　　“居然是暗精灵？”
　　这座无名城市中生活的生灵基本都是暗精灵，他们是天生的超凡种族，普遍在成年后能达到正式阶位。
　　所以，露娜发现的灵体层次反而是一、二阶比较多，学徒级的较少。完全的凡俗几乎不存在。
　　“冥河深处怎么会有一群暗精灵？”
　　她没搞错的话，暗精灵可是赫尔的眷属。
　　“想办法进去看看。”
　　大概确定了城内没有准传奇后，露娜打算混进去继续探测。
　　她抚摸了一下面部隐藏着的面具。
　　原本以爱娜为原型的身躯迅速模糊变化，成为了一位灰白长发，黝黑皮肤的暗精灵女子，曲线极为妖娆火爆。
　　“哇啊，这身材也太下作了……”
　　她伸手看了看手上黝黑细腻的肌肤，摸了摸灰白的长发。又低头看了一眼胸前，两座庞大的山峰遮盖了视野，完全看不到下半身。
　　胸口和臀部都一下变得紧绷起来，让她有些气闷。如果是普通的衣服这会儿大概就得爆开了。
　　稍微调整了一下身上的长袍，才算舒服许多。
　　“暗精灵好可怕。”

　　好在腰的部分也有点紧绷，算是让她心里找回了点平衡。
　　她模拟的不是半精灵女仆菲蒂斯，而是她的纯血暗精灵长辈菲缇娜的外貌，后者的身材夸张的多。
　　毕竟露娜暂时不知道那座城市有没有混血暗精灵。
　　她很快适应了身体的区别，靠近后神态自若地混入了那座城市。
　　满城都是皮肤黝黑的暗精灵，而且正如她之前预料的那样，这些暗精灵中没有混血，清一色的纯血。
　　“好简陋。”
　　进入城中，她第一反应就是这里实在太简陋了。
　　一大堆有正式阶位的种族居住的地方，居然大部分都是石质的普通房屋，没有想象中类似巫师塔、炼金工坊之类的地方。
　　“暗精灵的风俗？也不太对啊。”
　　黑夜大陆的暗精灵中，也存在祭司或者战士之类的职业。但露娜一眼望去，所见的所有住民好像全都只是平民。
　　第四卷 : 700.带走
　　满大街的暗精灵们各司其事，有的在小声交谈，有的从城外带来了猎物正在交易，有的则摆出祈祷的姿态。
　　“真是非常奇怪啊。”
　　露娜尽量降低自己的存在感，混入人群中逛了一圈，看到的都是非常平凡的景象，心里却有种怪异感。
　　这当然是很正常的景象。
　　但对于一座暗精灵城市来说就有点不对劲了。
　　“虽然身体和精神已经成熟，具有一、二阶的实力，但几乎全都是平民。”
　　见不到战士或者祭司打扮的人，周边也没有什么施展术法或血脉能力引起的元素波动。
　　身为超凡种族，他们就像普通人一样生活在这座城市中，顶多身体素质更强大、寿命更长。
　　“这绝对是不正常的。”
　　暗精灵有自己的传承知识，很多上古时代开始流传下来的技艺，但在这座城市的居民身上完全见到不到。
　　“而且，他们祈祷的对象是……”
　　露娜凑到了一个路边默默祈祷的暗精灵女孩身边，听到了她低声念叨的内容：
　　“伟大的冥河之主，您是生命的终点，万千亡魂的归宿……”
　　这祈祷的对象露娜倒是一点都不觉得奇怪，这里可是冥河深处的世界。
　　但暗精灵们去信奉那位冥河之主，就是不对劲的地方了。
　　看到这些，已经很容易得出结论。
　　他们被拔去了爪牙，忘却了历史，完全一无所知地生活在这个地方。
　　——这些暗精灵，是被圈养的。
　　“可是如何施法和战斗都不会，连一点战力都没有，难不成冥河之主也有恶趣味，纯粹是为了有一天故意去恶心赫尔？”
　　但这也很奇怪。
　　赫尔应该是数万年前才复苏的古神，在次之前应该一直都是陨落的状态。外界应该也没多少人知道祂的存在。
　　露娜不仅是肉眼去看，也通过灵界的力量窥视这些暗精灵们的记忆。
　　她最终得出结论：
　　“他们确实懵懂无知，除了一些简单的生活常识，以及对冥河之主的信仰外，完全就是一片空白。”
　　她微微叹了口气，在心中开始默默呼唤：
　　“您是一切生灵永恒的归宿！”
　　“净土的缔造者！永眠之地的守护者！”
　　“…….”
　　不一会儿后，她察觉到了某种感召。
　　这股力量并不来自外界，而就在她手上的令牌内部传来。
　　赫尔的声音在她耳边响起：
　　“小露娜？行动的还挺快的嘛，已经发现我要你帮忙找的东西了？”
　　露娜先是有些惊讶，然后又吐槽道：
　　“不，现在是因为别的事……话说，你居然在这个令牌里留了一点意识啊？”
　　原本她还只以为这令牌里有一些赫尔的神力，哪知道连祂的意识都放进去了。某种程度来说，这已经算是化身了。
　　“这样不好吗？我可是一直在贴身保护你的唉？”
　　赫尔像个调皮的女孩般调侃。
　　“担心我偷窥你的隐私？没关系的啦，我哪有那么无聊。”
　　不等露娜松了口气，赫尔很快又说道：
　　“我们都是互相看过身体的关系了，看到了也无所谓。别害羞嘛。”
　　“……”
　　见露娜的脸色变得不太好看，赫尔赶忙转移话题，咳了一声后正色道：

　　“就算这只是一个微不足道的弱小化身，对现在的我来说也是很珍贵的。”
　　见她说起了正事，露娜也不好发作，只能把微妙的不爽抛之脑后。
　　“这里的暗精灵有问题，你不管管吗？”
　　她将自己的所见所闻告知了赫尔，带着祂在这个城市中晃荡了一圈。
　　赫尔的语气明显冷酷了许多：
　　“冥河之主……竟然这样玩弄我的眷属。”
　　祂沉默了一会儿后，又有点无奈地叹息了一声：
　　“上古时代我自己都自身难保了，哪有办法管这些眷属种族。他们能有部分活下来就算幸运的了。”
　　“不过，还是非常不爽啊。冥河之主……给我等着！”
　　令牌里的赫尔开始小声咒骂冥河之主，看起来人性十足。露娜等她骂完，询问道：
　　“你要找的东西到底在不在这个世界？我感受到了一点微妙的冥府世界气息，但还不太能确认。”
　　赫尔回答：
　　“我只是一个弱小化身而已……这个距离的感知还比较模糊，你再想办法深入看看，到这个世界的核心地带应该就能确定了。”
　　“可这里既然有那么多活着的生灵，恐怕也有类似监管者的存在——”
　　正当露娜有些迟疑时，天上传来的动静一时间打断了她们的对话。
　　轰隆隆隆！
　　一艘体积极为庞大的大型浮空艇出现在了城市上空，投射下来的阴影遮蔽了大片的街区。
　　“这是……”
　　露娜抬头看着天空。在她的身边，那些暗精灵男女，年幼的孩子们，也都一个个放下了手中的事，全都仰望天空。
　　整片城市安静了一瞬。
　　他们的眼中透着渴望和希冀，很多已经跪伏在地上高声祈祷起来。
　　“是天使！”
　　“天使来迎接我们了！”
　　在外界以凶恶、擅长杀戮著称的暗精灵们，一片片的跪伏在地上，狂热的仰望高空。
　　也就在此时此刻，从浮空艇中传来了毫无感情地冷淡声音：
　　“诸位神的信徒，时机已至，天国的大门将为你们打开，不要反抗，跟随我们的接引，一同前往神的国度，永享喜乐安宁！”
　　城市中的暗精灵们跟着欢呼起来，声音如同一波波浪潮。
　　“永享喜乐安宁！！”
　　随后，庞大浮空艇的后门打开，术法的力量传来，一股股接引之力席卷向地上的暗精灵们，将他们一个个街区成批次的收入浮空艇的舱室中。
　　暗精灵们没有反抗，面露喜悦的等待着浮空艇将他们带走。
　　露娜躲在角落中冷眼旁观，心里有些寒意。
　　她的精神力能够突破浮空艇的防护，直接观察到内部的景象。
　　里面有数位骷髅、幽灵与巫妖，操纵着浮空艇，冷漠地看着这一切。
　　第四卷 : 701.逼近
　　艾妮莎与游魂一同深入了监牢世界，路过了数个城市，她们在其中的一个城市短暂停留了一段时间。
　　“这里居然还有女妖的族群活着。”
　　和其他的城市都不相同，这个城市的居民们看起来并不统一，人类、精灵、兽人等各个外界常见的族群都有。
　　唯一比较诡异的，是所以的居民都是年轻漂亮的女性。
　　游魂一眼就看出了她们的真身，语气中带着些愤怒：
　　“她们都是被冥魂教圈养的，曾经的强大族群居然衰败到这种地步！”
　　另外，虽然这些女妖们还算是继承了部分血脉，但整座城市都找不出几个真正的高阶千面女妖，显然是血脉稀释到了一定程度。
　　艾妮莎感应到她身上传来的一阵阵令人心悸的威压，不禁问道：
　　“要在这里动手吗？解救她们？”
　　这座城市无论是居民还是冥魂教的监管者，最强也就几位高阶，应该都不是‘游魂’的对手。
　　“不，我来到这里，还有更重要的任务。”
　　游魂沉默了片刻后，明显冷静了许多。
　　她扫视着前方的城市一眼后，又看向更远的远方：
　　“这些被圈养的家伙根本不是重点，我必须为城主大人试探一下冥魂教的真正目的。”
　　她忽然转头看向艾妮莎。原本没有面孔，藏在迷雾中的身形，迅速地发生了变化，呈现出娇小少女的模样。
　　“唉？”
　　那正是艾妮莎自己的模样，另一个她露出了一抹诡异的微笑。让艾妮莎突然有了一种不妙的预感。

　　另一个‘艾妮莎’朝着她走来，一瞬间附在了她的身上，迅速夺取了身体的控制权。
　　艾妮莎感觉浑身冰冷，心脏都几乎停跳。
　　糟了——
　　就在她以为自己会死在这里，心中冰凉的时候，身上传来了游魂的声音：
　　“你在害怕什么？我现在只是个亡灵，要你的身体也没用。”
　　游魂的话语中带着点不屑：
　　“你这样的我都不太看得上……以前我还活着的时候，抢的身体不是传奇的血脉就是神灵的眷族，各个长的都得倾城倾国才行。”
　　艾妮莎缓过神来，不知道该说些什么，心情有点复杂地自嘲：
　　“我确实很普通。”
　　和露娜她们比起来，她在从血脉到相貌的各方面，似乎没什么优势。连提前晋升高阶，都多亏了身边人的帮助。
　　在她情绪有些低落的时候，游魂却又说道：
　　“你很普通也没关系，去抢不就好了？凭自己本事抢到的就是自己的！看上什么血脉，什么身体就直接夺过来，这才是我们女妖一族的作风！”
　　“……”
　　艾妮莎无言，不过确实得到了点安慰。
　　这位‘游魂’队长展露身份后，也不再遮遮掩掩，透出几分真性情来。
　　“我们接下来要怎么做？”
　　“混入这些女妖中，想办法潜入这个监牢世界的核心。我要用你的血脉作为伪装和指引。”
　　……
　　“我们这样不会自投罗网吧？”
　　暗精灵样貌的露娜看着挤满了大量皮肤黝黑的暗精灵的浮空舱室，这里变得非常拥挤，平均年龄和外貌都非常年轻的暗精灵们，此时都正在兴奋地吵闹交谈。
　　“终于可以觐见伟大的神灵了！”
　　“我们马上就要前往天国，享受真正的安宁。”
　　露娜缩在角落里，手中握着令牌询问道：
　　“这个浮空艇上只有几个高阶冥卫。如果我现在爆发劫船的话应该很轻松就能拿下，也可以把这些暗精灵救走。”
　　她预感这个世界的深处恐怕很不简单。
　　“别担心别担心。”
　　在令牌深处的莫名空间中，藏着一个非常微小的黑发少女。
　　她拍着胸脯保证道：
　　“没问题的！目前一切都在计划之内，真要有什么意外，我会想办法出手的。”
　　“真的？”
　　露娜一脸的怀疑。
　　她身边这个赫尔的化身应该没有多少力量，至少她很难相信对方能匹敌传奇。
　　赫尔却笑着道：
　　“在冥河这边搞小动作，靠的可不是武力啊。如果让冥河最深处沉睡的着的冥河之主化身醒过来，就算我本体来都很危险。”
　　“这里果然有冥河之主的化身啊……”
　　而且赫尔还承认了祂打不过。露娜有一种想丢下这个看起来不靠谱的家伙立刻跑路的冲动。
　　“总之，你别担心，跟着浮空艇过去就好。”
　　赫尔意味深长地说了句：
　　“只靠我一个确实不太好打冥河之主的主意……”
　　露娜一瞬间有些恍惚，将此前的所见所闻，脑海中的一系列相关线索串联起来，想到了很多东西。她自言自语地点头：
　　“原来如此。”
　　既然有准备，她的心态也就略微放松了些。
　　接下来的将近一天的时间，浮空艇都在全速航线，这一路上露娜透过强大的精神力观察到了一座又一座城市，圈养着包括暗精灵在内的数个种族。
　　同时，那股来自银月碎片的吸引力也越来越明确起来。
　　“碎片果然就放在浮空艇的目的地那边。”
　　她默默地感应着，除了银月碎片，沾染有冥府世界的某种事物的气息也越来越浓厚。
　　不知道那是实物还是虚幻的东西，但和冥府世界的感觉很像。
　　“赫尔，那是你要找的吗？”
　　赫尔点头：
　　“大致可以确定了。哼，居然用这种手段。”
　　她的神态语气前所未有的冰冷，透着浓重的恼怒和恨意，完全不是之前和露娜装模作样时可以比拟的。
　　露娜的精神力穿透了浮空艇的外壁，‘看到’了外面的景象。一座庞大无比、森严非常的城市出现在前方。
　　它周边被漆黑的‘护城河’环绕，来自冥河的力量被全面激发出来，极度浓郁可怖的死亡之力环绕在周边，让露娜不敢随意窥探。
　　“那是运用了冥河力量与死亡法则的传奇巫阵。”

　　“那边的城里面有位真正的传奇坐镇。”
　　第四卷 : 702.坠落
　　“传奇强者和传奇巫阵……”
　　其中之一就已经够夸张够有威慑力了。这两者加起来的可怕搭配，让露娜真的有种现在就抛下一切转头跑的冲动。
　　“不过，冥魂教深藏的重地，有这种配置也挺正常。”
　　露娜缩在浮空艇货舱的角落里，看了一眼手中的令牌：
　　“我可不想和传奇碰面，你一定有办法吧？”
　　“当然，我是谁？”
　　微小的赫尔叉腰挺胸，极为自傲地道：
　　“整个星界中死亡相关的权柄和法则，都没有任何一个存在比的过我，在我面前，就算是冥河之主也只是后来者而已。”
　　“别吹了，别吹了。”
　　露娜用黝黑修长的手指戳了戳令牌。
　　“到底有什么办法？”
　　赫尔哼了一声，不满道：
　　“都说了你要对我尊重点……其实正因为有这个传奇巫阵在，城里的那个传奇平时反而不会太警惕。等下我会用神力帮你屏蔽阵法的力量，大概能持续个半天左右。”
　　露娜点头。
　　在浮空艇飞向城市的过程中，露娜隐约感应到了别的方向上，也有体积庞大的浮空艇正在靠近。
　　“果然不止是暗精灵的城市……”
　　浮空艇抵达的一瞬间，某种无形的力量横扫而来。一整船的暗精灵们几乎毫无所觉，只有露娜感到了些许的冰冷。
　　只是一刹那间，这种感觉就被手中令牌屏蔽了。
　　没有出现意外，浮空艇继续航行。
　　“不是已经进城了吗？这是要去哪里？”
　　已经进入到传奇巫阵的范围了，露娜不敢再用精神力窥视，只能安静地呆在货舱中等待。
　　没让她继续等多久，浮空艇震动了一阵后，魔石引擎的轰鸣声彻底消失，整个货舱也迅速平静下来。
　　短暂地平静后，是懵懂无知的暗精灵们的窃窃私语：
　　“已经到了吗？伟大冥河之主创造的天国？”
　　“使者大人呢！？”
　　“我不想呆在这个地方了，好挤好难受。”
　　一直无人回话，也没有任何动静。
　　直到暗精灵们都变得惴惴不安，即将骚动起来的时候。
　　一个冰冷的声音传来，正是不久前‘天使’的声音：
　　“你们已经到达‘终点站’了，这就下去吧！”
　　那位冥卫声音冷漠中带着些戏谑，补充了一句：
　　“虽然大概不是你们想象中的目的地。”
　　轰隆隆隆！
　　整个船舱颤动起来，随后在激烈地晃动中，一种坠落感传来。
　　“永别了！”
　　在这震荡和晃动中，察觉到不对的暗精灵人群中爆发出尖叫和愤怒的质问：
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“谁！你们究竟是谁！”
　　“冒充使者，伟大的神灵不会放过你们的！”
　　这时候才反应过来吗？还真是被圈养的傻白甜啊。
　　靠在角落中冷眼旁观的露娜微微叹息。她这时候也站起身来，感知到周边越来越浓厚的死亡之力，有些心惊肉跳的感觉。
　　这附近……最近至少死过千万人以上！
　　在一片慌乱中，终于有暗精灵大喊起来，以强大的身体素质发出巨大的音量，压过了慌乱的人群。
　　“不要慌张，我们先砸开这个牢笼！”
　　“大家一起发力！”
　　被关押在船舱中的暗精灵们纷纷醒悟过来，开始用全身力气轰击附近的船舱地面、墙壁。
　　嘭！嘭！
　　撞击的声音此起彼伏，船舱上隐约亮起了阵法繁密的纹路。
　　这批暗精灵虽然几乎什么都不会，但光凭血脉带来的身体素质都算不错的，船舱在他们的奋力撞击下开始摇摇欲坠。
　　“……我也来帮帮忙。”
　　露娜将手掌搭在身后的墙壁上，黑暗深邃的幽芒一闪而过。
　　轰！
　　在暗精灵们的暴动中，整个浮空艇的船舱终于炸开。
　　组成船舱的墙壁木板碎裂开来，成千上万的暗精灵从中跌落。从这个比足球场还大的船舱中，一下掉出了近十万的暗精灵，如同下饺子般纷纷从高空落下。
　　是的，他们现在身处半空。被原本的浮空艇连带整个后半段货舱直接扔了下来。
　　露娜甚至能看到那艘大型浮空艇的前半截船头的影子，在空间一阵波动后，迅速消失。

　　“这是究竟是哪里！”
　　“下面！看下面！”
　　下面是漆黑滂湃的‘湖泊’，在蕴含浓郁死亡之力的潮水汹涌下，一具具残破的骸骨荡漾着被堆积到岸边。
　　岸边洁白的沙滩。
　　由大量人形骨骼碎块，不知道历经了多少岁月
　　大量暗精灵尖叫着，却只能眼睁睁看着自己从高空坠落向正下方那仿佛死亡具象化的黑暗湖泊。
　　唯独其中一位例外。
　　露娜可不是这些连术法都不会的暗精灵，她迅速让自己稳定了姿态，悬浮在了高空，看向下方的景象。
　　她轻吸了一口凉气：
　　“果然是冥河的力量，而且非常浓郁。”
　　她又环顾了一圈四周，这是一个不算大的奇特空间，遍布死亡之力，更像是她之前看到的残片世界。
　　“这里到底算不算刚才的那个城市？”
　　“当然算的。”
　　赫尔再度发出声音提醒她：
　　“这个残破世界的入口连接着那个城市的某处。下面的冥河也有阵法的力量牵引，这是整个传奇阵法的一部分。”
　　露娜微微点头，看向下方密密麻麻坠落下去的暗精灵们：
　　“他们落进冥河里恐怕必死无疑，难道是为了给阵法供应死亡之力？”
　　这里的冥河之水应该是从外界引来的，而外界那个层次的冥河，已经是连死亡法则准传奇都会感到吃力的程度了。
　　赫尔回答道：
　　“有这个因素在，但不仅仅如此。冥魂教不断献祭我曾经的眷族，还有另外更重要的原因。”
　　露娜没有回话，她微微皱眉，忽然向下伸出手。
　　就这两句话的功夫，坠落的暗精灵们已经快要跌落进湖泊中了。
　　咔嚓——
　　大量的寒雾汇聚，一道巨大的冰盖穹顶出现在了湖泊的上方，将从天而降的暗精灵们托住，没有彻底坠入湖中。
　　“何必做这些多余的事情呢？”
　　一旁赫尔的虚幻身影浮现，看着她问道。
　　第四卷 : 703.巅峰
　　“何必做这些多余的事情呢？”
　　一旁的赫尔显形，语气中带着些疑惑。
　　露娜没有吭声，操纵着巨大的冰盖将所有的暗精灵接住，将他们从下面湖泊的正中央，缓缓的挪到了一旁地沙滩上。
　　做完这些后，她才有点不满地看向一边的赫尔：
　　“暗精灵不是你以前的眷族吗？”
　　赫尔表情没什么波动，祂微微摊手：
　　“那是很久以前的事了，而且这一批暗精灵信仰的可是冥河之主啊？祂残害自己的信徒，关我什么事？”
　　“你就算把他们从这里救出来，也不可能把他们全都带到外界去。等那些冥魂教的成员发现了，他们依旧难逃一死。”
　　露娜无言。
　　她早就知道赫尔在看似充满人味的少女的外表下，真实性情其实非常的冷漠无情，甚至称得上漠视一切。
　　不然也做不出献祭整个世界的生灵，将其彻底吞噬的举动。
　　从这方面来说，赫尔和如今的冥河之主没有多少区别。
　　露娜完全清楚这点，但还是有点莫名的失望。
　　“难道曾经的神灵都是这样的吗？”
　　“不，当然不是。”
　　赫尔却否定了。她眼眸的深处有些怀念，也有些复杂：
　　“也有神灵愿意为了信徒付出一切，甚至自己的性命……真是个蠢蛋啊，信徒本来就是工具罢了，好用就给点甜头，没用了就扔在一边。她却……”
　　赫尔没有继续说下去，但露娜隐约猜到她指的是谁。
　　双方都沉默片刻后，赫尔打破了僵局：
　　“这一批暗精灵没有成功献祭掉，过段时间肯定会有冥魂教的人来查看这边的情况，时间不多了。”
　　露娜也彻底冷静下来，没有再提这些暗精灵的事：
　　“那我们立刻逃离这里，继续潜入这座城市的深处？”
　　她对自己还是有清晰认知的。虽然可以顺手拯救一下近在眼前的受害者，但如果实在事不可为，也不会非要拼上自己的性命。
　　至少这些暗精灵还没到这种程度。
　　“我没什么空间能力啊，得靠你来指路了。”
　　赫尔点头，却又摇摇头：
　　“我自然会带你离开这里，但不是现在。你还要在这里稍微停留一会儿。”
　　露娜有些疑惑。

　　“什么意思？”
　　在赫尔的带领下，她落在了湖泊的上空，感受到下方一波波潮水中孕藏着的无数死亡气息。
　　“你知道死灵结晶吗？这是一种珍贵的精神力材料，从强大的亡灵身上产出。因为其中蕴含着的污染，导致用途变得有限。”
　　“知道啊，我手上都还有一些。”
　　露娜大概知道祂的意思了，目光看向脚下这片深邃的黑暗湖泊。
　　赫尔继续说道：
　　“这个冥河巫阵将大量的祭品献祭，产生的死亡气息是传奇阵法的能源，一部分亡魂则传递给了城中的某处，但总有不少残留，这个小型的冥河中其实藏着很多曾经祭品在痛苦挣扎中被撕裂的残魂碎片。”
　　祂指向这片湖泊：
　　“你用月光之力洗涤这些亡魂碎片本身，我则将它们身上的冥河污染带走，我们俩合力就能批量的净化死灵结晶，产生出最纯粹的灵魂晶体。”
　　“正好来都来了，不带点好处走怎么行？”
　　露娜有些心动，但也有些迟疑，她苦笑了一声：
　　“这可是在冥魂教的阵法内，这样做真的没问题吗？”
　　“都说了我会屏蔽阵法的。”
　　赫尔看了她一眼，诱惑道：
　　“你离下一个小阶位也不远了，就在这里晋升到高阶巅峰如何？我会帮助你，为你守护的。”
　　两人于是就这么在这片湖泊边开始了作业。
　　一道道冥河之水被赫尔控制的从湖泊中冲出，带来了不少死灵结晶悬浮在附近，环绕在露娜的身边。
　　露娜身上则迸发出清冷神圣的银月之光，银白的光芒洒落在灰扑扑，散发着浓郁死亡之力的结晶上，开始了净化作业。
　　她的月光之力理论上能同时净化灵魂、物质两方面。但因为灵界相关的缘故，其实在前者的领域更得心应手，强过后者一些。
　　因此，露娜能够轻松清理掉死灵结晶中，这些亡魂生前的绝望与痛苦带来的杂念。但对于其中另外一些经过日积月累沉淀的冥河之力污染，就没那么方便的清除了。
　　也许用银月神力可以做到完全的净化，但露娜可没那么奢侈。
　　“剩下的步骤就交给我。”
　　赫尔将那些被露娜处理过灵魂杂念的结晶带到身前，从中抽取出大股大股的冥河气息，冥河的力量，本质上也是死亡权柄的一种体现。
　　而赫尔自信，在死亡的造诣上，冥河之主本身也未必比得过祂。
　　“好了！”
　　祂吸纳其中积累的死亡之力，很快将一枚彻底清除过的晶莹结晶扔给了露娜。
　　露娜暂时停下作业，一把接过查看。微微感叹道：
　　“真的是最纯粹的灵魂结晶，一点冥河污染的残留都没有。”
　　赫尔这会没有吹嘘自己，而是催促起来：
　　“快吸收吧，别耽误时间。”
　　露娜没有犹豫，将手中的灵魂结晶直接吸收起来。
　　这种极度珍惜的材料，作为某些精神力药剂的主材，之后花费数年时间慢慢使用，这才能效率最大化。直接吸收算是最为浪费的一种做法了。
　　身为高阶魔药师的露娜都有点心疼。
　　不过看到不断被赫尔从湖泊中打捞上来的死灵结晶，露娜就变得完全不在乎了，开始一心两用，一边保持净化一边进行吸收。
　　吸收珍贵的材料还在分神，这同样很浪费，效率低下。
　　但还是那句话，这里的素材实在太多了。
　　露娜的精神力在一枚枚灵魂结晶的作用下开始飞快地增长，意识海中的精神力逐渐满溢而出，使得她的意识海也开始了不断扩张。
　　在极为迅猛地成长下，意识海的扩张也越来越迅速，不久后就达到了某个极限，即使再多的灵魂结晶也无法帮助增长。
　　露娜睁开了眼睛，停下了吸收。
　　她已经达到了高阶巅峰。
　　第四卷 : 704.镇守者
　　“高阶巅峰……”
　　露娜的意识海中精神力几乎满溢而出，浑身上下都仿佛有着用不完的精力。她睁眼看向前方，大片的漆黑湖水汹涌不定，是足以让任何生灵畏惧的绝地。
　　如果她不是掌握了死亡法则和死亡之力，光是长期待在附近，就足以让一般的巫师暴毙了。
　　“真没想到是在这里，用这样的方式达到了这个层次。”
　　在意识海中，连那枚幽暗深邃的‘种子’都在颤动不已。
　　她清楚地知道，以她现在的层次，已经具备了融合这枚代表了准传奇境界的种子，获得部分法则之力，真正踏入准传奇层次的资格。

　　准传奇的突破没那么简单。她才刚刚达到高阶巅峰，都还没有适应沉淀一段时间，这个时候就融合法则之种实在是太冒险了，失败的概率不小。
　　倒不如说，正常的巫师压根不可能刚成为高阶巅峰就连续突破。
　　露娜按捺住有些蠢蠢欲动的内心。
　　她看向一旁的赫尔，有些吃惊。
　　在露娜突破的时候，赫尔也一点没闲着。祂不断地吸收死灵结晶，甚至是冥河本身的力量，将大股大股的死亡力量收纳入这个身体中。
　　原本之前还是非常稀薄，连露娜都看得出十分弱小的化身，这个时候已经变得非常凝实了，甚至一眼看去就宛如实体一般。
　　只有仔细分辨，才能看出祂的身躯实际由浓郁的死亡之力构成。
　　那种浓郁可怕的死亡威压扑面而来，又带着某种淡淡出尘的神灵气息，令露娜都感到了巨大的压力。
　　赫尔也回望向露娜，满意地点点头：
　　“不愧是我看中的人，我就知道对你来说没有难度。”
　　露娜成功成为了高阶巅峰，也感觉有点跃跃欲试，心态略有膨胀：
　　“你吸收了那么多力量，我们直接杀进去？”
　　“你想什么呢！”
　　赫尔瞪大了眼睛，无奈地使劲摇头：
　　“我这个临时制造的化身实力很弱，还是要尽量避开传奇。”
　　露娜默默吐槽：
　　“你也太拉胯了吧？我还以为你吸收了力量后要大杀四方了呢。区区一个传奇和传奇巫阵，都不在话下。”
　　“……都说了我还没恢复以前的实力。”
　　赫尔似乎有点委屈，祂才苏醒了几万年，吞了异魔世界和几个小型世界的本源不久，本体都还没恢复到真神的境界。
　　严格来说，现在也只是有曾经神灵境界的半神而已。
　　赫尔忽然神色一动：
　　“走吧，这里的意外要瞒不过去了。冥魂教那边已经派人来查看了。”
　　露娜点点头，收起了身边还有很多没用的灵魂结晶和死灵结晶。
　　在赫尔的带来下她们找到了这个微型残片世界的空间薄弱点，准备离开这个地方。
　　临走时，露娜眼角的余光看向下方的那群暗精灵。
　　他们扎堆缩在湖泊附近的沙滩上，看到身边堆积成山的暗精灵遗骸瑟瑟发抖，尽量离死亡的潮水远一点。
　　即使现在，也有部分暗精灵高呼着：
　　“这一切都是伟大神灵赐予我们的考验，我们已经通过了考验，刚才的神迹就是明证！只要等待下去，真正的神使一定会来迎接我们，把我们带往神的国度！”
　　露娜露出一抹苦笑，转头不再看向那边。
　　……
　　在这座被冥河环绕的城市之中。
　　最核心的便是一片庞大的祭祀神殿群，这里有数座巫师塔，雕刻着神秘纹路的巨柱，古老的遗迹，以及到处弥漫着的深邃死亡气息。
　　咔哒、咔哒。
　　一位披甲带剑的骷髅急匆匆地穿行在殿堂间，一路发出了骨骼与金属碰撞的刺耳声音，在周遭淡淡的黑雾间显得格外渗人。
　　它身上散发着不俗的气势，已经是高阶的冥卫。但在路过几处有着幽魂、巫妖把守的殿堂时，依旧谨慎地放缓了动作。
　　直到来到一处比较靠近核心的巫师塔前。
　　高阶骷髅冥卫停下脚步，恭敬地低头问候：
　　“监牢世界镇守冥卫，来此求见伟大的传奇，我有重要的消息要禀告。”
　　在巫师塔门口守卫的，是一位高阶巅峰的强大巫妖。他看了对方一眼，沉默了一段时间后，微微点头：
　　“魔女大人已经同意了。”
　　骷髅冥卫于是进入巫师塔中，在塔灵的指引下来到了最深处的房间前。
　　一位女性视线看了过来，顿时让高阶冥卫像是被黑暗覆盖，身体僵硬地动弹不得。
　　她坐在房间中，浑身被迷雾笼罩，隐约可见的身材曲线窈窕勾人，散发出些许魅惑气息，但更加明显的，是那股无比强大的威压。
　　“什么事？”
　　随着对方有点不耐烦地出声，冥卫骷髅的灵魂之火都在颤抖，它匍匐着身躯低头回答：
　　“暗灵魔女大人！献祭大阵出问题了！”
　　那被迷雾所遮掩的女性也微微一愣，语气重了几分：
　　“发生什么了！？”
　　“……就在不久前，献祭大阵的两个节点出了问题，没有成功将祭品献祭过来。”
　　“哪两个节点？”
　　“是属于暗精灵和千面女妖的献祭空间。”

　　暗灵魔女低骂了一声，她从另一位传奇冥卫手上接管这处牢狱世界才没过多久，偏偏就在她的任期出了问题！
　　这个牢狱世界大部分还用的是冥卫留下来的老人，和暗灵魔女自己的下属不太融洽，双方还处于交接的磨合期。
　　这个牢狱世界，在冥河深处的诸多密地中也是极度重要的一个，一直有传奇坐镇，绝不容出现任何差错。
　　因为这是冥河之主曾经亲自发下神谕，不容有任何意外的密地！
　　当然，献祭空间出问题并不算太罕见，那些被圈养的祭品们，毕竟有强大的血脉种族。就算做了限制，偶尔也有几个从残缺的血脉传承中找到了施法、战斗的记忆，暗中修炼。
　　从而每隔一段时间都会引发一些小小的意外。
　　只是冥魂教严格限制祭品们不能出现准传奇，甚至连高阶都要控制数量。最终所有的叛乱都没能成功。
　　这次也许又是一次意外。
　　暗灵魔女吩咐道：
　　“献祭仪式绝不能出现问题，立刻派人前去探查情况！让暗灵军团的人也去，通知德罗和雯丽两位统领！”
　　第四卷 : 705.激活
　　赫尔一同从残片世界的献祭空间内出来后，露娜正式的进入到了这个神秘城市。
　　这里被一层充斥着淡淡冥河气息的黑雾所笼罩，有诸多亡灵冥卫在荒凉的城市街道上徘徊巡逻，是冥魂教内常见的景象。
　　而不太寻常的是，她发现这座城市中有两种不同风格的建筑。
　　其中一种是冥魂教建造的巫师塔、魔能设施，以及一些大概是巫阵基阵装置之类的东西。这些都是意料之中的事物。
　　而第二种，则是一些断壁残垣，在城市各处散落的废墟、石柱，以黑曜石般的色泽为主，全都具有某种极为古老的气息，令露娜不仅想到自己曾在幽暗之环时期见到的上古时代遗迹。
　　“这些遗迹是来自哪里的？”
　　露娜只是默默自言自语一句，没想到赫尔立刻回答了。
　　祂张望了一番，眼中有些怀念。
　　“曾经供奉我的神殿……之一。”
　　“……”
　　露娜有些无言，感受到有街道上游荡的冥卫靠近后，默默施展了死生秘术掩饰气息。
　　“这里是被从曾经的阴魂大世界切割下来的，原本这座‘死灵城’是我眷族聚集的圣地。之后应该是被‘冥河之主’找到了，全灭了这里的守护者，整个都搬回了黑夜大陆。”
　　赫尔的怀念只有一瞬，随即就恢复了漠然。她语气平淡地指向城市的某处：
　　“曾经的主神殿就在那个位置。”
　　露娜看向那个地方，同时感应到了强烈的银月碎片存在以及有些浓郁的冥府世界气息。
　　她有些惊讶地问道：
　　“都过去那么久了，这里还没被冥河之主和冥魂教派搜刮干净？”
　　冥河之主可是一位真神。
　　“呵呵。一般的东西自然早就没了，但与冥府世界相关的，祂也不敢轻举妄动。那里在很久以前就被我改造了，与冥府相连接，通往深处的某地……”
　　按照赫尔之前的说法，冥河之主还远没有完全掌握整个冥府世界，达到曾经‘六主神’的境界。
　　露娜微微点头。
　　这么说来，冥河之主花费了数十上百万年都没有破解这里的秘密，于是弄出了个旷日持久的献祭大阵，派遣冥魂教的传奇看管？
　　“这和银月碎片有什么关系……”
　　在她们准备向主神殿遗迹的方向出发时，某种可怕的动静从这座城市的某处传来，向着各个方向横扫而去。
　　轰隆隆隆！
　　原本弥漫在街道上的黑雾瞬间浓郁了数倍不止，让视野变得极其微弱。浓郁的死亡气息瞬间攀升到了夸张的地步，一股股黑气直冲天空，化为了巨大的漩涡将整座城市的上空覆盖。
　　哗啦啦。
　　倾盆大雨瞬间落下，漆黑的雨滴每一滴都是浓郁的冥河之水。雨点击打在遗迹城市石质的地面上，汇聚成流淌的黑色溪流。
　　原本环绕在城市外围的‘护城河’也沸腾起来，从天而且形成了漆黑的水流屏障，包裹住了整座庞大的城市。
　　这座城市在一瞬间化为了死地。
　　赫尔没太多意外的神色，点评了一句：
　　“传奇巫阵全面激活了，还算不错的阵法……看来我们闯入后的小动作被发现了。”
　　“好强大的冥河之力。”

　　只是远远比不上如今这个传奇巫阵带来的压迫感。
　　这里的冥河之水浓郁到已经只有冥卫们能正常行动的地步。然而守护这里的本就基本都是冥卫，所以反而实力大增。
　　但换作别的生灵，哪怕高阶也只有暴毙的份，准传奇也最多挣扎几下。
　　——这就是传奇巫阵激活后的威能。
　　“真是可怕。”
　　露娜以自己在死亡法则方面的造诣，勉强能独自支撑一段时间，但恐怕也不能在这座城市中自由行动多久。
　　好在她不是一个人。
　　身边的赫尔仅仅一挥手，漆黑的幽芒显现，构成某种细密的符文覆盖了两人。很快让漫天坠落的冥河雨滴分散开来，脚边的溪流也绕开了她们，形成了一小片真空地带。
　　“没事，我们继续前进。”
　　赫尔并没有受传奇阵法什么影响，继续带着露娜前往目的地。
　　而就在两人离开这里不久。
　　一对冥魂教的冥卫穿越空间，直接来到了这里。
　　在十余位高阶骷髅、幽魂、巫妖的行列中，最当先领头的却是一位人类巫师。
　　虽然他的外貌枯瘦如骷髅，看起来和亡灵也没什么区别。
　　“德罗统领？”
　　准传奇巫师还是人类，掏出一枚微微发光的指环，将其戴在手上。顿时激发出某种屏障，挡下了到处都是的冥河之水。
　　“魔女大人居然立刻启动了巫阵……”
　　他犹豫片刻后，指向前方。
　　“我们向着住神殿的方向一路找去，没找到入侵者就回神殿区域，守护好魔女大人！”
　　冥卫亡灵们面面相觑，心里腹诽：
　　暗灵魔女可是传奇强者，需要他们去守护？
　　这位德罗统领该不会是怕了，想要躲到传奇身边吧？
　　不过这些冥卫们也没理由反驳，捣乱的如果只是叛乱的本世界种族还好点。但如果真是入侵者，敢闯入这里的人，也不是他们能对付的。
　　就算已经成为亡灵了，这些冥卫们也不是普通的亡灵，他们具有理智，非常的‘惜命’。
　　无人反驳，德罗与冥卫们准备继续往前搜索。
　　轰隆隆隆！
　　又是一次庞大的动静穿遍全城，带着巨大动荡与元素气息，吸引了他们的视线。
　　“什么！”
　　“怎么可能！？”
　　守护此地多年的冥卫们，那些没有血肉干枯的恐怖的脸上，却像是露出了明显极为目瞪口呆地神色。
　　在他们的视野中，城市的一角，一座巫师塔亮起了刺目的元素光辉，竟然短暂地穿透了漫天的黑雨，犹如雨夜中灯塔帮闪缩。
　　刚跟随魔女来到这座城市不久的德罗微微皱眉，他不是很清楚此地的情况。他询问道：
　　“一座巫师塔而已，有什么吃惊的。”
　　冥卫们却依旧是不敢置信地模样，惊愕地回答：
　　“那里……以前根本就没有巫师塔啊！”
　　第四卷 : 706.渊源
　　被‘游魂’附体的艾妮莎，基本什么也做不了，一路旁观着对方借用自己的身躯闯入了献祭空间深处，随后又出现在了另一个地方。
　　这里并非之前隐约看到的城市，而是一个庞大的室内空间。
　　随着‘艾妮莎’的进入，这个封闭的空间内部有魔晶灯亮起，墙壁上巫阵的纹路一闪而逝。
　　“巫师塔？”
　　“对，就是巫师塔。”
　　来到这里后，游魂从艾妮莎身上分离开来，变回了那个被身上迷雾所笼罩的无面女妖。
　　忽然吗，一道模糊的人影突兀地来到她们身前，竟然带着一股可怕的威严。
　　艾妮莎有些紧张地后退一步，游魂女妖则将一枚手环展示给它。
　　人影目光扫过手环，像是在确认什么，随后微微点头：
　　“审判庭编号三-六-七-九-五-……确认权限，即刻授予最高权限。”
　　艾妮莎有些惊愕，瞥向一旁的女妖，后者似乎也微微松了口气。
　　游魂随后语气急促地命令道：
　　“塔灵，启动所有元素池，开启全部防御体系，禁止之后的任何外来者闯入，最高等级戒备。”
　　说完这些，她顿了顿后，紧接着又询问道：
　　“塔灵，这座死灵之塔现如今的完好度如何？”
　　塔灵语气毫无波动地回应道：
　　“目前死灵之塔的整体完好度为百分之四十四，因常年没有提供外来物资，所有备件在七十七万年前耗尽，无法进行自我维护作业。”

　　游魂下达命令后，塔灵开始指引，艾妮莎则一同跟在他们身后。
　　暂时没有别的事情后，艾妮莎终于忍不住问道：
　　“队长，这里是审判庭建造的巫师塔？怎么会在冥河深处的牢狱世界？”
　　她甚至都怀疑自己已经不在冥河内部了。
　　“这就是在原本的死灵城，曾经供奉死神赫尔的一座城市。”
　　女妖叹了口气，看了周围一圈，这巫师塔的表面还算干净整洁，看不出内部其实已经损坏大半了。
　　在这座古老的巫师塔中，曾经有许多审判庭的强者们驻留过，其中某些可能现在还存在于世，成为了不为人知的强大存在。
　　“这座巫师塔早在很久之前就建立了，后来因为冥河之主的缘故被放弃，隐匿在了死灵城的地下深处。”
　　艾妮莎不由得问道：
　　“这里曾经是审判庭的据点？冥河之主袭击夺走了这里？祂为什么还保留这座巫师塔。”
　　她有点难以想象，一位神灵会放过一座藏在眼皮底下的巫师塔。
　　女妖摇摇头：
　　“真相和你想象的有些出入。这里就是在冥河之主的许可下建造的。”
　　艾妮莎极为惊讶：
　　“您是说，冥河之主在很久以前，曾经和审判庭合作过？”
　　“这么说也有些不对……”
　　女妖再度摇头，平静地说出了令人不敢置信的真相：
　　“冥河之主曾经是审判庭的一员。”
　　“在上古时代结束的不久后，祂在审判庭的支持下，是第一个踏上新神之路的存在，是最古老的新神。”
　　“……”
　　在艾妮莎呆呆地跟着的时候，女妖继续说出了许多外人难以想象的机密：
　　“冥河之主作为第一位新神，状态疑似出了些问题……具体的我不清楚。总之，祂曾经的下属和学生们，就是如今冥魂教研究派的前身。”
　　“祂成为神灵后的信徒，则是如今的信仰派。”
　　“成为神灵后，冥河之主依旧和审判庭维持了相当长时间的合作。祂搜集了不少赫尔留下的遗迹，这座死灵城就是其中之一。”
　　“这里被死神赫尔打通了和传说中‘冥府世界’的通道，引入了那边的气息。为了设法研究那个世界，审判庭在这里建造了一座巫师塔，时常会有审批庭的强者们前来长住。”
　　女妖的口中，平静地说着这些百万年前的往事。
　　艾妮莎听得入神，忽然插嘴道：
　　“现在的研究派巫师，也还是审判庭下属势力的一员吗？”
　　女妖摇摇头：
　　“算不上了。冥河之主和审判庭闹翻后，不再允许自己的属下加入审判庭，这么多年过去，就算研究派中也已经没几个是审判庭成员了。”
　　不过还保留了一些不狂信神灵，以自身的理智与研究走上巫师之道的传统。
　　没几个……也就是说确实还藏了些？
　　艾妮莎却是想到了别的。她看了眼女妖，虽然大致知道审判庭在冥魂教中渗透了一些高层，只是不知道背后还有这样的故事。
　　“即使决裂，当时的冥河之主也没有对冥魂教中审判庭的成员和一些设施赶尽杀绝。漫长的时间过去，很多东西都已经埋藏在历史中，冥魂教内也几乎无人知晓往事。冥河之主的状态也越来越差，说不定祂自己都不记得这有座巫师塔这种小事了。”
　　艾妮莎欲言又止，神情有些奇异。
　　女妖似乎知道她想说什么，微微冷笑了一声：
　　“你以为是祂念旧吗？其实是因为祂也不敢和审判庭撕破脸啊！就算决裂分离，也没敢下重手搞大清理！”
　　女妖既是冥卫，又是审判庭成员，却毫不掩饰自己对冥河之主的仇恨与鄙夷。
　　“这些就不提了。”
　　女妖带着艾妮莎在巫师塔中寻觅，很快从各处找到了一些资料、一些存储了多年的宝物，只是不再和她详细解释。
　　终于，将手头的事办完之后。
　　女妖忽然转头看向艾妮莎，说道：
　　“我刚才在献祭空间收集了很多女妖的精血，又有你这么个活着的千面女妖血脉者，再加上这座巫师塔，条件就差不多凑齐了。”
　　“您要做些什么？”
　　艾妮莎有些紧张起来，知道还算和平的时间大概马上要结束了，女妖绝对要搞点什么大动作。
　　“我要——”
　　在这之后不久，于死灵城的一角。

　　人们这才知道，这是一座传奇等阶的巫师塔。
　　第四卷 : 707.威胁
　　“哎呀，还真是好大的动静。”
　　看到远处城市一角闹出的巨大的动静后，赫尔朝那里看了一眼，微微一笑。
　　“看起来有人帮我们吸引火力了。”
　　露娜也盯着那里，低声自语：
　　“……难道是艾妮莎她们那边？”
　　轰隆隆隆。
　　就在两人对话的期间，那座巫师塔迸发出了一股股强大的威能，引发的五彩斑斓的元素潮汐短暂地压制了周边的冥河之雨，建立起一片漫天黑雨中的净土。
　　随后。
　　唰！
　　一道光柱穿透昏暗的雨雾，掠过地面的遗迹，直冲城市深处的主神殿方向。
　　轰！
　　一道完全由冥河构成的漆黑屏障早就矗立在那里，在攻击下荡起了一阵阵波浪，最终平息下去，并未被破坏。
　　赫尔看着那边，微微笑了笑：
　　“看来这位镇守的传奇有点脑子，知道优先保护神殿，而不是攻击那座巫师塔。”
　　露娜无言，她只感觉到那座神秘的巫师塔和现在满城的巫阵都极为可怕，恐怕到达了传奇层次，一点余波都足以杀死大量传奇之下的生灵。
　　“我们还要继续过去吗？”
　　赫尔点头：
　　“当然啊，我们来这边的目的还没达到。”
　　两人一路前进，能不出手就不出手，只是收敛气息前行。避开了不少正在巡逻的冥卫。
　　中途也遇到了几座全面戒备的巫师塔，不知道是露娜的隐藏能力真的很强，还是一旁赫尔的帮助，最终都没引起什么注意，两人有惊无险地穿过了小半个城市，来到了神殿建筑群的边缘。
　　露娜感到了来自银月碎片的强烈吸引力，同时也有更加浓厚的冥府世界气息。
　　赫尔暂时减缓了脚步，转头对她低声道：
　　“我们等那位传奇走了再进去。”
　　露娜微微点头，有些紧张地问：
　　“这里可是冥河深处，冥魂教的腹地，闹出那么大动静，真的只有一位传奇吗？”
　　赫尔神秘的一笑：
　　“当然不是，只是暂时都不会有别的援军。”
　　……
　　“可恶，对外的通讯被切断了！”
　　此时就位于神殿中的暗灵魔女低骂了一声，她坐镇于神殿中传奇阵法的中枢。现在一下站起身来，看到外面满城的风雨和那座巫师塔，一时间竟然有些迟疑。
　　“这种地方居然能冒出来一座不在掌控中的传奇等级巫师塔？开什么玩笑！”
　　关键是还在她任职的期间发生了这种意外。
　　这座监牢世界藏在冥河深处，外人想要进入非常困难，此前的数十万年都没发生什么太大的意外，只是按部就班的让信仰派和冥卫的传奇们不断轮值，保证至少有一位传奇在看守。
　　有些无聊的传奇干脆就在这里进入半沉睡状态，将任期熬过去。
　　暗灵魔女主动来到这里也不是没有原因的。
　　她被迷雾笼罩下的目光，看向神殿群中心的主神殿方向：
　　“白骨君主的制作还没有完成……”
　　那具传奇等阶的白骨君主遗骸，是她暗中谋划了许久，付出了大量代价，和好几位信仰派的传奇私下交易，才弄到的东西。
　　她从亚利家族手上回收这具半成品遗骸后，又马不停蹄地主动来到了这座监牢世界，借用‘冥府气息’来滋养它，准备将其完全炼制完成。
　　一具传奇等阶的亡灵傀儡！
　　只要能够彻底完成，势必能让暗灵魔女自身的实力和势力大大增长。
　　“情况有些不对。”
　　对敢来这种地方捣乱的家伙，暗灵魔女持着谨慎的态度，说不定就外来传奇在暗中埋伏。
　　因此从刚才开始，就一直守在神殿中的阵法中枢没有离开半步。
　　轰！轰！轰！
　　那座巫师塔接连不断地发出攻击，逼迫的她只能将阵法的大部分威能都用在了防御上。
　　“为什么没有援军，这可是在冥河啊！”
　　她先后使用了数种手段传讯给外界，但似乎都被拦截了下来。没能和其他的冥魂教传奇取得联络。
　　“背后有强大的存在进行干扰。”
　　轰！轰！轰！
　　那座巫师塔继续发起了一轮轮攻击，但在某一刻，新的变化产生了。

　　轰隆隆隆。
　　某种闷响从地下传来，像是在回应那种呼唤。
　　“千面女妖……”
　　暗灵魔女的身躯颤抖，体表环绕的迷雾似乎都有些溃散。
　　即使历代冥魂教的镇守传奇也有很多都不明真相，只是例行公事地在这里坐镇。
　　但暗灵魔女恰好非常了解这里，知道这里隐藏的一些真相。
　　比如说，这个监牢世界，真正镇压的根本不是外界那些完全被冥魂教控制的祭品眷族们。
　　而是曾被冥河之主派系的强者杀死的传奇们。
　　那些都是——曾经大名鼎鼎的死神赫尔手下的眷族们。
　　“千面女妖之王……你也感受到了同族血脉的呼唤吗？”
　　暗灵魔女声音沙哑地低声念叨，她身边笼罩的迷雾溃散不定，隐约露出其内虚幻的女性身躯。
　　这座死灵城中，至少封印了四位以上的传奇亡灵。
　　冥河之主将这些亡魂镇压在这座城中，又大量的收集赫尔眷族，用他们的灵魂和血脉举行一次次献祭。
　　一切，都是为了得到曾经存在于这座城市中的，赫尔亲手埋藏的一件宝物。
　　“血脉的呼唤……必须终止。”
　　暗灵魔女看向那座巫师塔，不再犹豫。
　　那边正在召唤真正牢狱中的亡魂，和巫师塔一起里应外合破坏封印。一旦让这里镇压的传奇亡魂外逃，不仅她自己非常危险，连整个冥魂教总部都会受到波及。
　　“所有暗灵军团的成员和镇守冥卫，全部回到神殿，禁止外来者进入。”
　　她转头看向神殿的深处，深吸一口气后命令道：
　　“白骨君主，立刻停止淬炼。过来替我镇守阵法中枢。”
　　嗖！
　　下一刻，一尊散发着传奇气息的白骨骷髅从神殿深处冲出，眨眼间来到了暗灵魔女的身边。
　　“我去尽快摧毁那座巫师塔。”
　　暗灵魔女消失在了神殿内。
　　第四卷 : 708.光芒
　　艾妮莎此时正在巫师塔最深处的密室中。
　　她恢复了原本的外貌，娇小的身躯躺在一个庞大的阵法中。从阵法的周边，地面的凹槽中，一道道深红的血液溢出红雾，飘飘洒洒的注入到阵法内。
　　艾妮莎紧闭着眼眸，满身的汗水，那张带些稚嫩可爱的面孔上满是痛苦，
　　游魂女妖在一旁看着她，低声道：
　　“用大量千面女妖的精血，和我准备的一点王族之血作为引子，利用阵法的力量，将你的血脉在短时间内达到传奇等阶的千面女妖之王的层次，以此来吸引呼唤监牢深处的亡魂。”
　　“这个过程非常危险，你要是撑不过去，不仅我的计划失败，你自己也会身躯炸裂陨落，只能等待真灵转生。”
　　“但你只要能顺利完成仪式，让传奇等级的王族之血融入，之后你的血脉将会飞跃式的前进一个层次，达到仅次于王族的准传奇血脉的程度。”
　　至于完整的传奇千面女妖之王血脉？
　　那是不可能的，游魂女妖自己手上都没有那么多的传奇血脉精华。
　　艾妮莎此时已经听不见女妖的声音，只能在全身血脉之力的沸腾和动荡之下强撑着。
　　轰！
　　巫师塔依旧震荡不已，不断轰击向主神殿的方向。
　　一切都在按计划进行。
　　“塔灵，巫师塔的元素储备还剩多少？”
　　“百分之五十七，还能坚持十四分钟。”
　　这座传奇巫师塔终究是年久失修了，传奇魔能炮也只剩下最后一门。这么多年，即便是审判庭的工艺也有点坚持不住了。
　　正当游魂女妖在焦急地等待时。
　　轰！
　　一股庞大的威压笼罩而来。
　　渺小又存在感十足的女性身影一刹那间掠过半空，爆发出如渊似海的威势。她瞬息间来到巫师塔的不远处，猛地挥手。
　　一头暗元素编织而成的巨象出现在巫师塔前，面对那已经发射出来的魔能光辉，居然张开巨口，一下将其吞下。
　　传奇巫师塔发出的元素之光被漆黑的巨象吸收，在其体内炸开，除了腹部些许膨胀外，竟然没有太多损伤。
　　“传奇术法——真形显现。”
　　女妖在巫师塔内看着暗灵魔女到来，却反而微微一笑：
　　“这种术法，她果然是……”

　　同时，那头巨象也在一阵地动山摇地冲锋后，来到巫师塔正前方，举起如同巨柱般的前腿，向着塔身践踏而下。
　　轰！
　　传奇巫术和巨象同时发起攻击，整座巫师塔表面升起一道屏障，在冲击中动荡不已。
　　连内部都震动起来，一瞬间不知道多少炼金设备炸开，阵法纹路熄灭，连墙壁上都出现了一道道裂痕。
　　塔灵来到女妖的身边，语气平静地汇报：
　　“受到传奇等级攻击，元素池消耗百分之十一，整体完整度降低百分之六。在这种烈度的攻击下，最多还能再撑三分钟。”
　　“重点保护好艾妮莎。”
　　游魂女妖不慌不忙，她早就知道这个残破的传奇巫师塔撑不了多久的。
　　她看着窗外，目光死死地盯着那位悬浮在半空，身上被迷雾所笼罩，威势十足地暗灵魔女。
　　“传奇？希望你能挡得住这一击……”
　　她手上出现了一片金色的符咒，其表面燃烧起火焰，有一股极为可怕的力量正在内部酝酿。
　　“去——”
　　……
　　在暗灵魔女离开主神殿，像巫师塔发起攻击的不久后。
　　“走吧，那位传奇已经离开，该我们行动的时候了。”
　　赫尔带着露娜直奔神殿建筑群。
　　祂身上散发出一股股幽芒，笼罩向自己和露娜两人，一路上都没有被阵法或者冥卫们发现。
　　经过那些腐朽的建筑时，赫尔脸上微微露出怀念的神色。
　　“希望那边能撑久一点，最好干掉那位传奇。”
　　即使这个城市大的不像话，一眼望不到边际。以传奇的实力也能在一分钟内从城市的边缘地带返回到主神殿这边。
　　甚至如果不是担心会波及太多，传奇隔空出手也能完全覆盖整座城市。
　　“以防万一，我们得先去把守护阵法的中枢给破坏掉。”
　　赫尔也终于将自己的目的透露给露娜。
　　“第一是破坏掉这个守护阵法，第二是解开封印，把被冥河之主镇压的亡魂给放出来，第三是把我的东西拿出来。”
　　露娜跟在她身后，只是微微嘀咕道：
　　“我感觉有银月碎片也在神殿里，得想办法一起拿走。”
　　赫尔轻轻一笑：
　　“没问题，跟着我就是了。”
　　她们两人闯入后，在赫尔的指引下直奔巫阵中枢。
　　一路都没有绕任何弯路，显然赫尔非常清楚这个巫阵的核心会在哪里，哪怕这是个传奇巫阵，在祂的眼中都没有任何秘密可言。
　　“小心了，前面有敌人。”
　　在主神殿区域的冥卫，数量和实力都远胜之前在城市边缘见到的。
　　露娜也随时准备出手。
　　轰隆隆隆！
　　可怖的震动在某处猛烈地爆发出来，仿若无穷无尽地光与热照耀了整座城市，像是一颗巨大的太阳升起，将一切都染成了炽白。
　　毁灭性的冲击和风暴横扫了整座城市，驱散了天空的黑雨，蒸发了地面的溪流，其威能完全覆盖了城市中冥河阵法的力量。
　　“什么——”
　　露娜即使身处在主神殿的建筑中，眼前也一片花白，身体和灵魂都感到了一股灼烧，被迫停下了脚步。
　　连她都是这样，不远处的那些守卫的亡灵冥卫们直接连挣扎的余地都没有，有的瞬息间化为了飞灰。
　　整个主神殿区域中，冥卫一瞬间消失了九成九，只有几位高阶巅峰和准传奇还留在在世上。
　　“传奇术法，应该是类似卷轴的东西，看起来不是凡品啊。”
　　赫尔也微微眯眼看着远处的‘太阳’。
　　一会儿后，那可怖的太阳光辉才渐渐消散。
　　赫尔有点可惜地啧了一声：
　　“那位传奇受了伤，可惜还没死。”
　　第四卷 : 709.闯入
　　露娜跟随着赫尔在神殿建造中迅速穿行，直奔传奇阵法的中枢，后者忽然回头说道：
　　“我这具化身吸收的力量不多，我要专心解析这个传奇阵法，没有精力遮掩我们的行踪。接下来尽量由你出手。”
　　后面的露娜微微翻了个白眼：
　　“我看你就是不想动手……”
　　几乎就在话音刚落，前方就出现了两位高阶亡灵。
　　他们是守卫这里的冥卫，能从刚才的余波中活下来，实力已经达到了高阶巅峰的程度。

　　身躯干枯的高阶巫妖忽然看了过来，一下爆发出强烈地气势：
　　“谁！？”
　　果然被发现了。
　　这些神殿内的冥卫恐怕和外面的不太一样，他们身上具有某些传奇巫阵赐予的权限，能够极大地增幅感知。
　　否则一样找不到露娜她们的行踪。
　　两位身上还带着伤的高阶巫妖，明显具有丰富的施法者经验。发现入侵者后没有慌乱，其中一人立即施展攻击巫术，另一人则大概在准备防御术法。
　　他们的术法明显同样得到了阵法的增幅，远远超过一般高阶的范畴。
　　“滚开！”
　　露娜一声低喝，身上迸发出一股强烈的精神力冲击。
　　巫妖是只有施法者死后才能转化的，属于亡灵中灵体很强的类型。但这两位巫妖却在露娜爆发精神力的一瞬间，双双被强行打断了施法，灵魂之火一阵摇曳，愣在了原地。
　　在他们还未反应过来时——
　　唰！
　　两片漆黑的羽毛出现在了他们的胸口，伴随着深邃的幽芒，炸开的同时爆发出浓郁的死亡气息。
　　轰！轰！
　　两声闷响过后，两位高阶巫妖当场碎裂，化为了两堆腐臭的血肉。
　　咔哒、咔哒。
　　然而，这两堆血肉依旧在发出动静，有些恶心地在地面蠕动着，像是马上要拼凑出原本的形态。
　　这里被笼罩在传奇巫阵构造的类冥河环境下，身处其中的亡灵们拥有近乎完全不死的再生能力，即便被摧毁身躯，也能一次次重生。
　　“死了就死了，别诈尸了！”
　　露娜对他们身出手指，两道银白的月光之刃斩在了两团血肉上。
　　亡灵能无限重生，那只要不是亡灵不就好了？
　　她的月光之力拥有强大的净化能力，足以将他们身上来自冥河的力量净化掉，赐予他们‘解脱’。
　　——虽然这些冥卫们未必想要这种解脱。
　　露娜总共只出手了两次，就解决掉两位身处阵法增幅中的高阶巅峰巫妖，以她本身依然还是高阶巫师的境界来说，算是相当夸张的战力了。
　　“动作还挺利落的。”
　　而赫尔也果然没有动手的意思，直直地穿过这两团灰烬。
　　对于现在同样达到高阶巅峰的露娜而言，她的真实实力已经不知道超过同阶多少了，只要对手还在高阶的范畴，她甚至都不知道怎么样才能输。
　　这短短的路程，两人先后遇到了十余位高阶冥卫，全都被露娜轻松解决，几乎没耽搁多少时间。
　　“到了，那个地方就是阵法的中枢！”
　　赫尔指向神殿建筑群中一座看上去平平无奇的偏殿，非常确定地说道。
　　几乎就在两人出现在这座偏殿的同时。
　　轰！
　　一股庞大的气势爆发出来，偏殿的门口，有一位手持灰白大剑的骷髅站起身来，他浑身爆发出强烈地威压，与一路上变得冥卫完全不同。
　　“入侵者……死！”
　　他遥遥一剑对着两人斩下，剑锋所过之处，幻化出一片白骨地狱般的景象。
　　“法则之力，是准传奇亡灵！”
　　露娜感到了危险，虽然不知道对方的确切实力，但就算非常一般的准传奇，在这漫天的漆黑冥河之雨的加持下，实力都有巨大的提高。
　　“呵，敢对我挥剑。”
　　赫尔这次没有避让，手上凝聚出一把深邃黑剑，同样一剑斩下。
　　唰！
　　赫尔的剑芒后发先至，一瞬间与准传奇冥卫的攻击相撞，并将那股带有法则之力的攻势直接击溃，剑芒犹有余力地刺向冥卫。
　　“什……”
　　轰！
　　准传奇的骷髅冥卫瞬间炸飞，身上的盔甲碎裂，骨头也完全解体，化为一大堆碎骨残渣炸裂开来。
　　露娜有些无言，赫尔之前果然是在划水，只是一击就干掉一个准传奇亡灵，还要她来干什么？
　　“不要乱对人挥剑。”
　　赫尔看了眼那团正要愈合的准传奇冥卫骸骨，正准备再补上一击让他彻底消散。
　　她却忽然又神色一变，一把抓住身旁的露娜，瞬间化为黑影离开了原地。
　　轰隆隆隆！
　　露娜还有些反应不过来，只感觉到一股可怕的危险感，那是足以令人绝望地力量。
　　她回过神来后，眼角的余光看向刚才的位置。
　　“……”

　　赫尔的低喃让露娜醒悟过来，她转头看去。
　　前方阵法中枢所在的偏殿，又出现了一位骷髅，浑身散发着冰冷的死亡气息，光是看到一眼，就仿若直视深渊。
　　他看起来是人形，手中持有权杖，所指的方向正是刚才突然出现的巨大沟壑处。
　　显然就是他造成了刚才那无比可怕的一击。
　　“怎么还有一位传奇冥卫在这里？”
　　以露娜此时的眼界，也能完全看出这个新出现的家伙实力极度可怕，不是一般的准传奇可以比拟的。
　　“不对……”
　　露娜忽然感到空间物品中存放的某物正在剧烈地震动起来，她连忙将其取出，拿在手上。
　　那是一枚灰白的骨珠，散发着深邃的气息。
　　像是受到了什么刺激，骨珠正左右摇晃，里面传来了一个惊讶中带着愤怒的声音：
　　“是白骨君主！是我的白骨君主啊！”
　　第四卷 : 710.控制权
　　“白骨君主？”
　　赫尔一挑眉头，看向了露娜这边。
　　露娜手上的骨珠中传来愤恨不已的声音，大喊道：
　　“该死的暗灵魔女！把我的白骨君主抢走了！”
　　“……那是你的吗？你就是个被算计的蠢蛋。”
　　露娜毫不客气地说了一句，她忽然若有所思地自语道：
　　“原来镇守这座城市的传奇就是那个暗灵魔女啊！还把白骨君主留在这里保护阵法中枢了。”
　　不久前暗灵魔女从神殿去往传奇巫师塔那边的速度实在太快，露娜都根本没看清对方到底是长的什么样子。
　　一路上见到的都是冥卫，她还以为坐镇这里的也是位传奇冥卫呢。
　　与此同时，那位传奇层次的白骨骷髅，也明显发觉了这边的异样。他的‘目光’死死盯着这里，看向露娜手上的那枚骨球。
　　赫尔也看了过来，轻轻一笑：
　　“原来是这么回事……露娜，把你手上的东西给我。”
　　露娜没啥犹豫地，直接将白骨珠递给了她。
　　“放开我，我能帮你们，我有对付白骨君主的方法……”
　　白骨珠内的某个巫师真灵似乎发现了机会，正在吵吵嚷嚷地喊着。
　　“吵死了。”
　　赫尔伸手微微一捏，白骨珠内瞬间变得动静全无。
　　一旁的露娜有些无言，这位菲力姆巫师终究还是死了。死在一位神灵的化身手上，也不知道算不算他的荣幸。
　　“这是那个‘白骨君主’身上提炼的骨髓精华炼制而成，有一定的控制效果，应该是那个传奇巫师准备的反制手段。”
　　赫尔一手拿着白骨珠，看向那位‘白骨君主’，微笑道：
　　“正好那位传奇巫师不在这里，没人抢控制权。而且，它身上缺陷不少啊……”
　　传奇骷髅一次攻击后，就呆住了一般，停顿了相当长的时间。他这时像是终于反应过来，想要再次举起权杖发动攻击。
　　赫尔手中却不断有黑气渗透入白骨珠中，似乎在进行改造。
　　“停下。”
　　咔、咔。
　　白骨君主刚刚举起的权杖顿时又放了下去，他的身躯像是同时被两个人控制，正在不断地争夺控制权一般，身体动作变得非常僵硬又不协调。
　　传奇骷髅一下想要举起权杖攻击，身上气息强悍凌厉。一下又平静地仿佛死机了一般，呆然地站在原地。
　　“区区一个传奇也想和我争控制权？”
　　赫尔露出一抹不屑地笑容。
　　虽然她手上只有其中一枚白骨珠，但在那位暗灵魔女不在场的情况下，占据上风毫无难度，完全掌握这个传奇骷髅的控制权也只是时间问题。
　　“露娜，我要全力控制住他，你自己想办法撑会儿。”
　　“嗯……嗯？！”
　　露娜先是点头答应，随后又有些疑惑——最大的危险都被控制住了，这里还有别的麻烦？
　　不过她的疑惑很快就消失了。
　　咔哒、咔哒。
　　不远处，一尊身上有着亡灵法则气息的亡灵冥卫爬起身来，默默凝聚出了一把白骨大剑，向着她们所在的方向攻来。
　　“这家伙居然还没死啊！”
　　露娜无言，又看了一眼一旁专心对付白骨君主的赫尔，只能叹了口气，迎接上去。
　　这是她成为高阶巅峰后，第一次以本体迎战准传奇。
　　一道道黑暗的幽芒显现，深邃的死亡之力缠绕在她的身边，隐约展现出堪比准传奇的强大气场。

　　“看来赫尔的一击还是有点用的……”
　　露娜稍微放心了些。
　　即便如此，这位也是准传奇，而且恐怕真实实力相当不弱。
　　现在这座城市中，无疑是死亡之力最为浓厚，唯独这种力量占据了主导，其他的力量都受到了不小的压制。
　　露娜操纵浓郁的死亡之力，在身前凝聚出一枚漆黑羽毛。
　　“去！”
　　咻！
　　漆黑羽毛眨眼间消失在身前，再出现时已经来到准传奇冥卫的前方。
　　唰！
　　他举起白骨大剑，一剑斩落下去，精准地命中了这根每一丝羽绒都精美无比，蕴含着强大力量的羽毛上。
　　轰！
　　漆黑的死亡之力炸开，形成了一股小型风暴。
　　咔哒、咔哒。
　　准传奇冥卫提着白骨大剑，几步就走了出来，身上与之前毫无区别。
　　“这家伙……”
　　露娜嘴角有些踌躇，醒悟到一个事实。
　　别看刚才赫尔跟路边一条一般把这家伙一击打的濒死……这位准传奇冥卫实际一点也不弱！甚至可以说极其强大了！
　　绝对不是一般的准传奇，恐怕是准传奇二重境，甚至三重境的存在！
　　唰！
　　准传奇冥卫再度举起大剑，在身上白骨都摇摇欲坠，嘎吱作响的情况下，一道惨白的剑光斩来。
　　凄厉的剑光威力凝聚无比，同时又带着某种致命地幻觉。
　　露娜像是一瞬间陷入了地狱幻影中，仿佛身边有无数的白骨亡魂在嘶吼，咆哮，入目之处完全被亿万亡灵填满，向着她如潮水般涌来。
　　这是一种极强的致幻能力，带有法则的力量，足以让任何同阶的敌人都愣神一段时间。
　　而在战斗中愣神，当然是极为致命的。
　　“可惜，对我没什么用。”
　　意识海中月光荡漾，露娜在一瞬间就清醒过来。在月光的庇护下，针对精神方面的攻击，从来都对她没什么效果。
　　即便如此，那道惨白的剑光，依旧笔直地飞来，带着强大的威力。
　　露娜先后制造出数根凝聚着死亡之力的羽毛，先后碰撞后，终于将这道剑光击破。
　　准传奇冥卫先后发出几道剑光，这次却没有带任何的幻境能力，只是朴实无华地附有亡灵法则的攻击。
　　“可恶……”
　　对方显然看出了幻境对露娜没用，于是干脆主动放弃了一部分能力。
　　这反而让露娜应对起来有些手忙脚乱。
　　她心里预估。
　　这位准传奇冥卫，之前在阵法的加持下，实力恐怕达到了准传奇巅峰！现在就算受到重创，至少也在二重境以上。
　　第四卷 : 711.火焰
　　和之前等阶基本都是四个小阶位有些不同，准传奇的层次中只有三个等阶，被称之为准传奇的三重境。
　　露娜目前的境界数次提升后，已经无限接近于准传奇的二重境，再搭配上她达到高阶巅峰后，远超一般高阶的精神力，实际综合实力毫不逊色于真正的准传奇一重境。
　　高阶能够正面匹敌准传奇，即使是黑夜大陆的血族名门或冥魂教核心成员，都找不出这样的存在。
　　“结果刚进阶就遇到这样的存在……”
　　露娜无奈地看着那个身躯残破，浑身骨架像是随时会散架，却散发出极为强大气势的准传奇冥卫。
　　不愧是留在种核心地带镇守的家伙，哪怕重伤后的实力都极为可怕。
　　“……死！”
　　准传奇冥卫斩出一道道苍白的剑光，虽然没有了可怕的幻境，但实际的杀伤力似乎有所提高，而且连绵不绝。
　　轰！轰！轰！
　　周边刚才被白骨君主一击制造出来的峡谷中，又在剑光中留下了不少撕裂状的疤痕。
　　正面战斗有点打不过，露娜干脆不去硬接。
　　她不断以死亡之力施展各种术法，骚扰那位准传奇冥卫的同时四处乱飞，吸引这位强大冥卫的战斗力。
　　这冥卫的身躯受到重伤，动一下就骨渣乱掉，根本就无法激烈移动，只能远远地发起攻击。
　　“不知道还要撑多久……”
　　露娜飞在被黑雨覆盖，极为昏暗地半空中，不断躲闪着身后可怖的剑光，偶尔一道苍白的剑光划过身侧，瞬间扫过数千米，将路径上城市内的遗迹建筑都一分为二，地面也切割出巨大的沟壑。

　　“稍微耗一会儿，等赫尔腾出手来，应该能很快解决。”
　　然而，她想的很好，敌人可不会按她的想法去做。
　　冥卫可不是一般的亡灵，实际的智慧不下于真正的生灵。
　　眼见短时间拿不下露娜，准传奇冥卫毫不犹豫地调转枪头，转身一剑向着赫尔的方向劈了下去。
　　苍白色的锋利剑光划过，眨眼间正中了赫尔身旁。
　　可怕无匹的剑光迅速消融在黑发少女身旁的幽暗之中，如坠入无底深渊般消失，没有引起一点波澜。
　　但是，不远处的白骨君主却再次爆发出一股可怕的气息，准备举起手中的权杖。
　　赫尔眉头微皱，看也不看那个准传奇冥卫，只是紧握着白骨珠，毫不客气地大喊：
　　“露娜！别让他妨碍我！”
　　“你这是不是有点为难我了……”
　　露娜回头，微微翻了个白眼——不要把让高阶去杀准传奇说的那么理所当然啊！
　　虽然心里这么想，但她确实还是有办法的。
　　露娜微叹一声，停下了闪躲，正面对上那位准传奇冥卫。
　　她的身上散发出一道道银白清冷的月光，一轮皎洁的银月在身后显现，漫天的死亡黑雨也难以遮掩这神圣的光辉。
　　“月之惩戒……”
　　炽烈地月光一闪而逝。
　　黑雨依旧落下，发出接连不断的滴答声，在凹凸不平的战场地面上汇聚成一条条黑色的溪流。
　　准传奇骷髅呆立在原地，一动不动。
　　他头领中的灵魂之火已经熄灭。
　　原本就受到了重创的骨骼身躯再也无法支撑，一根根碎裂瓦解，于沉闷的声响中一块块砸在了地上。
　　其中有一声明显清脆许多的声音，是一枚灰白色的半透明结晶。
　　露娜从天而降，伸手一招间，那枚晶体来到手上。
　　“准传奇层次的死灵结晶，还算有些收获吧。”
　　她打量了几眼手中的东西后，将其收起。
　　对这个结果，露娜是没有任何意外的。这冥卫全盛时期都未必挡的下‘月之惩戒’，更何况还是处于重伤状态，连逃都逃不开。
　　另一边，赫尔握在手中的白骨珠也爆发出一团深邃的黑芒，多了一些复杂的蛇形纹路。赫尔转头对露娜笑道：
　　“刚好解决了，我们去把这里的巫阵中枢毁掉。”
　　在不远处，白骨君主不再动弹，也没有传奇的威势散发出来，只是静静地矗立在原地，像个普通的骸骨。
　　……
　　当那刺目的火光照亮整座城市之时。
　　“这是什么东西，传奇卷轴？！”
　　身为传奇的暗灵魔女感受到了一股巨大的危机和恐怖感，身躯化为一道黑线，在黑雨间一闪而逝，眨眼间后退了不知道多远。
　　“给我挡住！”
　　原本围攻巫师塔的黑暗巨象则以庞大的身躯挡在了暗灵魔女的身前，在可怖的炽烈之光中迅速消融，庞大浓厚的暗元素及法则之力构成的身躯，一瞬就化为了飞灰彻底消散。
　　轰！
　　刺目的光辉渐渐消散后，显露出恐怖的景象。
　　半空中的漆黑雨滴短时间内被一扫而空，小半座城市都化为了虚无，神殿方向的外围也受到了波及。
　　在某片废墟中。
　　一条纤细的漆黑手臂将一块巨石推开，紧接着，一个浑身焦黑，体表有火焰燃烧，只能隐约显现出窈窕女性样貌的身影钻了出来。
　　“咳……”
　　她半跪在废墟间，吐出几口燃烧着金色火焰的血水。血色迅速干枯，淡金火焰落在身前的废墟中，将地面的石板迅速烧穿。
　　天空的黑雨重新落下，让火焰黯淡下去。
　　暗灵魔女遭到了重创，体表的迷雾彻底消散。她看向天空，用沙哑的声音呢喃：
　　“冥河巫阵——”
　　半边天空的雨滴受到影响，汇聚为一股股漆黑水流汇聚，浇灌在暗灵魔女的身上。她身上的火焰逐渐消失。
　　“咳、咳……”
　　暗灵魔女站起身的过程中，依旧吐出了一缕缕金色火焰，显然即使靠传奇巫阵的力量也无法完全压制身上的伤势。
　　“这到底是什么……”
　　她起身第一件事，是伸手抚摸向脸庞，沙哑低沉的声音中带着隐含的怒火：
　　“自从我成为传奇以来，还没有受到过这样的屈辱。”
　　第四卷 : 712.幸存者

　　她露出一张精致美艳，毫无一点瑕疵的面孔。浑身的衣物装备在刚才的风暴中彻底湮灭，只有白皙的肌肤完全展露在昏暗的夜空下，直接沐浴在黑雨中。
　　她对着天空微微伸手，一股股黑暗的雨滴再度飘来，环绕在身上化为了一件贴身的漆黑衣裙。
　　“是我小觑你们了……”
　　刚才那爆发的力量，已经不是一般的传奇卷轴可以形容的了。隐约间达到了另一种层次，如果不是一直身处在传奇巫阵中，暗灵魔女很可能当场暴毙，死在这突然的袭击之下。
　　“白骨君主那边也被激活了，已经有人闯入神殿了。”
　　她回头看了一眼神殿的方向，判断道：
　　“这次入侵者中，应该没有别的传奇在埋伏。”
　　很简单的道理，刚才那一瞬间的暗灵魔女，差点就死在那股强大的力量下，真正的身受重伤。只要有别的传奇突然出手袭击，她不死也得真灵转生。
　　现在经过传奇巫阵力量的不断滋养，她迅速恢复了部分实力。
　　“搞成这个样子，居然也没有别的传奇支援，这里还是冥魂教的总部吗！？”
　　她感到极度地不可思议，敌人能骗过传奇就算了，难道连冥河之主的感知都能隔绝？！这里可是在冥河深处的地方啊！
　　“除非，伟大的冥河之主处在很差的状态，或者注意力被牵制了。”
　　作为皈依冥河之主的信徒，暗灵魔女也不敢对神灵妄加猜测，只能将现在的情况视为神灵的考验。
　　一股股冥河之水不断汇聚而来，帮助暗灵魔女镇压体内依旧在燃烧的火焰，她的气势逐渐复原，但到了某个程度就近乎停滞了。
　　“只剩三成左右的战力……那火焰竟然连冥河之水都无法彻底浇灭。”
　　她再度散发出传奇的气势，阴晴不定地看向前后两个方向。
　　“巫师塔还是神殿？”
　　这会儿已经不需要她做出选择了，因为某种新的异变正在发生。
　　先是神殿的方向，一轮银月的幻影一闪而逝，伴随着某种近乎传奇的可怕力量的消散，
　　随后不久。
　　雨停了。
　　遍布全城，一直不断落下的雨点消失不见。
　　暗灵魔女咬牙切齿，脸色极为难看地出声：
　　“传奇阵法的中枢被破了！怎么回事，白骨君主没有发挥作用？难道闯入者里还真有别的传奇？！”
　　从某种意义上来说，赫尔是比传奇强者还要特殊的存在。
　　她一时间就想要立刻回到神殿那边去。
　　轰隆隆隆！
　　大地震动不已，某种古老强大的气息从某个莫名地空间渗透出来，已经千疮百孔的地面又裂开了一道道裂缝。
　　“该死！监牢的封印！”
　　这座城市中的传奇巫阵除了本身的作用外，同时还是监牢的最外层封印，随着这个阵法被破坏，被镇压在监牢中的某些存在似乎要蠢蠢欲动起来了。
　　暗灵魔女又猛然看向巫师塔的方向——这座传奇巫师塔不知道是确实非常牢固还是那道卷轴的力量极为凝聚，竟然没有受到刚才多少余波的影响，依旧完好地存在于城市边缘的废墟间。
　　高塔的顶端，有一道浑身迷雾，没有面孔的庞大虚影，正在发出一声声尖锐低沉的声音，像是在呼唤什么。
　　“千面女妖……千面女妖……”
　　暗灵魔女低着头，纤细窈窕的身体微微颤抖着，低沉的语气愤怒中又带着某些难以形容地复杂情绪。
　　她猛地抬头，眼眸死死瞪视着那道虚影，浑身爆发出一股强烈地气势。
　　“给我闭嘴！”
　　轰！
　　一道数百米高的虚幻女性身影在她背后显现，优美动人的体态被迷雾所笼罩，露出的一张面孔没有五官，又隐隐变幻出诸多面相。
　　“我才是当代的千面女妖之王！”
　　暗灵魔女怒吼着，传奇的气势与强大的血脉之力瞬间传递过去，让高塔处的那个血脉虚影一瞬间变得模糊扭曲起来。
　　“给我去死！”
　　她的身形化为黑线一闪而逝，瞬息间消散在原地，直奔巫师塔。
　　……
　　“果然是千面女妖。”
　　游魂站在巫师塔的窗前，感受到某处废墟中爆发出的强悍气息。语气冷淡无比。
　　她担忧地看了眼一旁塔灵为她展现的景象。
　　在巫师塔深处密室中，正在进行某种仪式的艾妮莎蜷缩着娇小的身子，脸上浮现出痛苦地表情，眉头紧皱着。

　　“别死在仪式上，得撑过去啊……”
　　轰！
　　窗外，漆黑的元素浪潮汹涌而来，一波波轰击在巫师塔外围的元素屏障上。
　　“传奇发起的攻击！元素池的能量正在急速衰减！”
　　“尽量坚持下去，保护好仪式和艾妮莎。”
　　游魂女妖叮嘱了一声后，看向窗外不远处那个愤怒攻击的传奇魔女。冷笑一声嘲讽起来：
　　“你这个叛徒，居然为冥河之主买命，真是我们一族的耻辱！”
　　暗灵魔女伸手一挥，身边遮天蔽日的黑雾内浮现上百道奇形怪状魔物的虚影，每一尊都散发着些许规则之力的气息。
　　它们体态宛若真实，向着巫师塔涌去，发起了猛烈地进攻。
　　“不信仰冥河之主，难道去信仰那个已经陨落的家伙吗！？”
　　暗灵魔女死死盯着巫师塔，美丽的面容扭曲无比，有些癫狂地大喊道：
　　“所有身具王血的女妖全都被杀了，只有我才是唯一幸存的后裔！因为我识时务！我只是想活下去……神灵的意志怎能违背，你们这些迂腐的蠢货就老老实实去死啊！”
　　巫师塔内，游魂女妖微微沉默，用怜悯又可耻地目光看着外面那个癫狂的女人：
　　“我也不再坚持原本的信仰了。但即便如此，我至少不会臣服于一族的仇人。”
　　“给我滚出来！”
　　暗灵魔女再度爆发出强大的气息，打出一道漆黑的雾刃，第一次穿透了巫师塔的屏障，在塔身上留下一道近乎穿透的深邃裂痕。
　　第四卷 : 713.遗留
　　将传奇阵法的核心中枢彻底破坏后，天空不断的漆黑雨水终于停歇，那灭绝一切生机的冥河之水也消散了很多。
　　连带着之前笼罩全城的黑雾也稀薄了下来，再也无法遮挡视线。
　　轰隆隆隆！
　　地面传来某种震动声，像是地底之下的某些事物正在蠢蠢欲动，即将破土而出。
　　对这一切的变故，露娜有些目不暇接。
　　“看来那边也在顺利进行啊……”
　　跟着赫尔的目光，露娜也将望向了远方的某处。
　　那里有一座巫师塔，塔的顶端有一尊庞大的女妖虚影，发出阵阵怪异地低沉声音，像是在不断呼唤着什么，地下的震动也与之交相辉映。
　　“这是——”
　　露娜面露惊愕，她分明从那边感受到了自己熟悉的气息。
　　不会错的，那就是千面女妖的血脉，同时也具有独属于艾妮莎身上的微妙感觉。
　　“怎么会有种传奇血脉的感觉……”
　　那血脉虚影的强大，已经远远超过了艾妮莎应有的境界，让露娜不可思议的同时，隐隐感到了不安。
　　“那边——”
　　轰！
　　一团团黑暗的雾气将整座巫师塔包裹在其中，紧接着就是大量散发着强悍气息的血脉魔物显现，开始对那座巫师塔进行不断地发起一波波围攻。
　　巫师塔周边的元素屏障动荡不已。
　　之后更是有一道锋利无匹，元素凝聚而成的漆黑巨刃，一破开外围屏障，下斩入了巫师塔的本体上，撕开一道裂隙。
　　“冥魂教的传奇在攻击那边。”
　　露娜脸色露出担忧地神色。
　　传奇一直没来找自己和赫尔，她原本还是非常庆幸的。可是现在发现艾妮莎疑似就在那边后，她又有些不淡定起来了。
　　甚至巴不得那位传奇回来，反正赫尔不太可能看着她死，大概率有办法。
　　赫尔看了露娜一眼，轻轻一笑：
　　“呵呵，那边好歹也帮忙承担了那么久火力，现在就失败可不行。看来还是需要给予一点小小的帮助。”
　　祂转头看向站在身后，一动不动地骷髅，命令道：
　　“去，过去杀了那个传奇。”
　　白骨君主顿时举起了手中的权杖，爆发出一股强悍地威势，地面轰然炸出一个深坑，伴随着一阵风暴。
　　白骨骷髅眨眼间消失在了原地，向着巫师塔的方向急速飞去。
　　“这样就放心了吧，我们还有要紧的事要做呢。”
　　赫尔不再看向那边，转头就向着神殿的最深处走去。
　　露娜担忧地问道：
　　“白骨君主就是暗灵魔女炼制的傀儡吧？这样放出去和她战斗不会又被夺回去吗？”
　　赫尔微微一顿，那张少女的面孔眉头挑起，声音带着点郁闷：
　　“你居然会怀疑我？区区一个传奇怎么可能和我抢控制权？！请对我多一点信任好吧！”

　　话虽如此，露娜也还是暂时放下了心，和赫尔一起行动。
　　两人一路向着神殿深处前进，露娜感受到了银月碎片和越来越浓厚的冥府气息。
　　周边一片死寂，死亡之力的浓度极具攀升，越接近越浓厚，很快就比之前被传奇冥河巫阵包围的城市还要夸张了。
　　死亡之力已经很快浓郁到了足以杀死所有进入的生者，连露娜都感觉到了不小的压力，一般的高阶来到这附近的地带，恐怕会生命大幅度流逝，很快就暴毙。
　　空间的距离仿佛被无限拉长，黑暗的雾气再度出现，像是进入了某种异空间一般。
　　而在这些浓厚的黑雾中，像是有不少幽魂的身影在若隐若现，对外来者投以敌意的视线。
　　“这里有冥河之主亲自设下的布置，跟紧我。”
　　赫尔提醒了一声后，依旧毫无紧张的继续前进。
　　“入侵者，立刻停下脚步！”
　　不远处，一位容貌秀丽，却有着光头的女巫师出现在浓雾的深处，死死地盯着她们，发出了警告。
　　活人？
　　露娜从对方身上感受到了和亡灵不同的气息。
　　“你想怎么样？”
　　赫尔微笑着看着对方。
　　“再想前进，就去死吧！”
　　轰隆隆隆！
　　周边黑暗的雾气翻腾不已，一道虚幻的冥河从黑雾中显现，带着浓厚的死亡气息，呼啸着向这边奔涌而来。
　　“停下。”
　　赫尔一指点出，虚幻冥河瞬间溃散，崩解为黑雾。
　　“你……”
　　“死吧。”
　　不等对方做出什么反应，赫尔先开口了。祂只是轻声呢喃了一句，却像是下达了什么命令，某种可怕无比的事物一闪而逝。
　　那藏在黑雾深处的女巫师没能做出什么反应，一下变得浑身僵硬，很快没了声息。
　　全程旁观的露娜感到了某种压抑。
　　那位女巫师有着准传奇的感觉，甚至借助这里特殊的环境，恐怕能发挥出超越一般准传奇的强大战力。
　　但在赫尔面前，就像压倒了路边的一根稻草一般，迅速地死去了。
　　“你果然藏了很多实力吧。”
　　露娜忍不住抱怨一句。
　　虽然赫尔自己一直强调这具化身很弱，可祂实际展现出来的境界和力量，都让露娜打从心里觉得，就算真的直接对上那位传奇的暗灵魔女，最后赢的也绝对是赫尔。
　　赫尔这一次没有否定，而是回头严肃地对她说：
　　“我要对付的敌人从来都不只是某个传奇啊，来到这里之后，每一丝的力量都要节约。”
　　两人在浓重的黑雾中穿行，即使那位女巫师已经暴毙，后续仍然有许多黑雾凝聚的亡魂向着两人接连发起了袭击。
　　有的是某种强大的术法，有的是宛若刺痛灵魂的凄厉尖叫，也有怪物的利爪直接从黑雾中探出，直接碾压而来。
　　这些各式各样的袭击，全都在来临之际，被赫尔轻松解决。大多只是黑芒一闪就消散瓦解了，露娜甚至都看不出是怎么出手的。
　　只知道那些藏于黑雾中的亡灵和怪物，恐怕至少也是准传奇的层次和力量。
　　不过，露娜也注意到，祂这具身体开始变得明显稀薄起来。
　　“快到了。”
　　赫尔忽然停下脚步，脸上露出怀念的神色。
　　露娜还是忍不住出声问道：
　　“这里到底藏着什么？”
　　“我原来的主神兵。”
　　第四卷 : 714.碎片的作用
　　“主神兵？”
　　“嗯，具有我原本的一部分位格和力量，还和冥府世界相契合，能够接引冥府的力量。”
　　赫尔看着黑雾中显现的些许古老遗迹和残骸，微微叹气。
　　“我原本将它留在这里，是想在陨落前为眷族们留下些保护措施的，结果这反而导致他们被冥河之主盯上了。”
　　露娜没有插话，只是独自思索。
　　那么，也可以说赫尔生前就对自己的陨落有所预料，并提前做出了许多准备。而实际上，祂现在也确实以某种形式成功复生，正在找回曾经的力量。
　　“我的眷族们，遇到可能灭绝的巨大危机时，只要献祭自己的血脉和灵魂，就能稍微驱使一下主神兵的力量，消灭那些威胁到他们的敌人。”
　　提了一嘴后，赫尔就没有多说，继续前进。
　　露娜倒是可以想象，恐怕这里之后就被冥河之主发现了，甚至在古老的曾经，这里发生过一场赫尔眷者与神灵间的壮烈战斗，以赫尔的遗留来对抗冥河之主的侵略。

　　曾经强大的死神眷族后裔们，也沦落为被圈养的祭品，通过不断地献祭自身来反向侵蚀‘主神兵’，想要靠漫长的岁月将赫尔的印记彻底抹去。
　　目前看来，冥河之主还并未完全成功，赫尔却已经悄然来到了这里。
　　赫尔忽然问道：
　　“你知道冥河之主的计划为什么这么久都没有成功吗？”
　　露娜摇头。
　　祂的声音淡然无比，没什么情绪波动：
　　“因为我从未相信过那些眷族能守住这里，也没有给他们真正掌握神器的权限。献祭再多也不会有什么效果的。”
　　“神器的主人从始至终都只有我自己，而且本体藏在了冥府世界的最深处。”
　　“在冥河之主至少掌握大半个冥府世界之前，祂都不可能指染到我的留下的东西。”
　　赫尔忽然露出些许得意地表情：
　　“而且，以我当年留下的布置……祂恐怕越是强大掌握了越多冥府的力量，就越是自顾不暇，现在的状态一定非常糟糕。”
　　到底做了什么。赫尔没有细说，露娜也没有傻到去问。
　　又走了几步后。
　　黑雾深处，眼前出现了一座残破的宏伟神殿。
　　露娜的呼吸不由得有些急促起来。
　　她对赫尔留下的东西没什么兴趣，但此时感受到的银月碎片吸引力倒是货真价实的，对她非常重要。
　　赫尔停下脚步。
　　“你知道祂把银月碎片放在这里做什么吗？”
　　“不清楚，不过应该和‘净化’、‘灵魂’相关吧。”
　　露娜眼巴巴地看着前面，猜测道。
　　银月碎片和银月神力有很多种用法，但对于神灵而言，大概也就是这两点比较看重了。
　　“嗯。”
　　赫尔看着前方的神殿，继续说道：
　　“冥河之主将我眷族的后裔圈养起来，强制令他们改换信仰，再用信仰了冥河之主的他们献祭给主神兵，间接影响主神兵的控制权。”
　　“但其中有个小小的漏洞。”
　　“那些信仰祂的生灵们，就算再狂热，被献祭而死的时候也不免会产生一些怨恨，影响到他们原本虔诚的信仰。”
　　“所以，就需要用到银月的力量……消除他们临死前的记忆。”
　　露娜无言，只是心里确实感到有些悚然。
　　银月的力量当然是可以做到这点的，露娜自己也经常窥探和修改敌人的记忆。但仔细想想，被这种力量影响到的生灵，对他们来说是自然无比可怕的。
　　“好了，你就在这里转头回去吧，不要再往前了。”
　　一路走来，赫尔的身影稀薄了许多，到底承受了多大的压力只有祂自己知道。
　　“前面还有冥河之主更多的布置，我不可能再保护你了。”
　　露娜犹豫了一下，微微点头。
　　“我这具化身大概率要葬送在这里，不会回来了。不过只要能完成我的目的，这点损失也无所谓。”
　　祂一步步走入黑雾深处破旧神殿的大门，身影越发虚幻，气势越发庞大。
　　赫尔一步踏入神殿之内。
　　轰！
　　一股股强大威严的力量在神殿之内爆发出来，伴随着连如今的露娜都完全无法看透的死亡法则之力，只有身边的黑雾越发沸腾翻卷起来。
　　忽然，前方的动静像是稍微停顿了一瞬。
　　“拿着，离开这里！”
　　伴随着赫尔的声音，一道银白的流光从神殿内部飞跃而来，直直地撞入了露娜的怀中。
　　“唔。”
　　她还有些没反应过来时，已经被‘砸’的直直往后倒退。
　　来自赫尔的力量席卷而来，露娜没有反抗。
　　在一道道黑芒的包裹下，露娜整个人迅速穿透了整片黑雾，一下脱离了这片诡异的区域，回到了外面的正常地带。
　　“这……又回来了。”
　　露娜环顾了圈周围，之前白骨君主造成的显眼大坑就在不远处。
　　她低头看了眼手上的一块银月碎片，其规格相当不小，比来自小世界的那些都大很多，接近了之前赫尔给她的那块大小。
　　露娜心情复杂地握着银月碎片，又看向还在爆发出阵阵可怖动静的神殿深处。
　　“希望祂能成功吧。”
　　虽然她老觉得赫尔在坑她，但不得不说，每次赫尔都切实的给予了丰厚的报酬，也没有真的让她陷入死地。
　　露娜手中月光缭绕，这枚新得到的银月碎片缓缓消失。

　　某些信息也传递而来。
　　露娜微微一愣，大致查看了一下这些信息。
　　“终于，吸收了这两块较大的碎片后，又解锁了新的能力。”
　　这是一项辅助成长的能力，并没有提供直接的战斗力，但对她之后的修炼来说应该相当重要。
　　“现在这种地方也用不上，回去再慢慢研究吧。”
　　露娜打算赶紧离开这个监牢世界了，赫尔不在身边，万一遇上某些遗漏的冥魂教强者可不太妙。
　　第四卷 : 715.直面
　　在不久之前。
　　盛怒之下的暗灵魔女全力一击切裂了巫师塔的外围屏障，直接将巫师塔刺穿一道裂缝，元素的乱流和剧烈地震动蔓延至整座巫师塔中。
　　轰！轰！轰！
　　还有被制造出来的大量各式各样的魔物，从各个方向包围了这里，以各种方式攻击巫师塔。
　　塔灵的警告声响起：
　　“能源即将耗尽，预计一分钟后巫师塔将被攻破。”
　　望着就在不远处的那位传奇魔女，站在窗边的游魂女妖低声念叨：
　　“已经坚持不住了吗？或许现在就该……”
　　她心里有些焦躁，以艾妮莎为基础的血脉唤醒仪式还没有见到成效，暗灵魔女硬生生吃下了那枚强大的符咒后，现在也依旧展现出传奇层次的强大战力。
　　“给我滚出来！”
　　暗灵魔女发出愤怒的尖叫声，一部分透过缝隙传导进巫师塔内，透着某种蛊惑人心的力量。
　　游魂女妖意志极为坚定，没有怎么受到影响。
　　轰！
　　正当她准备提前出手时，却发现外边出现了意外情况。
　　一道惨白的身影从远方如流星般向这边俯冲而来，伴随着某种令人窒息的强大威严。
　　暗灵魔女暂时停下攻势，猛地回头，美艳的脸上满是不可思议：
　　“白骨君主！？你怎么——”
　　她忽然神色一变，伸手一挥，大量的黑暗雾气凝聚出一条栩栩如生的巨龙。体型庞大厚重，身上被岩石覆盖的巨龙正对着来者，仿佛一座巍峨的高山。
　　轰！
　　一股滂湃无匹的死亡之力落下，一瞬间撕裂了巨龙的身躯，破开血肉，将其重新还原成元素的状态。
　　暗灵魔女本身没受到什么伤害，死死盯着那悬浮在天空上，举起权杖的白骨骷髅。
　　“该死，你居然被人操控了！？”
　　这个毫无疑问的传奇层次骷髅。原本可是她费尽心思想要炼制的傀儡！甚至不惜主动跑来这种地方！
　　“退下！收起你的力量！”
　　暗灵魔女怒声命令道。
　　白骨君主毫无反应，只是再次举起权杖，本能般地凝聚挥洒出浓郁的死亡之力。
　　轰隆隆隆！
　　双方又一次爆发出冲突后，暗灵魔女面色十分阴沉。她继续命令魔物们袭击巫师塔，自身则转而直冲传奇骷髅。
　　“既然控制不了，那就一点用都没有。区区我制造的东西，马上我就把你拆了！”
　　即使操控的手段失败，暗灵魔女仍有自信，至少她完全清楚这具传奇骷髅身上的弱点。
　　“居然还真有援兵。”
　　另一边，游魂女妖则有些惊讶地看着远处这景象。
　　有人分担压力，她确实稍微松了口气。
　　只可惜，巫师塔中唯一一门传奇层次的魔能炮不久前已经毁了，其他的手段对传奇的战局基本毫无作用。
　　轰！轰！轰！
　　此时，周边依旧有大量的魔物在围攻巫师塔，虽然没有传奇级别的，但各个都实力不俗，而且数量颇大。
　　游魂女妖看向巫师塔上空的女妖虚影，低声喃喃道：
　　“马上，再坚持一下就可以了。”
　　……
　　转机是在不久之后。
　　神殿方向的深处，从某个时刻开始，爆发出了接连不断地巨大动静。
　　咔嚓！
　　某种低沉而又剧烈的响动传来，眨眼间遍布整座城市。
　　像是有某种无形的事物炸裂开来，死灵城地下的深处中，像是有什么庞然大物即将从束缚中挣脱出来，让整个城市都引起了一波波地震，各处都在撕裂和崩塌。
　　“封印出问题了！”
　　游魂女妖面露喜色。
　　利用血脉呼唤仪式让监牢内的存在暴动，以及神殿那边造成的破坏，在接连不断地影响下，似乎终于引起了她们想要的变化。
　　她情绪有些激动，魂体组成的身体都在微微摇晃颤抖：

　　在城市中央的地下，那属于千面女妖的气息不断从深处渗透出来，极为强大。
　　“休想！”
　　暗灵魔女同样发现了异动，她焦急无比，甚至脸上有些恐惧。
　　如果让曾经的女妖之王的亡魂成功脱困，那她这个投靠信仰了冥河之主，主动背叛族群的女妖，必定会受到清算。
　　而且那监牢中可不止千面女妖一位传奇亡灵！
　　“这封印……绝对不能打开！”
　　她爆发出迄今为止最为强大的气势，浓郁的黑雾笼罩全身。暗灵魔女一边张口吐着带着点点金色火焰的血液，一边浑身浮现出各种怪异妖艳地纹路。
　　“别妨碍我！”
　　轰！轰！轰！
　　在短时间内，暗灵魔女身上五彩斑斓的光辉闪烁，对一直纠缠着她的白骨君主一连发出了数次攻击。
　　那五彩之光强悍无比，每一次命中，都硬生生将白骨君主身上的数根骨头折断！
　　轰！
　　眨眼间，被连续攻击的毫无反抗之力的白骨君主身躯炸碎，彻底撕裂成白骨的碎片飞散开来。
　　“哼，区区一个傀儡……”
　　暗灵魔女身上的五彩光辉稀薄了许多，她又吐了几口滚烫的血液，随后捂住嘴巴。看向城市中央的地面下方，那撕裂出一道道裂口的深邃深渊。
　　“你也是！死了几十万年的传奇女妖之王，就算生前有多强大！现在也就是一个亡魂而已！”
　　她死死盯着那个方向，咬牙切齿地说：
　　“我可是活着的传奇！”
　　“是啊，不愧是传奇……这么多的谋划都没有将你干掉。”
　　背后的声音传来。
　　暗灵魔女微微偏头，那张完美无缺的脸上露出惊讶地神色：
　　“你居然敢出来，不缩在巫师塔里了？”
　　靠近暗灵魔女的，正是那位幽魂女妖。
　　只是一个准传奇而已。
　　就算已经身受重伤，一只手指都能碾死她！居然还敢出来？
　　不知为何，暗灵魔女感到了微妙的不安。
　　她身上五彩光辉重新闪烁，散发出传奇层次的强大威严。这还是第一次在巫师塔外见到对方，她一眼看透了游魂的本质。
　　“……没想到居然是女妖变成的冥卫，你既然受到了神灵的恩赐，为何还要反抗祂？”
　　“恩赐？我只觉得这是可憎的诅咒。”
　　游魂女妖摇头，忽然笑着道：
　　“你是传奇，应该已经完成过我们一族特有的仪式了吧？”
　　“你——”
　　暗灵魔女骤然色变。
　　第四卷 : 716.暗中之人
　　“……怎么会弄成这样。”
　　一位身躯枯瘦，如同骷髅般的巫师躲藏在城市的废墟之中，看了一眼神殿的方向。
　　他正是和露娜打过照面的准传奇巫师德罗。
　　“哼，还想让我去送死，以为我是那些蠢货吗？”
　　神殿那个方向上，不久前甚至爆发出了传奇层次的战斗，在某种力量的影响下凭空出现了一个庞大的峡谷，摧毁了三分之一的外围建筑群。
　　德罗收敛气息，有些幸灾乐祸地自语：
　　“有这种实力的强大入侵者，雯丽那家伙现在大概率已经死了。”
　　在意识到入侵者可能非常强大后，德罗就一直在城市中不太重要的地方打转，赌的就是两边都没人在乎他。
　　“吃了之前那下夸张的术法，暗灵魔女恐怕也得重伤。”
　　德罗打从心里就不想听暗灵魔女的指令，因为他知道，对方从来都没有真正重视过他。
　　不仅是之前没办好亚利家族的事被牵连的缘故。从很久之前开始，德罗就敏锐的察觉到，自己的上司暗灵魔女看他相当不顺眼，许多重要机密的事全都交给雯丽去办了。
　　看向他的目光总有些厌恶，非常嫌弃的样子。
　　“那女人都传奇了，该不会还以貌取人吧？”
　　他产生了这种微妙的想法。
　　身为修行死亡法则的准传奇，德罗也是有傲气的，这样被明显的差别对待，怎么可能没有怨气？
　　“这次监牢世界出问题，暗灵魔女就算还活着，也肯定要收到责罚。到时候我直接转投别的传奇门下。”
　　冥魂教中，黑夜大陆的信仰派普通成员都以暗灵魔女为首领，但这并不意味着信仰派总共只有一位传奇。
　　德罗相信以自己的实力，等暗灵魔女失势后，投靠别的传奇也不会被拒绝。

　　“这又是什么？”
　　德罗皱着眉头，隐约感受到了些传奇气息带来的压力。他根本不知道这座城市内封印了什么，只觉得心惊肉跳。
　　他不信暗灵魔女也一无所知，否则之前就不会急匆匆去攻击那座巫师塔了——也就是说，他果然完全没被信任，什么重要消息都得不到。
　　“那女人也不管管……不对，怎么从刚才开始就什么动静都没有了？”
　　暗灵魔女无论是攻击巫师塔，还是后来和一尊莫名的存在厮杀，都闹出了不小的声势，属于传奇的威压一直在那一片地带弥漫。
　　但从刚才开始，一切都变得沉默了。
　　德罗完全没看到暗灵魔女出手的迹象，甚至连她在哪里都搞不清楚了。
　　轰隆隆隆！
　　城市中央的地面不断撕裂，出现了如同深渊巨口般的深邃裂隙。从那下方，隐约出现了凄厉愤怒的嚎叫，仿佛有着可怕的怪物即将从那边挣脱牢笼。
　　“不行，不能再待下去了！”
　　德罗感到一阵头皮发麻，他身为死亡法则修行者，感到了一股强烈的死亡预感。
　　“得离开这座城市……”
　　他想着城市边缘的方向一路飞去，在接近那座残破的巫师塔时，又稍微减缓了速度。
　　“这座巫师塔到底什么情况？”
　　巫师塔已经完全没有了之前的威势，外围的元素屏障彻底失效，表面的墙壁上也有许多被撕裂、洞穿的痕迹。
　　内部隐约有元素的波动，像是在发生战斗。
　　层次并不算太高，大约最高只有普通准传奇的程度。
　　“要不，进去看看？”
　　德罗改变了主意。
　　他毕竟是暗灵魔女的下属，监牢世界出事的时候什么都没干终究不太好交代。
　　如果能从这座神秘巫师塔中发现什么，好歹也能证明自己做事了。
　　“说不定藏有珍贵的事物，否则暗灵魔女之前那么激动做什么？”
　　他想到这里，心头有些火热，想着巫师塔的方向潜入过去。
　　钻入巫师塔中，一开始并未遇到什么危险。
　　从巫师塔被撕开的缝隙那边，有大量的外来者侵入，已经将周边所有的陷阱和防御设施全部拆除了。
　　德罗看着到处都是的破坏痕迹，还有某处传来的明显战斗痕迹，迅速追踪过去。
　　“暗灵魔女制造的魔物？”
　　他看着数十头千奇百怪的魔物正不断地和巫师塔内部中的攻击性阵法，炼金傀儡，小型魔能炮战斗，周边元素的光辉四溢，魔物们沉默着一次次发起进攻。爆发出一阵阵不小的动静。
　　“看来暗灵魔女还没死，不过她的状态不太好啊……”
　　对自己的上司，德罗还是有些了解的。
　　暗灵魔女的正面术法能力在传奇的层次不算强，她擅长的是制造出足以以假乱真的眷属魔物帮自己战斗。
　　甚至能制造出匹敌传奇的强大魔物。
　　而眼前这种大批制造的炮灰魔物不可能达到传奇层次，但以暗灵魔女的实力，弄出不少准传奇魔物还是很轻松的。
　　可现在这些魔物各个都只有少量的法则气息，属于介于准传奇到高阶之间的状态，以传奇造物的标准来说，显得非常虚弱。
　　这座巫师塔也非常残破了，两边短时间内僵持不下。
　　德罗看着那些想某个方向舍生忘死攻击的魔物们，有些心动起来：
　　“该不会藏着什么暗灵魔女需要的宝物吧？以这座巫师塔之前的层次，肯定不简单啊。”
　　“既然如此，让我来插一手……”
　　他掏出一枚暗灵军团的统领勋章戴在胸前的巫师袍上，闯入魔物群中，也向着那边发起冲击。
　　果不其然，魔物们迟疑了片刻后没有攻击，将德罗当成了友军。
　　“哈哈，暗灵魔女果然状态不对！”
　　他相信暗灵魔女要是借助这些魔物观察这边的话，一定不会什么都不说的。至少也要责骂他几句。
　　“既然你不在，那这巫师塔里的东西就归我了！”
　　轰！
　　德罗终于爆发出准传奇巫师的强大气势，一道虚幻的漆黑冥河在他身边显现，带着浓郁的死亡气息，向着巫师塔的深处摧枯拉朽的冲刷而去。
　　第四卷 : 717.决定
　　露娜发现了一道凝聚了高能元素的射线袭来，连忙让过，强行克制住自己动手的欲望。
　　“塔灵！你还在吗？我只是来看看情况，并非是你的敌人！”

　　原本得到了银月碎片的露娜是打算听赫尔的话自己的离开这里的。
　　但问题是，艾妮莎的气息依旧在这座巫师塔这边，她怎么可能放心把艾妮莎留在这种地方？
　　之前一直在爆发的传奇威压也莫名消失，暗灵魔女不见了踪影。
　　露娜小心翼翼地摸进了这座残破的巫师塔中。
　　轰！
　　她再次躲过一次攻击，不甘心地再次呼唤：
　　“塔灵！我是正在这座塔里那位女巫师的朋友！是来帮你们的！”
　　露娜相信，能达到传奇层次的巫师塔，塔灵应该相当富有智慧，不是那种非常死板的低级巫师塔塔灵可以比拟的。
　　很快，真的有个模糊的身影出现在附近，面无表情地看着露娜。
　　“告诉现在在巫师塔中的那个人，就说和她一起来冥河的朋友到了！”
　　“……”
　　塔灵沉默片刻后，终于开口：
　　“已和临时权限者确认，准许你作为客人进入巫师塔。”
　　露娜顿时露出欣喜的神色，赶忙催促：
　　“快带我去看她！”
　　然而，塔灵却毫不犹豫地道：
　　“不行，客人并非审判庭正式成员，不得进入巫师塔内的重要区域。只能停留在公共区域。”
　　露娜嘴角抽搐，想要抱怨什么，最后还是憋了回去。
　　塔灵这种东西就算再怎么聪明，懂得一定程度的变通，也不会直接违背所有者订下的规则，这是它们的低层逻辑，就算抗议也没用。
　　露娜叹气，转而问道：
　　“那这个仪式还要多久才结束？”
　　“机密内容，无法告知。”
　　看到那塔灵毫无表情的样子，露娜有种将这家伙砸烂的冲动。
　　轰！轰！轰！
　　就在她和塔灵对话期间，巫师塔的某处也依旧传来了接连不断地爆鸣声和魔物们杂乱的嘶吼嚎叫声。
　　“奉劝客人不要停留，巫师塔正在被外敌入侵，随时可能被攻破防线。”
　　露娜微微捏紧拳头，深深的吸了口气：
　　“带我过去，我会帮忙阻止那些敌人！”
　　“警告……”
　　“立刻带我过去！”
　　“……”
　　传奇巫师塔的内部远比看起来庞大的多。有着十二个层级，每一层在空间扩展下，实际面积都相当不小。
　　十二层巫师塔中，主要破损的就是塔顶之前被暗灵魔女撕裂的痕迹，大批的魔物从那边闯入进来，目前已经下到了第八层。
　　露娜也是从那个缝隙闯进来的，但在塔灵的指引下，走秘密通道和捷径，反而提前下到了第四层等待。
　　“零到三层为重要区域，情客人不要随意闯入，否则将巫师塔会视为敌人，发起攻击。”
　　“我知道了！”
　　露娜心里腹诽，你这巫师塔都快被人给打烂了，以她现在的战力，直接硬闯下去说不定都能成功。
　　“巫师塔内的战斗傀儡全都已经被派往前线，客人如果想要帮助，最好的选择是依靠阵法。”
　　这巫师塔大概不知道表面是高阶巫师的露娜，实际战力已经达到准传奇的程度。
　　不过露娜也没有反对。
　　“我帮你布设阵法陷阱。”
　　巫师塔内还有不少炼金傀儡急匆匆地带着大量的阵基材料来往，在各个地方布设陷阱型的巫阵，准备应对外来者的袭击。
　　傀儡终究有些方面存在缺陷，有露娜这个实力颇强的巫师在，能更好地布设巫阵。
　　露娜不擅长阵法，但如果只是一板一眼的按照标准布设，以她的精神力操作能力，效果应该不错。
　　她在塔灵的指引下帮忙布设完一处陷阱后，不满地道：
　　“怎么只有高阶层次的陷阱？”
　　“……巫师塔内的库存已经在七十余万年前全部耗尽。目前的所有巫阵陷阱、小型魔能炮，都是拆解损坏的塔身建材，临时制作的。”
　　露娜无言。
　　能在缺乏材料的情况下批量自行生产高阶级别的机关和巫阵，这已经是非常可怕的能力了。
　　她正准备说什么时，忽然听到了某种奇异的响动。
　　哗啦啦，哗啦啦！
　　那是水流汹涌移动地声音，伴随着大股浓郁的死亡气息，令露娜感到十分的熟悉。
　　“冥河？不对，是冥河巫术！塔灵，立刻把前线的情况传递给我！”
　　元素能量的线条在露娜眼前编织，一副画面出现。

　　一尊尊高阶的炼金傀儡也在这条虚幻的冥河中炸开，爆发出一团团火光，很快失去了所有的功能。
　　一位身形枯瘦如骷髅，散发着死亡法则气息的巫师，正在操控这股虚幻冥河，于诸多魔物的簇拥下，不断向巫师塔的更深层次突破。
　　“入侵者为冥魂教派的准传奇巫师，实力为二重境巅峰，修行冥河巫术与死亡法则。综合战力接近准传奇三重境……第八层即将被突破。”
　　“德罗……”
　　露娜一眼就将对方认了出来。
　　这位暗灵军团的统领，果然也在这个地方。
　　“塔灵，你还有别的办法阻挡他吗？”
　　塔灵这次沉默了许久，最终回答道;
　　“巫师塔内能源、材料均已消耗殆尽。按照目前的情况预测，十一分钟后，巫师塔将被全面突破。”
　　“……你真是没用啊！”
　　塔灵没有回应。
　　露娜有些焦急。
　　赫尔肯定是指望不上了，那位游魂先生实力倒是挺强，但人也不知道跑哪去了。
　　“到头来只能靠我了。”
　　她手上最好用的月之惩戒就在不久前才用掉了，现在仍处于冷却阶段。
　　露娜目前的战力只相当于初入准传奇，虽然以高阶来说相当不可思议，但绝不可能敌过资深的死亡法则准传奇德罗。
　　“那么，答案只有一个了。”
　　她心情反而平静许多。不再看一旁德罗不断撕碎防线，深入巫师塔的画面，转头对塔灵说道：
　　“给我一间静室。”
　　她要尝试突破准传奇。
　　就是现在，这个地方。
　　第四卷 : 718.准传奇
　　下坠、下坠，仿佛处于深邃黑暗的无底深渊中，四周找不到任何的凭依，只能不断地落下。
　　仿佛看到了无数的画面在眼前一闪而逝，战争的遗迹，死寂的世界，时光的飞逝……
　　她的精神像是在不断地被外力拉扯，渐渐变得溃散起来，对周围的感知能力也变得非常薄弱。
　　直到一个声音传来——
　　“临时权限者，有外来者自称是和你一同前来冥河的同伴……请问是否立即开始驱逐作业？”
　　这声音明明就在不远处，却似乎非常缥缈，艾妮莎好一会儿才反应过来。
　　……同伴？
　　露娜！
　　她像是猛地惊醒，一下子精神了很多。
　　艾妮莎拼命睁开眼睛，发现自己依旧躺在阵法的中央，血脉的仪式依旧没有结束。
　　“这是外来者的图像。”
　　塔灵在一旁为她展现出画面。
　　画面上并不是她所熟悉的银发少女，而是一位身材火辣的暗精灵。不过看到对方那担忧又带着点焦躁地眼神，艾妮莎一眼就认了出来。
　　“让她进来，不要伤害她！”
　　塔灵暂时消失在了眼前。
　　一切又寂静下来，这间密室中完全听不到外面的任何动静。不过艾妮莎光是猜也知道，现在的形势恐怕非常紧张。
　　游魂女妖已经离开了，临走前将权限转交给了艾妮莎。
　　血脉的仪式意外的漫长和痛苦，远比艾妮莎想象中困难。仅仅只是一部分千面女妖的王族之血，就让她浑身血脉暴动，疼痛无比。
　　已经有一部分和她的身体融合，使血脉逐渐向着更高的层级发展。
　　艾妮莎娇小的身体不由自主地蜷缩着，侧躺在阵法中央，纤细的手指握成拳头，汗水几乎浸透了宽大的巫师袍。
　　“好难受……好痛苦。”
　　融合传奇之血，哪怕仅仅是一部分，都是极为艰难且痛苦的。即使血族的天才伯爵，也不敢短时间内使用两滴大公之血。
　　像是克莱尔当初那样在睡梦中完成，还有一位传奇‘自愿’帮忙，几乎是可遇不可求的经历。
　　“露娜……”
　　在这超乎寻常的煎熬中，她又回想起刚才的景象。
　　“……那不是梦吧？”
　　她再次确认，露娜就在这座巫师塔中。
　　光是知道这件事，她心中就有微弱的暖意，像是在无边的黑暗中看到了一簇篝火，而且那光亮和温暖就在身边。
　　“每次她都在呢……我也要，再努力一点。”
　　……
　　“绝对不能失败。艾妮莎就在这里，不能让她被打扰。”
　　露娜来到巫师塔静室中，准备开始这一次相当重要的突破。

　　“虽然我还有别的手段，但全都是自保有余，想要杀死或牵制一位资深强大的准传奇根本不可能。”
　　不久之前就发生过了，那位冥卫准传奇抓不到露娜，就直接绕过了她，去攻击妨碍赫尔。
　　她完全可以放着赫尔不管，反正那家伙深不可测的，根本不可能真被准传奇层次的攻击影响到什么。
　　但艾妮莎完全不同。
　　无论是从实力上来说，还是从个人的感情方面来说。
　　“绝不能出意外。”
　　她稍作调整后，准备正式开始突破。
　　准传奇的突破过程存在危险，以死亡法则突破则更加凶险。原本是应该用大量珍贵的材料、魔药、阵法仪式等作为辅助和保险的。
　　冥魂教内存在不少这类东西，但露娜现在都来不及去弄到手了。
　　“首先，彻底激发死亡法则之种的力量。”
　　在她的意识海中，那枚幽暗深邃的‘种子’爆发出一股股带着法则气息的波动，像是有某种东西即将破土而出。
　　很快，它真的像一颗种子一样发芽了。
　　无数的细微的幽暗丝线，开始从种子中迸发出来，从意识海中探出，向着露娜的浑身各处蔓延。
　　她所领悟的关于死亡法则的感悟，以介于虚幻于实体间的特殊状态，开始向着体内的魔力之源延伸，互相交融。
　　暗元素魔力与死亡法则的相性很好，两者开始交汇，逐渐有融合的趋势。
　　魔力开始升华，在融合与改造之中携带上法则的气息，向着更高层次蜕变。
　　——这一过程中，一旦出现任何意外，她的身躯和意识海都有可能被强大且不稳定的力量所污染和破坏。
　　“暂且还算顺利……”
　　暗之魔力开始向着死亡法则之力转化的过程近半的时候，终于有意外开始发生了。
　　露娜体内还有着冰系的魔力。
　　这种和死亡法则不太相配的力量，开始骚动起来，明显干扰到了正在蜕变的暗之魔力。
　　“必须控制住！”
　　她用远超一般高阶的强大精神力，一心二用，强行将两股魔力分隔开来，让暗之魔力占据了身体的大半部分。冰之魔力则只能呆在角落，不允许其发出任何干扰。
　　体内的骚动稳定下来，魔力的蜕变还在继续。
　　暗之魔力已经变得更加深沉幽暗，透着浓郁的死亡气息。它的结构发生了巨大的改变，向着法则之力的方向迈进。
　　准传奇拥有的还不是完整的法则之力，只是蕴含部分法则之力的力量。
　　很快，在露娜的把控下，这种蜕变结束了。
　　“成功了……”
　　蕴含部分死亡法则的‘死亡魔力’取代了原本的暗之魔力，开始在她体内的各处流转。
　　这种更强大、更本源的力量，也迅速开始影响到她的意识海和身体本身。
　　精神力更加强大，身体素质更加坚韧。
　　同时，意识海中，完成了任务的死亡法则之种逐渐消融，它并不是直接消失，而是迅速化为了一道非常复杂，繁密的符文。
　　它自然而然，浑然天成，犹如世界的法则所直接雕刻而成。
　　这是准传奇专属的本命术法，代表了所有者在法则之路上所有感悟的结晶。
　　露娜起身睁眼，散发出与此前不一样的庞大气势。
　　第四卷 : 719.二重境
　　“突破准传奇了。”
　　露娜感受着体内这股死亡之力的强大，指尖上一丝丝幽芒显现，散发出深不可测的法则气息。
　　她再也不用像之前那样临时凝聚粗糙的死亡之力了。
　　现在，高层次的死亡之力已经直接扎根在她的体内，可以随时调用，爆发出强大的威力。
　　这股远超之前魔力的死亡之力，即使释放同样的高阶术法，也会爆发出截然不同的强大力量。
　　本质上，高阶属性之力就是法则之力的一种稀释的变种。
　　冥魂教的核心成员和血族的名门后裔，很大程度上靠着这种高阶力量而远超同阶强者。但本质上，他们并没有掌握法则，只是本能地去粗浅运用。
　　而对于准传奇乃至传奇来说，他们掌握的力量和自己的法则感悟是相匹配的，能够百分百的爆发出潜藏在这种高阶力量中的潜力。
　　“我的月光之力……”
　　露娜指尖的幽芒消失，很快又有些许的银白光辉出现。
　　她神情有些复杂。

　　只是她需要先从死亡魔力中剥离出暗元素的部分，再让其和冰元素魔力相结合，显得有些麻烦。
　　让原本顺滑的过程多了一丝滞碍。
　　“也不知道以后还有没有机会改换回来。”
　　她摇摇头，暂时不去想那么多。
　　死亡之力本身也是相当强大的力量，修行到高深后绝不会弱于月光之力，甚至直接的杀伤力还要更为强大。
　　只是修炼出来的死亡之力，和她直接站在顶点，最为纯粹的月光之力相比有些逊色罢了。
　　露娜呼唤了一声，一个模糊的身影出现在附近。
　　“你居然成功了……”
　　塔灵感慨了一句，虽然它见过很多审判庭的强者，但像这样如此快速突破重要门槛的还是少数。
　　“塔灵，入侵者已经到了哪一层？”
　　“第六层，这一层的研究室和储物间被他洗劫了一番，稍微耽搁了一会儿。应该很快就会下来。”
　　露娜不用问也知道，艾妮莎的血脉仪式应该还没完成。
　　“比我想象中慢点，看来还有时间。”
　　“那就……再添一道保险。”
　　她犹豫了一下后，又拿出了一枚微小的黑暗深邃结晶，虽然体积不大，却散发着令人心颤的强烈存在感。
　　死亡本源法则结晶。
　　结晶迅速消融，化为无数的法则感悟融入她的真灵中。
　　浑身的死亡之力再度增强了些许，抵达某种瓶颈的感觉出现。
　　“还不够吗？”
　　露娜一枚枚的消耗死亡本源法则结界，直到将手上剩余的结晶消耗的差不多的时候，这无形的瓶颈终于破碎。
　　死亡之力再度膨胀增强了许多，法则的气息更加浓郁，更接近了完整的法则之力。
　　这种力量开始大规模的渗入身体，进行着夸张且迅速的改造。
　　准传奇的三重境：法则之力、法则之体、法则之魂。
　　“唔……”
　　她有些痛苦地弯着身子。
　　露娜浑身都被幽芒所包裹，一丝丝法则的力量开始烙印在身体的每一寸血肉上，本就在突破后增强过的身体，在法则之力的作用下开始了更加显著的变化。
　　她感觉到自己的体温在下降，到了近乎冰冷的地步。
　　身体对死亡的感应变得更加敏感，除了最直接的强度变化外，吸纳死亡相关力量的能力大幅加强。
　　此外，死亡追踪、死亡预感之类的特殊能力也有显著增强。
　　法则之力烙印后的身体产生了许多微妙的变化。
　　露娜的外表依旧还是伪装状态，但她自己能察觉到身上发生的改变。她现在的各项指标都和活人相差甚远，反而有种非常接近亡灵的感觉。
　　她健康白皙的皮肤变得惨白无比，甚至整体染上了一丝灰白色泽，能直接看到皮下淡青色的血管。体温变得冰寒，心跳和呼吸的频率都骤减。
　　“真是越来越不像个人了。”
　　她自嘲的笑了声。
　　好在过程还算顺利，没有发生什么更多的异变。
　　冥魂教中，修行亡灵、死亡派系的准传奇巫师，修炼什么秘术，或者在突破准传奇二重境的时候发生什么意外，将自己搞的人不人鬼不鬼的，历史上也不在少数。
　　有些干脆直接就转为冥卫去了。
　　嗯，因为亡灵和死亡法则本就是和亡灵息息相关，转为冥卫后实力反而变得更加强大的例子也不少。
　　露娜暂时倒是还没有‘找死’的打算。
　　“入侵者正在靠近，即将接近你所在的楼层！”
　　听到塔灵的提醒，露娜回过神来。
　　她看向画面中那个驾驭着冥河，在残破的巫师塔内横冲直撞的巫师，嘴边扯出一个冰冷的笑容：
　　“德罗，我们之前的恩怨，就在今天彻底迎来终结吧。”
　　……
　　“这地方已经没什么抵抗力了，里面连点像样的抵抗都没有。”
　　德罗身边被虚幻的冥河环绕，漆黑带着死亡气息的流水呼啸着摧毁了附近的一切，将不少巫师塔内的机关和陷阱提前消弭。
　　他一路上几乎没遇到过真正的危险，反倒是好处拿了不少。
　　“不愧是传奇巫师塔，里面还真有些遗留。”
　　重要的资料和宝物没见到，但一些被随意扔在角落的物品，居然有不少都材质相当不俗。
　　那些恐怕是曾经传奇强者使用的香薰、桌椅、坐垫、虽然一部分腐坏了，但也有些保留下来的，各个价值不菲。

　　那下边恐怕还有更多有价值的东西。
　　“不能大意，这里终究是传奇巫师塔，还得多提防着点。”
　　他并没有因此退却，非常相信自己身为死亡法则准传奇的‘死亡预感’，这种特殊能力看似不太起眼，实际上多次救过他的命。
　　只要没有实力差不多或更强层次的死亡法则修行者，亦或者别的道路的传奇存在，一般的准传奇或者陷阱都无法骗过他的感知。
　　“嗯？”
　　在又下了一层后，他看到了一位像是正在等待的暗精灵。
　　她看到德罗后，微微一笑，像是在和老友打招呼：
　　“……你来了？”
　　第四卷 : 720.本命术法
　　“我可不记得之前有见过你……”
　　身边环绕着冥河之水的如骷髅般的巫师看着露娜，似乎感受到了什么，一时间没有轻举妄动。
　　这位冥魂教准传奇巫师露出些许疑惑神色：
　　“暗精灵？黑夜大陆上的暗精灵一族应该没强到能入侵这里吧，难不成你真是藏在那些祭品族群中的反叛者？”
　　“不，这些都无所谓了。别挡我的路，去死吧！”
　　哗啦啦！
　　随着德罗的一声厉喝，他身边的冥河化为一波波滔天浪潮汹涌而来，带着浓郁的死亡气息和部分死亡法则，看上去竟然和真正的冥河差距不大。
　　而实际上，这种术法也确实非常强大，拥有冥河的部分效果。
　　露娜也绷紧神经，谨慎对待。
　　“冥河领域吗？果然不愧是冥魂教的准传奇……”
　　她微微举起手，掌心中深邃的幽芒涌现，同样在身边制造出一条虚幻的冥河，向着前方冲刷而去。
　　哗啦啦！
　　两道‘冥河’碰撞在一起，稍微僵持片刻后。没多久就分出了胜负，其中一方惨败，另一边的冥河完全将其吞噬，继续席卷而来。
　　“啧，果然不太行。”
　　露娜不断后退，浑身死亡之力更加浓郁，法则的气息显现，散发出更加强大的气势。
　　“看来得认真一点了。”
　　另一边，德罗稍有惊讶：
　　“死亡法则？冥河巫术……哼，拙劣的仿造品罢了！和真正的冥河术法比起来，毫无威力。”
　　其实他说的一点错没有。德罗是正统的冥魂教天才巫师，研究了冥河巫术数百年，准传奇的本命巫术也是与冥河相关。
　　跟露娜强行用死亡之力模拟出来的不是一个层次。
　　不过，她本来也只是试探体会一下而已。
　　眼看着对方操纵的冥河铺天盖地的袭来，露娜意识海中的那枚符文也爆发出惊人的气息，一道强悍的术法正在激发。
　　准传奇以法则之力凝结的第一个本命术法，和他们对规则的领悟方向，过去的经历，乃至个人习惯息息相关。
　　哪怕是同样的方向，都会诞生出完全不同的本命术法。
　　而对于露娜来说，她对于死亡的领悟是——
　　“寂灭——”
　　在她的身上，毁灭性的力量扩张开来，将周遭的大片空间完全占据。漆黑的幽芒将身边的一切都彻底浸染，仿佛来到了毫无生机的死地。
　　地面干裂，水流枯竭，一切生命沉寂，唯寂静和破灭长存。
　　露娜身边的一定范围中，都像是染上了一层黑色。所有的东西都失去了原本的色彩，宛如进入了黑白相片的世界。
　　这是她在异魔世界那段时间修行死亡法则时的领悟。
　　“这是什么力量？”
　　对面的德罗有些惊愕，他所操控的冥河之水，在闯入对方身边的空间后，仿佛变得迟钝了许多，只是在地面缓慢流淌，完全不复原本的冲击力和杀死性。
　　他莫名有些不安，却又找不到来源。
　　就算同为死亡法则的二重境，早就达到巅峰瓶颈的他也有更大的胜算才对。
　　“不过是野路子而已，我冥魂教的体系才是最接近死亡本质的!”
　　侵入那莫名空间的冥河变得迟钝，德罗毫不犹豫制造出了更多的冥河。
　　哗啦啦！
　　一道道冥河奔涌沸腾，化为绳索，化为巨手，化为猛兽，在巫师塔坚固的地面冲刷出流水的痕迹，将残存的阵法纹路彻底湮灭。
　　漆黑的浪潮从各个方向以露娜为中心席卷而去。
　　“寂灭——”
　　所有的攻击，依旧在进入露娜附近的空间时变得迟缓起来。不过如此激烈的攻势，终究还是有一部分并没有受到影响。
　　哗啦啦！

　　德罗狰狞一笑，掀起了更加汹涌的冥河浪潮。
　　“你还能躲到什么地方去！”
　　虽然巫师塔内部扩展的空间很大，但如果准传奇全力出手的话，范围还是小了些。
　　几乎没过多久，冥河之水就已经遍布这一层，覆盖的到处都是。
　　德罗接连施展不同的冥河术法，冥河之雨落下，黑暗的雾气笼罩，漆黑水流凝聚成的武器等，不断发起攻击。
　　有些是死亡秘典也没有记载的术法。
　　露娜完全靠着莫名空间的迟缓效果，才躲开了这些密集的攻击，但很快就被冥河团团包围，变得无处可藏。
　　“差不多了……”
　　“受死吧！”
　　哗啦啦！
　　大股大股的冥河之水化为漩涡，将突入进露娜的身边后开始急速收缩，带着庞大的力量与冥河的诅咒碾压而来。
　　往着前后左右上下全都被冥河之水所笼罩的漩涡囚笼，露娜终于没办法再躲闪。
　　轰！
　　收缩到一半的冥河漩涡骤然炸开。
　　“嗯？”
　　原本以为这场战斗就此结束的德罗，有些惊愕地看着那景象。
　　冥河漩涡溃散后，那位暗精灵女性漂浮在冥河上方，她脚踩冥河，身边一道道黑色水流盘旋，凝聚成各种形状。
　　她微微一笑：
　　“还给你！”
　　哗啦啦！
　　冥河构成的术法飞射而来，德罗操控自己身边的冥河冲击而去，两股漆黑水流冲撞在一起，双双炸开，竟然完全打了个平手。
　　“……怎么可能？”
　　“因为这是你自己的力量啊。”
　　露娜操纵着身边的冥河之水，这些带着冥河诅咒的可怕力量完全化为了她手上的玩物，如同真正的冥魂教准传奇一般。
　　这是她的本命术法——寂灭领域的效果。
　　如果按照正常的发展，露娜在进入末日的异魔世界所修行领悟的死亡法则，应该倾向于‘以死亡破灭万物’的简单又纯粹的方向。
　　然而，在最后关头，赫尔为她揭示了异魔世界中的真相。
　　露娜的感悟也出现了些许偏差，最后凝聚出的本命巫术也和原本的方向大大不同了起来。
　　寂灭领域的真正效果，是‘死亡吞噬世界’。
　　所有进入她领域中的事物，都将被她的死亡之力所浸染，逐渐被她纳入完全的掌控。
　　第四卷 : 721.全力
　　“虽然不知道你做了什么，不过你想就靠这点力量击败我吗？”
　　德罗只是有些惊讶，并没有因此而退缩。
　　身为冥魂教核心成员，掌握冥河力量的死亡法则准传奇，他一直都有着强烈地自傲和野心。
　　“这一点点力量，就像和我对抗？！”
　　哗啦啦！
　　在德罗的怒吼之下，基本完全覆盖这一层巫师塔的冥河彻底暴动起来，一波波浪潮，漩涡，向着露娜所在的方向席卷而去。
　　冥河的力量，同样也随着战斗时间的持续而积蓄地更多，越来越强。
　　轰！
　　露娜操纵着部分冥河之水，对抗着这一波波潮汐。
　　一道道漆黑的水流屏障阻碍着冥河的冲击。
　　很显然，她依旧处于下风，手上掌握的冥河相比德罗来说体量还是太小，在对方擅长的冥河对拼中显然无法获胜。
　　“冥魂教的强者还是不太一般啊。”
　　她微微叹气。
　　德罗是冥魂教核心的准传奇，传奇的亲信，他和普通准传奇的差距就像是普通血族和名门血族的差距一样大。
　　即使是准传奇二重境，但在塔灵的判断中，实力战力已经比拟一般的准传奇三重境了。
　　唰！
　　露娜原地消失，避开了一道穿透屏障，席卷而来的浪潮。
　　德罗再次惊愕，有些阴晴不定起来：
　　“空间移动？你又做了什么？”
　　露娜出现在另一个方向。
　　她的寂灭领域，掌握的可不仅仅是德罗制造的冥河，还有位于领域中的一切事物。
　　包括空间。
　　“你想不到的还有很多呢……”
　　她微微伸手，向着德罗的方向，一掌拍下。
　　嘎吱——
　　扭曲刺耳的声音响起，在德罗惊愕地目光中，头顶高处的天花板化为了一只金属手掌，一掌拍了下来。
　　轰！
　　一道冥河之水包裹着德罗，带着他急速移动了一段距离，避开了攻击。

　　露娜周身的寂灭领域早已在不知不觉中扩张到了大半个楼层中，足以和遍布各处的冥河分庭抗礼。
　　寂灭领域的特性之一，越是死亡气息浓厚、破坏严重，就越能促进领域的扩张。
　　刷！
　　她再次消失，避开脚下冥河伸出的一道道液体锁链。
　　嗖！嗖！嗖！
　　伴随着露娜发起的猛攻，这个巫师塔内部的金属材料、散落的不知名装饰、乃至空间本身的扭曲，全都向着德罗的方向飞射而去。
　　“你是乱扔东西的小孩吗！”
　　看着漫天飞来的杂物，德罗怒哼一声。他身边凝聚一圈冥河屏障，又以冥河巫术攻向飞来的空间扭曲点，将其击散。
　　大部分袭击都被他拦下。
　　唰！
　　却有一枚尖利的金属片穿透了屏障，在千钧一发之际擦着德罗的身边飞去。在他的腰腹间带起了一道割裂的伤口。
　　“这……”
　　“我看你才是什么都不知道啊！”
　　露娜身边悬浮着诸多巫师塔内的金属材料，在她手上扭曲变形，化为飞刀般的外形，展现出锐利的锋芒。
　　这可是传奇巫师塔的建材，这些看上去普通的金属，其实具有惊人的强度。
　　露娜身边还有大量的冥河之水环绕，空间也随她心意微微扭曲起来。
　　在她的领域之中，以死亡之力侵蚀一切，她即为小世界之主。
　　或许迟早有一天，她能效仿赫尔那样，将真实的小世界也彻底吞噬，纳入掌控之中。
　　“我小瞧你了。”
　　德罗摸了摸腰间的伤口，他身上惨白的血肉没有一滴血液流出，在一阵蠕动中迅速愈合。
　　这位冥魂教准传奇的身上气势越发雄厚，节节攀升。
　　“让你看看我真正的力量。”
　　“冥魂教的准传奇，可不都是废物！”
　　“冥水真身！”
　　在他的怒喝中，巨量的冥河再次奔涌，这次不是向着露娜杀去，而是回归到了德罗的身边，化为了一个庞大的漆黑漩涡。
　　漩涡的中心正是骷髅般的巫师。
　　巨量的冥河之水灌注入他的身躯，将那原本枯瘦的身体臌胀起来，眨眼间从一个普通人变成了小巨人般的体型，甚至还在继续膨胀。
　　轰隆隆隆！
　　眨眼间，德罗已经达到了接近二十米高，这一层巫师塔的顶部。他身躯健壮，皮肤宛如死灵般苍白，透着浓郁的死亡气息，身上有着以流动的冥河之水构建成的黑色铠甲。
　　轰！
　　一举一动间，都爆发出可怖的力量和令人窒息的死气。
　　“这外貌，果然是修炼了秘术啊。”
　　露娜身边，被寂灭领域所掌控的事物也全都汇聚起来，地板墙壁大片掀起，无数的金属迅速飞来，精炼压缩而成了致密的事物。
　　在巨大的压力下，所有的金属素材全都凝练为一体，如同熔炉般散发着高温。
　　高温冷却之后，出现在她手中的是一把奇异的长剑。
　　大部分为与巫师塔类似的合金构成，表面环绕着同样压缩的冥河流水，剑锋之处，仿佛自然切裂了空间般，不断地造成了扭曲。
　　寂灭之剑。
　　“死！”
　　德罗咆哮着，大踏步的飞奔而来，速度极快，刹那间就来到露娜的身前，以覆盖着冥河铠甲的拳头一拳砸下。
　　轰！
　　地面上出现了一个庞大的拳印。
　　露娜身影再次闪现，出现在了灰白巨人的身后，手中寂灭之剑已经一剑刺了过去。
　　德罗的敏锐超乎寻常，猛然回头，一拳击出。
　　砰！
　　双方第一次硬碰硬的交手，两股巨大的力量形成的冲击，伴随着四散的冥河水滴轰然炸开。
　　巨人微微摇晃，手上的冥河拳套裂开一道缝隙。
　　露娜被打飞了一段距离，手臂有些发抖，手中紧握寂灭之剑。
　　双方各自都沾染上了些冥河之水，在皮肤上发出侵蚀的痕迹，滋滋作响。
　　这种对普通强者足以致命的冥河诅咒，在两人身上都没留下什么痕迹，侵蚀很快被阻止。
　　“再来！”
　　德罗的声音中带着某种尖锐的冲击，刺向露娜的意识海。
　　“精神攻击？可笑。”
　　露娜毫无影响，反而眼眸内出现了银月倒映的痕迹。
　　她再度闪现到德罗身后，一剑劈下。
　　皮肤灰白的巨人微微一愣，像是忘记了什么，毫无反应地呆在原地。
　　第四卷 : 722.濒死
　　在德罗愣住的刹那。

　　锋利的合金剑锋带着空间的扭曲，撕裂了柔韧的皮肤，破开了坚硬的肌肉，向着心脏的位置洞穿而去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　灰白巨人暴怒地嚎叫，致命的危险激发了他的死亡预感，强行从暂时失忆的状态中挣脱出来。
　　轰！
　　他眼眸布满血丝，背后的肌肉蠕动，阻碍了剑锋的前进。身上的冥河甲胃炸出一道道漆黑尖刺，附带着浓郁的冥河诅咒。
　　唰！
　　如刺猬般的尖刺近在眼前，露娜只能再次闪现离开，出现在远处。她看了眼手中的寂灭之剑，微叹：
　　“可惜。”
　　另一边，灰白巨人的背后伤口处，爆发出一股股黑色的液体。这些由露娜所支配的冥河之水，在不断将冥河诅咒送入对方体内。
　　冥河对生命体的杀伤力是极强的，哪怕是制造者本人，也不敢让不在掌控中的冥河之水长时间留在体内。
　　当然，及时排除后就没什么影响了。
　　“那又是什么能力！？”
　　德罗死死瞪视着她，这个‘暗精灵’在各种方面都带给了他很多意外，根本就完全不同于一般的准传奇。
　　“你猜猜看？”
　　露娜眼眸中再次倒映出银月。
　　德罗赶忙避开目光。
　　然而这毫无作用，露娜的灵魂能力是以灵界为媒介施展的，没那么好避开。
　　“……”
　　灰白的巨人又呆愣了一瞬，直到露娜再次将寂灭之剑刺入他的躯体。
　　轰！
　　德罗猛然惊醒，回头一拳将地面砸出一个数米长的拳印，依旧砸了个空。他狠狠一拍肩膀，将入侵到伤口中的冥河之水挤压出来。
　　“混账！”
　　他恼怒无比。
　　这个‘冥水真身’绝对不是那种拿笨重换力量的拙劣货色，秘法本身是对他身体素质的全方面增强，再加上缠绕全身的冥河之水盔甲，在巫师塔内的有限空间本该占据优势才对。
　　然而，却被支配空间的露娜给完全戏耍了，真的像个傻大个一般。
　　面对掌握了死亡法则，并且熟悉冥河巫术的对手，杀伤力无比可怕的冥河之水也变得用处不大起来。
　　“这里可是冥河深处啊！我就不信你耗的过我！”
　　德罗怒吼一声，他体表被刺穿的冥河铠甲也迅速修复。再次以极快的速度向着露娜猛冲而来。
　　轰隆隆隆！
　　他如同小山般的身躯冲撞而来，露娜再次闪现一段距离避开。灰白巨人转身挥手，大股的冥河之水化为数百上千道锁链笼罩一大片区域。
　　所以的锁链进入露娜身边后变得迟缓，她以寂灭之剑将其中正对自己的部分砍断。
　　双方交手了一段时间后，露娜微微皱眉，感到体内的死亡之力消耗严重。
　　“看来确实得尽快解决了。”
　　她一直维持着‘寂灭领域’，消耗的速度很快。
　　德罗保持的‘冥水真身’恐怕消耗的更大……但问题是，这里是冥河深处的世界，所有修行冥河巫术的巫师都会得到不少加成。
　　露娜身为死亡法则修行者，也能蹭一部分死亡气息浓郁的好处，但和真正的冥河巫师比起来，又要差的很多。
　　唰！
　　她眼眸中银月之光亮起，再次闪现到德罗的面前。
　　寂灭之剑刺向他的胸口。
　　原本僵住的德罗却忽然神色灵动起来，他身体动了起来，一边一拳砸了过来，一边怒吼道：
　　“……你以为，这种伎俩还能用几次！？”
　　德罗本身对精神力方面也有研究，在数次中招后，就一直在暗中防备，这次终于以极短的时间，强行挣脱了这诡异的精神影响。
　　这一刹那，双方目光交汇。
　　你死定了！
　　他现在可是处于冥水真身的状态下！而这个暗精灵怎么看都没有专门使用强化身躯的术法，作战方式也更倾向于施法者。
　　被这一拳命中，必然要身受重创。
　　数米宽，覆盖着黑色铠甲的拳头即将命中对方相比之下非常娇小的躯体。
　　“……呵。”
　　然而，那位暗精灵女性嘴角却流露出一抹冷笑。
　　这一刻，德罗心中的死亡预感大作，却不知道问题出在哪里，也来不及做出更多反应。
　　灰白巨人庞大的身体再次僵住了，他脸上露出惊骇的神色。

　　嘭！
　　灰白巨人的胸口多出了一个大洞，他终于得以出手，却只能无力的拍向露娜消失的幻影。
　　噗！
　　德罗胸口的贯通伤口喷出大量黑色液体，他捂着伤口，看向自己的身躯，他身上有某种诡异的力量显现，不断施加影响：
　　“你……你做了什么？！”
　　露娜随手一挥，将剑锋上的液体甩开，她微微一笑：
　　“你以为我不知道冥河之水对你用处不大吗？”
　　之前的每一次攻击，真实目的都是将一部分露娜自身的死亡之力混杂在冥河之水中，借着死亡气息的遮掩，送入了对方的体内。
　　她的寂灭领域很难直接入侵到德罗体内，但通过这种迂回的方式，却勉强能影响到对方。
　　所以，刚才并非是灵界能力，而是寂灭领域的支配之力发动了。
　　“你的身体，也被我支配了啊！”
　　“你——”
　　第一次的，德罗看向这个暗精灵的目光中变成了惊恐。
　　露娜再次主动发起了攻击，她时而以灵界能力，时而以寂灭领域，不断地干扰德罗的一切行动。
　　让他动作变得迟缓，施法也被阻挠。
　　已经重伤的德罗再也难以抵抗，身上出现越来越多的伤口，气息变动微弱，死亡越发逼近。
　　“这就是……我的死亡吗？”
　　德罗拖着重伤的身躯不断无用的挣扎，巨大的体魄上满是创口，流淌着大股大股混杂着血液的冥河之水。
　　“我看到了……吾主……”
　　轰！
　　露娜神色微变，在这场战斗中第一次感受到了死亡预感。
　　第四卷 : 723.终结的一剑
　　已经近乎濒死的灰白巨人，半跪在巫师塔的金属地板上，却忽然爆发出惊人的威势。
　　“吾神，情赐予我力量吧！！”
　　他身上的死亡之力浓度正在极速攀升，一时间甚至强过了之前最巅峰的状态。
　　一道道冥河之水暴动着，如同狂舞地触手一般，攻击着他身边的一切异物。
　　“该死的，你怎么这么难杀！”
　　露娜的攻势被阻。她知道，某些死亡法则的修行者，会在自身也濒临死亡时爆发出全部的最后潜力，领悟到什么不得了的东西，实力反而暴增。
　　没想到还真让她遇到了一位。
　　轰隆隆隆！
　　与此同时，某种剧烈的晃动波及到了整座巫师塔。
　　这倒不是德罗引起的动静，而像是巫师塔外的地方传来的。实际上，自露娜和德罗对战开始后不久，就一直有不小的动静在外界发生。
　　只是她已经完全没精力理会了。
　　“这就是……冥河真正的力量啊！”
　　哗啦啦啦！
　　大量的冥河之水出现在德罗身边，一股股漆黑死寂的液体化为虚幻河流，将他完全笼罩在内。
　　甚至有大量外界的冥河之水，一滴滴的汇聚过来，穿透了巫师塔破损的缝隙，向着德罗所在的方向涌来。
　　露娜明显感觉到，他的力量比之前更加贴近真正的冥河了。
　　她眉头紧皱，微叹一声：
　　“真是麻烦……”
　　露娜毫不犹豫地闯入德罗身边的冥河范畴。
　　在这样下去，对方怕是要突破到准传奇巅峰了，亦或者悟出什么强大的术法出来——所以，唯一的选择只有立刻打断他！
　　哗啦啦！
　　铺天盖地的冥河之水从四面八方挤压而来。
　　露娜以寂灭领域对抗，用寂灭之剑劈开身前的水流，向着德罗的方向突进。
　　“冥河……这就是真正的冥河！”
　　德罗陷入了某种诡异狂热的状态中，完全无视了已经千疮百孔的身体，他起身张开双臂，身边的冥河之水跟随着暴动着。
　　“停下！”
　　露娜低呵一声，然而无论是灵界能力，还是寂灭领域，都完全无法影响到这个状态的对方。
　　她不断前进，不断前进。
　　大量的冥河之水突破了寂灭领域的支配。浇灌在她的身上，浓重的冥河诅咒开始发挥作用，让她感受到了火辣辣的痛苦。
　　在这痛苦中，她的意识也有些恍惚起来。
　　死亡在临近，冥河的诅咒在蔓延。
　　轰隆隆隆！
　　外界传来了巨响，整座巫师塔都在晃动。
　　露娜仿佛看到了某个诡异的世界，万灵如陨星般坠入其中，落入无底的深渊，再也无法返回……冥河流淌的声音在耳边回响。

　　心中只有一个念头。
　　必须杀了他。
　　嗡——
　　在她不断披荆斩棘，不顾自身安危突入冥河之水的过程中。
　　手中的寂灭之剑上，不知不觉间多了一抹幽暗的色彩，其中蕴含着最深层的死亡，甚至压过了冥河带来的浓郁死亡气机。
　　噗呲。
　　等露娜回过神来时，手中的剑已经洞穿了德罗的身躯。
　　“你……”
　　德罗惊愕不解，眼神深处，更夹杂着某种恐惧。
　　他的躯体在一瞬间化为了飞灰，一抹真灵挣扎着想要逃离。
　　露娜本能地再次一剑劈下，剑身上依旧带着那抹幽暗，还交织着银白的月光。
　　“饶……”
　　唰！
　　不知道德罗最后还想说些什么，但露娜手中的剑锋已经挥下，将他的真灵也彻底湮灭。
　　周边的冥河也迅速消退，露娜一下瘫倒在地。
　　当啷。
　　寂灭之剑也跌落在地。
　　“……终于解决了。”
　　她身上肌肤几乎都被冥河之水腐蚀，大量的冥河诅咒正在不断地试图夺走她的生命。
　　但过程相当缓慢，露娜血肉和魔力中的死亡法则之力严重阻碍了冥河诅咒的蔓延。
　　“月光……”
　　银白的光辉自她体内出现，不断将冥河诅咒驱逐出去。死亡之力也在抵抗冥河诅咒。
　　露娜很快以两种力量交替抵抗，用冥魂教准传奇都没有的惊人速度将冥河诅咒驱逐干净，身上重新散发出生命的活力。
　　她的状态也好了很多。
　　“啧。就这么一会儿，一口气少说损失了二十年寿命。”
　　如果不是她的能力特殊，正常的准传奇被这种浓度的冥河诅咒所纠缠，损失寿命的速度将是几十倍以上，恐怕会当场暴毙，就算没死的，也离大限不远了。
　　“没关系，对我八百年的寿命上限还不痛不痒。”
　　突破准传奇后，高阶的生命也会随之提升，寿命上限大概在七、八百年左右。
　　传奇则保底超过一千年，一些长寿种族能达到数千到上万年的寿命。
　　“这家伙，比我想象中的还要强一点。”
　　露娜顺手将德罗的一些遗物给收走了，现在也来不及细看。
　　战斗结束后，一道虚幻的身影出现在她的身边，语气显得有些惊讶：
　　“没想到你真的赢了，明明才刚刚突破。冥魂教的死亡法则准传奇战力普遍相当强大，超过同阶的平均水平。”
　　“确实挺难缠的……”
　　露娜有些急切地问道：
　　“艾妮莎现在怎么样了？仪式完成了吗？”
　　“当然。她已经——”
　　塔灵的话还没说完，已经有一位娇小的少女飞了过来，在见到露娜的瞬间后，后露出了喜悦又心疼的表情。
　　“露娜！”
　　艾妮莎一下来到露娜的身边，飞扑过来，张开双臂死死地抱住了她。
　　“结果又是你救了我……”
　　她埋在露娜胸口的脸庞看不清表情，只是声音中带着些哽咽。
　　“没关系……恭喜你成功完成了血脉的蜕变。”
　　露娜抚摸着艾妮莎的娇小的脊背。感受到她身上明显强盛很多，带着些许传奇气息的血脉波动，知道那个奇异的仪式应该是顺利完成了。
　　“我也没想到会这么久，队……导师她中途就消失不见了。”
　　一旁的塔灵却很没眼力见的打断了她们的相会。
　　“外面有重要的事发生了，你们最好关注一下。”
　　第四卷 : 724.归来
　　在塔灵的旁边，一副画面出现在露娜两人的面前。
　　于是她暂时停下和艾妮莎温存，转头看向这副照映了外界景象的画面。
　　外面的城市已经完全变了样子。
　　虽然之前就被各处战场打的残破不堪，但现如今完好的建筑基本完全消失了，在城市最中央的地方，只有一个深邃巨大的裂缝。
　　轰隆隆隆隆！
　　某种剧烈地震动从地下深处传来。
　　浓郁的死亡气息爆发出来，伴随着的还要某些更加深邃、强大的气势，那道缝隙的下方，像是藏匿了诸多苏醒的怪物。
　　露娜目光微缩，感知到了某些夹杂在其中的事物。
　　“……是冥府的气息。”

　　站在露娜身边的艾妮莎也低声道：
　　“封印好像成功破除了。”
　　轰隆隆隆隆！
　　又是一次剧烈地震颤，伴随着冥府气息的爆发，一个宏大地声音传遍了整个城市：
　　“吾之眷属啊，吾将以死之祝福清洗尔等所受之屈辱……今日，即是尔等重归自由之时！”
　　露娜一下就认出这声音的主人是谁，不由得低声吐槽：
　　“这种时候还挺会装模作样的……”
　　不过知道这些动静是赫尔搞出来的后，她也算放心了些。
　　艾妮莎有些不可思议地看着外面的景象。
　　那道贯穿城市，宛如深渊般的疤痕中，爆发出越发弄厚的死亡气息。
　　轰！
　　一声剧烈地炸响后，一个模糊的身影率先冲出了深渊裂口。
　　那是一尊笼罩在迷雾中，气息无比骇人可怖的存在。她的大部分身躯都被雾气遮挡，只是隐约露出了女性的轮廓。
　　艾妮莎后退两步，身躯有些颤抖，被一旁的露娜揽住。
　　“千面女妖之王……”
　　她受到仪式的刺激，不久前就里应外合的攻击监牢的封印，如今似乎也是第一个冲出那地下莫名空间的。
　　紧随其后的，一道男性人形的幽影，一条庞大巨龙的虚影……一共五个散发着强悍气息的幽魂冲出了地下监牢，出现在了这个城市上空。
　　露娜能从他们身上感受到浓郁的死亡法则力量，以及他们魂体本身的强大，都是远远超过准传奇范畴的强大存在。
　　“整整五位传奇亡魂……”
　　这些古老的传奇亡魂们，被冥河之主镇压了不知道多少万年，完全是因为冥河的诅咒才驻留在世间。
　　他们冲出监牢后，像是发泄般地狂啸着，尖叫着，爆发出可怖的威势，一团团黑暗与死亡的力量冲上高空，一时间将这个城市的天空完全遮蔽。
　　压抑了数十万年的囚犯们正在发泄自己的怒火。
　　“它们该不会脑子都坏掉了吧……”
　　露娜嘴角抽搐，看了眼周围巫师塔的墙壁，心里盼望这边能坚固点，深怕被那些家伙波及。
　　亡灵能保持长久理智，必须要有死亡之神的祝福才行。这几位怎么看都不像是得到了冥河之主的眷顾，反而被祂折磨还差不多。
　　这些本能疯狂暴怒的家伙，谁知道下一刻会做出什么事来？
　　在她担忧地时候，赫尔的声音再次响起：
　　“安静！”
　　只是简简单单的一句话，五位传奇亡魂就真的安静了下来，老老实实地呆在原地。
　　“让我为你们洗刷冥河之主烙印的诅咒——”
　　一股股不知来自何处的冥府气息爆发出来，在城市的废墟中弥漫，迅速汇聚到几尊强大亡魂的身上。
　　露娜呆呆地看着，深邃浓郁的冥府气息对死亡法则的修行者有相当大的诱惑力。
　　正当她若有所悟时。
　　一个声音传来：
　　“都叫你赶紧走了，还想呆到什么时候？”
　　露娜一下惊醒，低声惊讶道：
　　“赫尔？”
　　“别留在这里，等把它们处理完，我的这具化身也要完蛋了。等它们出去，这里，整个黑夜大陆都要彻底乱了。”
　　露娜回过神来。
　　整整五位强大的传奇亡魂，一旦从这个监牢世界逃出去，必然会极度仇视冥魂教，甚至在整个黑夜大陆上兴风作浪，引起天大的风波。
　　她确实得尽早脱身了。
　　于是露娜急忙说道：
　　“艾妮莎，我们赶紧走吧。”
　　艾妮莎略有些迟疑。
　　她心里还有点担忧那位队长兼导师的女妖的下落，对方中途就消失了，现在也不见踪影。不过单论她自己，配合完成血脉仪式后任务就算顺利结束。
　　并且现在也确实将‘千面女妖之王’放出来了。
　　她看向露娜后，微微点头：
　　“嗯，我们这就走吧。”
　　相比那个便宜导师，她更不想因为自己让露娜陷入危险。
　　于是露娜带着艾妮莎一同离开了这座已经彻底报废的死灵城，两人很快来到了监牢世界的边缘。
　　“外面的冥河之水……”
　　“没关系，我带你一起走。”
　　露娜已经是真正的死亡法则准传奇，而且实力颇强，就算她自己都有把握在冥河的深处支撑一段时间。
　　更何况手上还有赫尔的令牌。

　　“到现在冥河之主都还没发觉，这可是在冥河深处啊！”
　　究竟是赫尔真的那么强大，还是有别的未知存在出手了？亦或者干脆是双方联手。
　　无论如何，等那些传奇亡魂逃离出去，这里的事情必然再也无法隐瞒下去。
　　露娜重新将自己伪装成‘爱娜’的样貌，气息也调整到高阶巅峰。
　　吞噬者之面一如既往地强大，但她成为准传奇的事实是无法改变的。
　　两人从冥河深处中顺利回到了残片世界。
　　距离离开的时候，时间甚至还没过完一天。
　　“希望那位游魂先生能回来吧，不然我们回去都不好解释。”
　　艾妮莎在一旁插话：
　　“其实是游魂女士……”
　　她正准备和露娜解释几句，却发现她已经转头，神色极为凝重地望向了某个方向。
　　一个人影正在接近。
　　“……导师？”
　　艾妮莎脱口而出，却又觉得有些不对，不安地看了眼露娜。
　　露娜比她还要紧张。
　　“不对，她不是游魂……”
　　第四卷 : 725.风波
　　看到那人影出现的时刻，露娜身体紧绷，紧张无比。
　　那位身边隐约有雾气环绕，展现出柔美女性轮廓的来者，散发着极其强大、深不可测地法则气息。
　　“不对，她不是游魂……”
　　虽然那位游魂也很强，但当时给露娜的感觉依旧还处在准传奇的层次，远没有夸张到这种地步。
　　能让如今的露娜感到难以对抗的，毫无疑问只有真正的传奇！
　　在末日般腐朽的残片世界中，那人影迅速接近，眨眼间就来到了两人的不远处。
　　“小心。”
　　露娜此时脑海中疯狂地思索，试图寻找破局之法。
　　她暂时还没有做出激烈举动地唯一原因，是死亡预感还没有发出警告，对方似乎没有要动手的意思。
　　然而，考虑到对面可能是传奇，连死亡预感都有可能被屏蔽，变得不可信起来。
　　女人开口，声音低沉中带着些许诱惑。
　　“呵呵，看来你们都平安回来了。”
　　“暗灵魔女……”
　　露娜曾经在亚利家族的审判会上和对方打过照面，听出了对方的声音。
　　她指望对方是冥魂教别的传奇的想法破灭了，暗灵魔女怎么看都是对她们有非常大敌意的那位。
　　“不用紧张。”
　　在两人有些惊愕的目光中，来者身边的迷雾变得稀薄，脱下了斗篷的兜帽。露出了一张完美无暇的女性面孔。
　　看到她们两个惊讶地目光，女人有些恍然：
　　“忘了你们没见过她的真容了……虽然她也没有真容可言。总之——这具身体确实是暗灵魔女的没错。”
　　露娜很快反应过来，然后惊愕的一时间有些说不出话来。
　　艾妮莎忍不住出声道：
　　“你是……导师？你把暗灵魔女给夺舍了？！”
　　‘游魂’，现在是暗灵魔女，微微一笑，自然地流露出惊人魅力与无形的传奇威严。
　　“可以这么说。”
　　她不等两人反应过来，就继续说道：
　　“艾妮莎，我会找个机会把你调到暗灵军团来，以后继续当我的弟子。”
　　“嗯……我知道了。”
　　艾妮莎还有懵逼，她突然就莫名其妙有了个传奇导师？还是以这种方式？
　　“你呢？”
　　‘暗灵魔女’试探性的目光带给了露娜不小的压力。
　　她迟疑了一下后，微微摇头：
　　“我想在冥魂教中保持低调，也有可能之后就找机会离开。”
　　赫尔交代给她的事已经完成了，露娜可不想再搅合到冥魂教高层的博弈中去了，只想做个小透明安分一段时间。
　　最重要的是——
　　之前赫尔与她们配合默契，估计在针对冥河之主一事上早有预谋。但难保今后又会怎么发展。她可没忘记，复兴会和审判庭本身可是敌对的！
　　露娜在身份上已经打上了深深的赫尔一系的烙印，和审判庭的人走的太近可不是好事。
　　“是吗，那还真是可惜。”
　　‘暗灵魔女’没有逼迫的意思，只是微微摇头。
　　“我带你们离开这里，等监牢世界的那几位闯出来，冥河这边就要乱成一团了。”

　　“导师，你是怎么把传奇给夺舍的？你现在是真正的传奇吗？”
　　暗灵魔女看了她一眼，解答道：
　　“我之前就是准传奇巅峰，确实做好了晋升的准备……你要知道一件事：我们千面女妖标准的传奇仪式，就是掠夺一位真正传奇的身躯。”
　　准传奇晋升传奇，除了各方面的积累都已经足够丰厚，最重要的就是完成一场特殊的传奇仪式。
　　这种仪式和每个准传奇修行的方向、血脉、本命术法息息相关。
　　等触碰到那个界限时，准传奇巅峰就会自然而然地知道适合自己的晋升仪式究竟是怎么样的，又该要如何去完成。
　　不同的法则路线、修行方式，都会导致这个仪式完全不同，但总之共同点就是非常困难。
　　这些都是艾妮莎在路上当面询问的，她自己离这个层次还很远，才刚刚在血脉仪式后晋升高阶中期。
　　显然是为了帮露娜获得这些珍贵的情报。
　　暗灵魔女倒也不在意艾妮莎的这种小心思，非常大方地告知了她们很多情报。
　　在即将离开冥河的时候，艾妮莎忽然又问道：
　　“您现在成了暗灵魔女，不是要替她背锅了吗？”
　　她非常神秘地回答道：
　　“无所谓，我自然做好了打算。冥魂教总不可能直接处死一位传奇，而且之后他们都有的忙了。”
　　三人很快离开了冥河，回到了冥魂城。
　　几乎没过多久，这片冥河彻底动荡起来。
　　哗啦啦！
　　漆黑的河水炸出一道道波涛，遮天蔽日。死亡气息狂乱地涌动，有可怕的身影从水下深处显现，爆发出一股股传奇的威严。
　　那几位传奇亡魂逃出了监牢世界，彻底冲出了冥河！
　　千面女妖之王，某个男性样貌的亡魂，一条巨龙的亡魂，以这三者最为强大，率先展现出威能，掀起了一波波巨大浪潮。
　　冥魂城中的巫师和冥卫们震惊无比地望着这副景象。
　　“有入侵者，快开启守护巫阵！”
　　“是传奇！传奇层次的亡灵！”
　　冥魂城附近爆发出惊天的威势，传奇等阶的巫阵开启，将这几道袭来的冥河巨浪挡下。
　　“尔等竟敢来冥魂城捣乱！？”
　　一声怒吼响起，一位灰白长发的男巫师冲上高空，眼眸中燃烧着苍白的火焰，出现在冥魂城上方，遥遥和这几位传奇亡魂对峙。
　　他是‘苍白之眸’，传奇巫师萨菲隆。
　　冥河之中，很快有两位同样强大的存在显现。有一尊身躯腐朽的巫妖，一位身材高大，散发着暗金光泽的骷髅。
　　再加上暗灵魔女，他们四个就是长期值守，活跃在黑夜大陆上的冥魂教传奇。
　　两位传奇冥卫也都震惊不已。
　　“监牢世界被破了！”
　　“负责守卫那里的暗灵魔女呢？”
　　“得想办法唤醒吾主的化身……”
　　这场出现了接近两位数传奇的巨大的风波，被后世称为‘冥河之乱’，后续的一系列影响仍在持续发酵中。
　　第四卷 : 726.惩罚结果
　　冥河之中，数位传奇亡魂突然现身，引发了巨大的动荡。
　　不过无论闹得多厉害，都和露娜没有多大关系了。
　　“嗯，我可是个‘高阶巫师’，看戏，看戏就好了。”
　　露娜缩在冥魂城的传奇巫阵内，看着外面的景象。
　　虽然之前在监牢世界中觉得传奇巫阵很麻烦，但这会儿她可恨不得这个巫阵在牢固一点，可千万别被突破了。
　　外面那几位疯狂作乱，已经开始和冥魂教传奇交手的亡魂们，看起来在赫尔的‘治理’下比之前灵动清醒许多，但还是有一种兽性的疯狂在内，更像是怪物而非有理智的传奇。
　　毕竟被冥河之主镇压折磨几十万年了。
　　冥魂教的三位传奇配合冥魂城的大型巫阵，对上了逃脱出来的五位传奇亡魂，一时间这片区域被冥河落下的雨滴和浓郁的死亡之气完全笼罩，传奇们的战斗被掩盖，只有一阵阵如雷鸣般的声响不断响起。
　　“发生什么了？”
　　“冥魂城该不会被破吧……”
　　“绝不可能！我冥魂教的传奇一定能击败敌人！”
　　城内的巫师们大多完全看不到外面的景象，只能惶恐不安地胡乱猜测，焦虑地等待。
　　露娜以准传奇的境界，勉强能窥探到外面的景象。

　　“这么打下去后果难料，不过冥魂教这边应该还有底牌。”
　　露娜做出了判断，她不觉得冥魂教这种超级势力会拿对面毫无办法。
　　果不其然，没过多久，一股更加庞大的气息爆发出来。
　　“……谁敢来此闹事？！”
　　有一位浑身被浓郁死亡气息覆盖，宛如死亡化身的强大巫师突然出现，闯入了战场，直接向几位传奇亡魂杀去。
　　那人出手间，整条冥河都被影响了，宛若化为了他掌中之物。冥河化为一条条长蛇锁链，纠缠和刺穿了其中一位传奇亡魂。
　　“这场战斗要结束了。”
　　露娜明悟过来，后出现的这位不知名传奇，要比在场的其他传奇都还要强势很多，恐怕是那种老怪物级别的强者。
　　很快，五位传奇亡魂的其中之一，直接被当场拿下，重新镇压回了冥河深处。
　　剩下四位亡魂都或多或少受到创伤，四散而逃，离开了冥魂城。
　　最后的那位强势传奇带着一位传奇冥卫追了上去，其他的三位传奇留守冥魂城，没有离开。
　　冥魂城的巫阵一直开启了三天时间，期间非常平静，没有发生别的意外，传奇亡魂们没有再杀回来。
　　“到这个地步冥河之主的化身也没有动作吗？还是觉得手下就足够应付了？”
　　露娜不知道具体情况，只能和其他忧心忡忡地冥魂教巫师一样四处打探消息。
　　“有谁知道最后出现的那位伟大传奇是谁吗？”
　　“几乎没人见过他，应该是至少数万年前的传奇了，恐怕一直都在封印沉睡中，因为这场意外才苏醒出手的。”
　　“听说那位大人是高阶传奇。”
　　“我怎么听说那位是一位‘冥河使者’？”
　　冥魂城中上到准传奇的部门头领，中高层的高阶们，下到那些一二阶的巫师，最近几乎全都在关注这场万年难遇的风波。
　　露娜也通过黛西和艾妮莎的渠道，得到了一些消息。
　　五位逃出监牢世界的传奇亡魂中，最弱的两位中一位被重新抓捕镇压，还有一位在数天前被那位强大传奇追杀而消灭了。
　　剩下三位比较强大的传奇亡魂则逃离了冥魂教的腹地，都受了或多或少的伤。
　　冥魂教的传奇们曾试图追踪他们，准备赶尽杀绝。
　　结果这三位传奇亡魂像是被什么强大的力量庇护了，行踪不定，根本就找不到踪迹，只知道他们大概率还在黑夜大陆上。
　　“听说血族那边有位大公出了问题，结果我们冥魂教现在反而更麻烦了！”
　　“三位敌对的传奇亡灵啊！就藏在黑夜大陆的不知道哪个角落，这下我可不敢离开冥域了……”
　　“听说血族那边蠢蠢欲动，最近已经派了不少密探潜入冥域这边。”
　　露娜更多是吃瓜的心态，不像冥魂教的巫师们那样担忧。
　　反正她可是赫尔钦定的神使，就算今后不小心遇到了那几位传奇亡魂，应该也不会被怎么样……吧？
　　另一件她重点关注的事。
　　是暗灵魔女失职，没能镇守住监牢世界，导致传奇亡魂们逃跑的罪责。
　　虽然现在的暗灵魔女和以前的暗灵魔女不是一个人，但游魂既然顶替了暗灵魔女的身体和身份，自然也得认罚。
　　经过传奇们的激烈争吵后，最终的惩罚结果出来了。
　　——暗灵魔女选择自尽来谢罪，自愿转生为传奇冥卫。
　　有研究派的巫师不爽地道：
　　“哼，我们冥魂教的冥卫又和野生亡灵不同，等于另类的长生，这也算是惩罚吗？”
　　“那能怎么办，人家可是放弃生命了。”
　　“听说那位最后出现的大人物，是数万年前的一位信仰派传奇。肯定会偏袒暗灵魔女的。”
　　“这有什么意外的！现在正是需要传奇出力的时候，教派怎么可能会放弃一位传奇战力？”
　　研究派的巫师们都很不满，信仰派的也没多高兴。
　　毕竟他们的现任首领被逼自尽，说出去也不好听。
　　只有知道真相的露娜非常无语。
　　“游魂本来就是位亡灵冥卫，她占据了暗灵魔女的身体也撑不了多久，迟早得出问题。”
　　亡灵是死去后又驻留在世间的特殊存在，和真灵完全不同。
　　他们是夺舍不了活人的身躯的，最多短暂地附身一段时间。
　　所以，‘暗灵魔女’迟早得转化为冥卫，游魂只是在借题发挥罢了。

　　“啧，这还真是一举多得啊。”
　　露娜把瓜吃完，也准备做自己的事了。
　　晋升准传奇后有很多可研究的东西，还有月神之胚也解锁了一项新的能力。
　　第四卷 : 727.冲突
　　等到冥河之乱的风波稍微缓和些后，当时所有进入冥河的成员都被盘查，露娜也受到了质询。
　　“因为感觉冥河深处有异常，所以就打算提前结束试炼。中途碰巧遇上了暗灵魔女，就被顺手一起带回了冥魂城。”
　　露娜拿这套说辞混弄过去，虽然并不是多么严谨的借口，但她本来明面上就只是高阶巫师，根本不会受到太多关注。
　　等风波暂时平息后，冥魂城的出入限制解禁，露娜回到了她在周边的那座巫师塔中。
　　“应该不至于有传奇盯着我……”
　　冥魂教活跃的传奇总共才几位，准传奇倒是不少，但这种层次的强者已经不可能瞒过露娜的感知了。
　　在巫师塔的密室中，她久违地将月神之胚投放到外界。
　　吸收了银月碎片的月神之胚明显变大了一圈，散发着淡淡的银白月光。即使露娜已经晋升，也很难自由操控它，只能有限度地影响。
　　露娜仔细感应，与其产生沟通。
　　“新解锁的能力是……月光铸体。”
　　这是一个露娜很早之前就体会过的能力。
　　在她二阶的时候，接受过一次在月神之胚和银月神力作用下，宛若重生般的改造。整体实力和各方面的素质飞跃式的达到了二阶的顶尖，各方面都堪称完美无瑕。
　　当时的露娜甚至认为，自己的体魄足以和同阶的纯血龙族比拟，光靠身体素质都堪称二阶中的顶级强者。
　　但是那毕竟只有一次。
　　之后晋升高阶后。露娜也使用过类似圣膏之类能增强体魄的宝物，再加上高阶实力对身躯的缓慢改造，总的来说体魄依旧相当出色，不逊色于专门炼体的巫师和同阶魔兽。
　　但要说能否达到纯血巨龙的标准？这就不太可能了。
　　到了准传奇后。露娜不久前才和准传奇巫师德罗打过一场，虽然是赢了，却在单纯的体魄上有些落入下风，并不敢与施展了‘冥水真身’的德罗进行正面碰撞。
　　“总的来说，那一次打下的基础让我受益了很久。但现在光论体魄，已经渐渐在同阶中变得平庸了。”
　　实力越强，那些准传奇、传奇们哪个没点自己的际遇和特长？想要越阶战斗会变得越发困难。
　　这当然不是说露娜真的‘平庸’，她比较的对象都是真正的精英和强者。只是以露娜自己的标准来看，她的体魄有些拖后腿了。
　　而月神之胚又新解锁了‘月光铸体’的能力，时机来的正好。
　　“月光铸体的原料就是‘银月神力’。”
　　露娜掌心出现几枚小块的银月碎片，都是她之前在小世界收集的。
　　这些每片的体积都很小，但加起来也有些份量了，快要比的上她从赫尔那边、监牢世界获得的那两块较大的碎片了。
　　“试试看……”
　　她将塔灵的权限屏蔽，又下意思扫了眼这间密室的周边。
　　随后，露娜摘下了面具，变回了原本的样貌。又将身上的巫师袍和内衣一件件脱下。
　　她拿出一枚全身镜，仔细打量着镜中的自己。
　　镜面上倒映的银发少女，依旧年轻美丽，五官完美无暇，身材凹凸有致。该长的地方丰满挺拔，该廋的地方也纤细无比。
　　每一寸肌肤都非常细腻，多次战斗也没有留下任何疤痕。
　　“哎……”
　　露娜看着自己的身体，却微微叹了口气。
　　晋升之后，她的肌肤由健康的白皙变成了死气沉沉地灰白，胸口长时间没有起伏，皮肤下的血液流动缓慢，整个身体都非常冰冷。
　　一眼看去简直不像个活人。
　　这是达到准传奇二重境后，以死亡法则的力量融入肉体，变成的‘半死灵’状态。虽然多了不少能力，各方面也都增强很多，却也有明显的非人感。
　　在诸多法则体系中，死亡法则也是对肉体影响比较明显的那几种。
　　露娜倒不是不能接受外貌的变化。
　　虽然她现在的样子看起来有点惊悚，但也有种别样的危险魅力，和难看反正是扯不上关系的。
　　真正让露娜叹息的，还是她偏离了原本的道路。
　　“准传奇中，好像没有同时修炼两种法则的……”

　　她不再迟疑，将手中银月碎片中的神力注入到月神之胚中去，很快，其内部就酝酿出某种神秘的变化。
　　露娜一步踏入到月神之胚中，进入到内部的空间。
　　她的身体立刻浸泡在银白的月光中，开始接受月光的改造。改造的过程并不激烈，非常的温和，还带着舒适，像是浸泡在温泉中一样。
　　她望着这片神秘空间，神情有些微妙：
　　“我是不是开发出了新的用途……”
　　之前可进不了月神之胚内部。别的不提，这东西看起来非常坚固，恐怕一般的传奇都破坏不了一点。
　　“唔……”
　　这种舒适没有持续多久。
　　月光渗透进身体后，不断地开始对肉体进行强化改造。在这个过程中，不可避免地接触到她血肉中蕴含的死亡之力。
　　在她的控制下，双方倒是没有激烈冲突，但也互相驱逐，形成了某种持续的拉锯。
　　“好……难受……”
　　露娜身体紧绷，胸口剧烈地起伏，浑身上下很快被汗水打湿，面露痛苦地蜷缩在月神之胚的内部空间。
　　她惊愕地发现，自己的体内有一股股死亡之力逸散开来，被缠绕在体表的月光所湮灭。
　　“不对……”
　　这不是她自己的死亡之力，而是‘冥河诅咒’！
　　之前战斗中，她体内似乎还渗透了一些冥河诅咒没有被完全清除。此外，一些没有完全愈合的细微伤口，一些服用魔药后的杂质，全都在这次月光的沐浴中被清理干净。
　　“竟然还有这样的作用……看来不仅是提升体魄，也包含了全面疗伤的效果。”
　　很快，这一次短暂地尝试结束了，月神之胚中的银月神力已经耗尽。
　　第四卷 : 728.纠结
　　“我之前的后遗症差不多治好了……”
　　露娜惊愕地发现，自己之前因为冥河诅咒的影响，丢失的二十年寿命又恢复了过来。
　　她体内还有很多非常细微地暗伤也都治好了。
　　另外，似乎因为主要都用在了治疗上，露娜的身体素质提升反倒并不明显。
　　“刚才投入了两块小碎片中的神力，再来一次试试。”
　　她之后又接着尝试了一次。
　　又将手中的几枚碎片的神力投入了进去，这次身上没有多少伤可以治了，月光开始全面改造她的身体，强化体魄。
　　死亡法则与月光的冲突依旧存在，露娜需要全程集中精神，让自己体内的死亡之力不要进行激烈反抗。
　　不久后，她再次走出了月神之胚。
　　露娜握了握拳头，挥舞了下手臂。
　　“这次提升的程度挺大，如果再对上德罗，应该能和他正面硬拼了。”
　　她感觉体魄还有提升的余地，只是现在没办法继续强化下去了。
　　发现了‘月光铸体’的治疗效果后，她决定至少得保留几枚碎片在身上。以便今后受重伤、被诅咒之后能够进行及时的治疗。
　　“这下手上的银月碎片一下又变得急缺起来。”
　　原本她消耗神力的速度还很慢，手上留有个七、八枚碎片就足够了。
　　“而且既然神力耗尽了，这几枚碎片也就没必要留着。”
　　露娜将耗尽了神力的几枚碎片直接‘喂’给了月神之胚，它很快又略微变大了一圈。
　　“这么一来，说不定之后又能解锁新的能力。”
　　她浑身的汗水，干脆又跑去浴室中再洗一遍身体。
　　“唔，是不是有点恢复原样了？”
　　露娜用浴巾将身上的水滴擦干，来到镜子前，再度打量起自己的身体。
　　她的肌肤多了几分光泽，变得健康了许多。原本那明显的异样消失了不少，看起来只是有些病态的苍白，而不是之前那跟个亡灵一样的怪异了。
　　她检查、抚摸着自己的身体许久，有些迟疑地自语：
　　“这……真的是好事吗？”
　　对于死亡法则的修行者来说，身体半死灵化才是正常的，是在法则之路上走的更远、底蕴更深厚的一种体现。
　　露娜的身体素质并没有退化，反而提升了很多。
　　她沉默了许久，苦笑一声：
　　“真是麻烦啊。”
　　银月和死亡的冲突在她身上开始彰显出来。
　　连‘月光铸体’都和体内的死亡法则产生了不小的冲突。如果将来真有一天，露娜成功的凝聚出了银月法则之种。
　　她的真敢以此再踏入一次准传奇，将其化为法则之力、法则之体吗？

　　如果真的那样做了，这两种力量必然会更加冲突起来，必然产生一些非常麻烦的后果，甚至可能危机性命。
　　“现在倒还早的很……”
　　她银月的道路上，完全靠自己研究神力，领悟法则，虽然进展也还算迅速。但和得到过数次大机遇的死亡法则比起来，还是显得非常缓慢。
　　只是，还有必要在原本的道路上走下去吗？
　　露娜心情有些烦躁。
　　不过这种事暂时也无人能给她一个答案。
　　数天后，冥魂教又发生了一件小事。
　　已经转化为冥卫的暗灵魔女，非常罕见地收了一位弟子。
　　这位弟子是高阶中期的巫师，过往履历也很普通，所以确实没引起什么关注。
　　“艾妮莎有传奇的保护，接下来应该没什么问题了。”
　　露娜自己则被黛西找去询问了一次。
　　虽然没发生什么冲突，但她的言语中表达了许多不满。
　　对此露娜也没有什么办法解释。好在艾妮莎不是什么关键人物，研究派的巫师们最终也没做出什么过激举动来。
　　但露娜也明显感觉的到，原本对她非常看好的研究派高层，开始变得有点冷淡起来。
　　“这样也好，我本来就不打算在冥魂教走到真正的高位。”
　　否则她只要展现出自己准传奇的境界，轻松就能获得相应发地位和权力了。
　　想到这里，露娜仿佛惊醒般地，一下回过神来。
　　“原来……我从一开始就没有将冥魂教当成过最终的归宿，我也没那么渴望在死亡的道路上深造下去。”
　　这或许就是她的本心。
　　她终究还是想要回到原本银月的道路上去的。
　　想明白之后，这段时间烦恼的根源也消失了大半，露娜的心情一下轻松了许多。
　　“还是得积极的收集银月碎片，说不定就有别的解决办法了。”
　　“冥魂教这边的碎片已经到手了，接下来就是血族那边。”
　　“我现在的实力足够做一些事情了……”
　　……
　　经过一段时间后，露娜再次以真灵潜入了血族的地盘。
　　她将寄宿在血族身体里的使魔收回，真灵降临到意识海中，很快重新掌握了这具身体。
　　“唔，感觉有点承受不住。”
　　她很快发现真灵和意识海的不匹配，让她感觉非常地变扭和难受。
　　准传奇等阶的真灵需要时刻收敛力量，自我封印才能不把只有伯爵层次的血族身体挤爆。
　　“得找个机会想办法把这血族身体也提升到侯爵水平了。这身体应该有这个潜力，我手上也还有不少大公之血。”
　　露娜考虑着这些，已经发现自己还在艾尔雯娜的古堡内，看来她现在没有带着这身体外出。
　　她随意活动了下身体，然后动作微微一僵。
　　“艾尔雯娜！你给我过来！！”
　　很快，暗金色齐肩短发，看起来有些英姿飒爽的血族少女来到她面前，在见到露娜的那一刻，顿时就气势全无，有些紧张地低着头，玩着修长的手指。
　　“主……露娜小姐，你回来了啊……”
　　露娜轻哼一声，插着腰瞪着她，很不客气地质问：
　　“为什么我身上穿着女仆装！？”
　　“那个，因为您这具身体现在的身份就是我的贴身女仆啊。”
　　“看不出来，你报复心还蛮重的嘛。让我的身体给你端茶倒水是不是很好玩啊？你很开心？”
　　“那确实……啊不对，我只是想要保护好您的身体。”
　　第四卷 : 729.试探
　　对眼前艾尔雯娜有些莫名可疑地举止，露娜没有一直追究下去，摆了摆手道：
　　“算了，也不是什么重要的事，以后注意点。”
　　反正对方也没有真的对她这身体做出什么不敬的举动来，只要身体保存完好，露娜也懒得过多计较。
　　但该敲打的还是要敲打一下的。
　　看到似乎松了口气的艾尔雯娜，她又说道：
　　“你最好记住了，我可是能直接读取使魔的记忆的，和亲眼所见没两样哦。”
　　“……您都看到了？”
　　艾尔雯娜又变得浑身僵硬起来，脸上有些羞耻的红晕。
　　露娜没有再刺激她，反正也就是些帮忙倒茶、梳头、膝枕之类的小事，也还算在正常的女仆范围吧。
　　她也没换掉身上的典雅女仆装，大摇大摆地坐在房间的主位上，让艾尔雯娜这个主人站在她的身前。

　　艾尔雯娜打起精神，郑重地点头：
　　“当然，那可是数位传奇间的战斗。血族这边也非常关注，据说几位大公都为此吵得不可开交，各大名门也都蠢蠢欲动。”
　　虽然看似冥魂教目前一位传奇都没有损失，也就是暗灵魔女转入了冥卫。
　　但实际上，冥魂教哪怕当场镇压一位，杀死一位，现在也仍还有三位传奇亡魂流窜在外，极大概率还在黑夜大路上，准备伺机对冥魂教进行报复。
　　这极大的牵制了冥魂教强者的注意力，让他们无暇针对血族。
　　“因为之前血翼大公导致的高端战力不足，现在却因为这种原因被弥补了。血族甚至可能主动对冥魂教发起攻击。”
　　露娜有些好奇地问道：
　　“据我所知，为了应付这事，冥魂教紧急出动了一位沉睡多年的强者，疑似是高阶传奇。血族这边有把握对付吗？”
　　她当时可就在现场。
　　艾尔雯娜微微一愣，然后回答道：
　　“就算冥魂教有高阶传奇，我们血族也有血亲王。大公们如果应付不了，自然会有更伟大的存在出手。”
　　亲王爵吗？血族果然也有比大公更加强大的存在。
　　只是无论在那边，露娜都很少听闻这类强者相关的消息。这是因为，相比还偶有插手‘凡间’事务的传奇比起来，这样的存在就几乎是真正意义上的超凡脱俗了，完全不问世事。
　　“更重要的是，冥河之主此前都会在黑夜大陆留下一尊化身。这一次就在冥魂教总部闹得那么大，神灵化身却完全没有出手的迹象……”
　　这确实相当不正常。
　　就算神灵对放跑几个传奇的事不屑一顾，但总不至于对赫尔、审判庭也完全不在乎。
　　冥河之主本身恐怕出了问题。
　　“将近十年前，祂还在黄昏大陆出手过，那时至少还算正常。”
　　这点时间别说神灵了，就算对于一般的强者来说都不是很长。
　　而以露娜自己掌握的信息，得到的可能的结论就只有一个：
　　“最近几年相关的大事……是赫尔的复苏？祂们都是掌握死亡的神灵，一位变强了，另一位就开始衰弱？”
　　“……露娜？”
　　看着低声碎碎念的露娜，艾尔雯娜提醒了一句，得到她的示意后，又接着往下说道：
　　“总之，根据一些迹象表明，血族这边在不久后可能策划一次针对冥魂教的重要行动，来试探一番冥魂教强者乃至冥河之主的真实情况。”
　　露娜眉头一挑。
　　如果要试探冥河之主，那最后可能红月始祖也得亲自出手啊。
　　这么急不可耐，难道是为了报复之前在黄昏大陆的事？
　　“这事会对之前准备举行的‘血之盛宴’产生什么影响吗？”
　　艾尔雯娜露出些苦笑：
　　“这也是我们比较担心的。传奇和神灵的事对我们普通血族来说根本影响不到什么，但‘血之盛宴’是很多名门年轻血族都在关注的事。”
　　既然血之盛宴是因为血翼大公出问题了，红月始祖有意提拔一位神眷者来平衡战力，甚至这位神眷者可能在短时间内成为传奇，填补空缺。
　　那现在冥魂教出了大问题，已经不需要额外做些什么了。
　　从这个角落来说，就算直接取消‘血之盛宴’都是有可能的，毕竟据说制造一位神眷者对神灵来说消耗不小。
　　“最近黛妮雅也经常来找我，毕竟我们之前合作就是为了应对‘血之盛宴’。”
　　她刚说完不久，一位血族敲了敲门，前来摆放。
　　艾尔雯娜让她进来，疑惑问道：
　　“我不是说没有重要的事别来打扰吗？”
　　那位血族微微低头，声音没什么波动地回答：
　　“黛妮雅小姐来拜访您了，正在外面等待。”
　　“这……”
　　没想到刚提到，正主就来了。艾尔雯娜回头用询问的目光看向露娜。
　　露娜的注意力倒是集中在这个报信的血族身上，一眼看穿了对方压根不是真正的血族，而是塔灵模拟出来的。
　　这座血族古堡也有塔灵，或者说血族的巫师塔就喜欢建成城堡的样子。
　　她收回目光，不置可否地点头：
　　“早就听你说过这个合作者了，正好这次亲眼见见。”
　　露娜站起身指着座位对着艾尔雯娜说：
　　“这是你的位置，一会儿别露馅了。”
　　她提着女仆裙站在一旁，一副面无表情地模样。

　　她盯着这位银发少女看了一会儿，眼珠一转，好奇地道：
　　“这位美丽的女仆小姐，我之前可没有见过啊？”
　　艾尔雯娜知道她的潜台词，装作非常随意地回答：
　　“她是我信任的人，最近才担任我的贴身女仆，有什么话都可以当她的面说。”
　　“哦……艾尔雯娜的喜好原来是这种类型的啊！”
　　“别胡言乱语。”
　　黛妮雅似乎有些疑惑，目光一直在露娜的身上打转。
　　她最后还是放弃了，和艾尔雯娜交谈起来：
　　“我有重要的事找你，最近有时间一起外出一趟吧？”
　　第四卷 : 730.血池
　　露娜装作普通女仆的模样，就在一旁看着这两个血族大小姐交谈。
　　一开始那位黛妮雅还盯着她看了好一会儿，差点让她觉得自己暴露了，不过最后看起来还是没发现是。
　　这具身体虽然是赛斯特氏族的作品，但早就经过了露娜大量的改造，还植入了传奇之血，能认的出来才奇怪。
　　黛妮雅和艾尔雯娜交谈的过程中，有意无意地一直看向露娜：
　　“这位女仆小姐真是不同寻常，真羡慕艾尔雯娜你能招揽到这样的人才。”
　　艾尔雯娜有些含糊地应答：
　　“嗯，我也是机缘巧合才得到她的帮助。”
　　见实在套不出什么话来，黛妮雅最终还是岔开了话题：
　　“总之，我希望这次能见到艾尔雯娜你的实力。为了我们在族内的地位和将来的发展……”
　　黛妮雅聊完后就告辞离开了，留下艾尔雯娜有些苦恼地看着露娜。
　　“因为冥魂教的事，本来即将举行的‘血之盛宴’可能有变动，黛妮雅看起来有点按耐不住了。”
　　黛妮雅邀请艾尔雯娜外出，并且希望她能展现出实力。
　　“她之前就试探过我很多次了，都被我找借口推脱掉，这次如果再不给她满意的答复，恐怕会很麻烦。”
　　能被这位高傲的名门大小姐看重，就是因为艾尔雯娜展现出了能杀死侯爵的强大力量，所以被拉拢。
　　然而一年多了，黛妮雅依旧没找出这个神秘存在，甚至开始怀疑起艾尔雯娜究竟是否有资格和她合作。
　　“维持和血族名门的关系确实很重要……那就给她看看呗。”
　　露娜一副无所谓的态度。
　　“啊？”
　　艾尔雯娜瞪大了眼眸，小嘴微张地看着露娜，极为惊讶。
　　在她的影响中，露娜的那些特殊能力可不能随便展示血族看的。
　　“我突破准传奇不就是了。”
　　……
　　露娜打算将这个血族身躯也培养到侯爵层次。
　　她原本是因为自己本身实力还不够，才一定程度压制了血族身躯的成长。但现在她自己都率先突破了，这个分身反而拖了后腿。
　　艾尔雯娜将露娜带到了古堡后方的某处秘密之地，一路上不少血族强者守卫，其中不乏高阶的伯爵血族。
　　都是之前收服的手下。
　　光看这些人，她已经多少有了点血族大贵族的样子。只是因为她自己也还只是伯爵，长年累月下来掌控力恐怕会出问题。
　　“如果您突破到侯爵，我也能放心很多。”
　　艾尔雯娜低声和她抱怨。
　　这一年多来她始终没什么动作，没展露出什么实力和底蕴，让这批新的手下们不是很能信服。
　　“到了，这里就是新建造的血池。”
　　两人来到古堡的深处，这里有一片池塘。
　　里面并不是水，而是带着淡淡血腥气和浓郁异香的血液，铺满了整整一个池塘。
　　露娜饶有兴趣地走上前查看。
　　“这就是血族的血池吗？”
　　血族非常重视血液，他们能从血液中日常摄取养分，提升力量，甚至在血族内部，血晶石是比魔石更加受欢迎的货币。
　　“这里面包含了各种高能级的血液，还添加了数种珍贵魔药，池底有阵法辅助吸收消化。”
　　血池能帮助血族修炼、突破、疗伤、沉睡封印，是非常重要且昂贵的事物。每个大的血族氏族必然具备的设施。
　　本来以艾尔雯娜的财富是不够建造的，但她洗劫了一个侯爵氏族的大部分财产，这才拥有了自己私有的小型血池。

　　艾尔雯娜突破到伯爵巅峰后的巩固境界，也多有依赖血池的帮助。
　　她介绍完了后，又看向露娜的侧脸，有点紧张地说了句：
　　“我特意让他们在建造的时候不要加入人类的血液……实际上，血族建造的血池也都很少用到人血。”
　　这是因为人类的体型本来就不大，产出的血液少，对血族来说又很美味。高阶巫师的血基本都是血族中的奢侈品，他们大多都是收藏起来偶尔品尝，很少浪费到拿来做血池的原料。
　　“这个血池用到了二十七种高阶魔兽的血液，三头准传奇魔兽的精血，是按侯爵的标准建造的。”
　　在这个血池中修炼，不仅血族的修行速度会变快很多。像是伯爵突破侯爵之类的瓶颈，也能提升一、两成左右的成功率。
　　站在血池旁边，露娜能感受到这具身体隐隐传来的渴望。
　　“这血池这段时间就交给我使用，不要让外人靠近。”
　　“好的，我会注意。”
　　“三个月内如果能突破成功，我就陪你去找黛妮雅，否则就拒绝她的邀请。”
　　“嗯，祝您成功。”
　　艾尔雯娜离开了，走之前清退了所有血池附近的守卫，将周边的警戒防御阵法都全面开启。
　　留下露娜一个人待在血池附近。
　　“啧，明明应该有点讨厌的，结果这具身体那么兴奋。”
　　露娜无奈地摇头，在这血族身躯的感官中，这一池的特质血液非但不恶心，还带着诱人的香气。
　　她将外衣脱下，走入血池中。
　　立刻就感受到血液中的一股股能量在争先恐后的钻入身体中，哪怕只是浸泡着，都能得到飞速地提升。
　　“不过，只是这样还不够。”
　　她从空间物品中取出了一大团血液，足有小半个拳头大。
　　这里面包含了几十滴大公之血，蕴含着浓厚的法则之力，散发出极为可怕的威压，让这具血族身躯都感受到了不小的压力。
　　好在这身体本就植入了不少大公之血，还算能撑住。
　　“这么多应该足够用了。”
　　她将大公之血融入血池中，开始借助这里特殊的环境改造身体。
　　正常伯爵血族就算得到了大公之血也不敢随便用，不过露娜有准传奇的境界和真灵，本质上更接近重修，而且血池本来就辅助效果强大。
　　短短十天之后，她将这具身躯提升到了伯爵巅峰。
　　“接下来是……突破侯爵。”
　　第四卷 : 73①.奢侈的晋升
　　露娜在血池中修炼，借助这里的环境和大公之血的力量，很快粗暴地将血族身躯提升到了伯爵的巅峰。
　　之后，她有些迟疑了。
　　“我已经在本体突破过一次准传奇了，将这个身躯也突破到准传奇境界毫无问题，现在就可以立刻做到。”
　　对法则的感悟是存在于记忆中，与真灵挂钩的，无论换哪个身体都存在。
　　就像高阶的真灵夺舍会比一般的巫师修炼到高阶快得多，因为他们本来就具备高阶真灵、丰富的经验、强大的控制力等。
　　准传奇、传奇重修也会很快（在真灵完好无损，没有受伤的前提下）。
　　达到伯爵巅峰后，露娜立刻就能制造出死亡法则之种，植入这个身躯之中，将其提升到侯爵的层次。
　　“不过，这样就和我的本体差不多了，凝聚的本命术法应该也完全一样。”
　　她觉得这样实在有些浪费。
　　最理想的状况，是用这个身体尝试突破成为银月法则的准传奇，和本体的死亡法则分隔开来，各自走不同的道路。
　　这样也能做一些试验，帮助露娜弄明白法则冲突的问题。
　　可惜，露娜现在都还没有凝聚出银月法则之种，短时间内根本不可能以此突破到准传奇。
　　“其实……还有一种突破方式。”
　　那就是血脉。
　　血脉本身就具有力量，高层次的血脉完全成长后，甚至能令血脉的主人自然而然地突破境界。
　　一些特别珍贵的血脉足以让拥有者不用修炼也能变得极为强大。
　　血族名门中一些继承了传奇之血的后裔们，就能轻松突破到伯爵、侯爵的层次。
　　“这具身体中也有来自大公的传奇之血。”
　　一年多前，露娜在制造这具身体时，就非常粗暴地融入了不少大公之血。说实话，因为她不懂炼金术和阵法，实际上是浪费了不少。
　　“但这具身体完全有潜力进化到准传奇血脉层次，只要大公之血足够。”

　　她暂时的出关，找到了艾尔雯娜，叮嘱她帮忙收集一些材料。
　　十几天后，露娜开始在血池周边布设阵法。
　　她自己不会血脉转化的阵法，但是不要紧，有人会。
　　就是不久前刚刚完成了血脉晋升的艾妮莎，她在游魂女妖的帮助下，在监牢世界将高阶的血脉提升到了准传奇层次。
　　期间，艾妮莎也参与布设了血脉转化阵法，之后还亲身体验了一番。
　　“有艾妮莎给我的阵法图纸，再修改修改，应该勉强够用。”
　　数天后，露娜看着大功告成的血脉转化阵法，露出欣慰地笑容，她很快稍微测试了一番。
　　少女脸上的笑容顿时变成了苦瓜脸。
　　“这……是不是有点太拉胯了？”
　　艾妮莎使用的血脉转化阵法，转化率差不多能有百分之九十以上，能将大部分传奇血脉精华融入体内。
　　而露娜自己改造出来的，差不多只有接近百分之五十。
　　也就是说，她得用足够把两个血脉提升到准传奇的资源，才能将自己这身体的血脉成功晋升。
　　原因有很多，比如那阵法本来是给千面女妖用的，不太适合血族。另外，露娜自己的阵法造诣很拉胯，材料准备的也不够充分。
　　“等我以后有时间了，一定要找机会精修阵法知识……”
　　事到如今也只能凑合用了，好在她手上的大公之血够多。
　　在其他血族看到了足以当场暴毙气死的奢侈浪费中，露娜启动阵法，开始了血脉转化的过程。
　　因为阵法比较简陋，露娜花了三天多才完成当初艾妮莎一天内就完成的血脉晋升。
　　过程很顺利，血脉转化中足以让普通高阶难以忍受的痛苦折磨，对于本就是准传奇境界且真灵强大的露娜来说毫无影响。
　　“真正的准传奇血脉。”
　　露娜体会了一下身躯中力量，感受到了藏在血肉中，无处不在的法则气息。
　　她这身体中的血脉已经成长到足以比拟大公嫡系血脉中前几代的水准了，属于躺着睡觉都能自然晋升准传奇的级别。
　　“接下来，就是刺激血脉的进化了。”
　　虽然自然就能提升，但那也要经历不短的一段时光。
　　露娜希望的是立即激发血脉中的潜力，现在就开始从伯爵巅峰到准传奇的突破。
　　“需要施展一些刺激血脉的秘法。”
　　这类秘法很多血脉种族中都有，提前‘催熟’血脉之力，不必慢慢等待和修炼。
　　露娜很早就见识过了。幽暗之环时期，克莱尔的那位叔叔就用过这类秘法，用高阶的蛇王精血从一阶巅峰突破到了二阶。
　　那么，代价是什么呢？
　　首先，血脉者本身就得达到当前阶位的巅峰实力。其次，因为透支潜力过度，会导致终生无法再次突破到下一个境界，还容易留下一些难以治愈的暗伤，身体寿命上限的大幅度缩短等等……
　　最后，这样的突破完全是有失败的可能性的。
　　正常的血脉种族都绝不会干这么急功近利的事的，宁愿花很长的时间慢慢熬。
　　“这些代价，对我来说根本就无所谓啊。”
　　反正露娜也不指望这血族身体以后还能突破到传奇，寿命缩短什么的更是无所谓，只要不当场暴毙，能撑个几年都算完成任务了。
　　她开始一次次尝试，用各种摧残透支的方式刺激身体血脉的力量。
　　期间又大量耗费了大公之血，这段时间前后一系列的转化、尝试，将她手中的接近八成精血储备都消耗掉掉了。
　　终于，在某一次尝试后，这身体中蛰伏的血脉之力开始蠢蠢欲动起来。
　　“开始晋升了……”
　　法则之力从血脉之中涌现出来，开始自然而然地在体内汇聚，凝结，向着高层次的方向发展。
　　因为露娜的刺激方式相当粗暴，血脉之力还时不时发生暴走，对身体造成创伤，影响突破过程等。
　　这些意外，全都被露娜用强大的真灵境界镇压下来。
　　突破顺利进行。
　　第四卷 : 732.血脉进阶
　　银色长发的血族少女独自端坐在血池中央，身上被一股股血红的雾气环绕，血液中蕴藏的力量一波波涌来，在血池表面形成了一圈圈细碎的波浪。
　　露娜体内的血脉之力在暴动、沸腾。
　　在她强大真灵的辅助操控下，总算让即将暴走的血脉之力稳定下来，开始了正常的突破过程。

　　这些法则之力在体内凝结，变得越来越浓郁，一部分游走与身体开始改造身躯与血核，一部分则进入意识海，使其迅猛地扩张。
　　“改造顺利进行，应该很快就能达到准传奇的水准。”
　　准传奇的一重境虽然主要是法则之力的蜕变，但也包括了对身体精神等的全面改造，只是还很粗浅。
　　甚至有部分力量开始强化露娜的真灵，让她的真灵层次也略微增强了些。
　　只不过因为她本身就是死亡法则准传奇的二重境，这一次血脉准传奇的突破并没有给真灵带来什么质变。
　　“我的真灵因为银月的关系本就强于同阶，现在单纯的质量上可能逼近准传奇三重境了？”
　　露娜不太在乎地想到。
　　真灵的强大跟正面战斗力基本无关，更多和她的灵界能力挂钩。
　　“我最关注的东西，还是在法则方面。”
　　浓郁的暗元素在身体中流淌，与血脉中渗透而出的法则之力开始互相融合，整体的层次开始了蜕变。
　　血族天生亲和暗元素，在准传奇时期凝聚的也基本上都是暗元素的法则之力。
　　“暗元素法则之种吗？”
　　因为主要都是血脉之力在自行改造，露娜只需要维持身体的稳定即可。
　　然而，和她想象的有些不同。
　　根本就没有‘法则之种’这一阶段，大量来自血脉内的法则之力在初步改造完身躯和意识海后，汇聚到了这身躯中的血核之上。
　　这枚代表着血族力量源泉的血核中，有着复杂符文组成的天赋血脉术法。
　　弗洛伦斯氏族传承的血脉术法，名为‘化血为兵’，是一种将血液强化成兼具坚硬、柔韧、随心意自由变形的武器的力量。
　　露娜和弗洛伦斯家族的天才伯爵交手过，对这种血脉传承的术法也有了比较深入地了解。
　　“竟然是直接强化血脉术法吗？”
　　露娜注意到，血脉携带着大量法则之力，涌入了血核之中，开始改造和提升血脉术法的层次。
　　血脉术法在向着准传奇的层次转变。
　　也就是说，依靠血脉进阶的准传奇没有‘本命术法’，取而代之的‘血脉术法’。
　　“这就是领悟法则和血脉进化的区别吗？”
　　这其中，存在着露娜之前没怎么想过的，却非常至关重要的问题。
　　比如说，露娜身为领悟法则成就的准传奇，具有‘法则之种’的力量，这本质是她的记忆与感悟。就算有一天本体被毁，真灵逃生，换一个身体也依旧存在。
　　本命术法‘寂灭领域’也完全是她自己掌握的力量，可以无数次的重新凝聚出来。
　　但血脉准传奇的血脉术法却依赖身体与血脉，直接凝聚在血核之中。
　　“如果血族的准传奇身体和血核被毁掉，新身躯又没有足够浓郁的血脉的话……”
　　那岂不是虽然保留有准传奇层次的真灵，却不具备准传奇级别的法则之力与术法？那完全就是准传奇之耻！
　　血脉之力这种靠外力速成的强者，果然存在重大缺陷！
　　更进一步想，其他类似直接什么秘宝、神灵之力强行灌注提升的，是不是也有类似的缺点？
　　露娜一下想到了自己在幽暗之环时期遇到的那位被给冥河之主献祭，强行提升到准传奇的幽魂……严格来说，那位才是她第一次杀死的准传奇。
　　当时就觉得弱的不像话。
　　露娜还注意到一件事。
　　艾尔雯娜为她介绍血族时，曾经说过那些成为传奇的血族强者会被始祖赐予血脉，他们的子嗣也将会继承血脉，成为名门氏族。
　　也就是说，是先成为的传奇，后被赐予的传奇血脉。
　　露娜有时会想，这不完全是多此一举吗？他们本身已经成为传奇了，为什么不优先把传奇血脉赐予别的普通的血族，从而制造出额外的传奇强者？
　　“恐怕神灵根本不需要最弱的那种血脉传奇，因为那样的血脉传奇将来毫无进步空间可言。传奇之血只是赐给真正传奇的赏赐罢了，是锦上添花而非雪中送炭。”
　　露娜也完全能理解那些大公的初代子嗣们为什么各个准传奇，却几乎没有靠自己成为传奇的……因为他们只是战力达标，其实压根没有自行领悟法则的能力。
　　“即便如此，这次突破还是有意义的。”
　　她回过神来，开始竭力地抑制这具身躯晋升的过程。
　　露娜不惜与血脉之力的自行进化唱反调，压制、浪费血脉的力量，拖慢‘血脉术法’的进阶。
　　“对我来说，这才是最大的机缘啊。”

　　在法则之力的改造下，血脉术法的符文变得越发复杂、强大，透露出准传奇级别的威势。
　　“这个过程中，完美地展现出了暗元素法则的本质。”
　　她竭力地减缓血脉术法的改造过程，同时不断地感悟其中以血脉力量主导的演示下，在她眼前清晰地体现出的暗元素法则的种种妙用。
　　一连数天，露娜都卡死在伯爵到侯爵之间的层次。
　　在她自己的反复折腾下，血脉之力逐渐衰竭，开始后继乏力，不得不向着枯竭的低谷衰弱。
　　突破即将失败了。
　　劳累但又收获巨大的露娜不满地嘟囔一声：
　　“还没完呢，给我再来！”
　　她将一滴大公之血吸收入体内。
　　轰！
　　得到了充分燃料的血脉之力，重新爆发出强大的力量，开始继续着侯爵的晋升过程。
　　但在露娜的阻挠下，血脉术法的改造速度宛如龟爬，好几天过去都还迟迟没完成。
　　血脉之力再度即将衰竭。
　　“再来！”
　　又一滴大公之血被她吸纳。
　　第四卷 : 733.暗元素之路
　　“怎么还没有出来。”
　　暗金色短发的血族少女在自己古堡的后院转悠，目光时不时看向某个方向。
　　那里被阵法制造的迷雾遮掩，完全看不清内部的景象。
　　当然，艾尔雯娜当然知道，那里就是血池的所在。只是露娜没有吩咐前，她也不能随便进去打扰。
　　“已经快到三个月了，该不会是失败了吧？”
　　她印象中的露娜一般是不会做没有把握的事的，反而是一旦说了，就几乎必定能够成功。
　　这是她自家的血池，艾尔雯娜却只能在外面急的打转。
　　“和黛妮雅约定的时间没几天了，要不还是拒绝她算了。”
　　虽然对不起这位盟友，但艾尔雯娜在各种意义上都只能以露娜的事为优先。
　　在她又忍不住叹了口气，脸上浮现出忧愁的时候。
　　血池外围的阵法解除了。
　　银发的血族少女走了出来，她身上散发出某种神秘强大又富有威严的气息，那是法则之力的外显，属于侯爵强者的象征。
　　艾尔雯娜见过不少族内和外族的侯爵了，在她眼中，这些就是真正的强者，是绝对了氏族大部分事务和走向的统治者。
　　而现在，同样的威严出现在了她认识的一位年轻少女上。
　　她走上前去，情绪非常复杂地说道：
　　“您果然成功了，掌握了法则之力，成为了真正的强者。”
　　艾尔雯娜在遭到挫折前，其实追求的目标也不过是成为侯爵而已。大公的层次即使对名门血族来说也太过遥远。
　　“总共只花了不到三个月，这速度真是堪称奇迹……”
　　然而露娜却完全没有注意到她的恭贺，反而有些走神，像是还沉浸在自己的经历中，碎碎念道：
　　“太糟糕了，怎么才拖延了这么点时间，我不想那么快成为准传奇啊！”
　　“？”
　　露娜回过神来，看了艾尔雯娜一眼：
　　“你刚才说什么来着？”
　　“……”
　　暗金色短发的血族少女憋着一口气，半天没有吭声。
　　露娜倒不是故意气她，而是真的非常惋惜。
　　才被她有意拉长的进阶过程中，她非常完整地观察了血脉是如何运用法则之力改造血脉术法，使其蜕变到准传奇位阶的全过程。
　　“……大概记下了八成吧，如果再给我几天就好了。”
　　最后几天，露娜意识到再这么折腾下去，这身体都要彻底炸了。她这才不得不心不甘情不愿地完成晋升。
　　她能感觉到，自己离完全悟透差的不远了。
　　只要能完全领悟这个准传奇术法全部的结构和制造过程，就意味着她在暗元素法则的造诣上也达到了准传奇的水准。
　　到那个地步，就是她凝聚出‘暗元素法则之种’的时刻。
　　“‘死亡法则之种’本来就有一半是‘暗元素法则之种’，我在暗元素法则上的造诣之前就很深了……否则就算有这样的机会，一般的血族恐怕在这点时间内也领悟不了那么多。”
　　何况，别的血族哪敢向她这样不把重要的晋升当回事，竟然还自己阻挠血脉晋升过程的。
　　暗元素法则比不上死亡法则的强大，但对露娜来说却意义重大。

　　用大量的大公之血，换一个即将凝聚的‘暗元素法则之种’。对于血族来说大概是血亏的买卖……反正露娜是挺满意的。
　　“还有，这身体也算真正达到了准传奇的战力了。”
　　露娜仔细感受了一下这血族身躯的力量。
　　准传奇一重境，比露娜本体的二重境要弱一些。她不需要花多少时间就能适应掌控这身躯的力量。
　　“和本体比还是差不少的，也不知道和普通的准传奇比又怎么样？”
　　虽然这身体掌握的力量是比较普通的暗元素法则。
　　但和那些真正最普通的准传奇比，这具继承了浓郁传奇之血的身躯，各方面的基础都要好太多了。
　　最关键的是，虽然露娜在感悟上离暗元素法则一重境还差一点，但她在死亡法则上可是已经达到了二重境。
　　“应该不至于太弱，正好可以找机会试试手。”
　　血脉准传奇在她看来有种种缺陷，但战力倒是货真价实的。
　　和艾尔雯娜打过招呼后，露娜稍微休息了几天。
　　没过多久，索斯特氏族的血族少女黛妮雅就找上门来，她很快见到了艾尔雯娜，风风火火地问道：
　　“怎么样？可别到了这时候才告诉我你不想去了。”
　　艾尔雯娜摇摇头：
　　“当然不会，我既然答应了，就会和你一起去的。”
　　虽然之前才想过要临时拒绝，不过既然露娜成功了，自然不用再提。
　　“那么……”
　　黛妮雅紧盯着她，饶有深意地说道：
　　“这次出行可能会遇到危险，我可是带了一位准传奇的家族客卿随行。”
　　她的身后，站着一位身材高大，戴着华美面具的血族男性。此时沉默着微微上前一步，散发出侯爵层次的威压。
　　这股威严让还是伯爵的艾尔雯娜有些压抑。
　　但很快，另一股强势的气息将其挡下，站在一旁地露娜若无其事地走来，站在了艾尔雯娜的身边。
　　“啊啊！是那个女仆小姐！”
　　黛妮雅很快变了颜色，一副非常开心得意地样子。
　　“我上次来就觉得你非常不简单，果然是深藏不露啊！”
　　露娜心里腹诽，她这身躯之前可是伯爵级别，哪里不简单了？你之前怕是只看上了我的脸吧。
　　“女仆小姐有没有为我效力的打算？赛斯特氏族中可是有很多好东西哦！”
　　黛妮雅暗中传音，当着艾尔雯娜面挖墙角。
　　露娜当然不可能答应，微微偏过头去，没有回答。
　　不明所以地艾尔雯娜看了她们两人一眼，顿了顿后介绍道：
　　“这位露娜小姐是侯爵层次，她之后会跟在我身边，保护我的安全。”
　　第四卷 : 734.目标
　　会客室中，露娜被艾尔雯娜正式介绍给她的盟友。
　　露娜并未做什么伪装，以血族身躯的真容出现。对她来说，只要黛妮雅认不出她这具身体是索斯特氏族制造的就行，甚至就算猜出来也无所谓。
　　对正常的血族来说，很难想象一个已经走到侯爵层次的血族本体其实是人类。
　　而且就算别的大势力有能力弄出这样的间谍，大概率也是往掌权的那几个名门氏族里塞，而不是跟着艾尔雯娜一个没落氏族的年轻人混。
　　还要一个重要原因是，她的‘噬魂者之面’还在本体那边，没有这种传奇等阶的道具遮掩，一般的伪装手段有些多此一举了，被发现不对反而会很尴尬。
　　“感觉露娜小姐身上的血脉相当浓郁，不像是普通氏族出身的？”
　　黛妮雅赞叹的话语中夹杂着试探。
　　露娜带着点冰冷地回答道：
　　“这是我的私事，就不劳大小姐您操心了。”
　　露娜觉得自己不是真正的血族，说多了容易露出破绽，干脆立一个不太好说话的人设算了。
　　与其胡编乱造，不如让对方自己脑补。
　　被一句话堵回来的黛妮雅果然脸色一僵，不知道该怎么接下去，非常不适应这种发言。
　　她身后的那为戴面具的男性血族忽然上前一步，声音中蕴含着淡淡的压力：
　　“初入侯爵的血族，就敢对名门这么不敬了吗？”
　　露娜眉头微挑，毫不客气地道：
　　“你以为谁都是名门氏族的狗吗？搭上了赛斯特大小姐的关系，就忘了自己的出身？”
　　她一眼就看出这位男侯爵身上血脉之力相当稀薄，应该是普通氏族的血族通过自行领悟成为的准传奇。

　　两位侯爵血族针锋相对，倒是让在场两位伯爵大小姐感到有些压力。
　　黛妮雅本人倒也没生气，只是怔了一下后，对身边的面具血族挥手示意了一下，嘀咕道：
　　“伯特，别激动…….名门氏族中有很多开发血脉的秘法，如果血脉强大却没有接触过，我只觉得真是相当可惜啊。”
　　最后又看向了露娜，一副惋惜的样子：
　　“赛斯特氏族中就收藏了很多类似的秘法典籍，血之炼金术也非常有名。”
　　一边的艾尔雯娜眼看着她疑似在挖墙脚，终于忍不住出声：
　　“黛妮雅，你想见露娜的实力以后有的是机会，先说正事吧！”
　　“好好好，别着急嘛。我可都等你那么久了。”
　　……
　　这次两位血族大小姐的出行，带的人数不多，但实力相当不俗。
　　一艘浮空艇上就乘坐了十几位伯爵，二位侯爵，其余的中、低阶血族则都是后勤服务人员。
　　这艘浮空艇装饰非常奢华，是黛妮雅的所有物，符合这位名门大小姐的排场。
　　露娜初步感应一下，预估这艘浮空艇大约在高阶到准传奇之间，某些特别加固的部分能一定程度上阻拦准传奇级别的攻击。
　　艾尔雯娜也看出了这艘浮空艇的不凡：
　　“赛斯特氏族不愧是擅长炼金术的一族，果然非常富有啊。”
　　“说笑了，艾尔雯娜你不是挺有钱的吗？想要的话可以找我订购一艘哦，给你优惠价？”
　　黛妮雅半开玩笑地回应道。
　　然而她不知道的是，艾尔雯娜早就把当初从费利恩氏族得到的财富大多都用来建造血池，而且还被露娜一次闭关就吸收了数个月，血液都快枯竭了。
　　“有机会再说吧。”
　　艾尔雯娜可不敢指责露娜，只好扯开话题：
　　“正好说说你这次外出的目标吧？”
　　她和露娜并排坐在一边，另一边则是黛妮雅与侯爵血族伯特。她们四个就是这个浮空艇最核心的豪华客舱的乘客了，其余的随从都在别的舱室，不够资格呆在这里。
　　“嗯，这事还得从之前冥魂教的风波说起……”
　　黛妮雅翘着腿坐在沙发上，一边晃荡着手中酒杯内的血液，一边对着对面的两人：
　　“露娜小姐，这可是我准备的上好血液，你不来一点吗？”
　　四位血族中，只有露娜的桌前没有盛着血液的酒杯。
　　“不用，我现在没这个心情。”
　　她又不是真血族，多少有些洁癖。万一里面掺了人血，还是非常膈应的。
　　“那可真是遗憾……”
　　黛妮雅说回正事。
　　她们此行的目标就是那些在冥魂教大闹一场，逃离冥域的传奇亡魂。
　　对血族来说，这些敌人的敌人自然就是一定程度上可以拉拢的对象。实力达到传奇的存在，如果能拉拢一两位都是非常好的。
　　拉拢还是次要的。
　　血族少女抿了一口血液，将唇角染的血红，她微笑道：
　　“血族的大人物们主要还是想知道，到底谁在和冥河之主作对？能影响到冥河那边的，至少也是神灵或者接近神灵的存在。”
　　“一位这样的神秘存在突然插手黑夜大陆的事，连红月始祖都非常重视。”
　　“通过那几位传奇亡灵，探究它们背后这个神秘势力，才是大人物们真正的目的。”
　　“因此，几位公爵们设下了悬赏，对于能提供那几个传奇亡灵准确消息的的，会给与极为丰厚的赏赐。”
　　露娜在一旁默默听着，她倒是知道大部分真相。
　　只不过血族这边恐怕也想象不到，这次针对冥魂教出手的不是一个势力，而是两方势力合作干的。
　　艾尔雯娜微微皱眉：
　　“就凭我们的实力，怎么可能去找传奇亡灵？”
　　黛妮雅却摇了摇头：
　　“我们只需要找到一些确定的线索就好了，等到发现目标后，自然有我族的大公去和那些传奇亡灵谈判。”
　　赛斯特氏族目前就有一位大公在任。对黛妮雅来说，这是一个在老祖宗面前露脸的好机会。
　　“这么说来，你手上已经掌握部分线索了？”
　　“算是一些发现吧……其实，黑夜大陆上无论是得罪了冥魂教，亦或者是血族，这些被通缉的家伙第一时间逃亡的去向基本只有一个。”
　　那就是中立且鱼龙混杂的无法地带。
　　第四卷 : 735.半龙人

　　黛妮雅露出一个艳丽的笑容：
　　“那龙形的亡灵，既然已经是传奇位阶，大概率是上古纯血龙族。现在这个时代纯血龙族可是相当罕见啊，只剩下冰龙一族的数量最多，但它们几乎不会到巫师世界来。”
　　一旁的露娜沉默地听着，因为雪女和梅尔莉亚的缘故，她对寒冰大世界和冰龙一族相当了解。
　　上古龙族虽然强大，却个体稀少生育困难，在漫长的岁月中经历了数次灾难后几乎濒临灭绝。
　　唯独寒冰大世界的冰龙一族，实力保存的比较完整。
　　这又是因为银月女神的缘故了，因为这种种因缘，她将来迟早回去寒冰大世界一趟的。
　　露娜微微走神时，艾尔雯娜还在和黛妮雅交谈：
　　“你的意思是，那位龙族的亡灵很可能藏在了无法地带中的半龙人一族中？”
　　“可能性很大。”
　　黑暗生物联盟中有一个强大的族群就是半龙人。
　　他们虽然是混血者，但也继承了部分龙族的血脉。个体实力强大，但种群数量相对较少。
　　数量稀少的半龙人能和暗精灵、半兽人这样无法地带的强大族群相提并论，就是因为他们普遍实力很强，甚至有传奇存在坐镇。
　　艾尔雯娜有些忧虑：
　　“半龙人一族可不好找。听说他们非常的排外。”
　　半龙人实力虽强，却几乎是黑暗生物联盟中最神秘的一族。主要原因不是别的，就是因为他们因为血脉而经常被迫害。
　　经常就有些路过的高阶、准传奇巫师想要得到龙族血脉进行研究和移植，对半龙人一族下手。关键是抓了就跑，或者直接躲进冥域中，让半龙人的强者们愤恨无比又无可奈何。
　　“半龙人和人类巫师的关系很差，但和我们血族就还算亲近了。”
　　人类自己起点较低，所以巫师中有不少都极力追求强大的血脉。反而是血族，尤其是血族名门，各个以自己的血脉为荣，不会随意更换血脉。
　　“我们赛斯特氏族擅长炼金术，不仅是和血族内部，连黑暗生物联盟中的一些族群都有交易。当然也包括半龙人一族。”
　　黛妮雅微微一笑：
　　“我这次去，除了打探消息外，也顺便是和他们完成一笔交易。到时候我主要负责交涉，有你们在边上底气也足些。”
　　血族少女目光中也野心的光芒。
　　家族的渠道是家族拥有的，但如果她这次能顺利和半龙人们搭上线，自然能分润到一些属于自己的利益。
　　只不过黛妮雅也只能调遣一位侯爵血族，和强大的半龙人接触还是有点心虚，干脆把艾尔雯娜也一起带来。
　　艾尔雯娜和露娜一下都有些无言，合着她们等于是被找来帮黛妮雅撑场子了。
　　“所以你这艘浮空艇上还装了不少货物？”
　　“对啊。”
　　黛妮雅此刻也是非常坦诚，只不过露娜和艾尔雯娜已经上了她的船，现在想不去也晚了。
　　……
　　“黛妮雅恐怕想要打通半龙人的渠道才是主要目的，传奇亡灵的事才是次要的。”
　　虽然被小小的算计了，但露娜也是无所谓，就当是外出见识一番了。
　　这艘浮空艇的速度也相当之快，只经过了数天的时间，就穿过了无法地带，抵达了半龙人们的族地。
　　这片区域以丘陵为主，大片的山脉显得异常荒凉，内部隐约传来各种魔兽的吼叫声。
　　浮空艇降落后，血族们开始整理货物，露娜四人则直接进入了半龙人部落的区域。
　　“欢迎血族的朋友到来，我们已经等候多时了。”
　　来迎接的是一位半龙人长老，他身材高大接近三米，躯干魁梧，脸颊和手臂的皮肤上浮现出成片的青黑色龙鳞，带着一股浓郁的龙威。
　　在露娜看来，虽然远不及纯血龙族，但也确实继承了龙族血脉，比很多衰败的亚龙血脉的家族还强。
　　他身上有着法则的气息，是一位准传奇强者。
　　黛妮雅率先上前打招呼：
　　“您是雷森特长老吧？我听费希尔叔叔提到过您。”
　　这位准传奇半龙人扫视一圈，脸上有些惊讶地问道：
　　“为何不是费希尔侯爵前来与我们做交易？这可不符合规矩。”
　　在淡淡的龙威面前，血族少女脸色略有变化，但声音依旧稳定：
　　“叔叔他最近比较忙，这次委托我来交接。让我为您介绍一下，这位是我的朋友艾尔雯娜，这两位是一同随行的侯爵……”

　　半龙人长老看到了伯特和露娜两位准传奇，终于露出些许笑容，微微点头：
　　“请随我一同回族内细谈。”
　　一路上，黛妮雅和她们几人小声抱怨道：
　　“真是粗鄙的种族，根本就不知道什么是地位和权势，非要当面见到强者才肯给好脸色。”
　　黛妮雅作为索斯特氏族的天才伯爵，将来几乎必定能为侯爵。在族内的地位也很高，现在却因为实力不够，隐隐被这个半龙人瞧不起。
　　艾尔雯娜则是警告道：
　　“如果出了问题，你自己想办法，别让露娜牵连进去。”
　　她可不敢真的命令露娜做事。
　　“我知道……”
　　四位血族进入到半龙人的地盘，这里的建筑和血族领土上的优雅阴森古堡不同，显得粗犷很多。
　　一路上遇到不少半龙人，即使那些年轻的孩童，在互相玩耍打闹间，也发出了如同猛兽般的巨响，彰显出宛如幼龙般的强大力量。
　　成年半龙人中高阶的比例相当之高，近乎达到了十分之一。
　　“只可惜数量还是太少了。”
　　露娜随意感应一番，半龙人部落中的成年龙人也就数百位，剩下的一些老弱病残加起来，堪堪达到上千位族人。
　　“嗯？”
　　她忽然微微偏头，看向远方。
　　“那里是什么地方？”
　　走在前面的半龙人长老回头，有些惊讶地回答：
　　“那是我部族内的禁地。”
　　第四卷 : 736.撞见
　　“那是我族内的禁地。”
　　半龙人长老回答过后，脸上忽然变得有些阴沉：
　　“诸位客人可不要随意闯入，否则死了也不要怪我没提醒。”
　　他的话相当不客气，显然那里对他们来说非常重要。
　　露娜没有回应，还在微微偏头看向那边。艾尔雯娜也没有来过半龙人部落，没觉得有什么不对。
　　倒是黛妮雅却忽然传音提醒道：
　　“不对劲，我们赛斯特氏族可是和他们交往很久了，这位雷森特长老也太不客气了点。”
　　就算半龙人不满意黛妮雅这个伯爵，也不可能不重视赛斯特氏族的力量。
　　四位血族和半龙人长老进入到一处石屋中，开始谈判交易的事宜。
　　“这次我们带来了一批破阵血珠，还是按照往常的规矩，以龙血草进行交换……”
　　“不行，最近龙血草减产，必须调整比例。”
　　黛妮雅和半龙人长老激烈地交流，侯爵血族伯特则紧跟在她身边。
　　显得露娜和艾尔雯娜非常无聊，一边打量着窗外半龙人部落的风景，一边私下交流。
　　“艾尔雯娜，那位传奇龙族亡灵，很可能真的在这个部落。”
　　“哎？”
　　艾尔雯娜有些震惊，不知道露娜是怎么知道的。
　　露娜当然不可能一眼就窥视到传奇存在的虚实，她做出这个判断，主要还是有别的原因。
　　本体放在冥域，短时间都不会不外出后，她就将部分东西转移到了这身体上。
　　其中就有那枚赫尔给与的令牌。
　　刚才进入半龙人部落不久后，露娜立刻就感受到某个强大存在窥视的目光，她身上的令牌也同时发出些许异动。
　　那目光又立刻收回了。
　　“没想到还真遇上了。”
　　露娜现在有些迟疑，要不要让艾尔雯娜把这个消息上交给血族。
　　让这血族和这位强大的亡灵龙联系上，对她来说究竟是否是一件好事？血族能否真的将这位传奇亡灵化为己用？
　　在她思索的时候，那边吵的也越来越激烈。
　　黛妮雅忽然声色俱厉，有些无法保持外交的伪装面具。
　　她一下站起身来，声音变得非常不满，血红的眼眸紧盯着那位半龙人长老，怒气冲冲地道：
　　“你们根本就一点诚意都没有！这次交易如果按你们的定价来，我还得倒贴一部分……”
　　“哼，你不愿意就算了，叫你的长辈来！”
　　半龙人长老却更加强势霸道，毫不犹豫地散发出强大的龙威。
　　“你——”
　　眼看着大小姐被龙威压迫的脸色苍白，伯特侯爵赶忙上前去。
　　“你这废物也敢来插手？”
　　轰！
　　雷森特眼中竖瞳亮起，他没有动手，只是爆发出一股更加强悍地龙威。
　　这位侯爵血族也有些抵抗不住，伯特面具下的侧脸有些扭曲，额头上青筋毕露。他浑身都炸开一层血雾，后退了好几步才稳住身形。

　　“你这种弱小的准传奇，最好认清自己的实力。”
　　伯特身上的气息一阵不稳，死死握住拳头。
　　他其实并不能说弱，好歹已经达到了准传奇的二重境。
　　只不过这位伯特出身于弱小的氏族，血脉淡薄，几乎不能给他带来什么助力。领悟的也是最普通的暗元素法则，更加没有丰厚的财富购置强力的炼金物品。
　　恐怕连一些初入准传奇的血族名门都打不过。
　　否则也不用替赛斯特氏族卖命，当一个年轻伯爵的随从。
　　“艾尔雯娜……”
　　黛妮雅看出了不对劲，转头用恳求地目光看向一同前来的朋友。
　　艾尔雯娜在露娜的保护下没受什么影响，不过她也只是有些为难地等待露娜的决定。
　　“不是来谈交易的吗？搞成这样做什么？”
　　露娜还是出手了，帮忙还是其次，她更多地是想掂量一下半龙人强者的成色。
　　她上前一步，不下于名门血族的血脉之力爆发，隐藏在其中的，还有她极为强大的真灵带来的精神压力。
　　半龙人长老瞬间变了脸色，他身上的龙威被压制的迅速消退，额头上也多了些汗珠。
　　僵持片刻后，他主动收敛龙威，后退一步：
　　“你……比这个废物强的多，你是真正的强者！”
　　特雷森警惕地盯着露娜，语气明显变得缓和很多：
　　“要是你一开始就展露实力，我半龙人部落也不会如此懈怠。不过，交易的事不能妥协，这是族内的决定，不是我一个长老能做主的！”
　　“好好谈不就行了。”
　　露娜也暂退一步，她可不会为了血族和半龙人打起来。
　　这场交易最终还是闹得有些不欢而散。
　　半龙人长老当先离开了，留下几位血族在这个房间中。
　　黛妮雅安抚了身边怒气冲冲的伯特几句后，又转头看向露娜和艾尔雯娜两人：
　　“真是抱歉，我也没想到会闹成这样。往日半龙人部落可不是这个态度的。”
　　她对着露娜露出笑容，先前的狼狈就仿佛不存在一样：
　　“果然露娜小姐很强啊，我没有看错人。”
　　“我其实才刚晋升准传奇不久。”
　　艾尔雯娜和黛妮雅顿时都有些无言。
　　这事过后，她们一行人明显有些被冷落了，但黛妮雅仍有些不死心，留在半龙人部落中想方设法打探消息。
　　她们很快遇到了一位意想不到的人。
　　一位高大英俊的中年血族看到了他们，上前来打招呼：
　　“索斯特氏族的黛妮雅？你居然也来了这地方？”
　　“卡兰特侯爵……”
　　黛妮雅一眼认出来对方，这两天的疑惑瞬间消解了大半。她一下恍然大悟，咬牙切齿地道：
　　“你们弗洛伦斯氏族还真是能钻研啊，连这种地方都找过来了！”
　　“没人教育你要尊敬长辈吗？”
　　卡兰特轻哼了一声，却没有在黛妮雅的身上太过纠缠。
　　他直接撇下对方不管，大步走到露娜的面前，声音低沉中带着怒气：
　　“告诉我，你怎么会有我弗洛伦斯家族的血脉！？”
　　露娜无语，她还真没想到，这种地方还能有个弗洛伦斯的侯爵。看来是昨天和半龙人长老对峙时爆发气势，被对方发现不对了。
　　第四卷 : 737.大胆的发言
　　眼前的血族死死地瞪着露娜，语气咄咄逼人，浑身气息外溢，几乎就要当面动起手来。
　　“说！你身上的血脉究竟是怎么回事！？”
　　露娜微微叹气，她并没有和眼前这位弗洛伦斯家族的侯爵照面过。
　　但听到黛妮雅念出他的名字后，她就完全清楚是怎么一回事了。
　　卡兰特·弗洛伦斯。是她曾经在一年多前在无法地带杀死的那位弗洛伦斯家族年轻伯爵的长辈，关系极为密切。
　　“我的血脉如何，有必要和你汇报吗？”
　　露娜淡淡地回答，她现在可不会害怕一个血族侯爵，哪怕名门氏族的也一样。
　　“你究竟是哪个一脉的私生子！？”
　　卡兰特怒意勃发，完全没有了身为血族大贵族的优雅气质。他语气越发暴躁，再度上前了一步：
　　“不，这不重要……告诉我，是你杀死的科玛吗！？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　一旁的黛妮雅露出惊讶地目光看来，她迟疑了一瞬后，迅速做出了决定。
　　“卡兰特侯爵，这其中说不定有什么误会。”

　　黛妮雅有些呆愣，随后死死握住拳头，微微低着头。脸上有些屈辱的神色。
　　她身为名门的年轻天才，居然在这个破地方接二连三地被人瞧不起！
　　就算被视为未来的名门侯爵，但现在……毕竟还不是侯爵。
　　卡兰特完全不理会她，忍不住不断地自言自语，声音中怨气越发浓厚：
　　“当时在科玛死去的现场发现了同族的血脉气息后，我就一直在追查。除我之外弗洛伦斯的六位侯爵，有四位我都知道他们当时的去向。还有两位也被我私下调查了一年多，基本可以排除嫌疑。”
　　“而现在，竟然在我眼前出现了一位我们家族血脉的侯爵？”
　　“你……就是杀害了科玛的凶手！”
　　露娜没有畏缩，只是轻描淡写地说了句：
　　“说不定是你搞错了。”
　　她心里腹诽，杀那个科玛的时候她这身体还是伯爵呢。
　　“呵，我不需要你承认。”
　　卡兰特侯爵眼眸血红，身上弥漫出危险的气息，显然已经不顾一切准备出手了。
　　露娜身上也有血光浮现。
　　“你可以试试看——”
　　“够了！”
　　一声厉喝打断了即将爆发的争斗。
　　半龙人长老大踏步地走了过来，脸上极为阴沉：
　　“你们两个血族，想在我部落的地盘上打起来吗！？”
　　这可是两个准传奇！要是真动手了，势必会对周边造成极大的破坏，到时候非得传奇出手才可能拦下他们。
　　雷森特挡在两人中间，重重地说道：
　　“敢惊扰族长的话，你们就都别想回去了！”
　　“……长老，我可是来和你们交易的客人，给我个面子如何？”
　　“不行！她们也是来交易的，你们血族的事不要牵连我半龙人部落！”
　　最终，卡兰特还是心怀不甘地扭头离去了，临走前用格外怨毒地目光注视着露娜。
　　露娜回以一个挑衅的目光。
　　……
　　露娜四人很快来到了石屋内集合，黛妮雅毫无大小姐气质地怒骂起来：
　　“可恶！我就说这个半龙人长老怎么会那么不知道变通！这次交易居然想撇开我们赛斯特氏族，原来是和弗洛伦斯的蠢货联系上了！”
　　她怒气冲冲地，几乎将礼裙撑裂的胸口高耸不住地起伏，看起来非常危险。
　　“还有弗洛伦斯这些混蛋，为了增添实力，这几年到处拉拢外人，连名门氏族的脸都不要了！”
　　黛妮雅一屁股坐下，胸口又是一阵汹涌澎湃。她深吸几口气后冷静了点：
　　“弗洛伦斯想要抢我们氏族的生意，恐怕给了半龙人部落非常优惠的价格，甚至倒贴成本也要拉拢他们！”
　　也许原本的半龙人部落实力还比较一般，不值得这么做。但以如今的形式可又完全不一样了。
　　一旁的伯特低声劝解：
　　“大小姐，把这消息传回族内吧，这事恐怕得让族内的侯爵们拿主意。”
　　黛妮雅脸上一时间阴晴不定：
　　“这次什么事都没办成就回去，恐怕会非常影响我在族内长辈们面前的地位。”
　　血族内部相当弱肉强食，名门氏族更是如此。
　　“以我来看，就算付出一些代价，也应该和半龙人部落保持联系。可是……族内的大人物们恐怕没那么简单让出利益。”
　　黛妮雅带的货物可不都是她自己的，她无权低价卖给半龙人。
　　反而是弗洛伦斯那边，卡兰特侯爵亲至，来的还比她们早。估计很快就能与半龙人达成交易了。
　　她烦躁无比的时候，一个清冷的声音在耳边响起：
　　“这件事其实想解决很简单。”
　　“露娜小姐，你有什么好主意吗？”
　　在黛妮雅有些期待地目光中，露娜微微一笑，轻声地说出了极为惊世骇俗地发言：
　　“让他们没得选不就好了？”
　　“这……你的意思是……”
　　向来胆大的黛妮雅此时居然有些结巴，不敢置信地看着露娜。
　　“直接杀了卡兰特，问题轻松解决。”
　　“这怎么可能，他可是名门侯爵啊！”
　　露娜露出有些疑惑地神情反问：
　　“有什么不可能的，侯爵就不能死了吗？”
　　“不，这不一样啊……”
　　血族的名门侯爵，和普通的侯爵完全不是一个概念的。无论是在黛妮雅还是在艾尔雯娜眼中，他们都已经是血族真正的大人物。

　　因为她的地位真的不如对方，只有族内的长辈才能和对方平等对话。
　　“弗洛伦斯不是没有公爵了吗？有什么好害怕的。”
　　“血翼大公还没死呢……露娜小姐，你真是比我想象的还要……勇敢。”
　　黛妮雅斟酌了半天，才吐出了‘勇敢’这个词，但她看露娜的眼光就像是在看一个疯子。
　　“卡兰特是二重境巅峰的准传奇。他是名门血脉，实际战力恐怕接近普通侯爵的三重境。”
　　第四卷 : 738.宣战
　　黛妮雅这话一出，一边的伯特莫名地苦笑一声。
　　那所谓的普通侯爵，指的就是他这样出身低微的家伙了。
　　露娜则是在心里想：
　　那就是和冥魂教的德罗一个境界喽？怎么这些强大的资深准传奇一个个都卡在二重境巅峰的？
　　不过她也清楚，三重境涉及到灵魂，确实是准传奇境界中的一道难关，瓶颈相对难以跨越。
　　“虽然没有十足地把握，但应该可以试试。”
　　“露娜小姐，别开玩笑了，就算真能杀死一位名门侯爵，传回族内的话，肯定会引起大问题的。”
　　血族中就算有哪个普通氏族的侯爵被杀掉，也只是短时间内会有些影响，并不算真正重要的事情。
　　但任何一个名门侯爵被杀，都必然会引起名门氏族的疯狂报复。
　　“无所谓啊，弗洛伦斯家族的大公又不能出手。”
　　露娜依旧没有动摇，反而反问道：
　　“这事发生在无法地带，只要消息不外传，等弗洛伦斯反应过来，也未必能发现凶手吧？”
　　她在‘不外传’上发出了重音。
　　黛妮雅的身躯有些战栗，竟然有些不敢直视这位胆大包天的女仆小姐。
　　“……我不会让伯特出手的，赛斯特还没有做好和弗洛伦斯战争的准备，至少不能在我手上发生这种事。”
　　露娜倒是没有继续逼迫她。
　　就像冥魂教内部矛盾再大，一般也不会直接对互相的高层动手一样。血族内部氏族就算有冲突，也基本不可能去杀死侯爵层次的人物。
　　“不需要你们动手。”
　　露娜站起身，露出了一个笑容：
　　“我会独自去杀死那位卡兰特侯爵，你们只需要帮一个小忙就行。”
　　“这……”
　　露娜神色坚决，根本不容她们反驳。
　　在她这两天逐渐展现出的气势与实力面前，眼前这几位也不可能劝的动她。
　　交待了几句后，露娜独自离开了这里。
　　留下了三位血族面面相觑，好半天一言不发。
　　呆愣了一会儿的黛妮雅拿起手边的酒杯，喝了口血压压惊，她怔怔看着门口，最后还是忍不住出声：
　　“她……如果今天不死，将来恐怕会成为非常了不得的大人物。”
　　闻言，艾尔雯娜幽幽地提醒了一句：
　　“她现在就已经是个侯爵层次的大人物了。”
　　“不，我说的是还要更往上的那些……”
　　……
　　夜色渐深。
　　已经回到自己临时住所的卡兰特独自在屋内转悠，身上气息起伏不定，怒意勃发。
　　“就是她！”
　　“杀害了科玛的人绝对就是她！”
　　有同族血脉，初入准传奇的实力，光这两点就基本可以锁定了，这世界上哪来那么多不明不白地巧合！
　　尤其是那少女最后挑衅地目光，简直就是明目张胆地宣告自己就是凶手。
　　咔嚓。
　　卡兰特已经捏碎了今天不知道第几个手边的物品，地面上一点的残渣。
　　“一定要杀了她。”
　　他已经完全将自己来这里的目的置于脑后，心里完全被仇恨的火焰所覆盖。
　　“得想办法不让半龙人插手。”
　　这里可是半龙人的老巢，绝对不仅雷森特一位准传奇的长老在。而且如果闹得太过火，说不定还会引起传奇的注意。
　　“到底该怎么做……”
　　这次突然撞见，对卡兰特来说也是非常意外的，他确实没有做好万全的准备。
　　“绝对不能放过这次机会。”
　　正在他压抑着怒火沉思时，忽然脸色一变，豁然抬头看向窗外的远方。
　　这位名门侯爵沉默许久后，忽然大踏步地闯出门外。
　　“竟然还主动找我？那就如你所愿！”
　　卡兰特张开一对血翼，近乎融入夜色般，悄无声息地离开了半龙人部落，向着某个方向一路前进。

　　“赛斯特的小鬼呢？还有那个杂血侯爵呢！？不要告诉我，就只有你一个人在这里！”
　　等待着的人自然就是露娜。
　　她轻轻一笑，非常直接地说道：
　　“他们哪敢和我联手，这里真的就只有我一个人。”
　　卡兰特的神色有些诡异，精神力横扫向周遭不断探查，同时怒哼一声：
　　“你一个？是出来送死吗？还是想要求饶？！”
　　他检查了半天，也没有发现别的埋伏，这里似乎真的只是随处可见的普通荒野。
　　“……你不会以为，靠着同族的血脉，就能让我原谅你了吧！”
　　但卡兰特在这一瞬间还真有些迟疑不定。
　　从氏族的角度考虑，如果能迎来一位纯血侯爵的回归，似乎就算牺牲一位年轻伯爵也不是不可以容忍的了。
　　当然，他的仇恨没那么容易平息，这念头只是一闪而过。
　　一想到这女侯爵还真可能被别的同族高层接纳，卡兰特的杀意反而越发炽盛，即刻爆发出了无比强悍的气息。
　　“就算你愿意束手就擒，也别想活着离开这里！”
　　露娜有些诧异：
　　“你在异想天开什么？这里死的只会是你。”
　　因为就算这个身体毁了，露娜的本体有不在这，本身也死不了啊。、
　　轰！
　　那边的卡兰特侯爵已经浑身被血红雾气笼罩，一股股携带着法则力量的血脉之力在他身上爆发出来。
　　其身后瞬间长出了一对庞大的血红蝠翼，血光流淌在表面，体积不断地膨胀，在血雾和电光中伸展开来。
　　“又是血翼，还真是没什么创意。”
　　露娜胸口中血核颤动，那属于血脉术法的符文亮起，血脉之力与暗元素法则的力量在她身边汇聚。
　　气息和对方极为相似。
　　但浓郁的血光，最后却在她的身上化为了血红的贴身铠甲，和手中的一把深红色的利剑。
　　“竟然真的是弗洛伦斯的血脉术法！不过，真是粗糙无比的用法。你根本不知道‘血翼’的真正力量!”
　　卡兰特不再迟疑，一对巨大血翼呼啸而起，穿透云层与大地，以碾压之势向着对方杀去。
　　就算同为名门之血，他自信无论在境界还是经验上都有绝对的优势！
　　面度声势浩大的攻击，露娜也举起了手中的暗红利剑，上面迅速染上了一层深邃的幽芒。
　　她可不是纯粹的血族！
　　第四卷 : 739.领悟
　　轰咔！
　　双方的第一次正面碰撞，在天空上引起了震耳欲聋的声响，宛如一道雷霆炸裂。
　　血红与幽暗的波动扩散开来，将云层撕碎，让大地震颤。
　　轰！
　　一道身影坠落而下，硬生生砸在地面上，洞穿出一个坑洞。
　　“咳、咳。”
　　弥漫的灰尘中，少女颤颤巍巍的站起身来，她身上的血红铠甲碎裂，手中的长剑也出现多道裂痕。
　　“果然光靠这身体的实力还是不太够啊。”
　　露娜拍了拍身上，血红的铠甲再次重组，暗红长剑也完整如初。
　　这具血族身躯和对方相差了整整一个半境界，只靠血脉术法处于绝对的下风，如果不是她偷偷用了点死亡之力，这一下就够身受重伤的了。
　　好在血族的体质恢复力极强，片刻间，她身上的小伤就完全复原了。
　　她刚站起身来，天空中再次降下如刀锋般的血红双翼。
　　“就这点实力，也敢主动找我？！”
　　伴随着卡兰特的怒吼声，血翼之刃再次劈落下来，露娜来不及闪避，只好提起长剑斩去。
　　轰！
　　两者间再次爆发出轰鸣般的声响。
　　只是这一次的结果完全不同，露娜脚下的地面大片的碎裂，但本身却没有再次被劈飞。
　　“嗯？”
　　卡兰特分明发现，她手上的长剑几乎完全被染上了幽暗的深黑，某种不同于血族血脉之力的力量不断散发出来。
　　这种力量血族也很熟悉，他们与掌握这种力量的巫师交手过多年了。
　　“死亡之力？！果然，你就是凶手！”
　　科玛死亡的现场正是存在稀薄的死亡之力，卡兰特如今再无疑虑，完全确定了真相。
　　“为你犯下的罪行忏悔吧！”
　　唰！唰！唰！
　　卡兰特背后的宽大血翼狂暴地扇动，一道道血红之光从高空落下，几乎将露娜周边所在的区域完全覆盖。
　　嘭！

　　哗啦啦啦！
　　暴雨般的针刺击打在露娜体表的铠甲上，使其洞穿出一个个小口。
　　又有周边没能命中的光团，坠落在地面的时刻轰然炸开，化为一股股浓郁的腐蚀性的毒雾扩散开来。
　　露娜神色一动，身上的血红铠甲愈合的同时向上延伸，一层面罩将她的面部遮掩。
　　嘭！
　　在漫天红光的遮掩下，背后一双血翼穿透而来，化为刀刃斩向露娜。
　　露娜身上幽暗的黑芒完全涌入手上的长剑，准备将其斩开。
　　但在即将接触的一瞬间，其中一把血红之刃突然化为鲜红的血液之花，从中心裂开，刚刚还坚硬无匹的刀刃，已经变成了柔韧的锁链，将露娜手中的长剑缠住。
　　在她的剑锋被阻拦的时刻，另一把血红的刀刃也缩小成尖刺般的形状，带着极致的锋利和坚固，极速洞穿向她的胸膛。
　　那里是血族的血核所在。
　　轰！
　　露娜微微偏头，看了一眼自己的腰腹部，那里的铠甲被撕裂，体表划伤出一道血痕。
　　“变化……”
　　弗洛伦斯家族传承的血脉术法，本质代表着暗元素法则中的‘变化’方向，在战斗中有着诡异莫测地效果。
　　“原来是这样运用的吗？”
　　露娜身上血脉之力涌动，手中的长剑也骤然软化，变化成一滩液体从对方的锁链中挣脱出来。
　　“刚才那又是什么？”
　　卡兰特侯爵扇动着血翼落下，死死盯着露娜身旁蠕动的幽暗光芒。
　　这层幽暗光芒以露娜为中心不断地扩散，眨眼间就将附近的一大片区域囊括其中，将周边的一切事物都染上了一层阴暗，宛若只有黑白的世界。
　　卡兰特之前必杀的一击因此受到阻碍，没能命中要害处的血核。
　　露娜没有回答，只是遥遥一剑刺出。
　　她手中的长剑眨眼间延伸上千米，带着幽暗光泽的剑锋直接贯穿了卡兰特的胸口。
　　血族侯爵脸上毫无恐慌，只是面容带着些扭曲地道：
　　“你还差的远呢！”
　　哗啦啦！
　　他的身躯骤然炸开，转眼间消融殆尽，一股股猩红的血液原地喷发出来。以浓郁的腥臭和腐蚀之力扑向露娜。
　　在靠近她的不久后，这些血液也被幽芒侵染，变得迟缓下来。
　　“以血液制造的分身，这也是‘变化’的一种运用。”
　　露娜没有什么意外的，从外表、气息到血脉之力，对方的分身足以以假乱真地骗过同位阶的对手，却对她没什么用。
　　她一眼就看出对方不是本体，因为在灵界的视角下，真灵根本不在那分身之中。
　　“这究竟是什么东西！”
　　卡兰特真身出现在不远处，有些忌惮地看着露娜身旁扩张的幽暗领域。
　　他本该配合分身发起攻击，却又本能地觉得不该靠近那股力量，最终放弃。
　　露娜此时却主动上前，颇感兴趣地看着这位名门侯爵。
　　“让我再看看你的术法！”
　　血族不少强者都只是照本宣科的运用血脉的术法和力量，本身对法则几乎没什么领悟。但一代代强者中，总有些天才能够彻底领悟他们自己血脉中传承的法则之力。
　　从而围绕血脉术法开发出种种异种、分支术法，丰富战斗体系。
　　后面的族人就只需要学习这些典籍秘法即可。
　　“名门侯爵，总不会只有这点实力吧！”
　　露娜眼光发亮，主动发起了攻击。
　　和弗洛伦斯侯爵的交手，对她彻底领悟和掌控血脉术法蕴含的法则有着非常巨大的帮助！
　　这血族身体迟早会被她抛弃掉，但对于法则的领悟却是通用的！
　　“你……别以为掌握了点诡异的术法就能击败我！”
　　卡兰特侯爵再也无法镇定，他怒目圆瞪，身后的血翼大张，化为巨大的翼刃向着露娜挥砍而去，同时他也在施展一道道家族秘传的血脉术法。
　　“就是这样！就是这样！”
　　露娜反而非常兴奋，借助寂灭领域的辅助，不断延缓和解析对方的术法，势必要将这场战斗拉长成持久战。
　　第四卷 : 740.消耗
　　弗洛伦斯氏族的血脉术法，蕴含着极致的变化之力。
　　卡兰特侯爵爆发的攻击，时而化为稀薄的血雾，时而凝聚为坚实的刀兵，再加上他本身极为强大的血脉之力，威力极为强大。

　　很快，她就在滔滔不绝地攻势下，被逼使用了掌握空间后的闪现能力，在自己的领域内不断地躲闪。
　　“哼，你还能躲到哪去！你只有在这个莫名其妙的术法范围内才能够传送吧！”
　　卡兰特侯爵很快看出了露娜的局限所在。
　　他开始故意使用大范围的术法，制造出一片片血雾和赤红浪潮，限制和逼迫露娜的活动范围。
　　很快，露娜的寂灭领域中就布满了强腐蚀性的毒雾，她无论传送到哪里都得被血雾腐蚀。
　　死亡之力杀伤力极端却不擅长防御。露娜身上以血脉之力凝聚的铠甲也没有对方的术法来的强大，很快就被腐化消融，扭曲变形的维持不住形态。
　　刺啦。
　　在血雾中，她的体表滋滋作响，血肉都在消融。
　　“哼，你这样还能坚持多久？”
　　露娜懒得回答，她身边的血红雾气很快变得稀薄，这些血雾停止了对她的腐蚀，反而化为了一团血水停留在她的掌心上。
　　“你就试试自己的力量吧！”
　　唰！
　　血水之球在露娜的掌控下飚射向卡兰特，后者再次施展血脉术法，两股力量对拼在一起，爆发出一股股血色的浪潮。
　　轰隆隆隆！
　　两股力量互相湮灭，这次却大概打个平分秋色，甚至于，竟然是露娜略微占据上方。
　　卡兰特极为惊愕地看着这结果，挥手挡下了些许飞来的血雾，他死死盯着掌心。
　　“这是我的力量……”
　　露娜呵呵一笑，她伸手一招，先前弥漫在寂灭领域空间内的血红雾气，全部环绕在她的身边，彻底纳入了掌控。
　　卡兰特完全中计了。
　　在她的寂灭领域中，越是大范围、稀薄的力量就越容易被她掌控。反而是极端凝聚起来的力量要彻底侵蚀，就会非常缓慢。
　　露娜故意暴露自己的闪现能力，就是为了诱导对方。
　　“达到二重境巅峰的血脉之力，果然很强。”
　　她体会了一下，这股力量不仅仅是单纯的暗元素法则力量，内部蕴含的血脉之力才是关键，两者叠加，质量几乎可以匹敌死亡之力这种高阶力量。
　　刚刚看过了对方施展种种术法，露娜这就开始上手，反过来用对方的力量结合自己的血脉天赋，施展起类似的术法。
　　轰！
　　一道道血光在两人间炸开，以极致变化出名的弗洛伦斯氏族术法，变化成种种形态互相攻击。
　　卡兰特却惊愕地发现，他开始逐渐被压制了！
　　“这可是我的血脉之力！”
　　“虽然是你的，但你的法则境界实在是差劲，只是死板的在用罢了。”
　　露娜随意抛出一枚血红球体，其变化为尖刺，极速穿透了卡兰特布下的重重血色屏障。
　　在即将抵达时，又猛烈地炸开，化为千百道细针穿刺向卡兰特的全身。
　　唰！
　　卡兰特迅速后退，用背后的双翼环绕身前，变成稀薄柔韧的薄膜覆盖全身。
　　咻！
　　在成百上千的细针即将命中前，它们却又瞬间开始了融合，变化出数枚尖锐的利刃刺去。
　　“这……”
　　卡兰特眼眸微缩，覆盖全身的薄膜却已经有些转变不过来了。
　　噗呲！
　　他身上被那几枚血色利刃划过，撕裂了体表的防御，在身上扎出数道伤口。
　　卡兰特脸色阴沉，身上的伤口迅速收缩。
　　这对血族不算是什么重伤，却仿佛预示这这场战斗进入到了某种重要转折。
　　“所以说，太依靠血脉之力果然不太好啊。”
　　露娜微微摇头，她的暗元素法则离突破准传奇境界还差一点呢，却已经在‘变化’的方向上强过对方一筹了。
　　“这可是我弗洛伦斯家族传承的力量！你这个卑劣的存在，盗取玷污了这伟大的力量！”
　　卡兰特愤怒不已，自己最引以为傲的地方被对方击败，甚至比直系后代的死更让他难以忍受。
　　“不管你从哪里得到的血脉，我都会亲手将它收回来！”
　　轰！
　　血族侯爵的身上爆发出迄今为止最为浓厚的血雾，伴随着强盛的法则之力逸散开来，那是强大无匹，远超准传奇境界的某种力量。
　　“让我用了这种底牌，你就受死吧！”
　　虽然只是少许传奇之力，但这也足够名门氏族们骄傲。
　　靠这种力量，卡兰特甚至能够借此匹敌乃至击败普通的准传奇巅峰！只要不是传奇强者出手，足以横行整片大陆！

　　露娜却露出些许无趣地神色，她的手中也出现一滴散发着强大威势的血珠。
　　轰！
　　她身上也爆发出了强大的血脉与法则气息，与对方完全一样。
　　“你……”
　　卡兰特眼眸通红无比，他简直快要彻底疯了！不仅是血脉和术法，对方竟然连大公之血都有，到底谁才是弗洛伦斯家族的嫡传？！
　　双方借助大公之血的加持再次交手。
　　这一次，卡兰特反而落败的更快！
　　他的法则境界远不如露娜，同样借助大公之血中的传奇之力，利用的效率却反而更低。
　　轰！
　　卡兰特一次次被击退，身上出现无数道伤口。血族强大的身躯在不断促进伤势复原，却渐渐变地缓慢下来。
　　“这可恶的力量……”
　　血族侯爵身上到处冒着黑烟，死亡之力侵蚀在他的血肉中。
　　唰！
　　一股带着传奇气息的强大血脉之力环绕全身，他身上缠绕着的死亡之力很快被大公之血的力量抹去。
　　但卡兰特脸上并无欣喜，反而十分难看。
　　死亡之力对生物的杀伤力极强，远超其他道路的法则之力，绝不能任由其长时间驻留体内！
　　卡兰特必须用大公之血才能将其快速清除。
　　这也就意味着，他消耗的速度会比露娜更快一点。
　　没过多久，卡兰特身上浓郁的血焰和强大气势率先衰弱下来。
　　大公之血的力量用尽了。
　　“这么快就结束了？”
　　露娜身上却依旧还有大公之血的加持。
　　第四卷 : 741.目睹
　　发现竟然是自己身上的大公之血先消耗干净，卡兰特的面容有些扭曲，他咬着牙，手中再度出现了一滴蕴含着可怕力量的血液。
　　轰！
　　一股浓郁的血红光焰在血族侯爵的身上再度爆发开来，带着强大的血脉之力与些许传奇的威能。
　　“该死的！竟然让我用了第二滴！”
　　达到侯爵的境界后，虽然大公之血对身体带来的负担依旧很大，但短时间内连续使用已经变得不再致命了。
　　卡兰特只是心痛不已，自从血翼大公沉睡之后，他们这些弗洛伦斯氏族嫡系的高层也不能随意使用大公之血了。
　　如果数十上百年后大公都还没有苏醒，类似的资源就会更加捉襟见肘。
　　“我一定要杀了你！把你身体中的血脉给提取出来弥补损失！”
　　“是吗？那你想的还挺美的。”
　　不远处的露娜看着自己身上也有些黯淡的血焰，毫不犹豫地也再度掏出了一滴大公之血。
　　轰！
　　浓郁赤红的血焰在她的身上越发旺盛起来。
　　“你……”
　　气急的卡兰特脑袋一片空白，甚至一时间产生了对方是不是大公的私生女这种匪夷所思的想法，好在他还没完全失去理智，很快清醒过来。
　　双方再次交手。
　　露娜以比对方更深厚的境界，加上偶尔死亡之力的偷袭，始终将战局的走向牢牢把握在自己的手中。
　　卡兰特身上的伤口越来越多，气息越来越弱，血焰越发开始淡薄，大公之血的力量即将再次消散。
　　“她到底是哪里来的怪胎！”
　　已经意识到不妙的血族侯爵彻底熄了杀死露娜的想法，转头就向着半龙人部落的方向飞去。
　　“那些该死腐臭的半龙人，之前说的那么霸道，结果居然没派人来阻止这场战斗……”
　　“开始寄希望于半龙人插手了吗？现在不觉得已经晚了？”
　　露娜看着开始转头要逃的血族侯爵，毫不犹豫地追了上去。
　　这似乎确实是个正确的选择，只要能回到半龙人部落的范围中，连露娜也不太好在那里大打出手。
　　“只要能接受半龙人的庇护，我就能想办法通知家族……”
　　轰！
　　卡兰特身后的一对巨大血红蝠翼延展开来，速度瞬间飚射，直冲向夜空深处。
　　弗洛伦斯引以为傲的‘血翼’，在速度上也具有相当的优势！
　　“啧，真让你逃了还挺麻烦的。”
　　露娜没准备和对方比速度，她不是原生的血族，用蝠翼飞行相当别扭，就算用同样的术法大概率也是追不上的。
　　她吊在后头，眼眸中渐渐倒映出银月的虚影。
　　“给我……停下！”
　　前方正在急速飞行逃离的血族侯爵身体骤然一僵。
　　……
　　此时此刻，半龙人部落中。

　　“能告诉我，那边到底发生了什么吗？”
　　在他面前的是黛妮雅与艾尔雯娜、伯特三人，黛妮雅神态有些僵硬地道：
　　“我们想再找雷森特长老谈谈交易的事。”
　　“这种事什么时候都可以谈！我想知道，为什么会有准传奇在我部落的周边战斗！”
　　半龙人长老暴躁地甩动着身后的尾巴，轻微的炸响中，在坚实地面上留下几道痕迹。
　　黛妮雅非常无奈，但想到之前露娜的嘱托，又只能硬质头皮拖延：
　　“他们又没有再部落内打，这是我们血族内部的事宜，还情您不要插手。”
　　“开什么玩笑！”
　　雷森特眼中竖瞳一瞪，散发出暴躁的气息。
　　他以龙威震慑眼前的几人，撇开他们就向着部落外的方向飞去。
　　黛妮雅和艾尔雯娜则在伯特的带领下追了上去。
　　飞在空中，赛斯特的大小姐胸口起，情绪有些激动的抱怨：
　　“艾尔雯娜，你的那位朋友真是给我出了个好大的难题！”
　　“我们也算拖了点时间了，反正半龙人应该不至于直接动手。”
　　黛妮雅瞪了一眼艾尔雯娜：
　　“别给我装傻！关键根本不在这里！”
　　这事的关键是，她们一但帮了露娜。之后如果弗洛伦斯的侯爵真的被杀，那自然也撇不开关系，很快就会被发现，她们今天也在半龙人部落。
　　必然会引起弗洛伦斯和索斯特氏族后续的矛盾冲突。
　　黛妮雅根本就不想因为一次交易就担上这个责任，可她们和露娜一同前来已成定局，卡兰特侯爵想杀露娜也毫不掩饰。
　　“不管怎么说，之后和弗洛伦斯的关系变差已经是确定的了。”
　　她原本是想找露娜来半龙人这边壮壮声势，结果反而被对方拉下水了，成了被利用的一边。
　　看着黛妮雅一副不甘心咬牙切齿的样子，艾尔雯娜莫名有些怜悯，提醒了一句：
　　“我劝你不要记恨她，至少不要表现出来……露娜赢了你也有好处，执意和她为敌的话，可绝对不是好事。”
　　“还用你说！都已经上了贼船了！”
　　万一赢的是卡兰特，这位名门侯爵如果活着回来，他们这些露娜的‘同伴’说不定也得受威胁。
　　那就不是两个氏族关系的事了，而是黛妮雅自己这条小命还保不保得住的问题！
　　半龙人和三位血族飞行战场。
　　战况似乎已经濒临尾声。
　　在他们即将抵达时，面对的是极为悚然地一幕。
　　前方夜空的云层后方，扇动着一对宽大血翼，在高空急速飞行的血族忽然发出了一声巨大的惨叫，声音中充斥着痛苦和不甘。
　　随后，那对血翼消散，其主人也宛若坠落的陨星般从天空落下。
　　准传奇交战引发的大范围元素潮汐也平静下来。
　　“结束了。”
　　“刚刚那叫声，恐怕是……”
　　当他们到场时，亲眼目睹了那高高在上的名门侯爵身体如破布般砸在地上，气息微弱到了极点。
　　在他的身后，一位银发赤瞳的少女目光冰冷，干净利落地用手中的血红长剑洞穿其胸膛。
　　一位名门氏族的大人物死了。
　　第四卷 : 742.暗流
　　露娜数次用针对灵体的灵界秘术干扰卡兰特，终于追上了对方，在其身上的大公之血再次消散，浑身伤势严重，实力衰弱到极点的时候，一剑将其血核洞穿。
　　“总算结束了，还挺能逃。”
　　身躯被毁，卡兰特的真灵还想逃跑。
　　如果是一般的对手还真有可能被他逃了，可惜露娜在灵体方面也非常擅长，至今还没有敌人真灵能跑走的。
　　露娜眼中银光一闪，随后一阵血色雾气笼罩向前方，硬生生从前方的虚空中拖拽出一个虚幻的灵体出来。
　　“给我老实点！”
　　她以血红的丝线将其捆住，再找了个容器收起。
　　做完这一切，才看向不远处。
　　半龙人长老和三位血族来到面前。
　　“你居然真的杀了卡兰特侯爵……”
　　黛妮雅有些结巴，看着露娜的目光甚至有些畏惧。连她身边的护卫伯特也没好到哪去，一样不敢直视露娜。
　　对血族来说，名门侯爵无论权势还是实力，都已经是大公之下最强的存在了。是她们需要仰望，攀登的高峰。
　　“露娜，我就知道你会赢。”

　　只不过黛妮雅已经不会觉得有什么不对了。
　　他们还没说上几句，一旁的半龙人长老终于出声，他看向露娜的目光也变得十分忌惮。
　　只是仍然极为强硬地质疑道：
　　“这是我们半龙人部落的周边，你就这么无视我的警告，杀了一位我们部落的客人？”
　　露娜转头看向他，疑惑道：
　　“这里也是你们部落的范围？他可是自己跟着我出来的。”
　　“不管怎么样，半龙人和血族的交易……”
　　“让她和你们交易不就好了？反正你们本来就是和赛斯特氏族联系的不是吗？”
　　“……”
　　半龙人长老神色有些阴郁。
　　说完露娜就不再理他，先是专心地将卡兰特身上的几个空间物品找了出来，随后将其身躯都整个封印收起。
　　一位名门侯爵，身上的财富必然不少。
　　作为准传奇血脉生物，他的身躯本身也是相当有价值。
　　只不过同样也是烫手山芋。
　　“露娜小姐，其实，你要是愿意将卡兰特的真灵放了，身躯也还回去，这事说不定还有斡旋余地。我可以以索斯特氏族的身份帮你和弗洛伦斯谈判……”
　　黛妮雅硬质头皮提议，她实在是不像被当成露娜的共犯。
　　卡兰特严格来说还没死，这种强者只要真灵还在，身躯勉强完整，那想要恢复起来也很快。
　　“不可能。”
　　露娜一秒都没有犹豫，直接拒绝。
　　她迟疑了一下，随手将一枚空间戒指丢给了黛妮雅：
　　“这是卡兰特身上带的，应该就是他们要和半龙人交易的商品，就交给你去处理了。”
　　黛妮雅接过后探查一番，果然在里面发现了成堆的材料物品。
　　这虽然也是一笔不小的财富，但她却觉得相当烫手。
　　一旁的半龙人长老也幽幽地看过来。
　　这下他们交易的对象就只剩下一个了，完全没得选。
　　黛妮雅犹豫再三后，咬牙道：
　　“我知道了，我不会透露今天这事的任何消息的。”
　　她本来胆子就不小，现在也确实有些心动，反正到底不是她杀的人，弗洛伦斯也不至于真敢杀到索斯特氏族来。
　　既然拿了封口费，总要表示点什么。
　　黛妮雅带着伯特当场签订了一份保密契约。
　　搞定了黛妮雅，露娜转头看向雷森特。
　　只要半龙人这边也不声张，她杀死名门侯爵这事就能拖延一段时间。而时间一拉长，弗洛伦斯大概率就没空管她了。
　　“你什么意思，难不成还要在半龙人的地盘逼迫我吗？”
　　雷森特神色非常不好看。
　　“你单独跟我来。”
　　露娜瞥了眼他，转头就走。
　　半龙人长老顿时有点怒气腾腾，让一边的艾尔雯娜她们有些心惊肉跳。然而，雷森特却在犹豫了一阵后，默默跟在了露娜身后。
　　露娜向着半龙人部落的方向前进。
　　她看了一眼身后的半龙人长老，像是自言自语般说：
　　“卡兰特提前来你们部落至少好几天了吧，给的价格也非常有诚意。你们却硬是拖到了和索斯特氏族交易的时间，一直没有答应。”
　　雷森特有些惊讶，哼了一声后回答：
　　“我们又不是傻子，弗洛伦斯最近出了问题才四处找盟友。我们怎么可能真的丢下原本的合作者和他们联手。一时的利益和长远的稳定还是分的清的。”
　　也就是说，他们只是想拿弗洛伦斯来给索斯特氏族施压，争取到更好的交易条件。这才表现出一副摇摆不定的样子。
　　“这点先不提，你想让我们半龙人帮忙遮掩，可没那么简单……”
　　“别试探了。”
　　露娜眼眸微眯，赤红的眼瞳看着对方。
　　“你先是主动挑衅，又挑拨放任卡兰特与我为敌，怎么，现在还看不出我的实力吗？”
　　半龙人们如果真不想让她和卡兰特厮杀，有的是办法阻拦。
　　至少他们部落中就不止雷森特一位长老，怎么可能真被黛妮雅拖住。
　　雷森特目光有些闪烁，喃喃道：
　　“你，到底是……”
　　“你没资格知道。”
　　露娜的语气却越来越不客气，缓慢而坚定地道：
　　“让我去见你们的族长，他应该窥视这边很久了吧？”
　　半龙人长老正有些举棋不定时，不远处已经有一个高大的身影几步走来，眨眼间出现在了附近。
　　“族长大人！”

　　露娜的神经也有些紧绷，她也只是隐约感受到有人旁观，半猜半蒙地试探了一下。
　　这是一位传奇。
　　身披暗红披风，腰挎巨刃，体格极为壮硕的半龙人走到她面前，打量了她几眼后，微微低头示意：
　　“神使殿下，现在才和您见面真是失礼了。但您和情报中有些不一样，我就决定先观察一番，真是非常抱歉。”
　　第四卷 : 743.不为人知的忧虑
　　看着身旁这位传奇强者，露娜像是随口一提般说道：
　　“是因为在你们得到的情报中，‘神使’应该是位人类吗？”
　　“神使大人说笑了，只要有吾神的信物，无论是何种族都无所谓。”
　　这位传奇半龙人组织看起来是战士打扮，但展现出来的性格却很谦逊，一点也不想脾气暴躁的同族们。
　　似乎很难对付的样子。
　　在露娜思索时，半龙人族长再次开口：
　　“还未正式自我介绍过，我名泰瑞尔，如您所见暂任半龙人部落的族长一职，同时，也是吾神赫尔的信徒。”
　　“请您随我回到部落详谈。”
　　很快，露娜跟随泰瑞尔回到了部落，一路前往之前让她隐约产生感应的‘禁地’之处。
　　这里是半龙人部落的重地，在一些开垦出的田地中，有不少散发着微光，带着一丝龙威气息的植物生长着。
　　“这是那个龙血草吗？你们和血族交易清单里的？”
　　“是的，这一片都是我们部落精心打理的田地，龙血草只有龙族气息浓郁的地方才能种植，需要特殊的培育方法……”
　　这位传奇强者亲自为露娜担当向导，看上去非常客气。
　　“我们半龙人部落自己种植和培育的特殊材料，对龙类血脉者或锻体药剂的制作很有好处……神使大人对这些感兴趣吗？”
　　露娜此时却有些微微走神，想到了还在黄昏大陆的克莱尔。
　　她不动声色地轻声说道：
　　“我想带一些回去研究，可以交易一部分给我吗？”
　　“您说笑了，这种东西您想带走多少都可以。”
　　露娜于是厚着脸皮索要了一些半龙人部落的特产，准备以后寄到黄昏大陆去。
　　稍微逛了一会儿后，露娜决定尽快进入正题。
　　“那位从冥河中逃出的传奇龙魂，应该就在这片禁地深处吧？”
　　泰瑞尔迟疑了一瞬，微微点头：
　　“那位大人还在休养，状态不太稳定。恐怕，不太方便亲自来见您。”
　　“这样啊……”
　　露娜轻吸一口气。
　　原本赫尔的眷族，和现在的信徒，看来已经逐渐开始联系上了。
　　光是她亲眼所见的，信奉赫尔，能够被祂派遣调动的传奇，就已经有好些位……足够形成一个超级势力的核心层。
　　“你们，马上就会和冥魂教开战了吗？”
　　这一次，泰瑞尔沉默了非常久，斟酌再三后才回答：
　　“我不知道，这只能由吾神的意志决定。但以我个人的猜测，真正全面战争，恐怕还需要再等一段时间。”
　　“嗯，我也是这么认为的。”
　　露娜赞同的点头。
　　刚被解放出来的几位传奇亡灵状态应该都很不好，赫尔对麾下势力的整合应该也才刚刚开始。
　　这场在注定要席卷整个黑夜大陆的神战，应该还要一段时间的酝酿。
　　“那么，还请您帮我遮掩血族侯爵卡兰特的事情。”
　　半龙人传奇露出了苦笑，目光中第一次有些许的烦躁。
　　“这个时候在我们的地盘上死了一位名门侯爵，实在非常麻烦啊。神使大人您可真是会给我们出难题。”
　　“弗洛伦斯的大公短时间内出不来，应该影响不大才对。”
　　露娜脸上露出一抹若有若无地笑容，注视着对方。
　　“只要拖一阵就行，你觉得如何呢？”
　　“……就按神使的意思来吧。”
　　泰瑞尔的语气有了些微妙的转变，神色也僵硬许多。
　　露娜并不在乎，倒不如说她就是故意要逼迫对方的。
　　在这里杀死卡兰特，双方曾经有仇怨仅仅只是最表面、最浅显的一个理由。毕竟是露娜杀了对方的后裔，又不是她吃亏，她根本不需要如此急切。
　　冒着风险动手，是为了试探一些事情。
　　“对了，我还有点小事需要泰瑞尔先生帮忙。”
　　听到露娜的提议后，泰瑞尔的脸色再次变化，带着点怨气和无奈地道：

　　……
　　露娜在半龙人的部落中呆了几天，这段时间中，索斯特氏族的黛妮雅也在和半龙人们商量交易的事。
　　一切结束后，她们坐上浮空艇返航。
　　只不过黛妮雅看待露娜的目光已经发生了变化，显然还因为之前她悍然出手杀死一位名门侯爵的事而忌惮不已。
　　把她和艾尔雯娜送回莫兰狄的地盘后就逃一样的离开了。
　　“看来主人您的实力把她给吓到了。”
　　看着黛妮雅匆匆离去的背影，艾尔雯娜露出了莫名的笑容。
　　“实力？我看是被我的疯狂给吓到了吧？她估计怕再待久点就要看到弗洛伦斯杀过来了。”
　　露娜微微摇头。
　　对血族来说，杀死一位名门侯爵确实是大事。
　　“我已经委托了半龙人帮忙掩饰，弗洛伦斯不会找你和你家族的麻烦的。”
　　艾尔雯娜完全不怀疑露娜的说法，稍微松了口气：
　　“这样我就放心了……”
　　虽然她根本不知道露娜是怎么让一个拥有传奇的势力封口的，但她对于露娜的种种不可思议已经并不惊诧了。
　　“我还会再在你这里待一段时间，给我安排一个长期居住的地方，还有血池我可能也会继续用到。”
　　半龙人部落的事暂时靠一段落，露娜也稍微可以缓了口气。
　　虽然结果似乎还算好，但在当时，她心里所想的，担忧的某些隐秘，可是非常消耗心神的。
　　和半龙人的长老、族长谈判的时候，犹如在走钢丝一般，可比之前杀死一个卡兰特还要让露娜觉得心累。
　　她一个人来到艾尔雯娜安排的房间中，躺在床上翻来覆去，许久才长叹一声：
　　“真是头疼啊……等血族这边的事情彻底结束，我得好好找机会休养一段时间才好。”
　　她心里的隐忧和烦恼是不足为外人道的。
　　如果说，赫尔看上她，关注她，是因为她与银月女神存在的某种联系。
　　那么，同样是银月女神继承者的红月之主，早在多年前就成为了真神，麾下更是有血族这样的超级势力在。
　　赫尔又会是什么态度呢？
　　第四卷 : 744.第二枚
　　如果赫尔有一天会和冥魂教开战，要与冥河之主为敌。那么，在黑夜大陆上具有庞大势力的血族和背后的红月之主，必然就会成为一个值得拉拢的对象。
　　实际上，血族这边恐怕也有意和祂联手。
　　半龙人部落这边已经接触了血族，并且伴随着某种对露娜来说很危险的倾向。
　　如果，假设莉莉丝和赫尔真的变成了同一阵营。
　　那赫尔会不会出卖露娜，将她作为一件表示友好的礼物送给红月之主？
　　这正是露娜非常担心的地方。
　　于是，她选择找机会在半龙人部落的附近杀死一位血族名门侯爵，用来试探双方的关系。
　　“就目前看来，状况并没有我想象的那么差。”
　　半龙人族长还算配合，虽然心有不满，但终究还没有把露娜直接出卖给血族。
　　如果这次事情的发展有任何不对的地方，露娜就会立刻抛弃这具血族身躯，回归本体。
　　她的本体还在冥域中，就在冥魂城附近。就算有人知道她的确切位置，估计也没那么容易在冥魂教强者的眼皮底下动手。
　　“我是不是把人想的太坏了点？”
　　“但祂可不是人啊，是神……”
　　露娜微微叹气，大字型的躺在床铺上，看着天花板。
　　“跟神灵合作，就是不得不防备一点啊，我现在还只是个稍大点的小人物而已。”
　　想要在短时间内与神灵对抗终究还是不太现实，更重要的是及早从这个漩涡中脱身。
　　“得尽快做好充足的准备了。”
　　……
　　在血族这边经过了数天后，始终没有听闻弗洛伦斯那边有什么消息。
　　于是露娜可以确定，半龙人那边确实没有出卖她的意思。
　　“在弗洛伦斯氏族看来，卡兰特虽然联系不上了，但应该能通过一些办法确定他还没彻底死掉。”
　　这位侯爵的真灵都还在露娜手上呢，她也不打算现在就将其彻底消灭。
　　那么，一位侯爵强者行踪不定，消失一段时间也是非常正常的。
　　就算弗洛伦斯有所警觉，也不可能这么快就采取什么行动。
　　“名门血族的真灵，可是一个大宝藏啊，值得我好好消化一番。”
　　露娜将对方的真灵取出。

　　这并不自然的状态，准传奇真灵还没那么弱小，仅仅几天就变成这样。
　　“呵呵，传奇出手就是厉害啊，力道掌握的分毫不差。”
　　打量着对方已经彻底虚弱不堪，连意识都几乎完全丧失的真灵，露娜露出了满意的笑容。
　　她最后委托了那位半龙人传奇出手击溃卡兰特最后的抵抗，将他的真灵重创到毫无反抗之力的程度。
　　“我这身体没有银月之力辅助，不得不靠点外力来帮忙啊。”
　　实际上，就算是露娜的本体，也是以死亡法则突破的。银月之力依旧还保持在高阶的层次，想要搜一位资深准传奇的真灵依旧很困难和麻烦。
　　她控制住卡兰特的真灵，正式开始了搜魂作业。
　　卡兰特·弗洛伦斯，一位已经活了八百多年的血族名门侯爵，其一生也是波澜壮阔，记忆堪称无价之宝。
　　——血族是长寿的种族，即使侯爵寿命也能轻松超过千岁，近乎可以比拟人类的传奇了。
　　“血族强者几乎都是修行的暗元素道路，他们的体质和血脉天生就和这个方向相匹配……”
　　在记忆中，露娜看到了这位侯爵的一生，其天生血脉浓厚，继承了部分来自血翼大公的传奇血脉。
　　年少时进步很快，也是当年的天才伯爵，却在侯爵的门槛上驻足许久。
　　直到机缘巧合下突破侯爵，一跃成为了弗洛伦斯的核心最高层，一时间风头无两。
　　又花费了数百年，一路修行至准传奇的二重境巅峰，在弗洛伦斯的几位侯爵中也算颇为强势的。
　　多年的位高权重，养尊处优，也多少让卡兰特变得有些高傲自大起来。依仗着强大血脉和大公的馈赠，自认为在黑夜大路上足以纵横。
　　——直到血翼大公在黄昏大陆被重创回归，宣布要进行长期的沉睡。
　　让弗洛伦斯的侯爵们一下惶恐不已，想尽办法试图四处拉拢盟友，赚取利益。
　　“果然，之前他就在那座半兽人城市中。”
　　虽然这位古老血族的波澜壮阔的一生很有意思，但露娜还是将重点放在了寻找一些有价值的事情上。
　　卡兰特成长过程中对于暗元素道路的一些感悟，他在突破侯爵后对于血脉术法的运用和研究。
　　“虽然过于依赖血脉，但也不是完全没有可取之处。”
　　这位侯爵基本靠激发和磨炼自身血脉之力才能突破，在自己真正的法则感悟上有些拉胯。
　　即便如此，他血族身份带来的新鲜视角，还有来自弗洛伦斯氏族传承的一些不太重要的秘术，都给了露娜很多启发。
　　“可惜最核心的记忆都被契约封锁了。”
　　露娜有点遗憾。
　　她一边吸纳这些记忆经验中的有用之处，一边在卡兰特的遗骸上动手脚。
　　“他的真灵和身体都在我手上，基本还算完好。完全可以做一个强大傀儡出来啊……”
　　露娜来到血池附近，借助这里的环境开始炼制。
　　她决定将卡兰特炼制成一尊傀儡。
　　这一段时间的尝试，也是露娜研究名门血族身躯，摸清楚血脉之力奥秘的一个过程。
　　露娜对于暗元素法则的感悟也在飞速的进步。
　　她观察自己身体血核中的血脉天赋符文，又研究卡兰特的身躯，原本停滞的感悟再次飞涨起来。
　　这一天，在血池边上，露娜暂停了傀儡的炼制。
　　她闭目思索着什么，参悟着什么。
　　许久之后，她睁开眼睛，长舒看一口气。
　　“完成了。”
　　属于暗元素的法则之力在她的身躯上茁壮成长，逐渐变得浓郁，带着某种强大的威严。
　　一枚暗元素法则之种在她的意识海中凝聚而成。
　　“第二枚法则之种，暗元素准传奇境界。”
　　第四卷 : 745.拒绝
　　一丝丝幽暗的黑雾包裹银发血族少女的全身，在她身边徘徊，编织、凝聚成各式各样的形状。
　　“终于将暗元素法则也领悟到这个境界了。”
　　因为主要是参照的是弗洛伦斯的血脉术法，她所领悟的是暗元素中的‘变化’方向，由此诞生的本命术法也是类似的效果。
　　这并非是用来直接杀伤的术法，但应用面很广，几乎可以配合绝大部分别的术法和力量使用。
　　“这个血族身体已经完成了大半的使命了，今后即使不依靠血核中的符文，我也可以使用这种力量。”

　　而对露娜而言，她大概会配合死亡之力使用。
　　她站起身来，伸了个懒腰，看了一眼在浸泡前方血池中的卡兰特的身躯。
　　这位名门血族的身躯，表面已经看不出伤势，被露娜修补了很多。只是身上还是死气沉沉，一眼看去就不是个活物。
　　“想要炼制一尊准传奇层次的傀儡还是非常麻烦的啊。”
　　露娜打量了一会儿，长叹了口气。
　　因为这是丧失了活性的遗体，她用了一部分炼制亡灵的方法，以自己的死亡法则境界为主导，炼制过程中注入了一些死亡之力进去，尽量增强其威能。
　　这些堪称邪恶的巫术记载在《死亡秘典》中，冥魂教的巫师们非常擅长做这种事。
　　“虽然按照制作‘高级活尸’的方法弄的差不多了，不过灵体的部分又该怎么办呢？”
　　主材料已经确定了，就是露娜手上卡兰特的真灵。
　　只不过对方的真灵已经萎靡不振，一副半死不活的样子。当初露娜为了方便搜查记忆才拜托半龙人传奇将其重创的，但现在反而成了个巨大的缺点。
　　“这个真灵现在太衰弱了，恐怕发挥不出多少身体的实力啊……”
　　这种情况其实还挺常见的，很多冥魂教巫师都能想方设法弄到一些强大的身躯遗骸什么的，反而是一个合适的灵体无论寻找还是制作起来非常麻烦。
　　连原本的暗灵魔女制造的那尊‘白骨君主’都是这样，只有身躯很强，灵智上非常呆板，无法完全掌控强大的传奇躯壳。
　　露娜自己炼制的这尊傀儡，如果不再加点料，大概率也会是空有准传奇躯壳，实际战力拉胯的样子。
　　“难不成，我还得想办法把卡兰特的真灵恢复到健康的状态再进行炼制？”
　　“我本体在冥魂教那边还有一批纯净的死灵结晶，可以用来强化灵体，要不要弄过来点……虽然感觉有点浪费。”
　　她皱着眉头在血池旁盘算了一会儿，暂时还是将卡兰特的身躯和真灵都收了起来。
　　又是一段时间闭关，露娜决定之后再想这些问题，先缓口气再说。
　　她离开了血池，找了一圈没看到艾尔雯娜，于是拉过了一位路过的血族女仆。
　　“艾尔雯娜现在在哪？”
　　“……露娜大人！”
　　血族女仆有点惊慌，因为露娜也呆在这里许久了，很多使者都知道她的存在，至少知道她和艾尔雯娜关系很好。
　　实际上，光是她这副躯体散发出的上位血族气息，就足够压制的很多普通血族抬不起头了。
　　女仆战战巍巍地回答：
　　“伯爵大人前几天就离开城堡了，说是要去祖地一趟。”
　　“那算了，我等她回来，先给我准备些吃的东西。”
　　露娜完全将艾尔雯娜的城堡当成了自己的地盘，四处闲逛了一会儿后，开始用餐。
　　血族也能吃正常食物，只不过他们更倾向于从各种高能生物血液中涉取营养。露娜为了保持这血族身体的健康，也不得不照做。
　　“果然还是不习惯，难喝死了！”
　　她看着一桌的各类血液，脸色有点扭曲。
　　富丽堂皇的大厅中有不少侍者女仆，只不过此时一个站的笔直都不敢吭声。
　　她们很多都来自莫兰狄附属的氏族，能服侍艾尔雯娜的也都是有阶位的血族了，原本还想着跟随这位大小姐，前途远大，也能享受些血族大贵族般的待遇。
　　结果艾尔雯娜很早就命令她们不得采购人血，只能用别的魔兽血代替。导致这些许多原本也算养尊处优的血族一个个难以忍受，但又不得不顺从主家的‘怪癖’。
　　女仆们还全然不知道，艾尔雯娜的‘怪癖’全是为了讨好眼前这位神秘的‘大人物’。
　　“露娜，你终于从血池出来了……”
　　在用完餐不久后，艾尔雯娜刚好回到了古堡。
　　此时的她明显心情很差，脸色有些难看，似乎连那暗金色泽的短发都有些灰暗起来。只是看到了露娜后才勉强挤出点笑容。
　　露娜瞥了她一眼，略有惊讶：
　　“发生什么了？”
　　艾尔雯娜在餐桌旁坐下，拿起一杯血液将其一饮而尽，转头对侍女们说了一句：
　　“你们先退下。”
　　等这里只剩她和露娜两人时，艾尔雯娜才终于语气低落的开口：
　　“族老又拒绝了我的要求。”
　　和其他名门不同，因为莫兰狄只有两位老迈的准传奇，一般族内的大小事务都是由一些位高权重，资历深厚的伯爵族老们裁定的。

　　艾尔雯娜捏紧了拳头，让手中的玻璃杯都出现了几道裂痕。
　　露娜微微挑了挑眉头，疑惑道：
　　“以你现在的权势，提出这种要求应该不至于被拒绝吧？”
　　“我原本也是那么认为的……”
　　现在的艾尔雯娜，除了自己是伯爵巅峰外，手下还控制着不少伯爵血族，甚至在莫兰狄族内都拉拢了一批高阶血族。
　　前段时间还和名门索斯特的黛妮雅交往颇多。
　　可以说，她已经远不是当初从黄昏大陆狼狈回到族内时，那种众叛亲离，人生最低谷的状态了。
　　现在的威望反而更甚以往，比很多老伯爵都要强。
　　“我怀疑，是有侯爵在暗中影响那些族老，在这件事上阻碍我。”
　　第四卷 : 746.恳求
　　在露娜的支持下，艾尔雯娜毫无疑问已经在没落的莫兰狄氏族内彻底翻身，成为了自侯爵之下最有权威的新生代伯爵。
　　当然，露娜也从她这里得到了不少消息和渠道，这边的血池也用了很久。
　　算是比较满意的合作。
　　即使如今已经用血族的身体领悟了‘暗元素法则之种”，露娜也暂时没有抛弃对方的想法，她在血族还有重要的事要做。
　　“难得从卡兰特记忆中得到那个重要的情报，正是我准备要大展拳脚的时候呢。”
　　除开各种传承秘术和法则感悟外，露娜从卡兰特身上得到最重要的东西就是情报了。
　　这位名门侯爵，知道或者说是猜测到了一个，他本人都不怎么在意，却对露娜来说非常、非常至关紧要的消息。
　　此外，卡兰特作为弗洛伦斯最高层，仅仅只有七人的嫡系侯爵血族，其实是知道他们氏族的禁地血池，其确切位置所在的。
　　而那位身受重伤，正在闭关沉睡的血翼大公……现在就藏身在那血池之中。
　　“在离开黑夜大陆前，总得搞一波大的…….毕竟来都来了。”
　　“到时候，可能还需要艾尔雯娜配合一下。”
　　想到这里，看着愁眉不展的艾尔雯娜，露娜开口安抚道：
　　“也许是有人想联合起来打压你？毕竟那些老家伙们最看不惯年轻人得势了嘛。”
　　“不，我拉拢的几位族老已经给了我暗示。”
　　艾尔雯娜面容有些苦涩，低声发出轻微的叹息：
　　“压力来自更上面的侯爵，他们本来都不会参加一般的族老会议的，这次却特意下了指令。”
　　“那一位？可以用点别的办法嘛。”
　　看到露娜有些满不在乎，又带着点自信地样子，艾尔雯娜一时间有些发愣。
　　她赶忙使劲摇头，眼巴巴看着露娜，语气都变得有些结巴了。
　　“我知道您很强，但我们莫兰狄现在只有两位侯爵了，其中有一位还是我的祖爷爷。那个，还请您手下留情。”
　　莫兰狄也终究是名门血脉，硕果仅存的侯爵也相当不弱，至少比普通氏族的侯爵强的多。
　　不过经历过之前的事后，艾尔雯娜已经毫不怀疑露娜有把握能干掉他们。
　　“你想什么呢，我只是说可以给他们施点压而已。”
　　露娜无语地看着有点慌张的艾尔雯娜。
　　虽然她心里确实有那么一丝想法，但毕竟是名门侯爵，真想做掉一个还是要经过慎重考虑和谋划的。
　　之前看似是一眼不和就杀死卡兰特，完全是露娜有些自己的隐忧在。
　　“我如果陪你去祖地，以别的氏族侯爵的身份帮你站台，有机会让他们改变想法吗？”
　　“这，我觉得一样很难。”知道她不打算动手后，艾尔雯娜先是稍微松了口气，却又微微摇头：
　　“莫兰狄好歹是名门，最忌讳外来的血族插手族内事务了，大概率会更加反对。”
　　露娜沉默着看了她好一会儿，才接着说道：
　　“你这样我也很难办啊，虽然当初答应了你，但如果连人都见不到，总不能算是我的问题吧？”
　　之前让艾尔雯娜配合的条件，就是要帮她治好那从很小时候开始，就一直生病的妹妹。
　　既然艾尔雯娜一直都挺配合，露娜也没有过河拆桥的打算。
　　“你既然没有能力改变他们的主意，又不想对族人动手，我这个外人还有什么办法？也许再过不久，我就会彻底离开黑夜大陆。”
　　“哎？”
　　艾尔雯娜惊讶地发出了声音，甚至手上一颤，碰倒了桌边的玻璃杯，让内部的血液在桌面上染出一片深色的印记。
　　她脸上有着明显的动摇。

　　“当然啊，黑夜大陆可不是什么良善之地，也不是我的老家，我想离开不是很正常吗？”
　　“不，那个……”
　　“我在这里给你带来的压力也很大吧？我走了之后你就能安心当你的大小姐，没有人可以随意差遣你了。”
　　看到艾尔雯娜呆呆的盯着自己，眼中十分动摇地模样，露娜莫名有种自己抛弃了家养宠物的错觉。
　　“等我完成在血族的最后一件事，虽然是间接的，但你今后的处境应该也能好上不少，算是仁至义尽了吧。”
　　如果她真能干掉血翼大公，那艾尔雯娜此前在黄昏大陆失败的具体经过在血族中就再无人知晓了，也算是帮她排除了一个很大的隐患。
　　“主人，您之前可是答应我了的！”
　　艾尔雯娜有些激动的起身，甚至口不择言起来。
　　“都说了，不是我不愿意，你得自己想办法啊。”
　　露娜倒是非常淡定，还安慰她道：
　　“我也未必就能治好你妹妹，说不定你那位长辈反而有办法救她，毕竟也是名门血族嘛。”
　　“不可能的……”
　　艾尔雯娜的语气低落。
　　“如果他有办法，不会连一点消息都不透露给我。”
　　她仔细回想起和那位有着血缘关系，却从小连面都没见过几次的祖爷爷。
　　他态度冷硬坚决，总是作出一些冷漠无比的决定。
　　却唯独对年幼的艾尔雯娜十分宠溺，将莫兰狄中所剩不多的准传奇浮空艇、大公之血这种重要的资源都交给她了。
　　那时候的艾尔雯娜在各方面的配置，简直不逊色于别的名门天才。
　　之前，还替她杀死了一位实力不俗的侯爵。
　　“——这都是因为愧疚。”
　　艾尔雯娜缓缓的，又确定无比地低声念叨：
　　“他已经十分确定了，艾尔洁丽没有一点希望能够治好。我这一脉只剩下我一个独苗了，所以才愿意给我这么多优待。”
　　不久前杀死费利恩侯爵的那次行动，恐怕已经耗尽了老侯爵心中最后一丝亲情，他当时就挑明了不会再给艾尔雯娜任何优待。
　　她没有当面询问，却几乎可以肯定，禁止她进入禁地血池的指令，就是这位祖爷爷发出的。
　　“主人……我现在已经，只有你了。”
　　血族少女泪眼朦胧地看着露娜，喃喃道：
　　“我会想别的办法的，请你不要抛弃我……”
　　第四卷 : 747.想法
　　艾尔雯娜独自漫步在自己的城堡中。
　　来往的血族仆从们见到她的身影，顿时停下手中的事情，纷纷恭敬地低头行礼。
　　“伯爵大人……”
　　“大小姐。”
　　她微微点头。
　　刚刚回到家族中时，这里一片冷清，非常衰败的样子。直到一年多前吞并了费利恩氏族的大部分财产，和名门出身的黛妮雅重建了联系后。
　　那些原本疏远她的族人又主动回来了，主动赠送奴仆，礼物。像是为了补偿一般，给予了加倍的热情。
　　“这些，都不是我自己的。”
　　她非常清楚这些热情的族人接近她的目的，也清楚自己一旦再次失势力，眼前的一切又会烟消云散。
　　在十几年前，是因为有那位老侯爵在她的背后帮忙撑腰。
　　十几年后，则是因为一位少女。
　　“露娜……”
　　这位夺走了她一切的人类少女，又重新赋予了她很多东西。
　　露娜现在似乎打算要离开了。
　　出乎意料的，似乎并不准备将她这位仆人也一起带走，反而让她留在族内好好生活，安心当她的大小姐。
　　艾尔雯娜原以为，自己听到这样的话应该会放松很多，卸下某些沉重的负担。
　　但事实上，心里却像是空了一块一样。
　　“毕竟她现在确实是我身后的助力，一位侯爵级的靠山就这么走了，当然会很遗憾。”
　　这确实很重要，但她心里清楚，或许不仅仅是这样。
　　“哼，真是心软啊，我可是她曾经的敌人，就这么放我走，不怕我把她的事都透露出去？就那么相信契约的力量？”
　　她抿着嘴，有些恨恨地想道：
　　“这对我也没什么好处……我接受了你的帮助，就不可能告发你，这也是你的谋划吗？”
　　“我在你心里，到底是个什么位置？”
　　“因为曾经是敌人，所以看到我臣服的样子就很开心？”
　　“还是方便的，用了就可以丢的工具吗？”

　　“将这些东西送往无法地带，交到盗贼公会的手上，他们会处理的。”
　　仆人小心翼翼地接过，询问道：
　　“是，大小姐。请问要派多少人手？”
　　“……派一艘高阶浮空艇，让我手下所有还闲着的伯爵都去护送。”
　　“所有！？”
　　仆人有些惊愕，声音都高了几度。
　　“对。还要我再说一遍吗！？这里面的东西谁都不许动，也绝不能弄丢，否则就拿命来赔吧。”
　　“遵命！”
　　仆人慌慌张张地离开了。
　　艾尔雯娜轻叹一声，碎碎念道：
　　“都要走了，还指使我做这种事。”
　　她知道那里面装的是什么。
　　是不久前露娜从半龙人部落那边要来的东西。明明才刚在那里做下了杀死名门侯爵这种事，和半龙人的关系也变得有点紧张，居然还心情厚着脸皮要好处。
　　这些是肯定送给克莱尔的，半龙人部落有不少对龙族血脉有好处的东西。
　　艾尔雯娜在她的身边待了也很久了，知道她对‘自己人’其实非常好。哪怕她们并不能给她带来什么帮助，也还是时刻挂念着。
　　“我对她来说，应该是远远比不上她们的吧。”
　　她捂住自己的胸口，莫名地感到有些气闷。
　　“我的外貌应该不会比她们差，还是说，去换回女仆装和丝袜比较好……不，我究竟在想些什么！”
　　艾尔雯娜使劲拍了拍脸颊，让自己清醒一点。
　　“唯一能确定是，现在至少不算是敌人。”
　　因为露娜对敌人是绝不会手软的，艾尔雯娜同样很清楚这点。
　　“她让我以后在族内好好生活。”
　　之前的那些话，有没有带着哪怕一点点关心呢？
　　不知不觉间，她已经走到了城堡内的某处角落中。
　　“这是艾尔洁丽的房间。”
　　因为在很小的时候就没有了父母，她基本记事以来，就是和自己的妹妹一同长大的。
　　即使妹妹生了怪病，不得不离开城堡去血池休养，她也还是保留了这个房间，并且每次迷茫的时候都会来到这边。
　　“艾尔洁丽生病的时候还小，血族的很多观念还不算根深蒂固，如果她回来了，露娜应该不会讨厌她的……至少她比我开朗讨喜多了。”
　　不过，露娜如果马上要走的话，恐怕以后也见不到艾尔洁丽了。
　　“……我到底在想什么？”
　　她又想到了十几年前，遇到的那位神秘少女占卜师。
　　对方告诫她：
　　“如果想救你妹妹的话……在黄昏大陆的一个巫师组织幽暗之环中，有你唯一的希望。”
　　“虽然过程会非常曲折，但只要你坚持下去，结果就一定是好的。”
　　艾尔雯娜想到那个预言，就有点咬牙切齿。
　　“一点都不准！那个混蛋占卜师！”
　　“我当初就不该信她的！”
　　当然，就算十几年前的艾尔雯娜非常年轻稚嫩，她也绝不是傻子，不是谁说点什么都会信的。
　　那位占卜师有着堪比血族大人物的气场，又一口气说出了很多不为人知的隐秘，才让当时的艾尔雯娜非常信服，不顾一切地前去黄昏大陆。
　　“坚持下去吗……”
　　她现在是否已经想要放弃了？
　　放弃露娜这个曾经认定的救星，放弃拯救妹妹的希望，就这么得过且过的在血族中生活下去？
　　虽然黛妮雅说这具身体的潜力已经提高到了侯爵的层次，但具体如何还是个未知数。
　　可以预见的是，她就算真的能侥幸成为侯爵，那也是很多年以后了。
　　不是谁都像露娜这个怪胎一样的。
　　在大的瓶颈上卡个几十上百年，甚至终生都无法突破，即使是血族名门，这也是常态。
　　“我不甘心。”
　　血族少女咬着牙，指甲深深刺入手心之中，任由血滴顺着雪白的手腕滑落。
　　她已经认定了露娜是唯一的希望，那就绝不能就这样随便放弃。
　　她忽然微笑起来：
　　“我可是你的仆人啊，竟然想要这么简单就甩开我？”
　　第四卷 : 748.决意
　　露娜正在自己的房间中修整，思考着今后的计划和打算，以及手上这具半成品傀儡之后要怎么炼制才好。
　　咚咚。
　　“艾尔雯娜？进来吧。”

　　“主人，我已经想好了。”
　　露娜微微摇头：
　　“这可是你自己的城堡，叫我露娜就好。”
　　艾尔雯娜却当即反对道：
　　“是啊，既然是我的地盘，就算被人无意间听到了，我也有办法处理？”
　　露娜好奇：
　　“你想怎么处理？”
　　“……告诉她们，这座城堡的拥有者，莫兰狄的大小姐，其实本性是个受虐狂？给自己找个主人非常开心？”
　　露娜差点一口血喷出来，她赶忙放下手上盛着血液的玻璃杯，无奈地道：
　　“为什么我觉得这个借口还真能成立，你们血族好像还挺腐朽的，我就在卡兰特的记忆里知道一些……话说，别开玩笑了，有什么事快说。”
　　艾尔雯娜却拨弄着齐肩的短发，有些幽怨地道：
　　“我可是认真的……”
　　“……”
　　见面前的银发少女瞪大了眼睛，艾尔雯娜露出了一丝莫名得意的笑容，她很快收敛起来，严肃了几分：
　　“我还是想救艾尔洁丽，和只想从我这里要好处，那些所谓的族人不同，她才是我真正的，唯一的亲人。”
　　“你不是没得到批准，无法进入禁地血池吗？”
　　“是的，有侯爵在上面施压，无论我拉拢多少族老都没用。”
　　连她自己都进不去，自然更别提带露娜这个外人了。
　　在露娜的目光下，艾尔雯娜泰然自若地说道：
　　“得不到他们批准也无所谓，直接闯进去不就好了？”
　　露娜再次有些惊讶，她沉思片刻，提出了自己的疑问：
　　“就算你有这样的决心，如果我没记错的话，莫兰狄以前是出过传奇大公的名门，底蕴很深，禁地中应该也有很多布置吧？”
　　艾尔雯娜点点头，有些凝重地说：
　　“据我所知，血池禁地周边有传奇等级阵法的防护，而且就算现在也至少有一位侯爵坐镇。”
　　露娜没说话，只是用‘你在逗我’的目光看着她。
　　虽然上次在冥河中的监牢世界，好像非常简单地就破除了那边的传奇阵法。但那是因为有赫尔跟在身边，还有一座传奇巫师塔帮忙分担压力。
　　光靠露娜可没有办法，实际上她也不会去主动招惹这种东西。
　　实际上，任何沾上传奇的事物都是极其强大可怕的。
　　“我有办法。”
　　艾尔雯娜却相当坚定地这么回答。
　　露娜倒是没有嘲笑她自不量力，身为一个伯爵敢夸下海口，只是等待她的答案。
　　“实际上，虽然有传奇等阶的阵法，但我们莫兰狄氏族现在根本就没有能力一直全面开启，正常情况下，阵法的长期保持的警戒程度只有准传奇的级别。”
　　“就算这样，也不好擅闯吧？”
　　“是的，所以我还找到了阵法的漏洞。”
　　艾尔雯娜将一些资料交给了露娜。
　　“……这是？”
　　“莫兰狄禁地的传奇阵法已经上万年没有启动过了，也没办法找真正的传奇阵法师进行修补，基本上都只能靠自己族人做一些最外围的维护。我找到了一部分阵法师留下的资料。”
　　“这东西那么简单就能到手的？”
　　“当然不是。我是侯爵的子嗣，是莫兰狄的嫡系才能弄到——最关键的是，有几位族老也非常不满。”
　　根据艾尔雯娜的讲述，露娜这才知道原因所在。
　　在十几年前，莫兰狄的血池禁地虽然防备严密，但是允许一些族人进入和使用的。
　　但在艾尔雯娜走后不久开始，莫兰狄的侯爵就频频找借口，禁止族人们踏入血池一步。
　　也就是说，不仅仅是艾尔雯娜，连其余所有的莫兰狄族人都没办法再利用血池了。
　　“这十余年，因为无法使用禁地血池，许多嫡系族人和他们的子嗣都产生了严重的不满，只是碍于侯爵的威严，不敢正面反抗罢了。”
　　血族的血池，集辅助修炼、突破瓶颈、治疗伤势、封印沉睡等功效于一体，是非常重要的设施。
　　露娜都觉得艾尔雯娜这个小型血池挺好用的，更别说名门氏族最核心的血池了。
　　普通的血族是建造不起自己的血池的。
　　“有几位有门路的族老，交给了我历代维护阵法的资料，他们也想借我的手，试探看看侯爵们到底私下在搞什么。”
　　艾尔雯娜露出了一抹嘲讽的微笑。

　　讲述完这些后，艾尔雯娜忐忑地看着露娜。
　　露娜则正在是思索。
　　“我之后可能要闯一闯弗洛伦斯的禁地血池，好歹同样是名门血族，应该有许多相似的地方，也许正好可以拿莫兰狄这边练练手？”
　　换句话说，如果连莫兰狄这种维护不善，实力衰弱的血池禁地都闯不过，那也没必要去弗洛伦斯那里自找麻烦了。
　　“好，我同意了。”
　　翘首以盼的艾尔雯娜顿时愣住了，有些不敢相信地问：
　　“那里可是名门的禁地啊……您可以再多考虑一下的。”
　　“不用考虑了，最多也就是损失掉这具身体而已。你自己才是要多想想，万一出问题了怎么办。”
　　艾尔雯娜的目光变得有些湿润，她怔怔地注视着露娜：
　　“主人您竟然愿意为了我付出这种代价……”
　　露娜被她的眼神看的莫名有些心慌，连忙摇头否定道：
　　“你别搞错了，我可不是为了你，我是有自己的打算的。”
　　“就算是这样，主人您愿意陪我冒险，我也已经感激不尽了。”
　　血族少女匍匐在她面前，低声说道：
　　“我现在的一切都已经是主人您的，能献给您的，只有这身体和灵魂了。”
　　第四卷 : 749.潜进
　　“我现在的一切都已经是主人您的，能献给您的，只有这身体和灵魂了。”
　　听到这话，露娜忽然有些坏心眼地微笑起来：
　　“你的意思是，之前就不是属于我的了吗？”
　　匍匐在她面前的血族少女微微抬头，目光低垂，用微弱却坚定地声音回答道：
　　“这……不一样。”
　　到底是哪里不一样，她没有说，露娜也没有追问。
　　“如果能将艾尔洁丽治好，我想带着她一起继续跟随您。她性格比我讨喜，外貌也更可爱，一定不会给您添麻烦的。”
　　闻言，露娜非常惊讶：
　　“你确定吗？就算留在血族也没问题吧，干嘛跑来做我的随从，难道你真是……那什么？”
　　“留在血族中也不算自由，除非我能立刻成为侯爵。不，想要改变他们的决定，说不定要侯爵巅峰才行。”
　　艾尔雯娜已经彻底醒悟了，她在血族的所谓族人，其实压根不太在乎亲情，只看重所谓的氏族荣誉。
　　她十几年前为了妹妹离开黑夜大陆之时，就已经听到许多不理解的声音。回来后更是饱受讥讽。
　　反而是露娜这个外人，愿意陪她做闯禁地这种蠢事。
　　“而且，我怀疑他们是故意不放艾尔洁丽走的。她二十多年前就呆在禁地血池疗伤了，从未出来过一步……”
　　艾尔雯娜眼中有着凌厉的神色，语气也有些不稳定。
　　“我以前太单纯了，只以为他们真心想要治好妹妹，但其中说不定有问题。”
　　“就算您暂时也治不好她，我也想把她从禁地血池带走。”
　　“如果能顺利把妹妹带走，我更愿意她留在您身边。”
　　艾尔雯娜莫名的有一种确信，就算艾尔洁丽身上有什么可利用的价值，露娜也一定不会随意伤害她。
　　至少比那些只看着利益的血族们好。
　　“真是……你自己做的决定，将来可别后悔。”
　　露娜最后提醒了一句。
　　“那么，您是同意了？”
　　艾尔雯娜原本的忐忑一扫而空，面露喜色。
　　“有个高阶巅峰的强者想给我打工，有什么不好的？傻子才拒绝，反正你也跟我好些年了，就当过了试用期把。”
　　露娜刚说完，艾尔雯娜就连忙纠正：
　　“主人，不是打工，我是您的仆人啊！”
　　露娜顿时无言地摇头：
　　“你当着自己妹妹的面也想这么说？”
　　“有什么关系？！”
　　这位血族大小姐一脸的理直气壮：
　　“反正您将来至少也会成为传奇，甚至是更加伟大的存在，我相信艾尔洁丽会理解的！”
　　“我觉得你可能真的是个变态……”
　　……
　　之后没过几天，露娜和艾尔雯娜一同乘坐浮空艇前往了莫兰狄的禁地。
　　因为这次是秘密潜入，两人在祖地附近就下了浮空艇，尽量收敛气息。
　　“还挺壮观的。”
　　莫兰狄氏族的祖地是一大片建立在山脊上的城堡群，每一处都有着强烈的元素波动，散发出不下高阶巫师塔的威能气息。

　　她指的是位于最高峰的巨大城堡，那里明显更加庞大、优雅，是曾经传奇血族的居所。
　　“我们氏族决定重要事务的会议基本都在那里召开。”
　　实际上，艾尔雯娜在继承财产前也长期生活在这里，最近一年势力膨胀后，也经常前来参加会议。
　　“禁地血池，就在祖地城堡后方的院落中。”
　　说是院落，实际上那里本身就很宽广，再以阵法扩展空间，实际的占地应该相当宽广。
　　“你来指路，我带你进去。”
　　古堡中有不少血族守卫、炼金傀儡。
　　毕竟是名门的重地，这些守卫们都是伯爵层次，他们在这里的身份不是贵族，只是普通的卫兵。遵循着古老的规则，穿着铠甲在各处巡逻。
　　“感觉还挺简单。”
　　露娜自己身为侯爵战力，有尤其擅长灵魂方面，想要闯过这种阵仗简直轻轻松松。
　　她带着艾尔雯娜潜入，以高层次的隐身术法，配合极为机敏的灵觉，一路如入无人之境的顺利深入。
　　“……这就是侯爵强者的实力吗？”
　　在她身后的艾尔雯娜低声感叹。
　　“一般的侯爵可没这种能力。”
　　露娜摇头，她一路进来也神经紧绷。
　　那些血族守卫们也就是表面功夫，真正可怕的是这处古堡中残存的警戒阵法。就算是没落的名门，至少准传奇层次的阵法还是不缺的。
　　如果不是露娜，换一个准传奇强者来，也未必能轻松潜入。
　　“当然，主人您不是其他凡人可比的。”
　　两人进入了古堡的后院，并未看到血池，反而是被一片庞大的暗红烟气遮挡了视野，前方完全被这股诡异的力量封锁。
　　“传奇阵法……主人，我来为您带路吧。”
　　艾尔雯娜这些天通过那些尘封许久的资料，推演出了一条能绕过这个强大阵法的路线。
　　两人很快传入翻滚的暗红烟气中。
　　“红月之力。”
　　“是红月之力！”
　　两人几乎是异口同声地察觉出这阵法中潜藏着的力量。
　　露娜自不必说，就连艾尔雯娜也是曾经做过红月眷者的，对这种力量并不陌生。
　　“果然是传奇等阶的阵法，这种力量也有运用到。”
　　难得碰上这种力量，露娜其实很有些想停下来研究的冲动。不过她也知道这里不能久留，还是正事要紧。
　　“先往前三百米，再折返回来两百米，之后右转……”
　　眼前满是暗红烟气，艾尔雯娜摸索着带着她前进，两人很快深入到迷阵之中。
　　从阵法没有被全面激活，也没有人来阻拦来看，她们确实没被发现，成功找到了阵法的破绽。
　　不断深入后。
　　露娜忽然抓住艾尔雯娜，提醒道：
　　“这里已经有半灵界化的迹象了，这也是阵法威能的一部分吗？”
　　“……有点奇怪，我们莫兰狄的阵法应该不涉及灵界才对。”
　　艾尔雯娜同样有所感应。据她所知，莫兰狄历史上的大公好像没有擅长灵界能力的？
　　第四卷 : 750.熟悉的怪物
　　“半灵界化……”
　　这是灵界和现实交叠之后产生的某种异变，露娜的‘银月之梦’就是创造一个微型的半灵界化空间。
　　“也许是你们历史上的某位大公请了别的擅长灵界能力的传奇阵法师在原本阵法的基础上添加的力量？”
　　艾尔雯娜有些迷茫的微微摇头。
　　“这个……我也不清楚。”
　　两人犹豫了一会儿后，还是接着继续前进。
　　越往阵法的深处前进，就越能清晰地感应到灵界化的程度在增加。
　　原本空无一物，只有漫天暗红烟气的地带，突然出现了残缺的古堡，冰冷的荒地，诡异的森林等景物。
　　“这些都是幻觉。”
　　但也可以是实物。
　　这里是灵界与物质世界交叠之处，一切都诡异莫测。
　　好在露娜本身对灵界相当敏感，即使她这身体上没有银月之力，光靠真灵具备的灵界感应，也能在这样的环境中如鱼得水。
　　相比有些茫然，默不作声的艾尔雯娜，露娜还是自信许多。
　　“啧，我感受到了危险的感觉。”
　　她带着艾尔雯娜绕过了突然出现的某片荒凉坟地，接近的时候感觉心头警铃大作。
　　“这里到处都有死亡预感，艾尔雯娜，你还要继续前进吗？”

　　实际上，既然是传奇阵法，那危险也是很正常的。
　　“我不会让您一个人冒险的。”
　　艾尔雯娜咬牙。
　　“如果阵法被全面激发了，有我在的话，说不定还有机会逃出去。”
　　露娜明白她的意思。
　　她好歹是莫兰狄家族的血脉，两位侯爵和其他的伯爵们肯定都认识她。如果真的被发现擅闯禁地了，也说不定有机会被放过一命。
　　当然，被直接杀死的概率也不小。
　　“我已经做好了这具身体被毁在这里的打算，你自己决定吧。”
　　越是深入，露娜越感觉某种仿佛深入骨髓的寒意。
　　就在她发出警告不久后，终于还是不可避免地遇到了。
　　在一片莫名出现的清澈湖泊中，湖面突然浮现一圈圈波纹，一只巨大触须伸了出来，伴随着某种强大的气势，几乎洞穿空间板，向着两人所在的方向横扫而来。
　　“灵界怪物！噩梦军团！”
　　露娜身上迅速浮现浓郁幽暗的死亡之力，在‘变化’的力量下凝聚成贴身的黑暗甲胃，手中则浮现出一把幽暗的长剑。
　　她一跃而起，在背后银发飞舞中，一剑斩下！
　　唰！
　　那粗壮沉重的触须宛若长鞭般甩来，却在那道致命幽暗的剑光中被利落地斩落，一截还在扭动的触须伴随着粘稠的体液坠落下来。
　　轰隆隆隆！
　　从湖中浮现的，居然是一条巨大的怪鱼，嘴唇上的触须少了一条。它正张开布满利齿的血盆大口，发出一阵尖啸。
　　“唔……”
　　躲在露娜后方的艾尔雯娜脸色一阵苍白。
　　她是伯爵巅峰，却被远远的一声怪叫震慑了，毫无疑问，这是一头超越了伯爵层次的强大怪物。
　　“有意思！”
　　露娜顾不得后面，猛地向怪鱼冲了过去。
　　怪鱼咆哮，庞大的身躯在湖中搅动着，将大股的清澈湖水甩了过来，暴风骤雨般的水滴如千万利箭飞射而来。
　　露娜身上浮现无形强大的领域，以自己为中心开始向着周边不断扩张，将本来暗红的烟气染成了黑色。
　　接近她身边的水滴也一下凝固。
　　“吃我一剑！”
　　她离着一段距离就一剑砍去，手中的漆黑剑锋却一下延伸至千米长，纤细的剑刃依旧锐利坚硬无匹，猛烈地洞穿了怪鱼的头颅。
　　大股的死亡之力从伤口渗入。
　　怪鱼嚎叫着，不断地扭动身躯，试图将剑锋从伤口中拔出。
　　“想跑？”
　　嘭！
　　巨大怪鱼的头颅内发出沉默的炸响，露娜手中的剑锋直接在其体内炸开了花，如同一颗漆黑的海胆在头颅内部盛放，将其整个脑袋炸的碎裂。
　　尖刺上缠绕着无数的死亡之力。
　　怪鱼失去了头颅，却依旧在猛烈挣扎，看起来颇为惊悚。粗大的尾部甩动着，在湖泊内掀起一股股浪潮。
　　“还挺顽强。”
　　露娜继续前进，穿过一波波浪花，手中的剑锋又化为了绳索，将怪鱼后半截身躯一圈圈困住。
　　“爆！”
　　在她的轻声念叨后，缠绕着怪鱼的绳索骤然炸开，破坏力惊人的死亡之力瞬间将其身躯撕的粉碎。
　　“差不多相当于初入准传奇的实力，不过作为灵界怪物，有点难缠。”
　　露娜仔细打量着这怪鱼的残躯。
　　其还在不断地聚合，试图重生。
　　灵界怪物有着近乎‘不死’地特性，因为它们本来就不是物质界的存在，是借助半灵界环境，从灵界中降临过来的。
　　一般的强者遇到了这种怪物，要不就是想方设法将其封印住，限制其行动。
　　要不就是暴力进行不间断地摧毁，将其杀上很多次，直到附近的灵界之力浓度变低，灵界怪物也会逐渐无法重生。
　　“它真正的要害也在灵界。”
　　露娜这身体没有银月之力，无法直接切断它和灵界的联系，使其当场死亡。
　　不过没关系，她的真灵能够自由穿梭和感应灵界的存在，花一些功夫，依旧能定位到它藏在灵界中的核心要害。
　　“找到了——”
　　她忽然一剑甩出，仿若穿透虚空般，漆黑的剑锋洞穿了某物。
　　咔嚓。
　　像是有某种碎裂的声响。
　　眼前怪鱼扭动的尸体残骸静止下来，不再重生，很快彻底散去。只遗留下一块硕大的结晶。
　　“准传奇灵界怪物掉落的噩梦精华。”
　　露娜顺手将其拾起，回头看向艾尔雯娜。

　　“这是遇到的第一头灵界怪物，虽然只是初入准传奇的水平……再深入恐怕会遇到更强的。”
　　能迅速解决，也是因为露娜一开始就火力全开。
　　这种会不断复生的怪物，绝对不能长时间纠缠下去。
　　露娜把玩着这块噩梦精华，回头问道：
　　“怎么样，还敢深入吗？”
　　“……嗯！”
　　第四卷 : 751.惊人的发现
　　第一头遇到的怪物就达到了准传奇层次，而且因为其灵界生物的一些特性，实际上对于大部分闯入者来说都非常难缠。
　　显然高阶级别的力量在这里已经完全不够看了。
　　以露娜对灵界的感应和死亡预感，都在这里完全不够用了，即使尽量回避，仍不可避免地会撞上一些徘徊在附近的灵界怪物。
　　又前进了一段距离后。
　　咻！
　　出现在露娜面前的，是一朵巨大的黑紫色花朵，它花瓣的中心是一张丑陋的巨口，下方的根本则向四周蔓延，大股的藤蔓和枝叶聚集在一起，宛若一整片丛林。
　　刺啦——
　　怪花张开大口，腐败的深紫色毒气满溢出来，不断地向着周边侵蚀过去。
　　露娜以寂灭领域对其进行阻拦，同时一剑剑将接近过来的藤蔓砍断，身边到处是腐臭的汁液和碎屑。
　　终于到了某个时刻，处于她寂灭领域中的毒雾和藤蔓全都倒戈，反而朝着怪花反扑回去。
　　怪花被迫与自己的释放的毒雾和藤蔓作斗争，甚至有的藤蔓前半段被露娜掌控，后半段仍然顽强抵抗，两股力量的对抗下，瞬间被自己扯成数截。
　　“机会！”
　　看到敌人手忙脚乱，露娜一瞬间跨越了一段空间，出现在了怪花本体附近。
　　她手中缠绕着死亡之力的漆黑长剑半路上分裂出数道，眨眼间绕过了怪花的阻拦，向着其本体斩去。
　　唰！唰！唰！
　　没过多久，怪花的躯体被她彻底斩断，腐臭的汁液流淌，各种碎屑散落一地。
　　“终于解决了，真是越来越麻烦了。”
　　露娜将其藏匿在灵界的核心找到并破坏，很快又从不断溃散的残骸中找到了一枚硕大的‘噩梦精华’。
　　“这已经是第三个了。”
　　从第一次遇到的只有初入准传奇实力的怪鱼，到现在这只已经接近准传奇三重境的怪花，越是深入，灵界怪物的实力就越是飙升。
　　身后的艾尔雯娜眼见战斗结束，这才小心翼翼地跑来。
　　“主人您的实力真是强大，连这种对手都能轻松解决。”
　　“别吹了，接下来恐怕会更难，如果我的本体在还好说……”
　　露娜有点怀念自己本体的‘灵界之剑’，虽然在单纯的杀伤力上稍逊死亡之力，但对于灵界生物的针对效果是一等一的强。
　　如果是本体在这里，这些所谓的灵界怪物全都是材料罢了。
　　别说三重境，就是真正的准传奇巅峰她也是来一个杀一个。
　　不过她也不会拿本体去随便冒险。
　　“你最好跟紧我一点。”
　　正如她所想象的那样，接下来遇到的灵界怪物，几乎都是准传奇三重境起步的实力了。
　　露娜试探一番后放弃了将其彻底斩杀，只是重创了那头灵界怪物后，带着艾尔雯娜逃离。
　　接下来更是遇到了一头疑似准传奇巅峰的灵界怪物，露娜看了一眼就赶紧绕路了。
　　“接近了，就要到血池附近了……”
　　随着不断前进，艾尔雯娜有变得些激动，眼巴巴地看着前方被烟气笼罩的深处。
　　“是快接近了，但能不能抵达是个问题。”
　　露娜露出了一抹苦笑。
　　刚刚最近遇到的一头灵界怪物已经让她产生了不小的死亡预感，如果逃的不够快，谁知道会发生什么。
　　看着眼中满是执念的艾尔雯娜，她微微摇头，没再说什么。
　　到了这一步，她也不想就那么回头了。
　　两人一前一后地迈步前进。
　　“奇怪，怎么有一段时间没遇到灵界生物了？”
　　“……”
　　露娜没有吭声，她只感觉到一阵头皮发麻，死亡的预感达到了最大。
　　啪嗒。
　　很快，露娜停下脚步，转头看向艾尔雯娜，低声道：
　　“前面有传奇。”
　　“这……怎么可能呢，我们氏族要是还能驱使传奇生物，就绝对不可能衰败到现在的地步！”
　　“你不相信我的判断吗？”

　　“也，也可能是曾经大公留下的手段，只保护禁地这边……”
　　艾尔雯娜的情绪有些低落起来，她曾经无比希望自己的氏族强大起来，现在遇见了这些深不可测的事物，却又不敢置信。
　　“你就留在这里吧，我一个人去看看。”
　　之前要带着她，对露娜也有些负担。
　　前面的敌人已经强大到不容有一丝大意的地步了。
　　呆呆看着露娜的背影消失在烟雾中，艾尔雯娜站在原地，心情非常复杂。
　　“请您一定要回来……”
　　……
　　露娜全力施展‘死生秘术’，灵体也以灵界的方式遮掩起来。
　　只有她一个人的话，全力隐藏自己，连传奇都是有可能瞒过的，而且一般的灵界怪物应该没有真正的传奇强者那么聪明。
　　“可惜没有‘噬魂者之面’，不然把握还能更大些。”
　　她摇摇头，将杂念抛开，全身心的隐匿潜入。
　　很快，就有非同一般的事物展现在露娜眼前。
　　在前方浓郁的烟气中，若隐若现地出现了血红的湖泊，粘稠的血水微微荡漾，带着扑鼻的血腥味。
　　“血池……”
　　这个血池已经大到宛若小湖泊一般，里面存储了不知道多少高能生物的血液和各类魔药材料，远不是一般的那种池塘大小的小型血池可以比拟的。
　　只能说不愧是名门氏族，大公留下的遗产就是不一般。
　　只是很快，露娜就感到了如同心脏骤停般的危险。
　　在血池边缘，有漆黑的魔虎徘徊，蹑手蹑脚地在边缘巡逻，几乎没有发出任何动静。半空中，也有怪鸟滑翔盘旋，偶尔扑腾几下翅膀。远处，似乎还有类似巨大鳄鱼般的东西匍匐在岸边。
　　“三头传奇？”
　　这只是她隐约感觉到的而已！
　　“这是不是有点过分了？！”
　　就算灵界生物不如真正的传奇，这也是极为夸张的力量。
　　正如艾尔雯娜所言，如果莫兰狄氏族有这种实力，怎么可能是如今这副衰败的模样！
　　反而极大地勾起了露娜的好奇心。
　　“进去看看……”
　　她尽量让自己融入周边半灵界的环境中，悄然靠近血池中心。
　　第四卷 : 752.逃离
　　露娜小心地接近血池。
　　她微微悬浮在水面的上方，将自己的动静全都掩盖在血池偶尔的波动中，以极其缓慢地速度一点点进去。
　　那几头疑似传奇的灵界生物暂时还没有发现异常，露娜时而停下不动，时而缓慢前行，尽量避开它们的感知。
　　她遮掩肉体气息和灵体气息的秘术分别来自两位强大的神灵，两者共同的作用下才能达到这样惊人的效果。
　　露娜严重怀疑，就算是传奇强者，不擅长灵界能力的话也不可能靠近这边。
　　“快到了……快到了……”
　　血池内部的血液精华在不断地涌向某个方向，算是为露娜指引了方位。
　　“那边有什么？”
　　她远远地看向那个方向，竟然发现了一个模糊的人影。
　　这一刻，露娜的死亡预感完全失效，反而是灵界感应给她传递来了几乎是至今以来最为庞大的危机感。
　　像是看到了一轮……赤红的月亮。
　　露娜僵硬在原地一动不动。
　　血池上方烟雾翻卷着，在某一个时刻，那个方向上的烟气淡薄了几分，露娜似乎看到了那人影的形象。
　　那是一位女性。
　　她浸泡在血池中，隐约浮现的上半身不着片缕，白皙的脊背整个露在外面。暗金色的长发紧贴在肌肤上，显得艳丽非常。
　　那张仿若沉睡的侧脸，似乎有些熟悉。
　　“艾尔雯娜……不对，艾尔洁丽？！”
　　她竟然真的在这里！
　　见到种种异常后，露娜只觉得莫兰狄的高层在暗地里搞什么阴谋，艾尔雯娜的妹妹只是误打误撞的被牵连进去。
　　但现在，露娜的想法彻底改变了。
　　这个女人，哪里像是年轻一代的血族，说是血族的某位大公……不，亲王还差不多！
　　似乎察觉到了她的目光，那女血族的身躯仿佛颤动了一下。
　　糟糕！
　　露娜毫不迟疑地撇开目光，全力压制自己的一切气息。
　　她开始后退，试着一步步远离这个地方。
　　在她已经半放弃地决定随时抛弃这个身躯时，却发现那女血族好像并没有真正清醒过来。

　　但这并不意味着没有危险。
　　就在露娜即将退到血池边缘时，某个灵界怪物似乎终于发觉到不对，它似乎有些疑惑，猛地发出了一声怪异地嘶吼。
　　嗡——
　　一圈无形的强大波动环绕着血池中心，向周边四散开来。
　　波动经过所有的灵界怪物时都没有任何反应，看上去平平无奇。但在来到露娜身前时，她才发现这股力量的可怕。
　　轰！
　　露娜身体于刹那间被重创，不由自主地一口血喷了出来！
　　“被发现了！”
　　她脸色变化，转头全力向着血池外逃去。
　　远远的一道吼声就重创她，这绝对是传奇层次的力量！
　　同时。
　　看到凭空出现的血液的一瞬间，血池周边的灵界怪物纷纷投来目光，在感应到其中的血族气息时稍有迟疑。
　　不过很快，巡逻的魔虎，空中盘旋的怪鸟，匍匐的巨鳄，全都同时起身。向露娜的方向迅猛地扑来。
　　就算是血族，也不能靠近这里！
　　“糟糕，糟糕！”
　　露娜之前就已经处于血池边缘，一下转身朝着外面扑去。
　　她发现，不仅是传奇灵界生物，连整个禁地中的烟气都彻底沸腾起来，迸发出一股堪称无比可怕的力量。
　　“传奇阵法也全面激活了……”
　　露娜无可奈何，她认为自己能逃出去的可能性已经接近于无了。
　　“希望我的真灵能平安返回吧。”
　　即便如此，她依旧不想放弃，身后浮现一对羽翼，寂灭领域全力释放，以近乎撕裂身体的速度冲破烟雾。
　　途中，她一把抓住留在原地的艾尔雯娜。
　　后者还没反应过来就毫无抵抗的被她抱在怀里，抬头惊愕地问道：
　　“怎，怎么了？”
　　露娜连话都来不及说，全神贯注地飞离这里，一路横冲直撞，尽量避开那些灵界怪物。
　　只是这里的灵界怪物数量多的可怕，露娜短时间内就与数头怪物交手，身上凝聚的铠甲被撕裂，多出了几道狰狞的伤口。
　　“被发现了？”
　　艾尔雯娜担忧地看着她，随后不再出声，老实地呆在她怀中。
　　“咳……”
　　露娜已经重伤的身躯，又和接近准传奇巅峰的灵界怪物拼了几下，几乎到了濒死的地步，好在这具身体唯一比本体强的地方就是自愈能力。
　　又逃了一阵，脱离了禁地比较核心的地方后，灵界怪物就很难对露娜造成威胁了，她终于缓了口气。
　　“居然没有追来？”
　　露娜心里极为惊讶。
　　她居然跑出了那么远，按理来说，传奇等阶的灵界生物反应不该这么慢才对！
　　身处这传奇阵法中，周边的暗红烟雾翻腾不断，却没有任何实际的攻击落在她的身上。
　　“难道还真是年久失修的样子货？”
　　露娜实在无暇多想，一路闯出了禁地的范围。
　　直到彻底突破这片雾气，见到了外面莫兰狄祖地的景象，她都还有种如在梦中的恍惚。
　　之前所见到的一切，究竟是否真实？
　　“主人？”
　　“走，赶紧离开这里，回去再慢慢说。”
　　禁地外边的莫兰狄血族们似乎没有发现异样或者接到什么通知，依旧一切如常地活动着。
　　彻底逃出了祖地的范围，登上浮空艇后，露娜总算长出了一口气。
　　她一连喷出了几口血液，其中有莫名地诡异力量在纠缠。
　　“主人，我来帮您……”
　　艾尔雯娜拿着毛巾靠近，却被露娜一把推开。
　　“别过来！不要碰这些血！”
　　和准传奇灵界怪物交手时的伤口看似可怕，实际上不值一提。
　　露娜体内最重的伤，仍然是最初被传奇怪物一吼所造成的。那里面蕴含着的某种诡异力量一直停留在她体内。
　　“这就是传奇们交手后要养伤很久才能恢复的原因吗？”
　　她感觉到，那诡异的力量，其实是一种远远超过她理解范畴的法则之力。即使用准传奇级别的死亡之力去对抗和驱逐，也拿这种传奇法则之力几乎毫无办法！
　　“不用管我，先回你的城堡。”
　　第四卷 : 753.疗伤
　　“异种法则之力……”
　　浮空艇内，露娜面色苍白，她犹豫了一下后，取出几个瓶罐，将其打开。
　　里面并非魔药，而是腥味浓郁的血液。
　　“呼——”

　　“血族的自愈能力还是……”
　　这具身体各处的伤口正在以肉眼可见的速度快速愈合，很快表面看起来就彻底治愈了。
　　但露娜脸色却忽然一变，又忍不住咳嗽了几下。她默默抹去嘴边的血迹，开始专注查看体内的伤势。
　　来自强大灵界怪物的法则之力依旧停留在体内，导致之前已经愈合的伤口再一次开裂。血族身躯强大的恢复力不断尝试愈合，却始终受到影响无法彻底痊愈，反而成了一种折磨。
　　露娜先后尝试了这具身体的血脉之力，暗元素法则之力、死亡之力，全都无法将正在体内不断破坏的异种法则之力驱逐。
　　传奇级别的法则之力实在太强了。
　　“这就是传奇们交手后，经常需要花费大量时间养伤的原因吗？”
　　她露出了一抹苦笑。
　　从传奇，不，从准传奇开始，强者们的法则之力就已经替代了原本比较普遍的元素力，其最大的特点就是——每一位强者领悟的法则几乎都不太一样，具有强烈的个人特色。
　　这会出现一种很严重的情况。
　　普通的元素力因为翻来覆去就那些，无论形式怎么变化，本质几乎都是不变的，花费一些功夫总能想办法解决。
　　可一旦被法则之力所伤，首先要面临的就是——几乎不存在通用的解法。
　　“我能看出来，我伤口中这股法则之力应该是某种强大的暗元素法则，但已经达到了传奇的等级，我根本就无法理解。”
　　找不到解法，那就只能用暴力抹去。
　　于是第二个问题又来了，既然是受伤的，那对手自然强过自己，在法则之力的领悟上也会更深入。
　　露娜准传奇级别的力量就远不是伤口上这股法则之力的对手，花费巨大的力量才能抹削一点点，并且，还得小心翼翼不波及自身，从而让伤口扩大化。
　　“我如果闭关慢慢抹去体内的异种法则之力，可能需要半年以上的时间才能完全处理干净。”
　　露娜稍微尝试一番后，预估道。
　　这时间相当不短了，要知道，她只是远远地被传奇一道试探性地攻击重伤。
　　如果是那种让身体近乎毁灭般的伤势，或者连真灵都受到重创，那自然就需要花费更加漫长的时间。
　　并且重伤后的身体，凝聚自己的法则之力也会更加麻烦，甚至导致在体内的战场中入不敷出，被敌方的法则之力彻底击溃。
　　也就是说，伤势越重，恢复的时间越是几何倍增长，甚至可能直接身死。
　　“这么看来，以我亲眼所见，血翼大公身体被毁，真灵被重创后，需要花费上百年时间治疗还真是非常理所当然的。”
　　传奇强者被重伤后，一般都会一边沉睡一边疗伤，尽量在耗费寿命较少的情况下恢复。
　　一小部分则选择使用一些极为珍贵的秘宝，或者请强者出手帮忙，以此来加快恢复速度。
　　而众所周知，传奇强者们本来就大部分习惯长时间沉睡，以渡过一些他们认为不太重要的时间段。所以选择第一种方法的人其实占据了绝大多数。
　　以血族为例，如果某位大公受到了近乎濒死的伤势，需要花费三百年疗伤。
　　那他大概率会选择进入血池，在血池的帮助下一边疗伤一边进入沉睡状态。因为处于特殊状态，等三百年后完全恢复出关时，大概可能只损失了一百年的寿命。
　　而且对于本人来说只是睡了一觉，没那么无聊。
　　“区区半年的时间，我倒是还没必要进行自我封印沉睡……”
　　露娜也意识到，准传奇境界的每一次提升都是很重要的。
　　比如第二重境法则之体，以法则的力量烙印在自身的血肉之中，除了实力的增长外。最大的效果就是如果被外来的法则之力入侵，自身的抵抗力会大大提高。
　　露娜的这具血族身躯只是准传奇一重境，不具备法则之体，也是疗伤过程会变得漫长的主要原因之一。
　　“如果是我的本体呢？”
　　她忽然想到，银月之力虽然以灵魂为核心，最著名，最被看重的却是净化之力。
　　上古时代的银月药剂更是赫赫有名，被人追捧。
　　“也就是说，银月的净化之力就是一种‘通解’！无论被如何诡异的法则之力所伤，只要使用银月的力量，就能干脆利落的解决！”
　　露娜反应过来这一点后，不再费心思进行徒劳的自我疗伤。
　　“看来，是时候让本体也来血域一趟了。”
　　……

　　毕竟在她眼中，露娜完全是为了她去冒险的。
　　浮空艇回到她的城堡后，艾尔雯娜急忙想把露娜带到小型血池那边去疗伤。
　　“不着急，我这身体的伤势有办法解决。”
　　露娜却婉拒了，她抬头看向远方，若有所思道：
　　“没有追过来啊……”
　　她一把拉过艾尔雯娜，将自己进入血池后的见闻也详细地告诉了对方。
　　“多位传奇灵界生物？长的和我很像的血族强者？”
　　艾尔雯娜难以置信，一副无法理解地模样。
　　“我小时候也去过禁地血池，那时绝对没有那么——”
　　“你不相信我吗？”
　　艾尔雯娜顿时沉默，随后有些艰难地低语：
　　“主人您是不是看错了？”
　　露娜摇头，将自己的一些猜测也一五一十地告诉她。
　　在面色变得无比苍白的艾尔雯娜面前，露娜宣告道：
　　“你最好做好你妹妹永远也无法回来的心里准备，你们氏族的禁地血池那边我不会再去了。”
　　第四卷 : 754.时间点
　　艾尔雯娜这些天心情烦闷无比。
　　她一直处于一种悲伤又烦躁地状态，让城堡内上至伯爵级别的下属，下至女仆侍者们，一个个都有些心惊胆战。
　　只有偶尔独自前往血池的那几天，她的心情似乎才会稍微好一点。
　　直到不久后的一天，一条重磅的消息传来，席卷了血域的各地，连各大名门氏族都无比重视。
　　“血之盛宴即将召开，时间为一百天后，请各氏族都做好准备！”
　　“伟大的始祖将亲临这次典礼，赐予一位幸运者神恩的荣耀！”
　　“即使未被选上，参与盛宴的年轻一代天才们也将依据名次，得到丰厚的赏赐！”
　　这消息海啸般传到了血域的各个血族家族。
　　在数年前就已经开始预热，小道消息传的满天飞的‘血之盛宴’，终于确定了开始的日期，由在任的三位大公联合宣告。
　　这是一场巨大的盛宴。
　　要知道，血族历史上，往往数万年都不会举行一场这种规模的仪式典礼，可见其稀罕程度。
　　这意味着，目前存活的几乎全部的侯爵，一半以上的公爵，都从未参加过哪怕一次‘血之盛宴’！
　　在亘古长存的神灵面前，哪怕传奇都显得黯然失色。
　　这场神圣的仪式上，是几乎现存的所有血族们，距离他们的神灵最近的一次，并且这个机会以后都大概率不会再有了！
　　当然，血之盛宴也不是谁都能参加的。
　　只有十三名门氏族，和他们携带的少量附庸，能够参与这场盛会，有微小的几率亲眼目睹神灵的荣光。
　　“听说，涅法尔家的一位少爷，在最近突破到了伯爵巅峰。”
　　“这有什么，我还听说暗影大世界有名门的年轻侯爵也要回黑夜大陆参加盛宴呢！”
　　“你们说，我们的小姐也是名门天才，会不会也去参加这场典礼……”
　　“莫兰狄现在的状况，有些难说啊……啊！当然，我可是支持我们家的小姐的！”
　　时间一点点推移，连艾尔雯娜古堡内的属下们都在热烈讨论此事。实际上，黑夜大陆上几乎所有的血族都非常关注这万年不遇的重要典礼。
　　艾尔雯娜对此并无什么兴奋。
　　对她这个被摒弃的失败者来说，她不要出现在始祖的面前才好。
　　如果是以前，她可能会充满斗志，非常兴奋。
　　对于血族来说，就算无法在典礼上取得什么名次，能参加这种盛会，亲眼见证始祖的荣光，都是令人欣喜若狂的幸事。
　　艾尔雯娜只感到深深地不安和恐惧。
　　每当这种时候，她都忍不住往自家的血池跑，仿佛只有见到那位银发少女的面容，才能给她带来十足地安全感。
　　“露娜，血之盛宴的事……”
　　她刚刚出声，就看到一位带着强大威严的男性血族走来，顿时本能地感到了巨大的压迫，一时间惊愕无比。
　　“卡兰特侯爵？不对，他是——”
　　“他是一具傀儡，用冥魂教的秘法炼制出的一具活尸。”
　　露娜从卡兰特的背后走来，显出俏丽的面容。
　　艾尔雯娜顿时长长的舒了口气，带着点埋怨道：
　　“您又一口气闭关好几天，我一直想把最近的一个重要消息告诉您。”
　　“是血之盛宴的事吗？我已经大概知道了。”

　　她闭关最大的成果，就是将这具侯爵傀儡彻底完成了。
　　“虽然实力还是有所降低，但应该能保持生前的七成左右，嗯，差不多够用就行。”
　　卡兰特真灵创伤太重导致质量很差的问题已经被她解决了。
　　——就是她前段时间潜入禁地，得到的那几块准传奇层次噩梦精华。
　　噩梦精华本身就是某种精神力凝结的产物，对灵体有很强的效果，露娜经过尝试，以‘灵界使魔’的方式处理卡兰特的真灵，让其吸收噩梦精华的力量，总算弄出了还过得去的灵体。
　　所以这个‘灵界使魔’灵体，亡灵‘活尸’之躯的奇特傀儡，就这么在露娜手上成型了。
　　在露娜打量这具傀儡时，艾尔雯娜忍不住问道：
　　“主人，您之前的伤势已经好了？”
　　她显然非常惊讶，毕竟之前露娜的伤势似乎非常严重，不像短时间内能痊愈的样子。
　　露娜看了她一眼，微微点头：
　　“我让本体来了一趟。”
　　‘灵界使魔’的制作，也需要本体的月光之力配合。
　　“……”
　　艾尔雯娜无言，她身为古堡的主人，完全没发现露娜什么时候进来的，又是什么时候走的。
　　不过这也只是小事，这里本来就和露娜的地盘也差不多了。
　　“主人，您觉得我们是否要参加‘血之盛宴’，我们莫兰狄身为名门氏族，也有名额。”
　　艾尔雯娜的心情极度复杂。
　　她就是目前莫兰狄一代最强的年轻天才了，衰弱的莫兰狄族内根本不存在别的更强的天才，不像别的名门氏族还需要内部激烈竞争。
　　正因为如此，她反而异常纠结。
　　“那就去参加看看吧。”
　　“唉？”
　　露娜的答复有些出乎她的预料，以至于艾尔雯娜一时间呆愣在原地。
　　“可是，始祖有可能降临现场。”
　　“正因为这样才要看看嘛。当然，我确实是不想和红月之主照面的。”
　　关于这件事，露娜也纠结了很久。
　　她如果想要进入血族腹地，杀死那位血翼大公，最大的阻碍其实并非那位已经被重创的大公本身。
　　而是血族真正的统治者，真神，红月之主。
　　露娜不知道祂会怎么出手，以什么方式降临，但唯独清楚一点。
　　在血族境内杀死一位大公，绝对会引起红月之主的注意。
　　“与其抱着侥幸心理，寄希望于红月之主不会出手，还不如挑一个祂绝对不会关注到弗洛伦斯祖地和血翼大公的时间。”
　　既然红月之主会出现在‘血之盛宴’的典礼上。
　　在那个时间点上，自然就是这位神灵注意力被牵制，最有可能无暇他顾的时间。
　　这个节点，对血族来说万年难遇，对露娜来说同样如此。
　　“所以，那就是我动手的时候。”
　　第四卷 : 755.出发
　　今天的艾尔雯娜难得的盛装打扮，气质上少了几分英气，多了几分优雅柔美。
　　她穿着深紫色的贴身宴会裙，展现出窈窕的曲线，露出的肩膀和背部肌肤白皙柔腻，纤细的颈脖下挂着精致的水晶项链，搭在微微露出一抹沟壑的胸口上方。
　　手上是带着蕾丝花纹的黑色长手套，脚踝下穿着晶莹闪亮的高跟鞋。
　　像是一位童话故事中的公主般。
　　而实际上，她确实等同于是莫兰狄公国的公主。
　　她在侍女的帮助下打扮完毕后，离开了自己的房间，目光很快落在了门外正在一旁等候的露娜身上。
　　“主人，又要麻烦您装成我的护卫了。”
　　“毕竟不能太醒目嘛。说起来，你真的别这么叫我了，在外面可不能说漏嘴。”
　　露娜提醒了一句。
　　她也稍作打扮，穿着黑色优雅的长裙，只不过几乎没做什么装饰，各方面都比艾尔雯娜要低调朴素的多。
　　“差不多要到时间了，准备出发吧。”
　　露娜刚走几步，却发现走廊中只有自己一人的脚步声，她步伐微顿，回头看向后面。
　　“怎么了？”
　　艾尔雯娜脸上有些迷茫和犹豫，显得更加柔弱几分。
　　“如果您的猜测是真的，我实在是不知道该怎么面对……”
　　露娜微叹了口气，转身走回她身边：
　　“我只是习惯性做好最坏的打算，你大可不必那么悲观。而且就算猜测是真的，你就要因此放弃了吗？”
　　“可是——”

　　露娜不由分说地一把拽住她的手，拉着就往外走。
　　“你装作不知道就好了吗？总是要面对的。”
　　“我……”
　　被带着向前走的艾尔雯娜还想说什么，看着露娜的背影却只是蠕动了一下红润的唇瓣，最终没有说出口来。
　　看着自己被紧握住的手，她忽然感觉心情平静了许多。
　　她悄然握紧了些，主动跟上了露娜的步伐。
　　两人离开古堡后，看到了在不远处空地上停着的一艘浮空艇。
　　这是一艘外观豪华，设施齐全的准传奇等阶浮空艇，在如今的莫兰狄氏族中属于硕果仅存的珍贵财产之一，有着战略兵器般的重要地位。
　　在今天这个特别的日子，终于被拿出来充场面。
　　两人登上了这艘浮空艇。
　　“艾尔雯娜，你来了。”
　　一位同样穿着盛装，手持拐杖，宛如老绅士般的老血族正在浮空艇上等待。
　　“祖爷爷……”
　　这位正是莫兰狄仅剩的两位侯爵之一，同时也是艾尔雯娜这一脉前代祖先的老侯爵，埃特拉·莫兰狄。
　　老侯爵的神色忽然一变，目光忽然略过艾尔雯娜，扫向后方的露娜。他的声音也带着冷意：
　　“这位就是在你背后操控你的那位外来侯爵？”
　　艾尔雯娜心头一凉，显然她这边一年多来发生的诸多变故，根本瞒不住这位老侯爵的眼睛，被他猜到了什么。
　　“我和……露娜，不是你想的那样！”
　　然而埃特拉似乎根本不打算听她的话，直接逼问露娜：
　　“哼，你究竟想要借助我们莫兰狄的名头做些什么？！”
　　带着一股强大的血脉压迫。
　　这股魄力让露娜有些惊讶，对方的气势感觉还在卡兰特之上，恐怕境界早已达到了准传奇的三重境，虽然非常年老了，但足以让小瞧他的人吃大亏。
　　不愧是支撑莫兰狄的名门侯爵。
　　不过就算境界很高，但其身体和灵体都非常衰弱，恐怕发挥不出太多实力。不知是太过衰老还是受过重伤，亦或者两者都是。
　　露娜也并不是很怕他，直视着对方，毫不畏惧地回答：
　　“我和艾尔雯娜只是在互利互惠罢了，我帮她的事也不少。而且我并没有强迫她什么。”
　　“哦？！你以为我会信吗？侯爵掌控伯爵的手段，要多少有多少！”
　　老侯爵气势越发逼人，身上高位血脉的压迫更加强烈。
　　露娜毫无动摇，宛若微风拂面一般。
　　“祖爷爷，她确实没有强迫我，我都是自愿……”
　　“闭嘴！真是给家族丢脸！”
　　埃特拉看着认真反驳地艾尔雯娜，目光又看到了两人紧紧牵在一起的双手上，忽然整个人气势全无，深深地叹了口气。
　　“算了，随你怎么做吧。不过你要记住，不管用什么方法，必须生一个孩子下来，我们这一支的血脉不能断绝。”
　　“啊？”
　　戒备万分，都快准备和这老家伙打一场的露娜，闻言顿时一脸懵逼，不知道对方莫名其妙忽然来这么一句话是做什么。
　　而一旁的艾尔雯娜一怔后，倒是听明白了，她妆容精致的白皙脸颊上迅速浮现一抹红晕，显得极为艳丽动人。
　　她注意到埃特拉的目光，想要把和露娜牵在一起的手松开，但迟疑片刻后，心里莫名升起一股不舍，反而更加握紧了些。
　　老侯爵再次叹息了一声。
　　他似乎不忍直视地转过头去，冷冷地道：
　　“这次参加‘血之盛宴’，不要再闹出什么动静了，我们莫兰狄氏族已经经不起多少折腾。”
　　“祖爷爷，我知道了。”
　　艾尔雯娜显得颇为乖巧地回答。
　　“你知道个屁！”
　　老侯爵却忽然爆粗口，和他优雅绅士的外形气质非常不搭调。
　　他注视着这两个年轻少女，语气低沉：
　　“连禁地都敢闯，你们还有什么是不敢的！”
　　“艾尔雯娜，我早就让你放弃了！你倒是大胆的很，竟然还敢勾结外人！”
　　“你们真以为是靠自己逃出去的吗？”
　　不仅是艾尔雯娜呆然地说不出话来，连露娜都有些惊愕。
　　她顿时回想起当时的情况，一下明悟了许多。
　　逃亡时，那帮传奇灵界怪物居然没有追来，还有全面开启的传奇阵法莫名没有发动任何攻击，也没把她们困住。
　　这并非是运气。

　　第四卷 : 756.入场
　　在开始行进的浮空艇上，露娜和艾尔雯娜并肩坐在一起。
　　老侯爵说完那些意味深长的话后，就暂时独自去往了别处，只留下她们两个呆在这个豪华房间中。
　　“没想到祖爷爷暗中还做了这些事……”
　　艾尔雯娜看着窗外，眉眼间的神色有些哀伤。
　　“既然如此，他知道真相的可能性很大，至少也是知道部分真相的。”
　　露娜看了她一眼后，接着说道：
　　“你不想去追问一下吗？”
　　“我……”
　　艾尔雯娜微微张嘴，然后有些苦涩地回答：
　　“他恐怕不会说的。而且都到了这个地步了，我也只能亲自去确认了。”
　　“……说起来，那什么血之盛宴到底是怎么样的？”
　　艾尔雯娜原本的思绪被打断了，她愣了一下后，解释起来：
　　“血之盛宴是血族的古老仪式，血族们通过自己的双手捕获猎物，将最好的血液分享给族人品尝，同时也献给伟大的神灵…….”
　　“啊啊，也就是这个典礼上又要喝血吗？我才不想喝啊！”
　　她身旁的银发少女一副非常嫌弃地模样。
　　“这可是重要的仪式，虽然确实会品尝血液，但大家的注意力应该都在仪式本身上。”
　　而且血族哪有讨厌血液的？艾尔雯娜心里默默想到。
　　“这样吗？”
　　“而且露娜你只是去担当随行侍卫，没人会关注你啦。”
　　“那倒是正好……我们应该不会和那些大公挨的太近吧？”
　　“这也不用担心，莫兰狄大概率只会在末席上……”
　　这样说着这些有的没的，浮空艇的路程也走过了大半。
　　艾尔雯娜看着频繁闲聊，不断找话题的露娜，忽然意识到，她大概率是在帮自己转移注意力。
　　这段时间以来，血之盛宴越是接近，艾尔雯娜就越是焦躁和胆怯。直到今天这个正式开始的日子，心中的不安更是达到了最大。
　　但在露娜的随行下，她的心情又变得安宁许多。
　　她真的像个骑士一样，强大有力，守护在自己的身边。仿佛有她在就不用考虑太多，任何困难都能顺利渡过。
　　但同时，她也有细心温柔的一面，让人有些心痒难耐。
　　……这样也很不错。
　　细看之下，连那张脸也找不出一丝瑕疵，即使尽量朴素低调，也难掩这份迷人的光彩。
　　“……一直盯着我干嘛？”
　　“没，没什么。”
　　艾尔雯娜慌张地偏过头去，捂着发烫的脸颊，不敢再胡思乱想。
　　浮空艇很快抵达了目的地。
　　这是一处极为庞大的古堡，建立在血域的核心地带，名门氏族地盘的交汇之处。
　　一艘艘浮空艇盘旋在附近，有序地顺着阵法和侍者的引导降落。
　　一眼望去，这些浮空艇中高阶层次的都算寒酸，准传奇位阶的有相当不少，甚至出现了几艘传奇的座驾。
　　整个血域中的血族强者，恐怕有大半以上都聚集在了这里。
　　“真是热闹啊。”
　　看着这景象，露娜下意思抚摸了一下脸颊旁，稍微安心了些。
　　吞噬者之面现在带在了她这具血族身躯上，全力地进行伪装和遮掩。如果没这东西，她可不敢大摇大摆地来这种一大堆血族强者的地方。
　　“请诸位名门氏族的大人们先入场，前往城堡的主厅。”
　　这里的侍者都是伯爵层次的血族，此时却一脸谦卑地为客人们指引道路。
　　“普通氏族的各位请等候片刻，等待大人们进入后，会安排你们前往偏厅。”
　　血族的强者为尊毫不掩饰地展现出来，但大部分血族们都早已麻木，对此并无什么意见。
　　来自十三名门的大贵族们一个个入场。
　　他们都实力不俗，容貌与气质皆非常不凡，光是身上散发着的淡淡血脉压迫，就足以使其余的普通血族们胆战心惊。
　　带队的几乎都是名门侯爵中的强者，甚至队伍中一般都有着数位侯爵。
　　侍者的名单很快念到了最后一位：
　　“莫兰狄氏族的各位，请从这边进入主厅。”
　　莫兰狄氏族的队伍极为寒酸，只有埃特拉这一位老迈的本族侯爵。露娜则是装成普通血脉的侯爵，一看就不是莫兰狄氏族的。

　　连几个强大的普通氏族，都有不止一位侯爵强者到场。
　　埃特拉目不斜视地走过，像是毫无所觉。
　　跟在后方的艾尔雯娜身体微微颤抖，看了一眼身旁的露娜后，挺直了腰杆，也跟着走了进去。
　　露娜则完全无所谓，漫不经心地跟着。
　　这座据说是专门为了这次典礼建成的城堡，内部金碧辉煌，极为宽阔华丽。英俊亦或者美丽的血族们互相轻声攀谈，礼貌地打招呼，如同不死人间烟火的贵族少爷小姐。
　　只是他们的真实身份却是各个名门的精英，表面温和的面孔下隐藏着锋锐的獠牙。
　　“亲爱的妮泰雅，听说你们氏族最近又征服了一座资源丰富的中型世界。听说那里风景优美，适合旅行。”
　　“呵呵，您说笑了，那里比的上你们这在暗影大世界征战的隆穆尔家族……不过您要是有意的话，可以随时前来参观。”
　　整整十三个名门氏族全都派人参与了这次盛会，显得颇为热闹。
　　唯独莫兰狄的一行人几乎没有收到任何的招呼和攀谈，宛如空气一般被众人所无视。
　　而实际上，莫兰狄也确实没有什么值得和别的名门交流的事情。
　　近万年来，他们都只是守在黑夜大路上的祖地，默默无闻的延续下去，从未大规模的对外扩张和征战过。
　　“艾尔雯娜，记住这场景。”
　　埃特拉忽然以极低微的声音传音。
　　“我们也流淌着大公的血，是真正的名门，现在不过是最低谷的时代罢了。但将来，总有一天，我们莫兰狄氏族会再次伟大。”
　　曾经的艾尔雯娜听到这样的话或许会极为激动，恨不得立刻努力修炼，发愤图强。
　　但现在的她实在没有余力去想这些，心思已经飞往了别处。
　　第四卷 : 757.开始
　　大厅中的血族们各自小声攀谈着，偶尔会提及一些大公乃至亲王们的事，唯独莫兰狄的一行人被晾在边缘，几乎无人主动打招呼。
　　从某方面来说，这几乎是比被当面嘲讽还要让人难以忍受的。
　　“血族的十三名门氏族……”
　　露娜站在艾尔雯娜身后，默默将这些陌生面孔记下，也许将来有一天，她就会和这些血族们成为敌人。
　　来到这里的血族平均实力极强，基本都是各个名门的侯爵们带着几个年轻受宠的伯爵子嗣，只是暂时还没有一位尊贵的大公出现。
　　等待的时候，血族们偶尔取用摆放在各处的血液，时而小声交谈，时而默默传音。
　　“这里有布设阵法进行防备，但比想象中的简单不少。”
　　露娜观察后发现，这边的防护紧接阵法基本就是个样子货，应该是没有传奇等阶的强大阵法的。
　　这对她来说是个好消息。
　　大概是因为这场盛宴会有大公主持，甚至连神灵也会降下力量。谁敢来闹事简直和找死无异，一旦被发现，传奇都无法逃脱。
　　露娜也不是来闹事的，她只是想亲眼确认一些东西。
　　时间慢慢推移，终于在某一刻，这场血族们期待已久的盛会开始了。
　　……
　　大公们来到了这座古堡的大厅中。
　　除去弗洛伦斯的血翼公爵外，主宰黑夜大陆的四大名门中，剩下的三个名门氏族的三位大公全部到场露面。
　　来自涅法尔、赛斯特、席勒的三位大公分别是中年男性，妖娆女性、稚嫩少女的样貌。
　　无论表面外貌如何，他们的威严和身上强大的血脉都足以彰显他们的实力。
　　那位体态丰满，面容妖娆的女性大公让露娜看的有些眼熟，她来自赛斯特氏族，大概率是黛妮雅的某位不知道多少代前的祖先。
　　这位女大公穿着性感华丽的礼裙，更显得妖娆魅惑，她当先走在另外两位的前头，亲自担任这场典礼的主持人。
　　“诸位，我——菲尔洛尼，以赛斯特公爵的名义，与这两位涅法尔、席勒氏族的大公一同作为黑夜大陆祖地的名门血族，主场这场盛会的举行……”
　　三位大公打过招呼后，继续由女大公讲解：
　　“‘血之盛宴’是血族的古老传统，曾经的血族在夜晚中，红月的庇护下狩猎，彼此分享猎物与血液……”
　　这些无聊的内容露娜都听艾尔雯娜说过了，懒得花心思去听。
　　她站在莫兰狄几位血族的背后充当随从，悄悄地打量大厅周围。

　　“好强……”
　　露娜隐约能感觉到他们的强大。
　　这样非同一般的气息，恐怕也是传奇等级的存在。
　　看来不仅是黑夜大陆的三大公爵，很可能别的名门氏族也有公爵到场了，甚至可能还有些受邀而来的血族盟友。
　　她越发小心，不露出丝毫气息。
　　很快，女大公的开场白说完了，在血族们的掌声中，忽然拍了怕手，露出了一个迷人的笑容：
　　“对于今天的到来，各位想必都期盼已久了。”
　　“不过在盛宴正式开始前，请再稍作等待，看一看我们血族年轻一代的精英们的成色如何。”
　　“按照传统，来自各族的年轻血族将带着有限的侍卫和物资，前往提前准备好的秘境内进行竞争，争夺名次。根据表现，将由我们十三氏族共同提供的资源进行奖励。”
　　“本次的具体规则如下……”
　　大致来说，就是血族们在一处封闭秘境中设置了一个狩猎场，内部放了大量猎物，魔兽，人类甚至精灵，从高阶到准传奇实力的都有。
　　血族名门的年轻天才们，带着一位侍从进入其中进行狩猎，根据猎物的强大和珍惜程度能获得对应的积分，最后以积分来决定排名。
　　血族名门的侍卫基本都是侯爵位阶，实力强大。但他们只能出手有限的次数，并且侍从独自狩猎的猎物不算入积分。
　　其他还有不少细微的规则。
　　露娜和艾尔雯娜全程动都没动，和其他血族一样默默听着。
　　她傻了才在一帮血族名门强者的眼皮底下抛头露脸，露娜也根本不在乎所谓的十三氏族联合提供的奖励资源。
　　所以与其下场拼死拼活，不如当一个悠哉的看客。
　　“狩猎活动马上开始。”
　　出现在大厅中央的，是以阵法构建出的一个大型的栩栩如生的投影。
　　一位位名门的年轻伯爵，带着他们的侍卫进入狩猎场中，开始或谨慎、或激进地探索与猎杀。
　　“法琳氏族的年轻天才居然成功晋升侯爵了，竟然也来参加，看来这次第一名已经没有悬念了。”
　　“他已经近百岁了吧，真是不讲究，和一帮小辈们争。”
　　“呵呵，这场狩猎可不是全看自身实力。智慧和运气也很重要，现在一切都还未定呢。”
　　“看那里，席勒氏族的年轻人居然带了准传奇阵法材料，来这里临时布阵，不知道要坑谁……”
　　各个名门的侯爵们开始激烈交谈起来，一时间显得颇为热闹。
　　和大多数为了晋升侯爵的资源而奋力拼搏的各族天才伯爵不同，这些侯爵们早就已经是功成名就，可以笑着讨论各自的后辈。
　　“黛妮雅在那边。”
　　艾尔雯娜也在和露娜小声交流。
　　“她果然又找了别的盟友。”
　　“毕竟她挺擅长经营人脉的嘛。”
　　原本黛妮雅来拉拢艾尔雯娜就是为了能在这场竞争中合作。
　　只不过经过了半龙人部落的事件后，对方似乎对露娜极为忌惮，压根就不敢和她们走的太近，也没有主动联手的打算。
　　“艾尔雯娜你后悔吗？没有选择参加。”
　　露娜一眼就看出，其实大部分参战的名门天才也只是伯爵后期到巅峰的样子，侯爵只是个例。
　　目前同样伯爵巅峰境界的艾尔雯娜也不是全无竞争力。如果有露娜帮忙的话，甚至有一丝取得优胜的可能。
　　“主……露娜你别说笑了，这根本不是我的追求。”
　　艾尔雯娜目光看向远方，神情忧郁。
　　第四卷 : 758.献礼
　　“这争的还挺激烈的嘛。”
　　露娜看着阵法投影展现出的种种情景，不由得感叹了一句。
　　除开莫兰狄的十二个名门的年轻天才，加上他们各自的随从，在狩猎场中展开了激烈的竞争。
　　有的仗着强大的实力一路横推，到处寻找珍贵的猎物。有的则暗戳戳藏在某处准备阴人，也有的到处拉拢盟友，合纵连横。
　　“能获得奖励，就能提前一步踏入侯爵。”
　　即使名门最出色的天才们几乎都能在将来成为侯爵。
　　但是在一两百岁、三四百岁，甚至五六百岁成为侯爵，前途自然都是完全不同的。
　　越是尽早踏出这一步，将来成为大公的可能性也就越大。

　　艾尔雯娜看着那景象微微叹息。
　　她要是没有经历那么多，现在一定也是其中的一员。不过不依靠露娜的话，她甚至连侯爵级别的护卫都找不到，估计进去也就是个垫底炮灰。
　　“黛妮雅有可能取得优胜吗？”
　　“难说，不过可能性很低吧。”
　　露娜看着投影中的景象，随意评估起来。
　　黛妮雅是伯爵巅峰，还有个准传奇二重境的护卫。整体实力在十几支队伍中算是排在中游，不算很弱，但也没什么特别的优势。
　　“她找了位盟友，也不知道联手的话能……唔，居然被盟友背刺了。”
　　“她的盟友好像不太看的起她。”
　　黛妮雅似乎差点被提前淘汰。她在和另一位盟友借助各种卷轴和炼金物品，费尽心思狩猎了一头初入准传奇的猎物后惨遭背叛。
　　然后，她就爆发出了强大的红月之力，硬生生将对手反杀。淘汰出局。
　　“真没看出来，她居然拥有红月之力这样的底牌，这实力在所有名门天才中也排在前列了吧。”
　　艾尔雯娜显得极为惊讶。
　　露娜倒是没怎么被惊到，她本来就没有和对方接触很多。
　　“别忘了她上次随便就给了那本‘血之炼金术’的残篇，恐怕自己早就开始秘密修炼了。”
　　这场竞赛将持续大约一天左右。
　　各族年轻天才们的表现，也完全成为了各个名门互相攀比，评估年轻一代潜力的重要谈资。
　　一如之前的，莫兰狄氏族这边无人搭理，也没人询问他们为何无人参加，难不成连一个年轻天才都找不到？
　　“快要结束了。”
　　在场的血族都是伯爵起步，等个一天时间根本不在乎。
　　各族的侯爵们还时常讨论自家后辈的表现，而那几位大公更是明目张胆的走神打瞌睡，偶尔才瞄一眼投影中的景象，无论发生了什么都波澜不惊。
　　对大公们来说，除非是那种真正意义上的绝世天才，否则就算出几个还看得过去的年轻人也都基本无所谓，大部分也就是他们一次长时间沉睡的功夫就化为枯骨了。
　　一天后，最终结果出来了。
　　获得优胜者，既不是那位侯爵，自然也不是黛妮雅，而是一位露娜没怎么听说过的名门氏族的一位年轻女伯爵。
　　这位天才血族也具有驱使红月之力的天赋，且战斗经验极其丰富，实力足以和侯爵过上几招，算是和露娜高阶后期时的战力相当。
　　趁着其他名门天才都在针对干扰那位侯爵时，这位天才暗中发育，不断地猎杀猎物，最终以微弱的优势取得了优胜。
　　黛妮雅则最终用取得了第四名的成绩，也算相当不错了。
　　“终于结束了。”
　　“优胜者是位女伯爵，天赋和实力都很好，她会被选为‘红月眷者’吗？”
　　这大概是在场血族们共同的想法。
　　连露娜也颇有兴趣，像知道神灵们赐福一位神眷者会是什么景象。当初的艾尔雯娜不声不响地成为了眷者，她可没看到过程。
　　“诸位，余兴节目到此为止，我们会根据名次给与这些年轻的天才们奖励……稍后，真正的‘血之盛宴’即将开始。”
　　等大公发言完后，各族的侯爵们第一次不顾风度，议论起来。
　　“等等，这次不是会选一位候补圣女出来吗？”
　　“谁和你说一定会选的，这只是大公们放出的消息，真正决定的还要看伟大的始祖。”
　　“当初据说是血翼大公沉睡后，为了鼓舞士气才举办的。也许因为现在冥魂教自顾不暇，所以不在需要了？”
　　“都别说了！神眷者的选择只和神灵的意志有关，从没有规定取得了优胜就一定能获得始祖的眷顾！”
　　名门的侯爵们各怀心思地讨论着，尤其是那位优胜者所在的名门氏族，看到这种情况似乎极为不甘。
　　“安静。”
　　涅法尔大公轻轻敲了敲面前的桌子，一股无形庞大的威严横扫全场，顿时将所有的杂音压下。
　　“仪式继续进行，将各族献上的祭品展现出来，奉献给伟大的始祖！”
　　“始祖在上——”
　　来自各名门的侯爵们安静下来，不再交谈。
　　大厅中央的地面嗡嗡作响，迅速开裂。在众人的围观下，显现出一个庞大的池子。
　　“首先，是我们黑夜大陆的几大氏族。”

　　女大公高声宣布道：
　　“我赛斯特氏族，为始祖献上一份传奇魔兽的精血！”
　　对于能从血液中吸取力量的血族来说，一份完整的传奇生物血液，足以让他们获得极大的好处。
　　“我涅法尔氏族，献上传奇魔兽精血一份。”
　　“席勒氏族，献上人类传奇巫师的全身精血一份！”
　　传奇之血不断注入池中，让在场所有的血族都不由得看去，有的光是闻到其味道，就已经双眸血红，身体兴奋地有些控制不住了。
　　按照规则，这些极度珍贵的血液在首先被始祖取用品鉴后，其余的名门血族们也是能分到一份的。
　　第四卷 : 759.目睹
　　三位大公带来了三份传奇之血，全都是强大魔兽甚至人类巫师的全身完整精血。
　　当然，传奇强者的精血和传奇血脉未必挂等号，后者比前者珍贵的多。不过无论如何，只要和传奇挂钩，都是极度珍贵的。
　　这几位大公带来的传奇之血，很可能都不一定是他们亲自狩猎的，毕竟血族的血之盛宴都上万年没有举办过了。
　　眼前这些，估计是这几个名门氏族珍藏多年的库存。
　　“真是大手笔，一开始就是传奇之血，想必接下来都是以此为标准了。”
　　“这次的‘血之盛宴’比预想中的规模大啊，明明没有选出圣女……”
　　各大氏族的血族们惊叹不已。
　　他们虽然是来自各大名门的伯爵侯爵，但很多甚至之前都不知道自己氏族会准备什么等级的贡品，基本都是由背后的各位大公决定的。
　　“竟然能保留一份传奇巫师之血，席勒氏族看来底蕴很深啊。”
　　尤其是席勒大公带来的人类传奇之血，更是让在场的血族们一个个咽口水。
　　诸多种类的血液中，血族们最为看重和渴望人类强者的血液。
　　仪式仍在进行，妖媚的女大公手上出现了一件华美的容器，她将其打开，一边宣告道：
　　“莫兰狄氏族，献上传奇魔兽之血三十滴。”
　　大部分血族的目光终于第一次投射到了这个角落，让露娜赶忙微微低头，十分低调地缩在艾尔雯娜身后。
　　不到小半灌的血液很快注入到池内。
　　和前三位相比，无疑十分寒酸，根本不在一个档次上。
　　“竟然连一份完整的传奇之血都凑不到吗？这也算血族名门？”
　　“呵呵，我都快忘了，黑夜大陆上还有个莫兰狄氏族。”
　　其实在这神圣的仪式上，并未有血族真正开口嘲讽。只是他们的眼神与表情，都毫无疑问地透露出类似的意思。
　　被诸多目光注视，艾尔雯娜低着头，身体有些颤抖。连一旁的老侯爵也神色黯淡，勉强保持着体面。
　　好在，因为血液注入的时间很多，他们也没受到太久注目。
　　赛斯特的女大公拿出了下一份贡品。
　　“弗洛伦斯氏族，献上一百滴传奇魔兽之血。”
　　这下血族们的注意又转移到了弗洛伦斯来观礼的两位侯爵身上。
　　和人尽皆知没落的莫兰狄不同，弗洛伦斯可是有大公存在的！
　　弗洛伦斯的侯爵极为尴尬，一言不发地忍受着周边质疑的目光。
　　他们也没办法，血翼大公回来后为了疗伤，一口气掏空了大半家族的珍藏，现在实在有些捉襟见肘。
　　“只要等大公复原……”
　　好在，仪式依然在进行。
　　“接下来是来自暗影大世界的……”
　　一份份传奇之血注入池子中。传奇生物体型庞大的不少，即使是提炼过后的精血，也很快将血池填满大半。
　　十三氏族名字都已经念完，然而这还没有结束。
　　女大公的声音微顿后，脸色闪过有些激动地神色，她再次高声念道：
　　“绯夜亲王，以个人名义为始祖献上高阶传奇魔兽的精血一份！”
　　“血灵亲王，以个人名义为始祖献上传奇龙族精血一份！”
　　这一次除了震撼，大部分血族们的反应反而是沉默。
　　血族历史上最近的一位新晋亲王也是六千多年前的事了，血族究竟还活着几位亲王，他们分别是在什么年代晋升的，生平履历如何，哪怕是名门氏族的侯爵们，也基本对此一无所知。
　　倒是台上和角落中的几位大公，各个神态各异。
　　“冥珑大公，以个人名义为始祖献上传奇精灵之血一份。”
　　…….
　　不久之后，当血池几乎被彻底填满时，这场献礼终于结束。

　　“这就是神灵级势力的强大吗……”
　　露娜看着这景象，真切体会到了顶尖势力的底蕴到底有多么可怕。这整整十八份传奇之血，也就代表着数万年来曾被血族猎杀过的外族传奇。
　　她心情有些激荡，并非因为这些血液。
　　“接下来，恐怕就是——”
　　露娜死死压抑着自己，不让任何异常表现出来。死生秘术和吞噬者之面全力运作。
　　她吸取之前的教训，这次连看都不看前方一眼，目光低垂地注视着地面，用眼角的余光观察身边人的反应。
　　女大公的声音再次响起，无比激昂：
　　“接下来，我等将谦卑又虔诚地迎接，伟大的始祖，红月之神，夜的主宰者，降临于此——”
　　头顶的夜空中，出现了一轮红月。
　　绯红的月光穿透了城堡，落在血池旁边，众人眼前。
　　现场死寂一片。在上至公爵，下到伯爵，在场的所有血族翘首以盼，狂热的目光中，于血红的月光中，出现了一位女性的轮廓。
　　祂一出现，就带来了某种无比出尘，神圣的气息。
　　“恭迎始祖——”
　　在场的所有人都低头行礼，露娜也随波逐流的装装样子。
　　绯红月光中，那位女子的身影逐渐显现。
　　露娜微微偏头，她分明看到，身旁的艾尔雯娜身体无比僵硬，手臂颤抖，目光呆滞地看着那个方向。
　　于是露娜知道，那个对于艾尔雯娜来说，她最不愿意见到，最坏的可能已经切实出现了。
　　她一点点，一点点的，将目光稍微移向那边，依旧不敢直接注视对方的面部和身体，只是稍稍的看了一眼对方的腰背后方。
　　在那圣洁的气质中，那位神灵的化身背后有着美丽的暗金色长发，看起来非常眼熟。
　　“艾尔洁丽……”
　　一旁的艾尔雯娜以微弱宛如蚊吟般的声音低喃。
　　露娜看到，这位今天妆容精致，俏丽动人的血族少女脸上，此时此刻只剩下了无比绝望地神色。
　　她的眼角有一滴泪水滑落，滴落在脚边的地面上。
　　第四卷 : 760.时机
　　红月之主的降临后，现场的所有人都不敢出声，只是安静地等待。
　　而这位让露娜不敢直视的神灵化身，几乎一言不发。只是走到血池的附近，接着就释放出某种强大莫测的力量，使得整个血池翻腾不已，传奇之血似乎在神灵的力量下发生着某种变化。
　　祂就像是在专心炼制某种魔药一般，完全不理会其他在场的所有血族。
　　赛斯特大公终于再次开口，声音轻柔地环绕大厅：
　　“诸位还请耐心等待，等伟大的始祖取用之后，如果有仍有剩余的血液，将分享回馈给各个氏族。”
　　虽然毫无疑问会被始祖取走大半，但剩余的部分经过神灵亲自的炼制调和，也将化为某种珍贵无比的魔药。
　　只是这一次的血之盛宴，在各个环节上似乎都和过往不太一样。即便古老名门的血族们，也都有些摸不着头脑。
　　露娜却大致理清了思路。
　　她从头到尾都不敢直视对方，只是隐约感觉血池中的血液在减少。相对的，从那具神灵化身身上传来的威压在增强。
　　“祂这身体的实力在不断增长，这不是普通的化身……”
　　这是神灵的降临之躯，能容纳祂们部分力量的地上行者。
　　露娜曾经见过赫尔类似的降临之躯，因此多少有些了解。
　　如果她没有猜错，红月之主所选择的这具身躯恐怕还是未成熟的状态，无法容纳太多的神灵之力。
　　祂正在以大量的传奇之血强化这具身体，让其能够发挥出更多、更强的力量。
　　“这场血之盛宴，真正的目的恐怕就是帮助红月之主完成神降之躯的最后步骤。”
　　想必，等仪式彻底结束后，红月之主就能以这具身体，长久地活跃在在黑夜大陆了。
　　“这个仪式既然那么重要，恐怕不能轻易打断。”
　　露娜决定离开了，去执行她真正的计划。
　　实际上，她也不敢在这里久留。
　　目前的红月之主降临体还处于未成熟的状态，恐怕只是看起来特殊，实际的战力应该相当之低下，正是最弱的阶段。
　　祂命令各氏族筹备了大量珍贵的传奇之血，在场还有超过五位大公守护，一切恐怕都是为了这具身躯的成熟。

　　而就算有赫尔给予的帮助，露娜也不会去赌自己能不能在一个真正的神灵降临体面前还能瞒的下去。
　　“所以，就是现在，这就是我等待的时机。”
　　而就在露娜下定决心的时候——
　　“她是艾尔洁丽对吧！”
　　艾尔雯娜从震惊和绝望中恢复过来，转头看向了一旁的老侯爵。
　　老侯爵从未尽力‘治疗’过艾尔洁丽的怪病，只是让她放弃。莫兰狄血池禁地中那莫名强大的守护力量。
　　以及最重要的，艾尔雯娜曾经短暂成为神眷者的那段时间，曾经向始祖祈求过妹妹的治疗方法，得到的却只有沉默。
　　“您早就知道了？”
　　“艾尔雯娜！”
　　老侯爵埃特拉的脸色一变，他早就一直注意着艾尔雯娜的一举一动，在她说出第一个字前，就屏蔽了她的声音，秘密的传音道：
　　“你现在终于懂了。她确实没有生病，只是体质符合始祖的需要，被选中了而已。艾尔洁丽成为始祖的降临之体，这是我们一族的荣耀！”
　　“从一开始就是这样吗？”
　　看到艾尔雯娜带着执念的眼神，老侯爵微微偏头，低声道：
　　“不，一开始只是备选之一。但在十余年前始祖她被正式选中了，我也是从那个时候开始不许你进血池的。”
　　那个时候，正是艾尔雯娜在黄昏大陆战败的时间。
　　难道正因为当时自己没能成功，反而导致始祖决心要制造一个降临体，确定了自己妹妹作为最终的人选？
　　艾尔雯娜身体一片冰冷。
　　难怪，难怪她在血族这么个强大势力中找不到任何方法，却被那位占卜师指引去了黄昏大陆。
　　“难道，就非她不可吗？！”
　　老侯爵皱紧了眉头，耐着性子解释道：
　　“你应该知道，我们莫兰狄衰弱很久了。能为始祖提供一个合适的素体，这对我们整个氏族都很有帮助！有艾尔洁丽的牺牲，我们一族今后就还能够维持很长一段时间的地位。”
　　艾尔雯娜咬牙道：
　　“您不是说，只有靠自己的实力才能振兴族群吗？”
　　老侯爵毫不犹豫地否决：
　　“那可是始祖啊！”
　　对血族来说，神灵的意志就是一切。这是无可辩驳的真理，刻在每一个血族血脉中的东西。
　　但此时的艾尔雯娜却有些无法理解了。
　　也许是因为她这身体早已经不再是纯粹的血族，也许是她已经见识到，有些人就是能为了些‘微不足道’的东西，竟敢于向神灵发起挑战。
　　“她……是我的亲妹妹啊……如果恳求始祖的话……说不定还能……”
　　血族少女咬着嘴唇，目光有些迷离地看着血池的方向，看着那朦胧月光中的身影。
　　“闭嘴！”
　　老侯爵终于失去了所有的耐心，冷冷地注视她：
　　“本以为还有救，但你现在真是让我失望，你这样下去，迟早有一天会把整个家族都害了的。”
　　埃特拉怒声训斥，目光却悄然看向附近。
　　不提始祖本身，在场连大公都有好几个，他们估计都能发现，始祖选择的那个身躯和莫兰狄氏族关系。
　　而艾尔雯娜竟然发疯了一样，在这种场合说这些话！他一个侯爵怎么可能屏蔽大公们的感知！
　　就算始祖无所谓，引起任何一位大公不满，对现在的莫兰狄都是灭顶之灾！
　　“滚吧！”
　　“仪式结束后，立刻离开这里，离开家族，离开黑夜大陆，你不配拥有莫兰狄的名字，不配当一个血族！”
　　留在血族的地盘，恐怕只有死路一条。
　　艾尔雯娜呆呆无神地看着远方，像是失去了灵魂的木偶一般，对老侯爵那些等同于逐出家门的宣言也完全无动于衷。
　　直到身旁的露娜凑了过来，轻轻地对她说了句什么，她才有些恍惚地清醒过来。
　　艾尔雯娜转头看向她，眸中有些希冀，有些渴盼。
　　却发现露娜的目光无神，神情变得呆板起来。
　　她已经走了。
　　第四卷 : 761.决定
　　几乎就在露娜决定趁机离开，真灵从肉身潜入灵界的一瞬间。
　　大厅内，正在血池边的调制血液的神灵化身动作微微一顿，似乎察觉到了什么，但最终却没有出手，依旧将自己的作业继续了下去。
　　与此同时，角落中的一位气息幽深莫测的血族，此前像是在打瞌睡一般，这时候却忽然一下站起，身影瞬间消失。

　　血族中拥有灵界天赋的很稀少…….但并非完全没有。
　　此时，露娜的灵体已经进入灵界。
　　“得尽快赶回本体，现在分秒必争！”
　　她准传奇后的真灵已经宛若一道庞大的巨浪，体积庞大，蕴含着浩瀚的力量，足以傲视那些渺小的灵体水珠。
　　夜空之中，银月之光播撒在她的身上，帮助她飞速地在灵界中穿行。
　　哗啦啦啦！
　　“有人追来了？”
　　露娜猛然察觉不对，她的灵界感应本就极为敏锐，更何况对方几乎毫无掩饰。
　　失去了‘吞噬者之面’的遮掩和进入灵界时的微小动静，果然还是让她引起了注意。
　　在她的‘身后’，灵界之海的某处，一道堪比海啸波涛般的滔天巨浪正在席卷而来，速度极快。
　　“传奇灵体…….”
　　背后的强大灵体呼啸着一路横冲直撞地向她追来，带着庞大的威压。
　　在灵界中，双方实力的对比极为真白地展现出来。
　　“你是何人！竟敢传入我血族的重要仪式！？”
　　“啧，在场的血族中竟然有擅长灵界能力的，还是一位大公。”
　　露娜没有理会对方，只是毫不停歇地在灵界之海中逃离。
　　她其实并没有太过担心，在月光的庇护下，她于灵界中穿行的速度并不逊色于对方。
　　只要不是红月之主亲自追来，哪怕是传奇，在灵界中都未必追得上她。
　　“既然不停下，那就去死吧！”
　　背后的那位大公灵体爆发出庞大的威势，在灵界之海中掀起了狂暴地浪潮，某种无形的冲击一路冲击而来。
　　露娜分明感应到，她身后这条路劲上的‘海面’瞬间凹陷下去，出现了一道通往自己背后的庞大鸿沟。
　　这一瞬间，不知道有多少黑夜大陆生灵的灵体当场在睡梦中无故惨死！
　　轰！
　　无形的冲击正中露娜的灵体，她也没有在灵界中受到过这样的袭击，几乎没什么防备。
　　露娜已经准备迎接痛苦，却发现自己根本没什么损伤，只是身上笼罩的银白月光变得略微淡薄了一些。
　　“怎么可能！？”
　　身后那位神秘血族大公惊愕不已。
　　“果然，灵界才是我的主场啊。”
　　而这边，露娜则顿时充满了信心。
　　从她踏入超凡世界以来，就基本没有受到过任何灵魂上的伤势，即使高过她整整一个大阶位敌人的攻击，也总是能轻易挡下。
　　在这一方面，她从来没有失望过。
　　身后的那位大公一路追来，屡次发起掀起一波波威势骇人的袭击，却在露娜的面前如同微风拂面，始终没有取得什么效果。
　　很快，他似乎放弃了一般，没有再做出类似的攻击。
　　……
　　此时血域中的某处。
　　夜空之下，月光照耀。地面的土壤忽然大块地龟裂开来，在嘭的一声响动中，尘土大片的飞扬。
　　一具埋在地下的木棺被打开。
　　从棺材内部，一只少女纤细的手掌伸了出来，外形修长完美。只是肌肤极为苍白带着死气，缺失了些活人的温度。
　　银白长发的少女从棺材中起身，一边微微活动着四肢，一边站到了地面上。
　　这宛若女鬼复苏的一幕，足以让路过的人吓死。
　　只是现在这片荒野中并无人经过，或者说，等候在这里的人不会因为这种小事被而惊吓。
　　“圣女殿下，您回来了。”
　　回到本体的露娜拍了拍身上的灰尘，微微偏头看向身旁。
　　一位穿着教袍，手持权杖的老人正在等候着，对着她露出了一个和蔼的笑容。
　　“利尔二世阁下，看来您也如约赶来了。”
　　这位老人，正是露娜在异魔世界结识的那位安眠教廷的当代教皇。按照赫尔当初的要求，他会为露娜无偿出手一次。
　　老教皇打量了露娜几眼，惊讶道：
　　“圣女殿下竟然也走上了死亡的道路，难道准备要真正加入安眠教廷了？”
　　露娜不知道他是单纯的感慨还是某种试探，无奈地微微摇头：
　　“还不是那位……这些先不提，现在时间非常紧迫，麻烦您带我去一个地方吧。”
　　在她的指引下，利尔二世带着她向着血族弗洛伦斯氏族的地盘赶去。
　　露娜心里想着，如果让现在利尔二世出手去杀血翼大公，在实力上应该十拿九稳，没有任何问题，毕竟后者处于重伤濒死的状态。

　　在她有些举棋不定的时候，利尔二世忽然神色严肃地说道：
　　“后面有位传奇追来了，实力不俗，应该是血族的公爵。”
　　露娜一瞬间反应过来对方是谁，有点无奈：
　　“居然在现实世界找来了，真是……”
　　消灭不了自己的灵体，就来消灭自己的肉体。
　　这位大公还真是执着，不过她潜入了血族的重要仪式，如果随随便便逃掉了，对血族强者们确实堪称侮辱。
　　“没办法甩掉他吗？”
　　老教皇闻言，有些无奈地低声回答：
　　“我自己应该可以，但带上您就比较麻烦了。”
　　和真正的传奇比起来，露娜的速度确实有些拖后腿了。
　　她于是干脆下定了决心，毫不犹豫地道：
　　“那么，我的要求就是——请您拦住对方，不要让他有任何机会干扰我。”
　　这个要求，比杀死一位血族大公要温和的多。
　　利尔二世也毫不犹豫地答应了，他与露娜分别，转头迎向了身后那位正在追来的血族大公。
　　“圣女殿下，请您放心，从现在开始，他不会踏过这里一步。”
　　第四卷 : 762.目标所在
　　露娜和利尔二世分离不久后，果然很快感应到背后传来了巨大浩瀚的元素浪潮与法则之力，显然两位传奇已经交手了。
　　那位大公竟然拥有着灵界能力，恐怕在血族的大公中都是极为特殊，非常强大的存在。
　　不过老教皇的实力也相当不俗。
　　他是被赫尔选中的教廷首领，人间信仰的牧羊人，虽然不知道是否算是神眷者，但实力大概率不是一般传奇可以比拟的。
　　露娜感应到身后的动静，不禁低语道：
　　“好强大的死亡法则，之前在异魔世界果然是在划水啊。”
　　老教皇在异魔世界大部分时间都在用那根雷电之力的法杖做伪装，但他本人显然实际上是死亡法则修行者，以前根本就没展现多少实力。
　　露娜很快将身后发生的传奇之战抛之脑后。
　　既然利尔二世保证了，那她就相信那位大公不会再追来了。
　　“只有我自己的话比较麻烦……算了，本来就不打算完全指望别人。”
　　“血族那边，红月之主应该正在进行重要的仪式，就算察觉到不对，短时间内应该也不至于找来。”
　　“艾尔雯娜……希望她机灵点，能自己找机会赶紧离开吧。”
　　不仅是艾尔雯娜本人，如果她还能顺便把自己那血族身体和‘吞噬者之面’也带回来就好了。
　　尤其是后者这件传奇物品，虽然没有直接战斗力，但用起来相当顺手，在各方面都帮了露娜很多，遗失掉就有些可惜了。
　　“不过，如果没办法，那丢了也就丢了。”
　　对露娜来说，最重要的是隐藏自己，所以当时必须把面具留在血族身体上。否则她没有信心混入血族的仪式。
　　而现在，在保证小命的前提下，对她来说最重要目标的就是杀死血翼大公。
　　她选择的这块地方，本来就很接近弗洛伦斯的地盘。又被老教皇带了一段路程，现在距离目的地已经很近了。
　　“按照卡兰特的记忆，弗洛伦斯的血池禁地应该就在不远处了。”
　　她微微挥手，身前出现了一艘浮空艇，其侧边烙印着一对醒目血红蝠翼图案，这是弗洛伦斯氏族的标志。
　　“红翼号。”
　　这是一艘准传奇级小型浮空艇，是后来露娜从卡兰特身上搜到的，顺便把开启秘钥和操纵方法也一并通过对方的记忆弄到手了。
　　“话说我好像一艘浮空艇都没买过，装备全靠打啊。”
　　露娜低声吐槽了一句，登上了这艘浮空艇。
　　浮空艇内部布置的极为奢华，带着古老贵族的气质，各方面都非常符合高位血族的审美。
　　浮空艇的速度要比露娜自己快一些，最重要的是，在弗洛伦斯家族的地盘上，这艘浮空艇能为露娜省很多功夫。
　　果不其然，随着向弗洛伦斯禁地的不断深入，一路上逐渐遇到了不少来自弗洛伦斯氏族的浮空艇。
　　这些浮空艇与血族贵族们，看到这艘属于侯爵的‘红翼号’，全都不敢阻拦，一个个自觉得让开航道，任由其长驱直入。
　　很快，抵达了弗洛伦斯的祖地。
　　红翼号降落后，立刻有弗洛伦斯的伯爵前来迎接，恭敬地问候道：
　　“伟大的卡兰特侯爵，您终于回来了！”

　　他行动间略有呆板，只是被侯爵威严所震慑的血族，根本不敢仔细观察，因此被忽略了过去。
　　卡兰特发出了低沉的声音：
　　“因为一些事耽搁了，我有重要的消息要亲自去向大公汇报，大公应该还在血池吧？”
　　“这……”
　　接待的伯爵有些惊愕，但还是如实回答：
　　“当然，大公没有离开过，只是——”
　　“好了，之后的事不用你管。”
　　卡兰特冷着脸踏入了弗洛伦斯的祖地。
　　在他背后的阴影中，隐约有某个少女的轮廓若隐若现。
　　露娜通过暗元素的隐匿巫术藏在了卡兰特的影子中，她作为暗元素法则准传奇，虽然并非是隐匿方向，骗过大部分血族倒是绰绰有余。
　　她在进入弗洛伦斯祖地后，短时间内查看了数个血族的记忆。
　　“卡兰特没有按时回去，果然引起了些注意。不过弗洛伦斯暂时还没有确定他已经出事了。”
　　和黛妮雅签订了保密契约，又有半龙人部落做掩护。
　　在血翼大公不出面的前提下，弗洛伦斯根本就没办法确定一位侯爵的生死。更何况卡兰特才失踪了数个月，对于高位血族来说这点时间还远不算多长。
　　另外，血翼大公这段时间也确实没有任何异动。
　　实际上，从十几年前从黄昏大陆回来开始，他就没有踏出过血池一步了。
　　“接下来，就是进入血池了。”
　　露娜非常清楚。
　　弗洛伦斯现存的六位侯爵中，两位常年在外，几十年都不会回族内一趟，两位带队前往参加了血之盛宴，露娜之前还亲眼见到过他们。
　　也就是说，现在祖地内最多两位侯爵正在留守。
　　这具傀儡果然非常好用。
　　祖地的血族们见到卡兰特后，都不敢对他有任何质疑，只有低头行礼的份，而没人敢问他之前的去向。
　　“侯爵大人？”
　　“让开，我要进血池禁地。”
　　“可是……”
　　“这是非常重要的事，我要当面汇报给大公阁下。”
　　犹豫片刻后，禁地的守卫最终还是没有强硬的阻拦。
　　正常来说，大公的命令是绝对的。
　　如果大公要长时间沉睡，不让任何人打扰，那就算是族内的侯爵，硬要闯入也一定会被拦下。
　　但问题是——
　　血翼大公其实根本就没有真正的沉睡。
　　弗洛伦斯对外放出的其实只是一个掩人耳目的假消息，只有极少数族内的高层才知道真相。
　　而卡兰特侯爵，正是其中之一。
　　“血脉识别阵法……”
　　这具原汁原味卡兰特的肉身和真灵做成的傀儡，轻松通过了禁地外围阵法的认证。
　　露娜也尾随着他正式闯入了弗洛伦斯的禁地。
　　随后，她立刻感受到了某种吸引力，一路指引向了禁地的深处。
　　露娜按耐住心中的激动，指示卡兰特向那边前进。
　　“果然，银月碎片就在弗洛伦斯氏族，就在血翼大公的手上！”
　　第四卷 : 763.推断
　　传奇强者如果受伤，越是严重，就越是需要漫长的时间来治疗。
　　之前露娜已经亲身体验过。这完全是因为每一位走上法则之路的修行者，所使用的法则之力都略有不同，导致一旦被外力侵蚀进血肉和灵体，就很难迅速的将其驱逐。
　　血翼大公当初在暗影湖时，被芙莉薇拉和那位幽暗之环的传奇巫师将整个身躯都被毁掉，只有灵体在红月之主的帮助下逃脱。
　　——最终一半多的精血被芙莉薇拉赠送给了露娜。
　　然而，连他的灵体在当时都被狠狠重创，变得虚弱不堪，是真正意义上的离死亡只有一步之遥。
　　“这样的伤势，花费数百年慢慢疗伤都是很正常的。”
　　红月之主应该有能力治好他。但显然，血翼大公作为失败者，并没有受到这种神灵的恩宠。甚至可能是故意放着他不管作为惩罚的。
　　“血翼大公的灵体上有两种伤势。”
　　一个是来自那位传奇巫师的雷电法则之力，虽然也很棘手，但相对来说还算好治。
　　另一个是来自芙莉薇拉，她以暗元素法则传奇和银月眷者的力量撕裂了血翼大公的灵体。
　　这是非常可怕的。
　　因为银月眷者，就是整个星界中最擅长灵魂的存在，正常没有任何同阶强者可以与之比拟。

　　那么问题来了，血翼大公要怎么样才能治好自己的伤势呢？
　　答案就是——
　　银月碎片。
　　那是银月女神留下的遗物，在位格上甚至比传奇等级的银月眷者更高，而且银月本来就有强大的净化之力。
　　受到红月之主的影响，血族一直也将之视为圣物，有从外界四处收集银月碎片的习惯。
　　“血翼大公透支了家族的大半宝物，从血族整体的宝物库中借来了属于银月的圣物…….”
　　这就是事情的真相。
　　实际上，弗洛伦斯内部的高层血族们也只知道血翼大公透支大量财产，从血族中得到了一件能帮忙恢复伤势的重要宝物。
　　卡兰特并不知道那件宝物具体是什么。只是因为当时血族大公大量消耗家族财产，导致弗洛伦斯的血族们自那之后过的相当窘迫，因此记忆犹新。
　　露娜在查看他的记忆后，却一下猜到了真相。
　　也由此决定了自己在黑夜大陆上最后也是最重要的一个目标。
　　“果然，真的就在血翼大公手上。”
　　如今进入到弗洛伦斯禁地的露娜，通过这种熟悉的来自银月碎片的吸引力，完全确定了自己的想法。
　　“有了银月碎片在手，却对外放出了将要长时间沉睡的假消息。”
　　实际上，血翼大公完全恢复的时间可能会比预想中要短很多。
　　这位血族中最年轻的大公，和那些老古董比起来，行事作风相当勇猛精进，不愿意长时间沉睡，这恐怕也是原因之一。
　　“他命令弗洛伦斯的血族们各处收集财物也花了几年时间，从族内成功借到银月碎片到如今应该还没过去多久，不知道现在实力究竟恢复了多少。”
　　无论如何，既然露娜来到了这里，就一定要尝试拿到那份银月碎片。
　　弗洛伦斯禁地的阵法中，各处都布满了某种暗红色的丝线。
　　像是穿透虚空，从莫名之处浮现，又在某处悄然消失。露娜也不清楚这种力量的本质，只知道这是强大阵法的某种体现。
　　“好在这里没有强大的灵界怪物，不然我直接掉头就走。”
　　露娜却松了口气。
　　当初闯莫兰狄的禁地，可把她吓了一大跳。如果血族名门氏族的防御都那么夸张，她根本就不会打血翼大公的主意。
　　正因为参加了‘血之盛宴’，露娜才得以确认，那位藏在莫兰狄禁地深处的女人，就是红月之主选中的降临体。
　　并非是莫兰狄氏族本身拥有的力量，而是红月之主这位神灵设下的防御。
　　“不过，这阵法还是相当危险的。”
　　露娜全力施展死生秘术，同时灵体方面也在尽量收敛气息。
　　然而，进入没多久，这边的异样很快就被发现了。
　　在卡兰特带着她进入禁地不久后，有一道声音从不可知的某处传来，缥缈中带着强烈地疑惑：
　　“卡兰特，你怎么不声不响地回来了？”
　　走在禁地中的卡兰特步伐停顿，回答道：
　　“我已经见到了半龙人部落的传奇，有重要的消息要当面向大公汇报。”
　　这位操纵阵法的血族恐怕是弗洛伦斯留守的侯爵，知道的很多，不能和外界的那些普通血族那样，轻松糊弄过去了。
　　露娜让卡兰特留在这里说预先准备好的说辞，自己则向着那感应中的方向潜入过去。
　　“半龙人部落的传奇？你一直没回来，我们可是传讯去问过的，对方当时可没给什么好脸色……”
　　“那是因为……”
　　这具‘卡兰特’傀儡终究有些呆板，而且身上被做了诸多改造，总有些破绽存在。
　　几乎几句话的功夫，主持阵法的那位侯爵就发觉了他身上的问题。
　　“不对！你根本就不是卡兰特，你到底是谁！？”
　　阵法轰然发动，爆发出一股股巨大的威严，一条条暗红色的丝线从四面八方汇聚而来，眨眼间封锁了卡兰特身边的所有方位。
　　卡兰特露出了一个诡异地笑容。
　　“我当然是卡兰特本人啊！”
　　轰！
　　他全面爆发出强大的气势，硬生生向着和露娜相反的方向突围。
　　刺啦——
　　一道道暗红丝线，瞬间将卡兰特体表的衣物和皮肤腐蚀穿透，留下了大量可怖的伤痕，卡在这具活尸之躯坚硬的肌肉骨骼中。
　　“该死，你身上到底发生了什么！”
　　卡兰特全面爆发后，操纵阵法的侯爵反而有些束手束脚起来。

　　另一边，露娜让傀儡吸引注意力，自己已经靠近了血池的所在。
　　第四卷 : 764.战传奇
　　轰隆隆隆！
　　身后的阵法深处，传来一阵阵元素与法则的波动。
　　虽然被露娜动了许多手脚，卡兰特的真灵和身躯却都还在，严格来说根本不算彻底死了。
　　“就算在名门氏族中，侯爵也是很珍贵的存在。你们应该不会放着他不管吧？”
　　在露娜的命令下，这具傀儡会拼死反抗。
　　这么一来，这个阵法的主持者只要还想救他一命，就一定会束手束脚，将所有注意力都放在他身上。
　　当然，露娜没有给自己留敌人的打算，她做了不少手脚。弗洛伦斯就算成功把卡兰特救回去，大概率也只能得到一个废人。
　　“好强大的吸引力，这块银月碎片应该比之前得到的都大！”
　　露娜按耐住激动的心情，顺着这感应的方向前进。
　　不久后，在她的前方，一个庞大如湖泊般的血池在眼前显现。大概是因为信任家族和禁地阵法，这里并没有额外的防御力量布置。
　　她一眼就看到了，血池深处，有一个模糊的人影站立在那里。
　　他身影虚幻，血雾在他身边一缕缕盘旋，如同形成了血红的外衣。最引入注目地，无疑是他手上持有的一件银白圆盘，正弥散出一丝丝银白的月光，注入其体内。
　　“谁！？竟敢闯入我的领地！”
　　几乎就在同时，血池中的人影感应到了露娜的闯入。一下转过头来，露出一张英俊的面孔，带着傲慢霸道的神色。
　　银发的人类少女出现在血池边缘，她肌肤有着不正常的苍白，深蓝宝石般的眼眸深邃。
　　露娜停下脚步，一眼就将对方认了出来，目光在其手上的器物上停留了片刻。
　　“血翼大公，我们可是老朋友了啊！来你的老家做客，不欢迎一下吗？”
　　居然在这个距离才感应到她。即使她保持着死生秘术，也实在有些拉胯了。看来血翼大公果然受伤严重。
　　“你……是黄昏大陆那时候的！”
　　血翼大公一眼将她认了出来，不是靠脸，而是露娜不再掩饰的气息。
　　那张妖异英俊的面孔顿时有些扭曲起来，属于传奇的可怕气势前面爆发，宛如平地掀起了巨大风暴，让整个血池都在动荡起来。
　　在传奇的威严前，露娜没有后退一步。
　　“你居然还敢来找我！？”
　　十几年前一个好运的蝼蚁，还没有成为传奇，竟然就敢打他的主意？！
　　光是领悟到这件事，对于骄傲无比的血翼大公来说，就已经是难以忍受的屈辱了。
　　“死！”
　　轰！
　　一股无形的冲击眨眼间命中了露娜，在这个距离下几乎避无可避。
　　露娜感觉眼前都仿佛变得昏暗了很多，仿佛被巨大的阴影笼罩。这股浩瀚庞大的精神冲击，势如破竹地闯入她的意识海中。
　　然后在意识海上空盘旋的银月光辉中，迅速支离破碎，消散殆尽。
　　“灵魂攻击吗？还比不上刚才那位大公呢，真是不够看啊。”
　　“你——”
　　血翼大公震怒不已，他就算只剩灵体，按理来说也能随便压制准传奇。
　　露娜已经发觉，对方是以灵体的方式存在，并无实际肉身。
　　这也是可以预料的，想要区区十几年就造一具崭新的传奇肉体，血族都没这个能力。而且血翼大公灵体上的伤势不是换一个肉身就能解决的。
　　露娜身上的死亡之力编织变化成漆黑的贴身铠甲。手中则浮现出环绕死亡之力的月光之剑。
　　“既然现在这么弱，那你就去死吧。”
　　看着那位不知死活的人类少女向自己发起攻击，血翼大公从刚才的震惊中回过神来，简直气笑了。
　　“真是狂妄无知……”
　　轰！
　　狂暴的大公威严在他的身上绽放，他这次并未采取精神攻击，而是强行以可怕的传奇灵体凝聚海量的元素，在身后汇聚出一对巨大的蝠翼。
　　轰！
　　巨大漆黑蝠翼与外表有着不相称的速度，如黑色闪电般，向着露娜所在的方向拍击而来。
　　“好强。”
　　露娜一瞬间就感应到其强大的力量。
　　即使没有肉体与血脉之力的配合，光是以灵体强行凝聚暗元素，都有超过一般准传奇巅峰的巨大威能。

　　“呵呵。”
　　少女的嘴角流露出摄人心魄的美丽笑容。
　　嗡！
　　她手中的长剑消失，取而代之的是一轮银白的月亮！
　　它出现的一瞬间，某种淡淡神圣的气息甚至压过了传奇的气势！
　　露娜直接将其掷向了血翼大公。
　　“什么！！”
　　月神之胚，曾经抢夺过的宝物。
　　血翼大公当然认识，并且记忆犹新。
　　纵使那位人类少女不值一提，但这可怕的近神之物不知道蕴含了多么强大的威能，要是被那种东西攻击，他这虚弱的灵体绝对撑不住！
　　“该死！”
　　转瞬间，血翼大公强行收回了一对庞大蝠翼，将其抵挡在身前，化为了一面固若金汤地坚盾。
　　银月在半空划过一道美妙的弧线，坠落而下。
　　轰隆隆隆！
　　禁地中剧烈动荡，宛若迎来了一场地震。这股波动甚至影响到了整个弗洛伦斯的祖地，让外面的血族们全都惶恐不已。
　　而此时，禁地深处的血池中。
　　血翼大公凝聚出的一对暗黑蝠翼，表面已经多出了不少裂痕，在他的前方，银月深深嵌入血池中，砸出了一个大窟窿。
　　“啧，居然挡下来了啊。”
　　可惜……指望光靠砸砸死一位传奇好像确实有点不太实际。
　　露娜一挥手，让月神之胚重新飞回她的身边。
　　这一过程中，血翼大公猛然爆发出一股无形的力量，想要将月神之胚抢走。但在他的精神力接触到银月的表面后，宛若泥牛入海，瞬间消融。
　　“你居然还想抢啊？”
　　露娜对血翼大公露出了一个戏谑的笑容。
　　对方要是完整的传奇，她还真不敢把月神之胚随便拿出来。
　　但对方既然只剩下这点灵体了，还想靠灵魂的力量夺走月神之胚？连露娜自己在灵魂的防御上都极强了，更何况这件神物！？
　　第四卷 : 765.陨
　　面对压抑着愤怒的血翼大公，露娜将月神之胚收回后，又毫不犹豫地再次其对着对方砸了过去。
　　“可恶——”
　　唰！
　　血翼大公脸色难看，再次将一双蝠翼挡在月神之胚的前方。
　　轰隆隆隆！
　　又是一次惊天动地的巨震。
　　月神之胚再度被抵挡了下来，即使血翼大公明显实力衰弱，却依旧能发接二连三的发挥出强大的力量。
　　露娜再度将月神之胚召回，看着对方轻声念叨：
　　“你还能这样挡几次？”
　　眼中隐含暴怒的血翼大公声音冰冷无比：
　　“你真以为我杀不了你！？”
　　露娜微笑了一下，却向着后方退了一段距离，来到血池边缘。
　　“你敢离开这里吗？”
　　是的，血翼大公有一个巨大的，显而易见的弱点存在。
　　他从战斗开始，就几乎没有挪动过一步，只是在用各种方式试着远程发起攻击。
　　答案很简单，他压根就无法离开血池。
　　除了死灵和某些特殊天赋者之外，正常灵体是无法长时间停留在物质世界的，必须用肉身作为外壳。即使是传奇灵体无比强大，也无法违背这种规则。
　　那血翼大公为何在十几年间保持了灵体状态没有彻底死掉呢？
　　答案就是血池。
　　古老血池内的力量在不断滋养他，成为了供应灵体的能量源泉。
　　“你根本就没办法长时间离开血池，而且，也绝对不能让血池被毁掉。”
　　露娜看了一眼血池中央的两个坑洞。
　　自然，血池本身的材质防护很强。但要在月神之胚的攻势下依旧没被彻底毁掉——完全是因为血翼大公挡住了绝大多数的威力。
　　“所以，你只能挡，既不能躲，也不敢抽出力量来杀我。”
　　这血族名门传承的古老血池，达到传奇等级的，弗洛伦斯也就只有那么一个而已。
　　一旦被毁了，血翼大公会立刻陷入生命危险。
　　“真是机敏啊，不愧是敢在神灵眼皮下抢东西的人……”
　　忽然像是放弃了一般，血翼大公身上的可怕气势骤然衰弱。
　　“你确实找到了我的弱点……但不管怎么样，我拼着鱼死网破，至少在临死前能把你干掉。”
　　这位血族公爵身上此前满溢的骄傲和愤怒都消失不见，竟然露出一抹笑容：

　　露娜微微叹息一声，脸上满是感叹：
　　“看来就算是传奇，在面临生死关头也必须妥协啊？血族的公爵也不过如此。”
　　血翼大公身形微僵，随后仿佛满不在乎的说：
　　“当然，我还很年轻，还有至少几千年的寿命。何必在这里葬送掉自己，来吧，与我签订契约，你可以尽量提条件……”
　　从血翼大公的身上，飞出了一份卷轴，向着露娜的方向缓缓飘来。
　　“可惜，我根本就不信你啊。”
　　露娜接下来的一句话，让血翼大公的动作凝固当场。
　　“无论你是想暗中搞小动作，还是单纯的拖延时间，我都无所谓。”
　　因为，只有死去的敌人才是最好的敌人！
　　轰！
　　她毫不犹豫地再次掷出了月神之胚。
　　面对这带着淡淡神威的银月，血翼大公没有再试着阻拦。他身影化为一道模糊的血线，迅速掠过了银月，冲出血池，直接杀向了露娜本尊。
　　他的脸上是更磅礴的怒火和孤注一掷的决意。
　　“杀了你，我一样能活下去！”
　　传奇古老血池，在血域中可不仅仅弗洛伦斯一家有！
　　只是能在杀了这个人类少女后，能否撑到其他名门对他开放血池，后续又要付出多么巨大的代价……这些，都已经被血翼大公抛之脑后。
　　“敢威胁我的蚂蚁，去死吧！”
　　“我，可是血族的大公！”
　　轰！
　　在月神之胚的轰击下，整个血池彻底炸碎。
　　凝聚了弗洛伦斯数万年积累，不知道多少侯爵公爵心血的古老血池，这一刻彻底飞灰烟灭，大量珍贵的血脉精华蒸发，化为浓郁的血雾。
　　银月砸落的轰鸣声响起的刹那，血翼大公与血池的连接被断绝，他灵体 模糊的身影迅速变得更加黯淡。
　　于血雾之中，那道散发着传奇威严的身影毫不理会身后的动静，面色冷峻，放弃一切杂念，孤注一掷地冲了出来！
　　迎接他的，却是一轮虚幻的银月。
　　在银白少女的身后，浮现出了一轮虚幻之月。在她的身上，浓郁的月光洒落，汇聚为恢弘气势的银白洪流。
　　那气息无比神圣，宛若神灵挥下了审判。
　　“不需要锁定。”
　　“不需要寻找。”
　　“就是现在——”
　　露娜确定，这就是最好的时机。
　　血翼大公绝对不会躲。
　　他本性的傲慢，心中的愤怒，被露娜刻意的羞辱——
　　他绝对会以最短的路线，所能动用最强大的力量，试图在正面杀死她！
　　“那么，就来看看谁更强大！”
　　正如露娜所判断的那样，在她的身前，一道无比迅速、霸道、强势的身影直冲而来，他展现出强大的意志和决心，毫无迟疑。
　　一对宛若利刃般的蝠翼已经洞穿而来！
　　迎面对上的，是璀璨月光的洪流。
　　唰！
　　迅速分出了胜负。
　　那道身影无声无息地消失在了月光中。
　　银白的流光毫不停歇，贯穿了禁地阵法，越过了弗洛伦斯的祖地上空，在血域的天穹上划出了一道明亮的银色光辉。
　　“传奇……”
　　露娜从空中缓缓落下，纤细的身躯有些颤抖，差点一个踉跄摔倒。
　　她脸色有些难看，气息略微降低。却不是因为被血翼大公击伤，而是因为强悍无匹的月之惩戒，些许散落的月光和体内的死亡法则发生了冲突。
　　好在，她很快缓过神来。
　　“成功了……”
　　她仔细感应着，血翼大公的灵体气息已经再无一丝一毫留下，彻彻底底的被月光的力量抹去。
　　虽然有很多前提条件，但这确实是露娜亲手杀死的第一位真正的传奇。
　　第四卷 : 766.三月横空
　　美轮美奂的银月破损血池的地面重新飘回了露娜的身边，消失在她的手心中。
　　意识海中，月神之胚重新归于原处，带给了露娜某种安定感。
　　“月之惩戒的完整威力，果然是传奇等级的……”
　　她从晋升高阶以来，就一直只使用了月之惩戒的部分威力，每当她试图想要爆发其全部威力时，都感到身体难以承受，如撕裂般痛苦。
　　这一次，是露娜成为准传奇以来的第一次‘月之惩戒’。
　　并且，一举击杀了一位传奇。
　　她不由得有些庆幸。

　　“呼……”
　　她微微喘着气，逐渐感觉身体好受了很多。
　　来到了前方某处，地面上躺着一枚银白的圆盘，正有一股股吸引力不断地牵扯着露娜的注意。
　　“终于——”
　　她快步走上前去，将其拾起。
　　这个圆盘，中心是一枚较大块的银月碎片，周边则镶嵌着整整九枚小块的碎片，结合起来，形成了这件‘圣器’。
　　“果然很大。”
　　仔细端详之后，露娜露出了笑容。
　　血族在漫长岁月中收集的银月碎片做成的圣器，这是属于整个血族的财产，血翼大公倾家荡产也只是借用一段时间而已。
　　现在落在了露娜的手上。
　　嗡——
　　就在她拿到的一刹那，蕴含在圣器中的某种力量暴动起来，如同被惊醒的猛兽般，想要挣脱露娜的束缚，向着远处飞去。
　　“停下！”
　　露娜死死握住圣器，不让它飞走。与此同时，她的意识海中，月神之胚爆发出一阵强烈地银色光辉，压制住了圣器的异动。
　　圣器静止了，但一道血红的光束却冲天而起，飞向高空深处。
　　“糟糕！”
　　露娜脸色大变，她从中感应到了微弱的神力气息！
　　她一把收起圣器，又拿起一旁地上的一枚戒指，就要立刻离开这里。
　　但就在几乎同一时刻，夜空中迅速出现了一轮幽暗的血红之月，刺目不详地绯红月光刹那间将露娜的身边笼罩，将整个弗洛伦斯禁地都浸染上噩梦般的血色。
　　露娜身边仿佛出现了大股的迷雾，她隐约看到了暗红雾气深处的异形怪物们，带着可怖的气势，张牙舞爪地奔涌而来，
　　“半灵界化，噩梦军团……红月之主！”
　　事实证明，红月之主根本不在乎一个血翼大公是死是活，但却非常在乎露娜手上的这件圣器的归属。
　　“可恶，祂不是正在进行那个‘血之盛宴’吗？”
　　仪式提前结束了？祂中断了仪式？还是单纯分了一股神识降临过来？
　　露娜无暇深思，她在身边弥漫的绯红月光中感受到了巨大的危险。根本不用红月之主出手，光是那些可怕的灵界怪物们就能把她撕碎！
　　这毫无疑问，是露娜在黑夜大陆上面临的最大危机。
　　“十几年过去了……”
　　不知不觉，离上一次看到这种景象确实过去了如此之久，虽然对于神灵来说只是眨眼间的短暂时光。但对于露娜来说，这时间却并不算短暂。
　　当时，我只能在神灵和传奇们面前小心翼翼地行动。
　　如今，我已经杀死了一位当初的传奇。
　　下一次……
　　“一件小东西而已，那么在意干嘛，你就去安心弄你的仪式不好吗？”
　　露娜抬头看向夜空，露出一个无畏的笑容。
　　她的身上，爆发出前所未有浓郁、强大的月光。
　　意识海中的月神之胚震动不已，骤然爆发出宛如神灵般的威压。
　　一轮银月升上高空。
　　此时此刻，整个血域、甚至是黑夜大陆的大部分地区，许多生灵们都看到了此生难忘的绚丽一幕。
　　今夜原本就悬于夜幕上的幽冷蓝月。
　　忽然出现的不详血红之月。
　　最后爆发出璀璨光芒的银月。
　　三月横空。
　　露娜此刻，就在银月之中。她再一次体会到了那宛如神灵般的广阔视角与强烈的全能感。
　　“这就是化身银月的力量……”
　　她真正的底牌。
　　如果不能短暂对抗红月，那露娜绝不会选择这个时候去杀血翼大公。在黑夜大陆上掀起这巨大的风波。
　　“神力——”
　　她之前收藏的，刚才到手的银月碎片，遗留的神力全部注入到月神之胚中。
　　轰！
　　银月的位格与银月的神力，两者结合，爆发出无比可怖的威能。
　　被红月所洒下的浓郁绯红月光，制造的半灵界化环境，在这璀璨的银月神辉中骤然扭曲，被撕裂出一个巨大的缺口。
　　银月携带着露娜，从缺口中骤然冲出，眨眼间消失在物质世界，整个遁入灵界之中。
　　“告辞！我才不陪你玩！”
　　开玩笑，又不是幽暗之环那时有大量神力。露娜手上这一点点神力，根部不够和红月之主再开一场神战！
　　目的已经达到，对她来说，顺利跑掉就算成功！
　　灵界穿梭！

　　嗡！
　　几乎就在同时，灵界的上空，散发着不详血光的红月浮现。
　　“该死，这你也追来……”
　　露娜暗骂一声，她也知道红月之主同样拥有灵界权柄，只能操控着月神之胚赶紧跑路。
　　在‘化身银月’的状态下，她飞速逃离，只需要片刻就能脱离这里。
　　但这片刻，就是最危险的时候！
　　一道道绯红月光落下，如锁链，如触手，想要硬生生将月神之胚拦截下来！
　　银月神力正在和红月神力爆发出激烈的冲突。
　　整个灵界的大海上，爆发出一道道惊天的波涛。大部分渺小的水滴浑然无觉，一些庞大的海啸巨浪却迅速逃离这片战场，如避蛇蝎。
　　露娜藏身在银月中毫发无损，但银月神力的消耗却远远超出她的想象。
　　“糟糕，我还是太轻视神灵了吗？”
　　银月飞行的速度越来越缓慢，一道道绯红月光组成的锁链缠绕在其表面，银月表面银白的光辉迅速黯淡下来，渐渐将要失去所有的力量。
　　露娜准备的这点神力，确实太少了。
　　轰！
　　灵界的海面上，一道无比强大的爆炸与光辉突兀爆发，将露娜眼前的一切全都吞没。
　　第四卷 : 767.信（上）
　　不久前，夜幕上短暂的三月横空的异象，在黑夜大陆的各方势力超凡者们中引起了轩然大波。
　　一时间，无数谣传，预言、阴谋论在这片大陆上不断传播，越来越骇人听闻。
　　冥域，冥魂教派中。
　　“无论如何，红月必定是血族的那位神灵出手了，祂又是举行血之盛宴，又是弄出这种动静，大概率会对教派不利。”
　　冥魂城中的某座巫师塔内，一位面容身段完美无瑕，却浑身透着一股不详死气的女人回头告诫：
　　“教派的高层都认为，这可能是红月之主对教派宣战的前兆。”
　　“城主暂时没有给予新的情报和命令，我们需要继续在冥魂教内蛰伏一段时间。”
　　“艾妮莎，你之前的任务已经完成，现在安心留在这里，借助冥魂教的资源提升实力。最近不要乱跑。”
　　闻言，她身后的一位黑发女巫师轻轻点头。
　　“是。”
　　艾妮莎满腹心事的离开了这里。
　　她不清楚到底发生了什么，但和露娜在一起那么久，她也大致知道一些事情。
　　至少那轮银月，绝对是露娜搞出来的动静。
　　“怎么会在血族，她难道遇上红月之主了？现在还安全吗？”
　　走在冥魂城中，时不时就有冥魂教的巫师甚至冥卫前来打招呼。
　　“爱莎大人，您最近如果在修炼上如果有什么需要，我费弥拉家族都可以帮忙……我们和塞斯纳家族可是老朋友了。”
　　“爱莎小姐，我有位族人想要进入暗灵军团，不知能否帮忙引荐，绝不会让您为难。”
　　一大堆冥魂教的巫师们围了上来，几乎都是大家族的高阶巫师，不少还是教派的核心成员。
　　艾妮莎心情烦躁，将这些人的邀请一一婉拒。
　　自从她被‘暗灵魔女’收为弟子以来，在冥魂教中地位堪称急速提升，一下成为了寻常巫师绝不能招惹的人物，连那些准传奇强者们都对她笑脸相迎。
　　“真是麻烦。”
　　她离开了冥魂城，找到了离这里不远处的一片巫师聚集地。
　　露娜之前在这里购置了部分土地和高阶巫师塔作为临时据点。她那具血族身躯的初期改造就是在这里完成的。
　　艾妮莎找到了巫师塔，顺利进入其中。
　　刚一来到这里，一个模糊的身影来到她面前，恭敬地问候道：
　　“塔灵？”
　　艾妮莎有些惊讶。
　　“爱莎小姐，上任主人已经将权限移交给了您，从您回到这里开始，这座巫师塔就是您的财产了。
　　“另外，上任主人在临走前为您留下了一封信。”
　　“给我！”
　　艾妮莎有些激动地喊道。
　　虽然离那异象发生仅仅才过了一天，但艾妮莎已经非常焦急了，她联系不上露娜，迫不及待地想知道她的任何消息。
　　她轻呼了口气，缓缓将信件拆开。
　　里面是露娜的笔迹和她本人的些许精神烙印，证明确实是她留下的。
　　“艾妮莎，我马上将要去血域一趟，做一些重要的事。无论能否完成，我大概都不会再回冥魂教了。”

　　“你安心在冥魂教修行就好，如果黑夜大陆发生了战乱，跟紧你那位导师。要是实在遇到了非常危险的处境，也许可以试着向某位伟大存在祈祷，不一定靠谱，但可以试试。祂的尊名是……”
　　艾妮莎看完这几句话，将信件贴在胸口，紧紧攥在手中。
　　她看着窗外的景象，低声自语：
　　“这么快就又要分别了吗？”
　　实际上，从此前露娜突然开始低调，不掺和冥魂教的任何事时，她就有所预感了。
　　只不过事到如今，还是有些怅然若失。
　　不管露娜现在是否平安，艾妮莎都不能随便离开冥魂教，所以这分别可以说是必然的。
　　看到信件，她还是多少有些安慰，至少露娜看起来很有信心的样子。
　　“塔灵，带我去地下密室。”
　　艾妮莎在塔灵的带领下来到地下室，看到了一具冰棺，内部是一位和她现在的样貌一模一样的女巫师。
　　真正的爱莎。
　　对这位女巫师，露娜在信中叮嘱道：
　　“我把爱莎留在这里。已经把她身上之前受的伤都治好了，她也是个无辜被牵连的倒霉蛋，我留了点好处，还有她姐姐的遗物也留下了。”
　　“艾妮莎你什么时候不用这个身份了，就找机会把她放了吧。”
　　“还有，那位暗精灵女仆你也替我去打个招呼，让她不用等我了。当然，如果她自己不想回去，也可以让她留在你身边，以后有什么事情，通过她找盗贼公会帮忙也没问题……”
　　“我把一些不太用的上的东西也留在巫师塔里了，对高阶巫师的修行应该有帮助，具体你可以去问塔灵。”
　　艾妮莎将信件收起后，无奈地低语：
　　“还真是考虑的非常周到啊。”
　　露娜很少表现出太激烈的情感，却总是不声不响地就将很多事安排的滴水不漏。并且，她骨子里的重感情和善良，偶尔会从这样的细节中透露出来。
　　“一定要平安回来啊……”
　　……
　　在这同一个大陆的同一片天空下，也有人抱着完全不同的心情。
　　暗金色长发的少女，带着一位神情有些木那的银发血族少女登上了浮空艇，她牵着后者的手，有些怨气地低声道：
　　“你怎么那么不负责！这么快就丢下我走了！”
　　正是从血域中逃出来的艾尔雯娜。
　　这艘浮空艇中，有人出来和她打招呼，是一位暗精灵。
　　“小姐，登上我们盗贼公会的浮空艇，至少在无法地带一定能保护你的安全。”
　　“我后边可能有血族的追兵，至少是名门大贵族等级的。”
　　那位暗精灵笑了笑，莫名地底气十足：
　　“不用担心，血族也不能在我们的地盘上乱来。”
　　艾尔雯娜点点头，确实稍微放心了些。
　　具她所知，最近这段时间盗贼公会在无法地带不断扩张地盘，不复以往的低调，显得极为强势。
　　疑似得到了某些未知强大的援助。
　　“怎么还不回来……”
　　她牵着银发血族少女的手，走入浮空艇的深处。
　　第四卷 : 768.信（下）
　　在浮空艇上，暗金色长发的少女有些哀怨地看着身旁神情木讷的银发血族少女。
　　“说好了要收我做女仆的，你怎么能就那么消失了！”
　　她紧盯着身旁的银发少女，可后者从一天前开始，就一直都是这副呆板的模样。
　　艾尔雯娜深深叹了口气。
　　她又回想起之前发生的事了。
　　在血之盛宴上，发现自己妹妹困扰了她数十年的真正‘病因’后，她一时情绪激动，口不择言地说了那些质疑始祖的话。
　　“这下真的再也回不去了。”
　　她已经被老侯爵愤怒地赶出了家族，命令她永远别回莫兰狄的领地。那时对方极为复杂的眼神，现在还烙印在她脑海中。
　　艾尔雯娜是知道的，自己必须尽快走，否则不仅是自己，也会连累家族。
　　她趁着血族的大人物们还在参加典礼，赶忙带着露娜的血族身体逃离，一路以最快速度冲向血域边境地带，并和盗贼公会联系上了。
　　“希望大公和侯爵们别太在意我这个小人物。”
　　她再度叹了口气，看了眼窗外的景色，希望浮空艇早点远离这里。
　　目的地早已决定了，她要去黄昏大陆。
　　那里是血族的势力触碰不到的地方，她得在那里等露娜回来。

　　艾尔雯娜有些恍惚，在她极为绝望，整个世界都仿佛要崩塌的时刻，露娜在临走时对她说了句话：
　　“你的妹妹可能还活着。”
　　正是这句话，让她重新燃起了希望，找回了理智。
　　即便心中某个声音告诉她这根本不可能，就算是露娜也不可能从神灵手上抢人，神灵根本不可能在乎凡人的想法……
　　但是，她仍愿意相信那个少女的话。
　　“哪怕只是欺骗也好，请您赶紧回来吧，我一定会等着的。”
　　她久久地凝视着身旁的银发少女。
　　其实露娜之前交代过，如果带不走，这具身体放弃也就放弃了。最好直接原地销毁，不要留下什么线索。
　　可是，艾尔雯娜看到她的那张脸，却总是不忍下手。
　　像是下一刻她就会回来，那张脸上重新露出冷静智慧的神态。
　　“我把你这具身体带回黄昏大陆的话，也不知道那位克莱尔小姐会露出什么表情来……”
　　……
　　“不知道露娜什么时候才回来。”
　　此时此刻，克莱尔刚从一段时间的闭关出来。
　　她身上的寒气四溢，衬托看似柔嫩的肌肤越发白皙。身体像是又长高了些，曲线好像也变得更加傲人了。
　　那张有着冰冷竖瞳的脸，从原本像是蛇类般的阴柔妩媚，变得更具有几份自信与霸气。
　　“克莱尔，你总算突破高阶了，这点小小的关卡居然花了两年多才突破！”
　　听到耳边传来的声音，她顿时撇嘴反驳：
　　“这关卡一点都不小吧！高阶巫师都能做大型巫师组织的首领了，我以前可没想过能在这个岁数成为高阶……”
　　“有我的血脉还这样，只能算非常一般。不过基础确实必须要打牢。”
　　她走出呆了好些天的密室，和梅尔莉亚有一搭没一搭的聊着。
　　“我成为了高阶巫师，就能应付周边的一些势力了。当初露娜和艾尔雯娜都走了，这边连个高阶都没有。”
　　“一点志气都没有，以你现在的战力，随便杀几个巫师轻轻松松，去把附近的大型巫师势力全部干掉，多和别的高阶打几场，正好多收集点资源！”
　　克莱尔使劲摇头：
　　“你真是看热闹不嫌事大。”
　　梅尔莉亚嗤笑一声：
　　“我们龙族就是在不断战斗中挖掘血脉的力量的！”
　　“我又不是真的龙族！”
　　就算已经相处很久了，克莱尔还是在各种地方都无法接受梅尔莉亚的非人观念。
　　“说起来，你既然成为高阶了，那就可以想办法通过星界之门去寒冰大世界……”
　　梅尔莉亚忽然提议。
　　克莱尔直接拒绝。
　　“不行，太早太危险了，那种地方必须要等露娜回来再做决定！”
　　“你就不能有点自己的想法吗？”
　　梅尔莉亚故意刺激她：
　　“虽然那位神眷者小姐确实很特别，但你这样没有主见可不行，只有适当冒险才能获得更多，我知道寒冰大世界有很多对冰龙血脉有好处的资源……”
　　“我才不听！”
　　克莱尔刚想据理力争，却发现梅尔莉亚忽然闭嘴，一句话也不吭声。
　　她一愣，随后知道是谁来了——除了露娜，就只有这位能让这个骄傲的传奇巨龙唯唯诺诺，不敢反对。
　　一位如同冰雕般的美丽女性正快速出现在克莱尔面前，她身旁漂浮着一个包裹。
　　“雪女前辈！”
　　雪女微微点头，她似乎看出了什么。
　　“别听那头蠢龙乱说话……露娜刚从黑夜大陆寄了包裹和信件来。”
　　“啊！”
　　克莱尔顿时兴奋地欢呼一声，激动地从雪女手上接过了包裹。
　　这两年来，露娜差不多每半年都会从黑夜大陆寄一些东西回来。天空圣殿有着跨大陆的渠道，以遍布黄昏大陆的航线和自由之城作为网络。
　　“露娜的信……她好像要离开黑夜大陆了，会回来吗？”
　　当着雪女的面，克莱尔拆开了包裹，除了信件，还有一大堆散发着龙类气息的药草材料。
　　“梅尔女士，快来看看这些！”
　　大概是因为雪女在旁边，梅尔莉亚好半天才不情不愿地开口，声音微弱：
　　“确实是能辅助龙类修炼的材料，大概是混血亚龙之类的家伙培养的？也就一般般吧……不过对现在的你倒是够用了，我可以指导你使用……”

　　她忽然回过神来，将露娜的信件递给雪女。
　　“露娜也有话想和您说。”
　　雪女一怔，随后将信件接过，她一边看着，那张冷艳的脸上逐渐露出仿若冰雪融化般的微笑。
　　虽然平时不怎么说话，她还是很关心露娜的啊。
　　克莱尔不禁想道。
　　“感觉两个人性格有点像呢，果然是母女？”
　　雪女看完信件，忽然转头又看向克莱尔：
　　“既然突破高阶了，那就再多巩固一下，接下来我会帮你好好锻炼的。”
　　“唔，就，就不能休息一下吗？”
　　克莱尔的笑容顿时凝固在了脸上。
　　无论如何，此时的她、她，她们都没有想到，这一次分别，居然比想象中还要长的多。
　　第五卷 : 769.清醒后
　　露娜是在浑身的疼痛中清醒过来的。
　　她感到身体有些迟钝，四肢也非常僵硬，感官非常别扭，像是被束缚在某种东西中了一样。
　　“我……”
　　她迅速回想起自己之前的经历，几乎下意识的就观察自己的意识海。
　　准传奇级别的意识海依旧坚韧和庞大，有些干涸的精神力如水波般荡漾。在其上方，一轮银月悬浮，散发出朦胧的月光，洒落在下方的‘海洋’中，使得精神力不断地缓慢恢复。
　　月神之胚还在。
　　露娜立刻放心了些，如果她之前被红月之主抓住的话，对方肯定不会让这种还留在自己身上。
　　“咳……”
　　她一边睁开眼睛，一边有些艰难地试图起身。
　　“哎呀！别乱来啊，你现在才刚刚好点，现在不要乱动哦！”
　　耳旁产来的声音带着些小小的慌乱，不知为何听起来有些熟悉，又有些陌生。
　　露娜抬眼看去，看到了正趴在身边的一位少女。
　　她那如同金丝的长发散落在床铺边沿，五官美丽中带着些圣洁，显露出几分担心何几分欣喜，琥珀般晶莹剔透的眸子正倒映着露娜的身影。
　　露娜有些恍惚，发愣了一下才低声疑问：
　　“……埃琳娜？”
　　“……”
　　金发少女没有回答，表情变得有些不爽，微微鼓起了脸颊。直勾勾看着露娜的目光中有些别扭。
　　“艾琳？”
　　“嗯，嗯！是我啊！”
　　她顿时又开心了起来，凑近了些，拉着露娜的手，笑嘻嘻地说道：
　　“露娜！好久不见！这是我们第一次在现实见面吧！虽然我之前也没想到会是这种情况下……”
　　她絮絮叨叨地说着，靠近的身上传来一股阳光般温暖的清香。在纯白的衣裙下，娇嫩的肌肤白皙中透着些许红晕。
　　没想到居然会遇到她。
　　无论如何，看到这位少女的样子，露娜心里实在生不起什么警惕，反而感到一种莫名的安定感。
　　“唔……我现在还有点难受。”
　　“啊！不好意思！我说太多了，都忘了你现在状态不太好——来，先来帮你治疗一下！”
　　艾琳将手放在露娜的身旁，有光晕从她双手间绽放出来。明亮的光芒照射在露娜的身上，犹如沐浴在午后的阳光般温暖。
　　“这是？”
　　“这样好受很多了吧！只不过你身上还有一些异种力量遗留，必须要清理干净才能完全恢复……”
　　艾琳认真的时候，表情颇为严肃。搭配她的外貌和气质，真的如同神话中的圣女一般。
　　露娜沐浴在她制造的光芒中，感觉束缚了许多。她默默感受了一下自己的身体，确实有一些来自红月的力量残存，不断地对她的身躯造成影响。
　　应该是直接来自红月之主的力量污染。透过月神之胚渗透到了露娜体内，虽然只有少许，但质量极高，难以驱逐。
　　“这种等级的污染真的很难处理，我只会疗伤，净化的话就得靠你自己努力了！”
　　“嗯，多谢你的帮助，我确实有办法处理。”
　　露娜检查了一下，自己储备的那些碎片、血翼大公身上得到的圣器，内部储存的银月神力几乎都耗尽了。
　　没办法开启月光铸体。
　　看来就只能靠她自己的月光之力慢慢净化了。这种直接来源于神灵亲自出手的污染，即便露娜的月光之力也很难一口气净化，应该需要花费一段时间慢慢处理。
　　“只要没死就好，真灵应该也没什么问题。”
　　露娜检查完自己的情况后，放心许多。

　　看到艾琳的询问，她至少确定了一件事。
　　这里肯定不是黑夜大陆，否则之前三月同时显现，闹出那么大的动静，她不可能会完全不知道。
　　“因为一些原因，在黑夜大陆那边和红月之主交手了一次……”
　　她稍微解释了几句。
　　艾琳有些惊叹，又有些沮丧：
　　“这才多久啊，你都成长到这种地步了，我好像都一直原地踏步呢。”
　　“不不不，你已经够强了吧。”
　　露娜吐槽了一句。
　　虽然没有仔细探究过，但光是从之前疗伤时泄露出的些许气息，她就能大概判断——艾琳恐怕得接近或已经成为了准传奇巅峰。
　　不过十几年前她估计就是准传奇了。
　　虽然体内还有暗伤，但经过艾琳的治疗后，露娜感觉舒服了不少。她坐直身体，四下张望，发现自己正在一间布置的非常温馨的房间中，之前应该都躺在床上。
　　“说起来，这里是哪里，你是怎么找到我的？”
　　艾琳闻言非常干脆地道：
　　“不知道啊！”
　　“啊？”
　　“我真的不知道……其实我也是前几天才来这个地方的，因为找不到路就赶紧占卜了一下，然后就得到了‘到这边来会有好事发生！’这种感觉的预言。”
　　她看着露娜，嘀咕道：
　　“我还以为会发现什么线索，结果在这里等了一段时间后，是你突然从天上掉下来啦！”
　　艾琳的表情非常丰富多变，她很快露出笑容：
　　“不过这也是好事啦！居然能因此见到十几年没见的朋友，我挺开心的！”
　　朋友吗？我们之前也就是见过一面而已，还不是真身。
　　虽然这么想着，但露娜并没有说出口，不如说，她心里还有些高兴。
　　露娜从床上起身，发现自己的巫师袍外衣被放在一旁，身上还是之前的内衣，戒指之类的空间物品没有被动过的迹象。
　　“唉唉，别起来啊！你再休息一下吧？”
　　“不要紧，我想活动一下。”
　　露娜走到窗边，看向外面。
　　视野所见的，只有一片像是随处可见的野外荒地，阳光颇为明媚，让刚睡醒的露娜感觉有些刺目，外面像是处于盛夏时节。
　　她现在身处的，并非是什么据点房屋，而是一艘白金色外表的浮空艇内部，在舱室内的其中一个房间里。
　　看起来应该是艾琳的浮空艇，果然她也是才来不久的样子。
　　第五卷 : 770.牢笼
　　艾琳将一杯茶水放在露娜的面前，期待地注视着她。
　　“是加了金阳花汁的茶水哦，是我家乡那边的特产，我最喜欢啦！”
　　“这次是实物啊……”
　　露娜接过，轻轻抿了一口，感觉有些干燥的唇瓣变得湿润了许多。伴随着一股温暖芳香的气息在口中久久没有散去。
　　她忍不住问道：
　　“我之前应该是和红月之主的交手的时候，灵界穿梭被干扰，才莫名其妙掉到这个地方……艾琳你又是怎么跑到这里的？”
　　艾琳摸着光洁的下巴思索片刻，双手捂住白嫩的脸颊，嘴唇微微蠕动了下：
　　“……”
　　“我没听见啊？”
　　艾琳叹了口气，脸上有的微红，带着些羞愧地道：
　　“我是说，我是在探寻遗迹的时候，一个不小心踩中了陷阱，结果不知不觉就被传送到这里来了！”
　　“……没想到你这样的占卜师也会中陷阱啊。”
　　露娜有些无言。不过总觉得眼前这个占卜大师一点逼格都没有，粗心大意一点好像也不是不可能？
　　金发少女脸上更加羞愧了，她有点不甘心地反驳：
　　“占卜失败是有特殊原因的，我可是很厉害的！”
　　“嗯，我知道哦。艾琳小姐确实很厉害，上次的预言给了我很大帮助。这次也是，能在这种情况下遇见你真是太好了。”
　　露娜连声安慰起来。
　　仔细想来，两次和埃琳娜遇见，都是在接受她的帮助。
　　……老实说，最开始露娜心里还曾怀疑过她，觉得她会不会是拿自己当棋子试探什么，或者涉及神灵的预言可能会不准确。
　　不过，露娜确实还算顺利的得到了月神之胚，这件神物一直以来都帮助了露娜很多，迄今为止也是她身上最珍贵的宝物，没有之一。
　　“嘿嘿，我也没这么好啦……”

　　“说起来，你连神灵都能勉强预测到一些，怎么会突然中了陷阱？”
　　露娜有些好奇。
　　“那可不是普通的遗迹啊！那是上古太阳神的遗迹！”
　　艾琳也说了说她自己的经历。
　　她从晋升准传奇开始，就开始了自己在巫师世界的旅行，虽然只是大略的，但她几乎将整个巫师世界的几块大陆都逛了一圈。
　　——虽然独自游览世界是普通人难以想象的壮举，但对于势力和实力都不缺的艾琳来说，这并非什么麻烦事。
　　黑夜、黄昏大陆都呆过一段时间，之前则是去了白昼大陆，那里据说也有上古太阳神的一些踪迹在，艾琳最近的几年都呆在那里寻找遗迹。
　　结果就中了陷阱。
　　“上古太阳神……难怪连你也会中招。”
　　“对吧！都说了不是我的问题！”
　　艾琳连忙点头，背后的金色发丝一晃一晃的。
　　“那这里可能是在白昼大陆上？”
　　露娜合理推断。她自己的情况是受到了外力干扰，不具备什么参考性。
　　艾琳微微叹了口气，视线看向窗外。
　　“一般来说，白昼大陆的火元素气息会浓郁一点……而这个地方的光元素气息浓郁，感觉更像是晨曦大陆？”
　　“那就是你的家乡了？没办法判断吗？”
　　露娜知道艾琳就是来自晨曦大陆的。
　　她曾经向同样来自晨曦大陆的那位精灵小姐打探过消息，知道那里生活着不少精灵，而且是被一个庞大超凡势力——太阳神殿所掌控。
　　据说，太阳神殿是一个无神灵庇护的势力，却凭一己之力，硬生生占据了整个晨曦大陆的八成以上区域，成为了那里首屈一指的庞然大物。
　　连那些背后有真神存在的超级势力都没能对抗过太阳神殿，反而被后者驱逐到了大陆边缘，这简直是难以想象的。
　　露娜可以确定，艾琳必定和这个庞大势力有着某种关系。
　　“唔，要说是晨曦大陆的话，总感觉也有哪里不对。”
　　艾琳一副纠结的模样。
　　“你没有操控浮空艇四处看看吗？”
　　金发少女朝她微微翻了个白眼，带着点‘恶狠狠’地说：
　　“你以为我不想吗！因为这边有一个重病患者需要照顾啊！”
　　“……我们一起想办法吧。”
　　因为露娜已经清醒过来，艾琳也在稍微做了一个小小的占卜后，驾驭着浮空艇向某个方向行驶过去。
　　露娜则开始用月光之力净化体内的污染。
　　红月之主留下的力量实在太过强大顽固，露娜花费了小半天的功夫才从身体上驱逐出一些神灵之力的污染。
　　她弄了个容器将其封印起来。
　　“虽然有点危险，但也值得好好研究。”
　　说起来，一般的准传奇哪怕只是被少许神灵之力污染都基本是无药可救，等死就好了。
　　露娜的特殊之处，就在于她除了自己的体质和力量特殊外，还有艾琳这位同样特殊的存在帮她做了些前期治疗。
　　疗伤过后，露娜迟疑了一会儿，还是决定潜入灵界看看。
　　“我在那个血族身躯，还有艾尔雯娜身上都留了标记，如果现在这里离黑夜大陆不远的话，应该能感应到。”
　　这个愿望很快破灭了。
　　潜入灵界后，露娜完全没有任何的感应，这只能证明，这里确实完全不在黑夜大陆。
　　以露娜当前的境界，还做不到跨大陆的感应。即使在灵界这个极为特殊的地方，她也只能在大概半个大陆的距离勉强运用自己的能力。
　　“算了，这也是在预料之中。”
　　她很快观察起附近的灵界。
　　周边的灵体数量稀薄，而且实力大多不强，很显然对应了附近是荒野的环境。
　　就算查看记忆，这些低级的野兽、魔兽几乎什么都不知道，只是懵懂的生活在自己的巢穴附近，对外界几乎没有了解。
　　没有办法，露娜只能挑一个方向不断深入。
　　在她感觉自己的灵体都有些疲倦的时候，终于发现了异样。
　　在灵界之海的前方，有无形的月光出现，化为了壁障，将她所在的这片灵界之海与外界完全隔绝。
　　露娜有些不可思议地‘看着’这景象。
　　第五卷 : 771.姐姐
　　“应该是月光没错吧？”
　　处于灵界之海中，露娜仔细感应着这一片莫名出现的淡银色的光之壁障，她分明从中感应到了属于月光的气息。

　　露娜感应这道墙壁的范围，发现其自前方不断向两边延伸，上方直冲高空，下方深入海底，每一处都看不到边界。
　　就像一个牢笼或羊圈，完全将这片灵界海域隔绝开来了。
　　“能试着把它打开吗？”
　　露娜试着用自己的灵体去靠近，触碰。
　　却只感觉到了其厚重浩瀚的力量，是牢不可破的壁障，她的灵体宛若趴在巨树边的小虫，无论如何也无法撼动。
　　“至少是超过传奇等级的力量，甚至，可能更高……”
　　她做出了这种判断。
　　露娜心里微微一沉，这是她第一次看到除了自己和红月之外的其他涉及灵界的力量，而且等级如此之高。
　　关键是，她的灵体没有引起这股力量什么反应。
　　“这意味着，就算是银月遗留的力量或者事物，也绝对不是无主的，这应该是被人为故意制造的‘墙壁’。”
　　有这么一个莫名的奇特造物将这片灵界圈住了，她的‘灵界穿梭’还能奏效吗？
　　“唔，回去和艾琳商量一下吧。”
　　露娜感觉自己有点疲倦，之前净化时耗费的精神力和月光都有点多了，实在没精力继续探索下去。
　　很快，她脱离了灵界的海洋，回到了自己的身体中。
　　在船舱中找到艾琳，露娜将自己的所见所闻告诉了她。
　　金发少女瞪大眼睛，一副‘我就知道’的模样，微微捏紧拳头。
　　“果然啊！你那边也是那样的！”
　　“也是？”
　　“对啊，我从这边的灵界也去看过，结果发现我们在的这片区域被封印起来了！”
　　露娜若有所思。
　　她一直都在利用‘夜晚的灵界’，都快忘了，灵界其实分为两个部分，还有‘白天的灵界’这相遥呼应的另一部分，两者结合，才是真正完整的灵界。
　　显然，艾琳拥有着潜入白天灵界的能力，并且在那里也有相同的发现。
　　“结合你是从上古太阳神的遗迹被传送来的这个因素……该不会这地方是那位上古神灵留下的某些布置吧？”
　　虽然露娜还是觉得有点奇怪，但目前也只有这么想了。
　　“嗯……总之再占卜一下吧？”
　　金发少女犹豫半天的结论就是拿出水晶球，她双手放在上面，很快就有金色的光辉微微绽放出来，配合她那美丽的面庞，颇有几分神秘圣洁的气场。
　　露娜感觉到了艾琳身上的某种灵界波动，但确实是她完全不清楚的领域。等她停下动作，有些迟疑地睁开眼睛后，露娜忍不住问道：
　　“得到什么结果吗？”
　　“唔……很模糊，这边果然被干扰的很厉害。”
　　艾琳脸上有些纠结，好半天才确定下来：
　　“往那南边走可能会有线索。这种占卜不准的感觉，又像是回到了那些太阳神遗迹呢。”
　　她随后又夸张地叹气一声：
　　“不过也不能确定就是太阳神留下的影响。本来实力和位格越强的就越难预判，传奇以上我的预言成功率就衰减的很厉害了。”
　　露娜不由得凝视她：
　　“那就是传奇以下都能预言？”
　　“哎嘿，只要没有外力影响，目前还没有出差错呢！啊，露娜你的话不算哦！”
　　艾琳脸上带着点遗憾地道：
　　“当初在黄昏大陆的时候，我还挺想知道你在那场风波中成功了没有的……本来打算再找机会联系你的，和你聊聊的，可是已经没办法了。”
　　露娜大概明白她的意思。
　　幽暗之环时期，一开始露娜就算有银月的传承，也只是个特殊点的二阶巫师，艾琳可以隔着半个大陆轻松定位找到她，并将她拉入灵界幻境中交流。
　　而等离开幽暗之环，得到了‘月神之胚’后，露娜就一直随身携带着这个‘近神之物’，对她占卜和预言的难度也变得极高。
　　“那时候我就只能大概知道你还活着啦！不过光靠这样也可以知道你是成功了的，我的预言还是很准确的，对吧？”
　　艾琳脸上带着些得意的表情。
　　“说起来，你到底是怎么用灵界的力量进行预言的？我对这方面也有点感兴趣……”
　　露娜说完又觉得有些不妥，赶紧补充道：
　　“啊，我也可以用一些我掌握的灵界秘密和你交换。”
　　艾琳却不太在意的样子，反而颇为兴奋地盯着她：
　　“想知道吗？想知道吗？！这可是很重要的秘密哦，不能随便告诉外人的！”
　　“那就算了。”

　　艾琳赶忙叫住了她，急匆匆地道：
　　“答应我一个小小的要求就告诉你！”
　　“要求？”
　　露娜回过头来，略有迟疑。
　　“——叫我一声艾琳姐姐怎么样？”
　　“……”
　　看到露娜惊愕的目光，金发少女脸颊微红，忍不住说：
　　“你想想啊！我旅行的途中虽然遇到过不少人，但绝大部分都是大我几百岁的老前辈啦！难得遇到一个比我小的漂亮女孩子，多稀罕啊！”
　　“艾琳姐姐，求你了。”
　　露娜毫不犹豫打断了她的辩解。
　　如果只是稍微丢脸就能窥视到太阳领域的部分能力，那这种交换毫无疑问是划算到爆的。
　　“哎嘿嘿，上次见我就想和小露娜亲近亲近了，真可爱啊！”
　　艾琳一下伸手过来摸露娜的脑袋，手指顺着她银白的柔顺发丝，一副非常喜爱地模样：
　　“手感很好哦，我打满分！”
　　“……我好像没允许你摸我的头吧？”
　　露娜微微瞪了她一眼，但也没有强硬地将她甩开。
　　她的强硬只建立在敌人或者潜在威胁的身上，对于这个帮过自己，性格开朗善良，又一副天真烂漫样子的家伙，还真是一点办法都没有。
　　在她的抗议下，艾琳终于带着点遗憾地收手：
　　“咳，咳嗯，那么开始吧，艾琳姐姐的关于昼之灵界的讲座！”
　　第五卷 : 772.收获
　　昼之灵界，白天的灵界，太阳的领域。
　　基本都指的都是那个相对于夜晚灵界的另一半灵界，有着相似而又不同的地方。
　　大体上来说，昼之灵界就是灵体们在清醒时刻所存在的地方。
　　露娜所擅长的，是从夜之灵界中，那些沉睡的灵体中窥探记忆，深入挖掘他们的过去。
　　安眠之雾本质上也是将敌人拉入夜之灵界，露娜后续可以通过编织梦境，操控、影响到她想要影响的对象。
　　“昼之灵界，因为大家都是清醒的，所以没法深入挖掘记忆哦！取而代之的是，可以稍微窥视到他们正在进行的表层意识。”
　　简单来理解，就是读心。
　　“这个距离我可以感受到哦！露娜虽然装作不亲近人的样子，但其实很喜欢我，对遇到我也觉得很开心！”
　　艾琳摆出骄傲的姿态微笑道。
　　“咦……”
　　露娜一时间有些警惕有些慌张，一时间忍不住后退了几步。
　　看到她的模样，艾琳顿时有点失落，她连忙辩解：
　　“开，开玩笑的啦！那些都是我猜的，不是说那之后就没办法随便通过灵界干涉你了吗！”
　　“总感觉你真能做到。”
　　“才不会啦！我不会随便对朋友读心的，就算真做了，你对灵界那么敏感，绝对、绝对会察觉的！”
　　在她的再三解释下，露娜才总算将信将疑道：
　　“这种玩笑不能随便开。”
　　“别那么远啊，快，快过来，我都还没说完呢！”
　　金发少女拍了拍身边的座位，一副翘首以盼的模样。
　　露娜微微叹了口气，走过去在她的身边坐下。
　　“总之，窥视表层意识是最基础的。太阳的能力，更多的是观察整个灵界的变动和走向。”
　　“变动和走向？”
　　艾琳大大的点头，她沉思了一会儿，神情忽然严肃了许多。
　　“露娜，你觉得命运是什么？”
　　“命运？说实话，我不太相信这种虚无缥缈的东西。”
　　露娜始终觉得，如果将某些人、事的结果都归咎到所谓注定的命运上的话，会将过程中的经历和努力都给异化掉。这不是好事。
　　“在太阳和太阳的信徒们看来，每一个生灵的现在，他们当下的所思所想，所做出的每一个决定。把这些交织在一起，就能编织出注定的未来，也即是注定的命运。”
　　如果观察到某个人现在的想法，就能知道他下一步会准备做什么，这是很容易理解的事。
　　但一个人、一件事的未来并不能由自己决定。始终会受到身边的人，偶遇的人，意想不到的人，施加的种种影响。或直接，或间接，或友善，或敌意。
　　“但如果，将一件事情中可能会接触到的所有参与者，他们的想法和决定全部参透。那这件事最终的结果也基本就能确定下来。”
　　“这其实只是太阳能力的一个侧面，我尽量用浅显的方式告诉你。”

　　露娜有些似懂非懂。
　　不过她大概能明白一些。
　　银月的能力，更加注重深入挖掘和掌控每一个灵体的秘密，完整的掌握确定目标的全部信息。
　　而太阳的力量，似乎倾向于大范围大面积的观测灵体，甚至是灵界本身，从而推演得到某些相对模糊、不确定的信息。
　　这就是‘月亮洗涤灵魂，太阳掌握命运’的具体体现。
　　“艾琳，那你呢，你认为命运是注定的，还是可以改变的？”
　　“唔，我也正在寻找这个问题的答案呢。”
　　艾琳脸上终于表露出些许复杂难言的神色。
　　……
　　这一路上，走的比预想中慢很多。
　　说实话，基本都是艾琳的原因。
　　这家伙时不时把浮空艇停下来，欣赏一番路过的风景，没什么危机感，像是在旅游一般。
　　她又经常自顾自地进行占卜，不断地微调修改路线。
　　“刚才那条路线，绝对会遇上一头准传奇的强大魔兽！”
　　她信誓旦旦地这么说着。
　　因为露娜没见到，所以也无法确认，姑且只能相信艾琳的判断。
　　说实话，露娜心里想的是，如果是一般的准传奇的话，她们两个联手杀了应该问题也不大吧？
　　不过能不惹麻烦也好。
　　此外，还时不时把浮空艇设成自动航行模式后跑去找露娜聊天，叽叽咕咕地说一大堆话，反正就是完全闲不住。
　　这会儿艾琳又跑来露娜的房间了。
　　“露娜露娜，你在弄些什么呢！”
　　露娜经过几天的疗伤后，气色明显好了很多。她此时正在摆弄一个造型华贵，有着蝠翼装饰的戒指。
　　她抬头看了艾琳一眼，回答道：
　　“之前到手的战利品。”
　　“从哪里得到的？”
　　艾琳满脸好奇。
　　“之前在黑夜大陆杀了血族的血翼大公，从他身上掉的。”
　　“唔……小露娜真厉害……”
　　她用某种惊叹的目光看着露娜。
　　露娜则专心摆弄这枚来自血翼大公的空间物品，终于，花费了几天功夫后，将这戒指上对方残余的些许精神烙印完全破解了。
　　“不愧是传奇，死了都那么难缠。”
　　她嘀咕一句，开始翻弄这里面的物品。
　　血翼大公生前不仅在黄昏大陆‘死’了一次，回到血族后还花费了大代价向族内借‘圣器’，导致整个弗洛伦斯的财富都大幅度缩水，非常捉襟见肘。
　　说实话，露娜对他的遗物没抱有太多希望。
　　不过出乎意料的有意外收获。
　　“暗元素本源法则结晶…….”
　　露娜将一小堆漆黑的晶体拿了出来。
　　和死亡法则结晶比起来，单纯的暗元素法则结晶没有那种浓郁的死亡气息，给人一种幽暗，变化莫测，仿佛将周围的光线都吸入进去一般的感觉。
　　“大概有一百多克，还真不少啊。”
　　露娜颇为欣喜，没想到大公身上还有这种东西。
　　不过血族的强者几乎都是修行的暗元素体系，储备了一些也没什么奇怪的。
　　第五卷 : 773.人烟
　　“是本源法则结晶啊。”
　　艾琳颇感兴趣的看着露娜从空间物品中取出的东西，嘀咕道：
　　“我还没见过暗元素法则的本源结晶呢，我之前接触的都是光和火元素的……”
　　“毕竟我们的经历完全不同嘛。血翼大公身上都没多少财产了，竟然还留了这些下来。”
　　“传奇强者有这种东西很正常哦？”
　　露娜顺便就这个话题和艾琳聊了聊，这才知道了很多自己之前不太清楚的事情。
　　本源法则结晶这种能直接提升法则境界的宝物，在准传奇以上阶位的强者眼中都是非常珍贵的，所以强者们几乎都会储备一些，并且互相用来交易，成为了只在一定层次流通的一般等价物。
　　毕竟魔石对于强者们来说已经没有那么稀罕了，他们本身就是势力的统治者，甚至能拿整座大型魔石矿交易，作为货币实在不太方便。
　　“所以，这些对传奇来说算是零花钱？”
　　露娜倒是没有多么震惊。
　　因为她早在冥魂教中，就得知了那边很多高层强者、巫师军团的成员们都是以‘本源法则结晶’作为任务酬劳的。当然，基本是按克算。

　　“虽然它几乎没有太多副作用。但一般来说，没有凝聚出‘种子’前，是绝对不能随意使用的。”
　　“法则之种的凝聚代表修行者着对某一属性法则道路的方向已经确定。在那之前就使用本源法则结晶的话，会严重影响到将来的发展。”
　　即使是同一种法则，也有不同的路线方向。
　　自行凝聚法则之种后，就会在那个方向上不断前进下去。而反过来说，如果没能凝聚法则之种，就还处于未定型的迷茫阶段。
　　本源法则结晶内蕴含着太多太复杂的法则记忆，如果不加分辨的随意使用，反而会让使用者走上错误的道路。
　　“简单来说，种子已经确定后，再施加养分就能加速它的成长。但如果还没有凝聚种子就乱用，会导致最终出现奇怪的产物。”
　　艾琳最后总结道：
　　“大势力中一些有特别天赋的天才在高阶时是不被允许使用这种东西的，必须踏入准传奇后才可以尝试。道路一旦出现偏差，会导致将来成为传奇的可能性大幅度下降。”
　　“居然还有这种影响……”
　　露娜是第一次听闻这种重要的情报。
　　好在她仔细想想，自己是凝聚了死亡法则之种后才使用的，包括凝聚暗元素法则之种的过程，也没用过本源法则结晶。
　　她暗骂一声，冥魂教根本就没人告诉过她啊！
　　不，她当时在冥魂教高层的眼中只是个普通的高阶巫师，好像根本没机会接触本源法则结晶，所以也无人提醒。
　　艾琳又补充了一句：
　　“其实也有很多高阶连突破准传奇都困难，所以也不太在意将来能否成为传奇的。至少在太阳神殿，就有一些年老高阶会靠本源法则结晶强行突破……”
　　这是艾琳第一次自己说到和太阳神殿相关的事情。
　　只不过她好像没有多说的意思，露娜也没有追问。
　　浮空艇在两人时不时的交流中不断前进，大概在她们相遇第五天时，终于发现了不一样的情况。
　　……
　　“露娜，露娜！我们找到了！”
　　艾琳颇为兴奋地来找露娜，一推开门，却发现房间中的露娜只穿着单薄的内衣，少女纤细又标志的身材充满诱惑，身上大片的肌肤也裸露出来，苍白的肤色带有一种病态的美感。
　　“哇，哇啊，对不起，我没注意！”
　　金发少女立刻偏头，只是她精致的脸庞和耳朵都红透了，愣了一下后慌慌张张的将门带上。
　　露娜也略有僵硬，她很快将衣服穿好，走到门口，装作毫不在意地道：
　　“怎么样？”
　　艾琳略有纠结后，认真道：
　　“很，很漂亮哦！我觉得小露娜身材真的很好呢，就是肤色感觉有点不太健康？”
　　“不，我不是问你这个。”
　　露娜的脸上也有一丝绯红，她没好气地使劲拍了下艾琳的脑袋：
　　“就算是自己的浮空艇也别乱跑啊！还有，我问的是你发现什么了！”
　　“我知道啦……对不起哦。”
　　她显得有点沮丧，随后又很快恢复过来，一脸骄傲地说：
　　“我就知道我的占卜没有问题！”
　　“说到底，你找到了什么啊？”
　　“找到了这里本土的居民啊，快来看！那边有一座城市！”
　　露娜在她的指引下来到窗边，看向远方，果然在视野的尽头发现了一座庞大城市的影子。
　　“看起来确实是智慧生命的造物，能产生交流就是好事。”
　　“对啊，只要找到本土居民，就能知道这里是什么地方了！”
　　这几天，她们除了发现灵界的异常外，就只是一直在荒野中游荡，几乎没找到什么别的线索。
　　她们两人的实力都不弱，倒不如说是很强，在哪里都算是强者等级的。并不害怕和陌生的存在接触。
　　所以能和别的生灵交流是好事，总比漫无目的的乱跑好多了。
　　浮空艇全速航行，很快来到了那座城市周边。
　　艾琳将浮空艇收好后，就准备进入这座陌生的城市。
　　“赶紧去问问吧！”
　　“不不不，你给我等一下。”
　　露娜一把拽住了她。
　　“你就想怎么过去啊，万一是什么敌人的陷阱怎么办？比如城市里其实布置了传奇阵法，有什么强者坐镇之类的……”
　　艾琳眨眨眼，一脸疑惑：
　　“那个，一般的城市哪有那么夸张。”

　　“小露娜真是谨慎啊……”
　　艾琳用莫名敬佩的目光看着她。
　　“你这样是怎么平安旅行到今天的？”
　　露娜忍不住叹气。
　　虽然是这么说，她倒是理解原因，毕竟艾琳很强嘛。
　　第五卷 : 774.命牌
　　艾琳神色微妙，有些许不服气地说：
　　“你是不是觉得我很笨？我可是提前占卜过了的哦，灵界的信息告诉我，这城市里没有能威胁到我们的东西。”
　　“我知道，其实我也是这么觉得的。”
　　露娜没有反驳。她同样具有敏锐的灵界感应和死亡预感，两者都没有任何反应。
　　只不过，她习惯性地想要先隐藏自己。
　　“总之，先隐藏气息，换上朴素点的服装，最好脸也要遮掩一下。”
　　“嗯嗯，露娜确实是大美人，很容易引起注意，得好好伪装呢。”
　　“……你也别想跑。”
　　总之，在露娜的建议下，两人做好了充分的准备才踏入这座城市。
　　一眼望去，城市中的居民大多以人类为主。偶尔有些相貌出色，耳朵微尖，明显是混有精灵的血脉。
　　另外一些则长着兽耳和兽尾，看起来有半兽人的特征。
　　“表面看上去倒是很寻常。”
　　人类、精灵、兽人，都是整个星界中赫赫有名的大族，在绝大多数适宜生存的世界中都有分布，光靠这样几乎什么都分不出来。
　　城门口处，有穿着铠甲的卫兵正在维持秩序，一个个检查来往的行人。
　　“入城者不要拥挤，一个个排好队，把命牌出示出来！”
　　一位农夫模样的入城者顿时小心翼翼地从怀里掏出了一张半个巴掌大小的石牌交给对方。
　　“姓名：托克。年龄：三十七。职业：农夫……嗯，合格。”
　　卫兵检测完，将石牌又递还给对方。
　　这一过程中，这位士兵像是感慨，又似乎有些嫉妒地看着那农夫，嘴里嘀咕着：
　　“居然能活到八十七，看不出来，还真是长寿啊。”
　　顿时周边有不少目光集中到这位农夫身上，都颇为惊讶赞叹。
　　“嘿，我就只有这点优点了……”
　　农夫托克被周围的目光看的有些不适应，不由得缩了缩脖子，却又有些微微的自傲。
　　接下来，卫兵又不断地检测着每一个入城者的令牌。
　　“萨达，四十一，渔民……”
　　“库尔托……啊，这不是城东蓝石商行的大商人吗？您请…….”
　　这一过程不断进行，直到一起小小的意外发生。
　　“抓，抓小偷啊！这家伙偷了我的东西！”
　　队伍中，一位穿着整洁布衣，看起来家境颇为殷实的中年人忽然大喊起来。他满脸涨红，怒气冲冲地死死抓着旁边一个衣衫褴褛的年轻人。
　　“抓住他！他是小偷！”
　　“放开，混蛋，给我放开！”
　　两人一下就扭打在一起，让整个队伍中都产生了些骚动。
　　门前的几位卫兵对视一眼，顿时有人冲了过去，严厉地呵斥道：
　　“住手，两个人都给停下！城门前不得闹事！”
　　两个人都被控制住后，那位中年人依旧怒气冲冲地呼喊：
　　“卫兵大人，这家伙是小偷，他偷了我的东西啊！”
　　被他指着的年轻人则极力反驳：
　　“污蔑！他是在污蔑我！”
　　他一边说着，一边眼睛滴溜溜地四下张望，似乎想要找机会脱身。
　　两位卫兵冷笑一声，一边一个将两人全都牢牢抓住。
　　“说那么多做什么！把命牌拿出来不久都知道了？”
　　一提到‘命牌’，那位中年人顿时安静下来，冷冷地注视着一旁的年轻人。
　　而这位衣着穷酸的年轻人则瞬间脸色灰白，拼命挣扎起来。
　　“放开，放开我！”
　　他直接被身后的卫兵一拳砸在脸上，顿时摔倒在地。卫兵在他怀中一阵模塑，找到一枚石牌。
　　“呵，萨尼，年龄十七，职业是小偷……”
　　卫兵冷笑起来，将石牌丢回了对方怀里，鄙夷地俯视着他。
　　“敢在这里偷东西，把他抓到牢里去！”
　　这事就这么迅速的结束了，周边看热闹的人们也对此议论纷纷。
　　“呵呵，天命职业居然是小偷，这可真是……”

　　“我打赌，他肯定是刚来城里不久吧。还把这边当成是哪里的贫穷乡下。”
　　而这期间，露娜和艾琳基本就站在附近，大摇大摆地看着，没有主动干涉，也没有人注意到她们两个的存在。
　　“怎么回事？这看起来不像是身份证啊。”
　　露娜微微皱眉，她从刚才的情景中发现了许多不一般的味道。
　　很多巫师势力都有类似身份凭证的东西，初入某地需要验查也是常态。但和这种莫名其妙的石牌根本不是一码事。
　　很显然，这些所有居民都拥有的命牌，绝对是非同寻常的事物。
　　艾琳则怔怔出神，好半天才回应道：
　　“我从中，感受到了一些命运的味道。”
　　“能仔细说说吗？”
　　金发少女微微皱眉，看着城内的方向，对着露娜说道：
　　“你刚才听到了吗？他们说，那个叫做托克的普通农夫能活到八十七岁，所以被很多人羡慕。”
　　露娜点头：
　　“嗯，以普通农夫的标准，确实非常长寿了。”
　　“这个不是关键，关键是……这个结论非常准确。”
　　艾琳表情有些僵硬，她声音带着些不可置信。
　　“我刚刚默默替那个人占卜了一下，结果显示，如果不出意外，他的寿命确实差不多就是那样。”
　　“还有其他的这些渔夫，商人，那个小偷。无论是职业还是寿命，我占卜的结果都和他们的‘命牌’上的内容吻合。”
　　“这，实在太不可思议了。”
　　露娜也沉默了片刻，她故意半开玩笑地说：
　　“既然这么说，艾琳你也能随便做到这种事吧。也许是某个厉害的占卜师，闲着无聊给这些人做了占卜，然后把内容制作成那什么‘命牌’交给他们呢？”
　　“……不，有些不一样。”
　　艾琳捏着自己金色的发丝，有些困惑甚至有些畏惧：
　　“不止这一个城市啊。如果是一个国家，甚至这个世界都是这样的，能做到这一点的人，或者神，该有多么强大？”
　　第五卷 : 775.命格
　　露娜和艾琳很快潜入这座城市中。
　　以露娜的境界，随便施展一些暗系的隐匿巫术，这城市里的居民都完全不可能发现的了她们。
　　两位一金一银发的少女行走在街道上，四下观望。
　　“这里真的所有人，都有那所谓的‘命牌’啊。”
　　遇到需要验证身份信息的时候，这里的居民们就会互相展示‘命牌’，并且对结果深信不疑。
　　艾琳忧心忡忡地跟在露娜身后，眉头微皱，琥珀般的眼眸有些失神。没有了前几天乐观开朗的模样。
　　露娜拍了拍她的肩膀，提议道：
　　“我去找个地位高点的家伙弄清楚情况。”
　　艾琳回过神来，有些忧虑地提醒：
　　“如果这边真的有个传奇之上的命运领域强者，贸然使用灵界能力可能会有危险。我，都有点后悔之前那么轻率的占卜这里的居民了……”
　　正如艾琳所言，她对变强之后的露娜很难再预言到什么，并且对她使用能力很可能会被发现。
　　露娜其实也是一样的，想都不用想。她要是对艾琳偷偷用能力窥探或修改记忆，肯定会失败，而且至少也会被察觉。
　　太阳与银月的能力略有不同，但终究都是灵界的权柄，有部分相似之处，会互相影响。
　　“放心，我不会随意使用灵界能力的。”
　　露娜的解决方案非常简单粗暴，她又不是只有灵界能力可用。
　　光是准传奇巫师的强大精神力，随便催眠几个低阶超凡者根本不是事。
　　她直接拦下了一位路过的马车，在侍卫们毫无所觉的情况下走入车厢，一眼就看到了里面一位身穿华服的男子，对方穿着气质店铺明显比满街的平民特殊很多。
　　“把你的命牌给我看看。”
　　那位贵族男性双目无神，直接从怀中掏出了一面古朴的石牌。
　　看起来，无论是平民还是贵族，至少在命牌的材质上都是一模一样的。
　　“你怎么随随便便就行动了啊。”
　　艾琳急急忙忙地跟在露娜身后。
　　“总不能真的靠上街打听吧？”
　　露娜接过这位疑似贵族男性的命牌，仔细查看起来。
　　姓名：托马·斯皮尔
　　年龄；二十九
　　职业：法师（学徒）
　　寿命：九十八
　　命格：橙

　　“首先，告诉我这里是哪里？”
　　“西牙王国的边境都市勒泰那。”
　　“你们身上的这些命牌又都是从哪里来的？”
　　“……是命运神殿赐予的。”
　　露娜有些不好的预感，她下意识和艾琳对视一眼后，继续追问：
　　“那所谓的‘命运神殿’又是什么？”
　　托马露出了敬畏、恐惧、崇拜等复杂的神色：
　　“是伟大命运之神的眷属和代行者，传递神灵旨意，履行神灵意志的神圣存在。”
　　露娜和艾琳面面相觑，讨论了几句。
　　“难道是真是一位未知的神灵？”
　　“不，应该不是。”
　　出乎意料的，艾琳却持否定态度。
　　面对露娜的目光，她微微犹豫后，小声地告诉她：
　　“上古太阳神虽然留下了一些传承，但目前应该还没有任何一位继承了那些遗产，登临神位。”
　　露娜并没有怀疑她的话，艾琳应该知道不少东西。露娜自己就知道不少银月遗产的下落，比如继承了红月的血族始祖莉莉丝，比如现在封闭的寒冰大世界。
　　“那就是说，是一位伪神，或者得到了部分太阳神遗产的家伙在这里装神弄鬼？”
　　“……大概率是这样。”
　　艾琳似乎也不敢完全确定。
　　这种深层次的奥秘从一个普通的贵族身上肯定是闻不出来的，露娜放弃深究，转而问别的问题。
　　“这些命牌上显示的信息都是绝对准确的吗？比如这个寿命？”
　　这是露娜相当感兴趣地部分。
　　“你能活到九十八岁？”
　　托马有些自傲，又有些懊恼地说：
　　“当然，命牌记录的是绝对准确的。我是法师学徒，肯定比平民们活的久。”
　　不知道这里的法师和外面的巫师有什么区别，但大概率就是某种变种。露娜好奇的点在于，超凡者提升到一定层次后，可是会增加寿命的。
　　“如果你能突破到下一个层次，不久能打破这个寿命极限了？”
　　然而，男人却更加懊恼了，幽幽地回答：
　　“那我可能一辈子都突破不了。或者就算突破，也会因为其他意外在九十八岁那年死掉。”
　　他沉默了片刻，脸上神态极为悲观，再次强调道：
　　“命牌上的信息是绝对准确的。”
　　露娜也有些无言，她悄悄和一旁的艾琳提议：
　　“你说我们现在就杀掉他，不就立刻打破这所谓绝对准确的预言了？”
　　艾琳吓了一跳，惊愕地瞪大眼眸，一副看错你了的样子。
　　“这，这不好吧，怎么能随便杀人。”
　　“……我只是打个比方啦。”
　　露娜赶紧解释：
　　“或者呆在那些将死之人身边保护他们，以我们的实力完全能轻松打破所谓的命定的寿命才对。”
　　艾琳有些纠结：
　　“我也不知道那样会是什么结果。”
　　暂时不去管这些，露娜接着继续提问。
　　“命格？这又是什么？”
　　看到命牌中最后的一项，露娜感到疑惑，干脆就直接问出声了。
　　这位名为托马的男子处于被催眠的状态，有些木讷地回答：
　　“是命运的层次，以彩虹七色为划分。大部分低贱的平民都只有最低级的红色，高贵之人拥有相应层次的更高命格。”
　　“你这家伙又是贵族又是法师学徒，所以是橙色？”
　　“是的，这是我比平民们优秀的证明。”
　　托马即使在这种状态下，也表现出一副非常高傲的姿态。
　　“更高的命格呢？又是什么人才会拥有的？”
　　“大贵族，国王，强大的超凡者们拥有更高的命格。或者说，从命格上就能看出他们将来的成就。”
　　“国王是最高级的命格？”
　　托马却摇头：
　　“我不知道，但传说中的勇者一定是最高级的命格。”
　　第五卷 : 776.勇者
　　对方的口中，出现了一个让露娜感兴趣的新词汇。
　　“勇者？那又是什么？”
　　“神选之子，天命之人，救世主，各地有很多不同的称呼。但大体上会统称为‘勇者’。”
　　“这个世界上，大概每几十年就会出现一场巨大的灾难。有时是强大的恶龙，有时是邪恶的法师，有时是一场致命的瘟疫……总之，至少会波及数个国家，席卷整个世界。”

　　说到这里，托马露出了极为憧憬，渴盼的神色。
　　“……如果我能成为勇者就好了。”
　　“嗯？”
　　露娜顿时有些惊讶，连忙追问道：
　　“你们不是生来就被定下了职业吗？你既然是法师，也能成为那什么‘勇者’吗？”
　　据露娜一路的所见所闻，这城市的人们都具有和命牌上记载相符的天命职业。甚至在城门口的那场闹剧中，那个小偷被发现自己的命牌上的职业后，连辩解的余地都没有就被卫兵给抓走了。
　　其他的平民们也都习以为常，不觉得有任何不对。
　　“不，勇者是特殊的。”
　　托马却使劲摇头，解释道：
　　“当灾难发生后，勇者就会诞生，历史上来说，他们的身份在之前各有不同，但在被作为‘天命之人’选定后，职业就会统一变成‘勇者’，命格会提升到最高。”
　　“就算之前很普通，成为勇者后也必然拥有巨大的潜力。”
　　“命运神殿会为勇者提供伙伴和物质，一些战胜灾难的线索提示。帮助他们在短时间内成为成熟的勇者，彻底解决灾难。”
　　成为勇者，就意味着实力和名望注定达到顶峰，成为这个世界的主角。收到举世瞩目，万人追捧。
　　显然，这个世界的任何一个人都渴望自己某一天能被选中为勇者，取得巨大的名声与荣耀。
　　“真是古怪……你们这里最强大的势力是那边，啊，除了命运神殿以外的。”
　　“是光耀帝国，听说那里强者如云，拥有世界上最强大的法师和战士，命运神殿也在那里。”
　　“具体有多强？”
　　露娜不断询问。
　　只不过这位边境小贵族显然不太清楚他国的事，有些支支吾吾地描述了半天，都是些看起来不太靠谱的消息。
　　露娜只能大致确定，这个世界上那些有名的强者们，应该有高阶的实力。至于再之上有没有准传奇，传奇，暂时还不得而知。
　　“不过，光是那个命运神殿就很诡异了，最好还是不要招惹。”
　　她又询问了一些事，但除了命运神殿和命牌相关的，其他还算普通。
　　“最后一个问题，你们这个世界的名字是什么？”
　　“天命大陆。”
　　……
　　露娜和艾琳又收集了一些情报后，暂时离开了这座城市。
　　离开后，艾琳明显放松了许多，表情都变得没那么紧绷了。
　　“这里一定有修行命运领域的强大存在在背后操控着一切，我担心我们太过插手这里的事情的话，可能会被发现踪迹。”
　　艾琳从怀里掏出一枚金色的手环，带着微弱的清新香气。
　　“露娜，这个给你，要随时带在身上。”
　　“……这是？”
　　露娜顺手接过，感受到上面似乎还留有些艾琳身上的温度。
　　“我自己制作的反占卜道具，虽然露娜你拥有灵界能力，但毕竟不是命运相关，带在身上好一点。”
　　金发少女的神色非常认真：
　　“你在我身边的时候不用担心，但如果我们分开，必须戒备那个未知强者的窥探。”
　　“嗯，谢谢，我会好好保存的。”
　　露娜将这枚纤细有着神秘纹路的手环戴在自己的手腕上。
　　“这个制作起来还蛮麻烦的，别弄丢了哦！”
　　艾琳叮嘱了一句后，又忍不住得意起来：
　　“哼哼，这个可是我的得意作品，还是第一次给人用呢。可以再多感谢我一点！”
　　“谢谢你，艾琳姐姐。”
　　露娜有点无奈地对她展露出一个灿烂的笑容。
　　反正不花钱，让她开心一点也不是坏事。
　　这个笑容似乎杀伤力不小，金发少女的脸上浮现红晕，表情也变得有些晕乎乎的，傻笑起来。
　　“嘿嘿，嘿嘿，小露娜笑起来好可爱啊……”
　　露娜等她回神后，才接着说道：
　　“既然他们把这里称之为天命大陆，那大概率就不是在巫师世界了。”
　　就连露娜很多年前还很弱小的时候，都至少知道自己是在黄昏大陆上，不会连这种基础性的常识都搞错。
　　而巫师世界，当然是没有这个所谓的‘天命大陆’的。
　　“也就是说，可能是一个未知的异世界，或者某处大型秘境？”
　　在星界旅行中流落异世界，是非常危险但又时有发生的一件事。
　　艾琳微微点头：

　　“那就好办多了。”
　　露娜微微惊讶。星界之门一般都是和巫师塔配套使用，借用一座巫师塔的控制和供能才能方便使用。
　　便携版的星界之门自然更加珍贵，露娜目前都还没见过，也和她成为准传奇还不久有关。
　　看来艾琳果然是个大富婆。
　　艾琳却有些犹豫地道：
　　“但我觉得，应该不会那么简单。这里连灵界都封锁了，如果是被某个势力掌握的秘境或世界内部，那空间上的封锁估计也会存在。”
　　“这，是我的预感。”
　　露娜有些沉默。
　　她具有的灵界预感，能敏锐的发现接近自己的强大灵体。
　　而艾琳拥有的，恐怕是即使不进行占卜，也能微妙的预判一些事情走向的预测能力。
　　“不管怎么说，总得试试看。”
　　艾琳也连忙像是挽回气氛般补充道：
　　“嗯，我的预感其实也经常出错的。”
　　“不论是寻找秘境出口，还是设置星界之门传送，都最好不要被这里的当地人发现，我们可以找个隐蔽的地方去尝试。”
　　第五卷 : 777.袭击
　　露娜与艾琳在一处无人的荒野中开始布设移动的‘星界之门’，这种强大的传说设施不借助巫师塔的力量会非常麻烦。
　　花了好几天的功夫，两人才合作将其设置完成。
　　在隐蔽巫阵的中央，一座流转着光芒的门扉搭建完成，引发了空间的微弱扭曲。
　　看着这景象，露娜提议道：
　　“我这里还有不少魔石，这些拿去作为能源吧。”
　　星界之门每一次传送都花费不小，而且‘质量’越大消耗越大。像是她们两个这样的准传奇，每次通行都需要消耗百万魔石以上。
　　露娜手上积压的魔石不少，光是在黑夜大陆就得到了数千万之多。既然星界之门是艾琳的，她也不想什么都不付出。
　　她们将高品质的魔石填入供应星界之门的巫阵中。
　　艾琳手中浮现光辉，将一块块魔石开始布设。她有些忧虑地说：
　　“如果能顺利就好了，只要能回到巫师世界，无论去哪座大陆都无所谓。”
　　以她们两人的实力，就算流落到暂时陌生的地方也问题不大，总能想办法回到熟悉之处的。
　　“但是，如果回不去的话就很麻烦了对吗？”
　　露娜不是命运领域的修行者，不知道那所谓的命运神殿具体有多强。但看这些天艾琳的忧虑，就知道绝对不好招惹。
　　留在这里和本土势力打交道，风险太大了。
　　两人交谈间，将一切准备完成就绪。
　　“开启吧，星界之门！”
　　在巨量的纯粹元素力灌注下，星界之门爆发出轰鸣声，刺眼的光芒绽放，空间开始扭曲起来。
　　在两人期盼地目光中，星界之门传来的动静越来越大，造成的扭曲越来越明显……然后，空间的波动逐渐平息，刺目的光芒熄灭了。
　　露娜和艾琳面面相觑，一时间有些无言。
　　“失败了……”
　　艾琳显得有些焦躁。
　　几天的功夫白费，最重要的是，这里的空间也果然被某种力量封锁了。
　　这处不知道是秘境还是异世界的地方，可以确定是某个神秘势力的自留地，是被经营多年，不容外人染指的后花园。
　　这个结果并不让人意外，不如说她们两个早就有所预感。
　　“那现在就剩下唯一的笨办法了，我们直接乘坐浮空艇去往世界的边界，看看有没有什么空间薄弱处。”
　　“我，有点不好的预感。”
　　艾琳微低着头，神情越发焦躁了。
　　露娜知道，作为强大的预言者，艾琳的预感恐怕是非常准确的。她之前大概就对星界之门不太抱希望了，结果也确实是失败。
　　“那就不去了？就这么放弃？”
　　艾琳抬起头来，看到了露娜平静又带着坚定意志的美丽眼眸，似乎有些恍惚。她很快摇摇头：
　　“占卜和预言永远不能代替实际行动，就算希望渺茫，也总得尝试一下。”
　　两人收拾了这边的现场后，坐上浮空艇，开始前往这个世界的边界。
　　朝着远离城市，深入荒野的方向飞去。
　　艾琳最近一直都是无精打采的样子，像是连那金丝般的发色都变得黯淡。她给浮空艇设置好航线后，就趴在了沙发上半眯着眼睛。
　　一双手伸进她的柔顺的长发中，轻轻抚摸着。

　　金发少女闷着脸，声音低落地说：
　　“小露娜又没跟我相处多久，根本就不了解我！”
　　“……也许是这样吧。不过我觉得艾琳你很乐观善良啊，有什么烦心事可以和我说说？”
　　“我不想说。”
　　艾琳像是闹别扭一样将头埋的更深了，不去看边上的露娜。
　　露娜拍了拍她的肩膀：
　　“上次还有这次，我可欠你两个人情呢，在还清之前别想跑。”
　　“……”
　　“那你先自己休息一下吧。”
　　对艾琳不知缘由的低落，露娜也想不到什么好办法，只好暂时退避。等她走到舱室门口的地方，才听到背后传来闷闷的声音。
　　“……如果我和你想象中的不一样怎么办？”
　　露娜脚步微顿，转头笑道：
　　“你刚才说的没错，我才真正认识你没多久呢。所以艾琳你过去怎么样和我无关，未来会变成什么样以后再说。”
　　“我只是现在很喜欢你，想要报答你带给我的帮助而已。”
　　艾琳猛然从沙发上抬起头，脸颊绯红，眼眸湿润：
　　“小露娜你一定很讨女孩子喜欢吧，真是太过分了！”
　　“唉？怎么就过分了？”
　　露娜惊愕。
　　不过，她的安慰似乎还是很有效果的，艾琳很快从这种莫名低落的状态中走出，又开始积极地占卜起来。
　　金发少女手捧着水晶球，里面一阵阵莫名的光芒流转不定，神秘莫测。
　　她在驾驶舱中不断碎碎念。
　　“这个方向有点不对，会影响航行速度。”
　　“朝这边走有几率遇到危险，要绕路才行。”
　　“啊，糟糕，露娜快来帮忙！”
　　轰！
　　整艘浮空艇像是被什么命中了，一阵剧烈地颤动摇晃。
　　露娜赶忙和艾琳汇合，她看向窗外，不远处有一大群扇动翅膀，身边裹挟着飓风的鸟类朝这里涌来，对着浮空艇喷吐出急速地切割气流。
　　露娜惊讶，她借助自己对灵体的感应远远地分辨对方的实力。
　　“高阶魔兽鸟群？还有一头准传奇的头领。”
　　这种规模和实力的魔兽在荒野中一般是很难遇到的，不过既然撞见了也没办法。
　　“艾琳你专心控制浮空艇飞行，我去操控魔能炮。”
　　艾琳这艘准传奇等阶的小型浮空艇，本身的配置相当不错。仅仅几个回合的交手中，魔能炮几次爆发出强力的攻击，就将这批魔兽鸟群重创，在留下大股血液、羽毛和几具尸体后，鸟群飞速地逃离了。
　　“浮空艇没什么损伤，只是消耗了点能源。应该问题不大？”
　　露娜操纵完魔能炮后，回到了艾琳身边。
　　金发少女却转头对她露出了一抹苦笑，脸上表情有点尴尬：
　　“我觉得问题很大……”
　　平稳航行了没多久，一道刺目的光束从地平线的远方射来。
　　咻——
　　第五卷 : 778.偶遇
　　轰！
　　在赶走魔兽鸟群后不久，又是一道光束从远方的地平线上飞射而来，擦着紧急闪躲的浮空艇的表面划过。
　　光是掠过时带来的气流震荡，就让这艘小型浮空艇翻滚不已。
　　“这又是怎么了？”
　　露娜惊愕地观察前方，让感知扩散出去。
　　在远方的荒野大地上，正有一头十余米高的独眼巨人站在那里，那硕大的独目注视着高空中的浮空艇，巨量的土黄色元素力在其身前汇聚。
　　“准传奇等级的纯血独眼巨人？”
　　除了惊讶之外，露娜心里有些激动，甚至有点想把这家伙抓来研究研究。
　　这种珍惜的纯血上古遗种可不多见，价值很高。
　　露娜通过灵体的强度估计，对方应该也就准传奇一重境，自己就能轻松解决，如果艾琳帮忙，应该还能更快一点。
　　“要不下去把它干掉？”
　　艾琳却使劲摇头，她嘴角微微抽搐，声音带着点干涩。
　　“那个，最好还是不要了。不能纠缠，因为……”
　　“因为？”
　　“因为后面好像还有更多。”
　　正如艾琳所言，浮空艇每开出一段距离，就会遇到一些强大的敌人。或者是上古遗种，或是群居魔兽，不断地施加干扰，甚至浮空艇本身也出了状况。
　　嘭！
　　在一阵莫名的爆鸣过后，这艘浮空艇的速度骤降了一大截。

　　“浮空艇魔能引擎的重要组件出故障了，不知道是不是被之前攻击影响的原因。”
　　“……”
　　见艾琳没有回答，露娜眉头微皱，带着些催促地问道：
　　“你手上有备用的替换件吗？我的炼金术可没办法重头造一个出来。实在不行就换一艘，我手上有产自血族的浮空艇，也能凑合用。”
　　这地方强大敌人的数量实在太夸张了，露娜认为必须尽快做决定。
　　“……不是浮空艇的原因……我们先下去吧……”
　　浮空艇很快降落在了地面。
　　在未探明的秘境乘坐浮空艇动静太大，天空的视野也更开阔，容易遇到危险，这是超凡者们都清楚的道理。
　　露娜目光看向前方的荒野，这一路走来，遇到的危机密度太高了。
　　“但有艾琳你在，一般不会这样的吧？”
　　“嗯，我的占卜能提前躲开大部分危险。”
　　艾琳手上拿着水晶球，露出了一抹无奈地笑容：
　　“我的占卜显示，这边的危险程度太高了，无论那条线路都会遇到危险，都是死路。”
　　露娜沉默。
　　如果她没记错的话，前些天刚来这里时，她们就是出现在荒野深处，之后一路向着有人烟的方向前进。
　　那一次，一路上非常平静，别说准传奇级别的魔兽了，连高阶魔兽都没遇到过几次。
　　那样的其实才是正常的情况。
　　“有外力在影响我们，越是想要逃离这个世界，越容易遇到危险。反之，只要不试图离开，相当会安全很多……我可以这么理解吗？”
　　“对。”
　　艾琳点头，略微迟疑后解释道：
　　“我们可能已经身陷某种大型的‘厄难术’当中了，也就是和‘好运术’相对的存在，做任何事情都会饱受波折，发生意外，甚至可能丢掉性命。”
　　“命运领域的力量还真是麻烦。”
　　露娜可是亲身体会过艾琳的好运术有多强，甚至连传奇都能影响到，虽然，当初的冰龙梅尔莉亚已经是重伤濒死状态就是了。
　　“也就是说，我们这样一路硬闯下去，可能会遇到传奇魔兽？”
　　“也不能否定这种可能性呢……”
　　这么一来，灵界被封锁，星界之门失败，连直接探索世界边界也行不通。
　　她们两个似乎已经被完全困死在了这个奇异的世界中，找不到任何出路。
　　艾琳很快下定了决心，提议道：
　　“我来为我们两个施加‘好运术’的力量，虽然不一定能把厄运完全抵消，但多少能起一些作用。”
　　之后，露娜取出了红翼号浮空艇，两人不再深入，转头向着返回的方向前进。
　　不知道是艾琳的力量起了作用，还是环绕着个世界的限制确实只针对想要离开者，总之，她们返回的路程非常顺利。
　　艾琳总算松了口气，瞄了一眼身旁的露娜：
　　“还好，没有因为我的决定让小露娜受伤。”
　　“你居然在担心这个？”
　　露娜极为惊讶，有些神色不善地看着她。
　　“艾琳你是不是瞧不起我，我才没那么弱呢！你不要拿十几年前时候的我来衡量现在的我好吧？”
　　“我知道！但现在的小露娜不是受伤了吗？我没有自信遇到危险能保护好你。”
　　“只是一点点红月之力残余污染，根本没有太大影响啦。”
　　“就算只有一点，也是神灵的力量啊！你才是赶紧去好好疗伤啊！”
　　两人在船舱中稍微吵闹起来。
　　无论如何，返回的路上确实没有遇到任何像样的危险，让她们两个的心情都变得放松了很多。
　　而在中途，她们遇到了一个意外。
　　这片远离人类聚集地的荒野中，竟然出现了除了她们以外的人，而且貌似正在和魔兽战斗。
　　“他们……”
　　“要停下来看看吗？”
　　红翼号浮空艇的控制权在露娜手上，所以这次是她在操控。
　　露娜注意到，艾琳那张藏不住情绪的脸上，露出了明显吃惊，极为在意的神色。
　　浮空艇在半空隐形，悄然靠近了那里。
　　这艘来自血族的浮空艇，在速度、防御、攻击等各方面都不如艾琳手上已经轻微损坏的那艘，唯独在隐匿的能力上比较出众。
　　毕竟，血族擅长的暗元素法则中，有很多擅长隐匿的术法。
　　“到附近了，你很在意他们吗？好像是几个普通的高阶而已。”

　　在这片荒野中，有一支四人小队在和魔兽对峙。
　　一位手持长剑，野外冒险者朴素打扮的青年。一位穿着长袍，似乎是贵族的法师少女。一位身材健壮，手持大盾的战士。最后则是一位白金色长袍，看不清面容的成熟女性。
　　“勇者大人，不要随便乱来啊！”
　　第五卷 : 779.勇者小队
　　这支出现在荒野中的四人小队，似乎盯上了一头身受重伤，浑身羽毛染着血迹的魔兽鸟类。
　　翼展十几米的巨鸟在低空盘旋，翅膀上有着仿佛被什么炙热之物灼烧可怕的伤痕，似乎因此难以升上高空。它身上不断有血液从身上滴落，跌跌撞撞地向着某处飞去。
　　一位手持金色长剑，英俊魁梧地青年向着那重伤的魔兽鸟的方向冲去，一脸兴奋地喊道：
　　“竟然恰好遇上受伤的赤风隼，真是运气好！”
　　“勇者大人，不要随便乱来啊！”
　　队伍中的法师少女一脸惊慌地大喊起来。
　　剩下的两位队友也在愣了一下后，慌忙跟了上去。
　　这支小队很快追了上了那头赤风隼，魔兽自然也发现了他们，发出了一声尖啸后，转头发起了攻击。
　　双方开始交战，场面乱作一团。
　　而与此同时。
　　“唔，这不是我们之前遇到的那群鸟类魔兽吗？它身上的那伤口，好像是被魔能炮擦伤弄出来的？”
　　隐藏在半空的浮空艇跟在他们的身后，默默注视着这场突如其来的战斗。
　　艾琳神情凝重，仔细看着那个正手持长剑与怪鸟交锋的青年。
　　“好浓郁的命运之力，就寄宿在那个青年的身上。”
　　“刚才好像听到那队伍里有人喊他勇者了，该不会那么巧吧？”
　　露娜操纵着浮空艇跟上，低声说道：
　　“好像这个‘天命大陆’每代只会有一位勇者，是身负天命之人。”
　　“无论此前的出身和经历，继承勇者之名后，都会在一场场挫折和磨难中飞速成长。”
　　“最终，勇者必将解决一场波及数个国家乃至大陆的巨大危机，从而获得巨大的名誉，受到世人的爱戴。”
　　这些是她之前打探到的消息。
　　很显然，‘勇者’对于这个世界的人来说应该是极为神圣尊贵的，是天命之子，一定程度上的神灵代言人。
　　“居然就这么被我们碰上了？这算运气好还是不好？”
　　而且，还那么弱。
　　露娜的感知能够清晰地发现，这支队伍的四人实力基本在高阶中、后期左右，算是比较平衡的。
　　其中，以那位手持长剑的‘勇者’最强，大概随时能突破高阶巅峰的样子。
　　然而，如果要解决波及大陆的灾难，这个实力似乎又有点弱了。
　　“也就是说，这位勇者和他的同伴还在成长中吗？”
　　包括那注定会席卷大陆的灾难应该也还没有爆发。或者说虽然已经在酝酿了，但还没有大范围的激发。
　　至少露娜在那个边境城市中，没听到过当代勇者的任何消息。那边的人们甚至觉得一切太平，勇者也还没有诞生。
　　一边的金发少女又掏出了水晶球，身上散发出太阳般的金色光辉，一边对准下面那几人默念着什么。
　　许久之后，她停下了手上的动作。
　　“确实是‘勇者’，他身上寄宿着非常强大的命运之力，庇护着他，会在条件合适的情况下推动着让他迅速成长……而且，那把剑很特别。”
　　“他身边的那几位同伴，也多少受到了命运的眷顾。”
　　“我现在不敢太深入地去探究他们未来的命运，我有预感，如果那样做的话，一定会有不好的事情发生。”
　　艾琳神色有些复杂。
　　她一直以自己在命运方面的造诣自豪，但来到这个世界后，却处处受到了限制，不敢轻举妄动。
　　“艾琳，你想怎么做？”
　　与之相比，露娜对命运什么的一窍不通，反而心里没什么负担。
　　在她眼中，这个所谓的勇者小队也就是几个高阶而已，至少实力上不会对她们有太大威胁。
　　当然，露娜也不会贸然去做些什么。
　　艾琳琥珀般的眼眸中浮现太阳的印记，她声音变得缥缈，有些艰难缓慢地说道：
　　“暂时，先跟着他们吧……”
　　这也是某种命运带来的启示吗？
　　露娜没有追问，继续操纵浮空艇跟在勇者队伍的后面。
　　……

　　有着深紫色长发，外表最年轻靓丽的法师少女将手中的魔杖收起，气冲冲地对着正在擦拭长剑的青年大喊：
　　“勇者大人，都说了不要随便乱来！”
　　被称为勇者的青年将手中的长剑爱惜地擦好后，将其收入剑鞘。
　　“艾露，你说什么呢？我们不是成功把这头赤风隼解决掉了？难得能遇到翅膀受伤的，一般我们可追不上。”
　　女法师极为生气地道：
　　“这种强大的魔兽很危险的，我们可是在‘噩梦荒原’！怎么能随意……”
　　勇者舔了舔嘴角，看着身旁十几米长的巨大魔兽尸体。
　　“这家伙肯定很值钱。”
　　“喂！你在听我说没有？”
　　看着神情激动的女法师艾露，勇者青年露出不爽地神情：
　　“有机会就要去抓，这才是佣兵的生存之道，你这种养尊处优的贵族大小姐，根本不知道金钱有多重要，不要来质疑我的决定！”
　　“你现在不是佣兵，是身负整个大陆希望的勇者啊——”
　　“塔克，来帮我把这头臭鸟分解了！”
　　“是，勇者大人。”
　　勇者懒得理会吵吵闹闹的女法师，叫上了一旁神情冷峻的壮硕战士，两人一同开始处理魔兽身上的素材。
　　他顺便向另一位身穿长坡的高挑女性问道：
　　“安娜莉丝，你是命运神殿的祭司，告诉我，我的决定有问题吗？”
　　女性毫不犹豫地回答道：
　　“勇者大人，您是被选中之刃，您的任何决定都是正确的，即使中途出现偏差，命运的力量也一定会让您走回正确的道路。”
　　“看吧？她都这么说了。”
　　勇者借题发挥，转头对着女法师嘲笑起来。
　　只是，这位勇者看向女祭司的目光中并没有多么亲近，反而有一闪而逝的深深忌惮。
　　平静只持续了一小段时间。
　　忽然，女祭司带着点惊慌地提醒道：
　　“勇者大人，有危险正在靠近！”
　　勇者小队的成员们看向远处，发现天边飞来了一大片鸟群。
　　第五卷 : 780.发现
　　高空的浮空艇中，露娜看到天边飞来的鸟群，不由得吐槽道：
　　“这不是之前来招惹我们的那帮家伙吗？被魔能炮重创后就跑了，结果让这几个家伙遇上了。”
　　她仔细感应，眉头微挑：
　　“那头准传奇的头领好像不在其中啊，回去休养了？这帮家伙运气挺好，这也是命运的力量吗？”
　　一边的艾琳点点头，眼中的微弱金色光辉温暖而神圣，她非常肯定地道：
　　“我感应到了命运的波动，这支勇者小队不会死在鸟群手上，反而会借此因祸得福。”
　　此时的地面上。
　　在分割魔兽材料的途中，一大群的鸟类魔兽从天而降。
　　通红着眼睛，发出尖利啸声的鸟群疯了般袭来，想要抢夺那具地上的同伴尸体。
　　“糟糕，快躲开！”
　　勇者小队的四位成员慌忙应战，但实在是寡不敌众，没坚持多久就落入下风，只得丢下之前的战利品，赶紧逃跑。
　　在这片危险的荒野中，他们一边对抗鸟群，一边慌张躲闪。期间各自发挥本领，拼命地奔逃。
　　终于，在女祭司的一次次引导下，他们或者是闯入某些危险之地，或者是祸水东引，带着鸟群进入别的强大魔兽地盘，总之，最后成功将追兵完全甩掉。
　　小队的四人松了口气，东倒西歪的在一处暂时安全的地方休息。
　　勇者抱着剑，一屁股坐在地上，喘着气说道：
　　“安娜莉丝，多亏你的指引才让我们顺利逃脱，真不愧是命运神殿的人。”
　　高挑丰满的女祭司也靠在一颗矮树旁，饱满的胸脯不断起伏。她轻声回应：
　　“勇者大人，其实这也是借助了您的力量。在完成使命之前，您始终会被命运所眷顾。”
　　“是吗……”
　　勇者偏头，迎上了少女法师怒气冲冲地眼神。
　　“我早就说了！别去招惹赤风隼！它们可都是群居的魔兽，不仅团结，视觉还特别灵敏，感知距离很远！”
　　“你之前可没说过这些——”
　　“是你根本没在听吧！”
　　正当女法师满腔怒火，想和这位勇者大吵一架时，却发现这位青年微微低头，沉声道：
　　“抱歉。”
　　“唔……”
　　艾露顿时有些不知所措。
　　“是我太大意了，让整个队伍都陷入了危险。”

　　女法师艾露的声音低微，有点别扭地道：
　　“知，知道错就好，以后最好谨慎一点！就算是勇者也不能乱来啊……”
　　“艾露，听说你是魔法学院出身，刚才的那些知识也是那里学的吗？”
　　“对啊！你知道就好，以后可得多听我的！”
　　“真好……我之前只是个普通的佣兵，连家都没有，也不知道帝国知名的魔法学院是什么样子的。”
　　勇者看着天空回忆着什么，脸色有些黯然。
　　“唔，学院也没什么好的，你，你如果真的想知道的话，我也可以和你说说——”
　　另一边，女祭司正在为身材健壮，如军人般冷酷的战士疗伤。
　　她手上散发出温暖的光芒，渗入对方身上的伤口中，那些看上去可怕狰狞的伤口，飞速愈合。
　　“差不多好了，塔克先生，多亏您之前保护了我们。”
　　“命运神殿的祭司果然名不虚传。”
　　塔克黝黑的面容上也挤出一抹笑容：
　　“伤治好了，我们也可以再次出发了。”
　　女祭司安娜莉丝却一把拽住他，使眼色道：
　　“别去打扰他们两个，再休息一下吧。”
　　塔克闻言看向那边，却发现青年勇者和女法师坐在一起聊的正开心，一点没有了之前剑拔弩张的样子，不由得愕然出声：
　　“他们什么时候关系那么好了？”
　　女祭司微微一笑，调侃道：
　　“塔克先生真是不懂年轻人啊。而且……我们既然是命运注定的同伴，迟早关系会变好的，现在只是大家都还不太熟悉而已。”
　　“命中注定吗？”
　　修整了一会儿后，勇者小队终于再次出发。
　　然后，没过多久，他们就在荒野中发现了异样的景色。
　　“遗迹？难道是传说中太阳王朝的旧址？”
　　看着出现在荒野的断壁残垣中，随处可见的雕刻着太阳与金色纹路的图案，青年勇者顿时兴奋起来：
　　“竟然在这荒野中，这可真是惊人的大发现啊！”
　　他催促起来：
　　“走，赶紧进去看看有没有什么好东西！”
　　一旁的女法师一副生无可恋地表情：
　　“你又来了！绝对，绝对只是想找宝物吧！”
　　“既然遇见了，怎么能放过，我的佣兵之魂在熊熊燃烧啊！”
　　“你是勇者啊……”
　　好在这次勇者没有冲动，而是在小队中发起了投票。
　　女祭司的意见最终一锤定音。
　　“我感受到了命运的力量。应该是命运之神在引导我们，这是勇者试炼的重要一环，那里面有能帮助我们的东西，不能错过。”
　　于是，勇者小队的一行人踏入了遗迹中。
　　……
　　“没想到，跟着他们还真有发现啊。”
　　露娜操纵着浮空艇一路跟着勇者小队，自然也发现了他们发现的遗迹，于是很快停在了遗迹旁。
　　没多久，她收起小型浮空艇，和艾琳就一同出现在了这遗迹的大门口。
　　“我们之前经过的路线应该离这里不远，居然错过了。”
　　艾琳行走在遗迹边缘，转了一圈后露出笑容：
　　“这里确实是和太阳神有关的遗迹！我之前游历巫师世界曾经探访过一些，这边给了我相似的感觉。”
　　她认真地说：
　　“有微弱的命运之力笼罩了这里，只有有缘之人才能发现。如果没有这个‘勇者小队’，就算我也很容易被骗过去。”
　　艾琳略微犹豫后，有点不好意思地看向露娜：
　　“我想，进去看看……”
　　露娜当即回应道：
　　“那就走呗，我也很好奇呢，和太阳有关的遗迹。”
　　“可是——说不定有危险。”
　　“你是不是瞧不起我！再这样我可要生气了！”
　　她忍不住拽了拽金发少女的脸颊，让后者发出呜呜的声音，表情也变得有点奇怪。
　　“走啦！”
　　第五卷 : 781.来客
　　进入这处遗迹的内部后，一股古老的气息扑面而来。
　　周遭的残垣断壁上，有着鎏金的图案和纹路，只要轻轻将尘埃擦去，就会显露出美丽的金色本质。
　　艾琳走在遗迹中，四下观察后确认道：
　　“很古老……但应该不是在上古时代留下的。是后太阳王朝时期的产物。”

　　和偏向藏于幕后的银月女神不同，太阳神似乎更加积极的与信徒们建立联系，统治祂所缔造的国度。
　　而上古时代末期，古神们纷纷陨落后，强大的太阳王朝也随之土崩瓦解。
　　“在星界各个世界，从神战中遗留下来的那些信徒、神眷者们所创造的势力，就被称为后太阳王朝。”
　　只不过旧时代的余晖也没能残存多久。
　　新神和祂们麾下的势力很快就将各地的太阳残党们击溃，将他们的国度、造物都变成了遗迹。
　　艾琳左顾右盼，像是在寻找什么：
　　“这里不知道是那一支残余势力留下的，金精灵（太阳精灵），人类，某些兽人，应该有不少太阳信徒的分支。”
　　露娜忽然问道：
　　“所以，晨曦大陆上的太阳神殿也是其中一支吗？”
　　“是的，太阳神殿是人类信徒遗留的势力，历史上一度极为衰败，濒临毁灭。只是在最近数千年中，才迅速开始发展壮大。”
　　艾琳有些犹豫，随后又像是放弃了般对露娜说道：
　　“等我们离开这地方，我可以带你去晨曦大陆一趟。太阳神殿一直在发掘上古时代的遗迹，里面也有一些记载了银月相关的典籍。”
　　“嗯，那可说好了，我等着你的邀请。”
　　露娜微笑着回应，同时忍不住询问：
　　“艾琳你果然是太阳神殿的人，圣女之类的？”
　　“咳，这个……”
　　金发少女脸色微红，小声嘀咕：
　　“我现在还太弱了，父……神殿的大人物们不允许我对外乱说自己的身份。”
　　“好吧好吧，那我也不多问了。”
　　露娜有些疑惑，艾琳怎么看都是神眷者等级的人，可她之前又亲口说太阳的领域中目前还没有任何继承了遗产和权柄的新神，这又是怎么回事？
　　不过露娜自己也不是神眷者，而是直接由银月遗留的某些手段造就的，也许艾琳也是类似的情况吧。
　　“啊，找到了一个机关。”
　　那边的艾琳忽然小声惊呼，将露娜略微走神的注意力吸引过去。
　　她蹲在一处角落中，面露喜色地呼唤露娜：
　　“这是一个传送阵法，通往的地方应该没什么危险。”
　　“难怪没看到之前进来的勇者们，原来是被传送走了……你确定安全吗？不要又被传送到莫名其妙的地方去了。”
　　露娜略有疑虑，没搞错的话，艾琳好像就是中了某处遗迹中的陷阱被传送到这地方来的吧？
　　金发少女微微鼓起脸颊，有些不满地道：
　　“这个小型遗迹还没那么高的等级啦！这只是个短途传送阵，我的预感在这里没问题的！”
　　“好好好，我这就来。”
　　露娜对这遗迹也并非完全没有兴趣。
　　两人主动触发传送后，空间微微波动，眼前的环境发生了一些变化。
　　似乎是一个大型的地下空间，宛若一个祭祀场。周围的墙壁上似乎刻画着某些文字和图案，大多已经比较残缺。
　　一枚枚光团点缀在地下空间的四壁上，散发着微弱的光晕。
　　“是半永久恒定的‘光照术’，看来建造这里的是为光元素领域的大师。”
　　这是太阳领域的下属分支之一，在太阳的信徒中擅长光与火元素的很常见。
　　“艾琳，你认识这些字吗？”
　　“当然！我看过很多太阳王朝的遗迹啦！只不过这里的有些残缺，我要细心解读一段时间。”
　　艾琳认真地来到那些壁画、碑文边进行解析。
　　露娜则有些无所事事，虽然她依靠曾经查阅过的诸多强者们的记忆，顺便学会了不少杂七杂八的知识，解读古代文字也绰绰有余，不过既然艾琳在研究，她就没必要费心了。
　　一会儿后，少女悦耳的声音在这处地下空间响起。
　　“……上古时代，伟大的太阳神失踪之后，太阳王朝分崩离析。”
　　“流淌着太阳神之血，尊贵的神子殿下……收拢了部分信徒势力，与外敌进行抗争。”
　　“敌人有很多，各个强大种族的成员都有。他们似乎被某个隐秘的组织联系在了一起，四处追杀太阳的信徒。”
　　“那个组织的强者来袭……神子殿下受到重创，带领吾等逃亡……来到了这个荒凉之地……重建国度。”
　　“……命名为光耀帝国。”

　　“这个大陆上好像就有个光耀帝国吧？也就是说，这里是就是那些残存信徒们建立的‘世外桃源’？为了躲避敌对势力的追杀才封锁了这里？”
　　“应该就是这样没错。”
　　艾琳怔怔地看着那些残缺的文字和模糊的图案，神情有些微妙的复杂。
　　露娜却忽然神色一动，看向了某处。
　　“那边有人过来了，要先藏起来吗？还是拿下问问看？”
　　然而艾琳似乎思绪万千，处于走神状态，压根没有回复。
　　露娜无奈叹了口气，也没有叫醒她的意思，准备自己处理。
　　这处地下祭祀场的某个角落中，一阵空间的波动微微发生。很快，一个穿着黑紫色铠甲，身形健壮的人影浮现。
　　显然，这人也是来自遗迹的某处。
　　他似乎一眼就看到了露娜两人，顿时从传送阵中冲了出来，发出了张狂地狞笑声：
　　“哈哈哈哈！勇者的伙伴！？终于让我逮住你们了！你们绝对跑不了的！”
　　“……你谁啊，我不认识你。”
　　第五卷 : 782.魔王与勇者
　　“你谁啊？我不认识你。”
　　看着那莫名出现的家伙，露娜没有太紧张，随口解释了一句：
　　“还有，我们不是勇者的伙伴。”
　　“哼！你说不是就不是吗！别想骗我，这个鬼地方除了勇者还有谁会来？”
　　那穿着黑紫色铠甲的健壮男性大怒，浑身爆发出一股强烈危险地气势。
　　“不过既然让身为四魔将的我乌诺尔遇到了，你们就别想活着离开这里！”
　　“啊，什么四魔将？你吗？”
　　露娜用有些匪夷所思地目光看着这突然出现的家伙。
　　“对！！我就是魔王陛下最强大，最令人恐惧的四魔将之一，腐朽之乌诺尔！”
　　自称魔将的乌诺尔露出自豪的神色，浑身冒出紫黑不详气息，似乎在等待眼前这个漂亮人类少女露出惊惧的神色。
　　露娜当然是毫无感觉，只是有些疑惑地问道：
　　“我看你也没有恶魔血脉啊，看起来像是什么魔兽的混血？”
　　乌诺尔顿时暴怒，额头上青筋跳动：
　　“该死！没有人，没有人可以叫我杂种！”
　　“……我也没说到那种程度。”
　　“受死吧！勇者的伙伴，终将死在我的手上！！”
　　“你听不听人话啊，都说不是了。”
　　看着这个暴怒者猛冲而来的‘魔将’，露娜只有无奈叹气。
　　……
　　勇者队伍的一行人走在遗迹的某处，人人都带着些伤，女祭司正在忙前忙后的为他们治疗，处理伤势。
　　“勇者大人，那个魔将会再次追来吗？”
　　女法师脸色微白，眼眸在这处昏暗的通道中四下张望，一副非常不安地模样。
　　青年勇者则死死握住腰间的长剑，脸上露出苦笑，嘀咕道：
　　“我是不是运气特别不好啊。也许这一趟就不该来的！”
　　回想起之前的遭遇，他还有些胆战心惊。
　　在女祭司安娜莉丝的指引下，他们探索遗迹的过程还算顺利，刚一进来就得到了一些古代的宝物和钱币，让小队的成员们都有些兴奋。
　　结果在某处藏宝室中，遇到了那位自称‘魔将’的怪人。
　　对方的实力相当强大，勇者小队的四人联手，也才勉强从对方的手上逃生。
　　之后就是被一路追杀。
　　无奈之下，他们只能到处故意触发这处遗迹的机关，不断地被传送到各处，在一次次险象环生的追逃中，终于将那个魔将乌诺尔甩开。
　　“没想到，区区一个魔将就这么强。”
　　战士塔克也少见的抱怨了一句：
　　“他应该快有准传奇的实力了吧。这种级别的传说强者，一些小国都一个也没有吧！帝国的光辉骑士团长，魔法学院院长，佣兵公会会长也才这种水平。”
　　他说的，都是一些大陆闻名的强者了。
　　“我们真的能对抗这样的敌人吗？”
　　勇者也有些丧气，他从一个随处可见的普通佣兵，到如今成为高阶强者只花了几年的功夫，本来也算志得意满。不过现在却有些受到打击了。
　　“有命运的指引，我们暂时应该不会再遇到那位魔将了，可以趁机想想办法。”
　　女祭司安慰情绪低落的众人。
　　她认真地说道：
　　“勇者大人，相信命运的力量吧！眼前的仅仅只是小小的挫折而已。”

　　勇者握紧了手中的长剑，目光重新变得坚定。
　　“只是区区魔将就有这种水平，那位将祸乱大陆的‘魔王’又有多强，真是令人恐惧……和热血沸腾啊！”
　　魔王，是他的宿命之敌，终将与之正面对抗的敌人。
　　据说，这位自称魔王的神秘强者，已经在数年前秘密统治了大陆上的一个小国，扶持傀儡，制造下属，一手造成了大量的屠杀。
　　他似乎掌握了莫名的邪恶力量，能够从屠戮生命中让自身不断变强。
　　现在还仅仅只是局限在大陆边缘的小国而已，但以‘魔王’的野心。他终有一天会将毒手伸向整个大陆，引发生灵涂炭的巨大灾难的同时，也将因此获得强大的力量。
　　当然，‘魔王’注定是不会成功的。
　　这是一个多灾多难的地方。但历代以来，每一个想要祸乱大陆的人、魔物、灾难，最终都会被提前阻止。
　　——因为有勇者。
　　“我真的能够完成这等伟业吗？”
　　勇者心中仍有些茫然，只能再度握紧了手中的剑。只有这把象征勇者身份与力量的‘圣剑’能带给他些许安慰。
　　魔王之事出现征兆的时候，当代的勇者也同时应运而生。
　　某一天，平凡的少年手上的命牌散发出金色如太阳般的光芒。
　　他的命运也随之改变，成为了天命勇者。
　　在命运神殿的指引下，他得到了圣剑的认可，获得了一同旅行的伙伴。
　　和他一样，命运发生变化的，就是眼前的几位伙伴们。
　　来自魔法学院，代表贵族派系的天才女法师艾露。
　　来自帝国军队，代表皇室威严的英勇善战的塔克。
　　来自命运神殿，负责指引前路的女祭司安娜莉丝。
　　“虽然一开始各怀目的，但我相信，我们很快就会成为真正的伙伴。”
　　在一次次冒险中，勇者对他们逐渐萌生了同伴的意识。
　　一路走过大陆上很多国家和地区，想到人们将会被灾难波及，变得流离失所。他也渐渐心怀怜悯。
　　“我会成为真正的勇者的。”
　　青年勇者忽然认真地说道。
　　“你本来就是勇者啊，难道还是假的吗？”
　　女法师艾露用一种看傻子的目光看向他。
　　“喂，别在这种时候拆台啊！”
　　勇者小队们逐渐恢复士气后，又一次被传送到遗迹中的一处莫名之地。
　　“这是训练场啊！古老国度专门培育强者的地方。”
　　“啊，这不是古代的魔药吗？居然还保存的那么完好……”
　　“这是古代的炼金道具？看起来很厉害的样子。”
　　队伍中不断传来惊呼，小队的成员们接二连三的有所发现，每个人都逐渐兴高采烈起来。
　　这遗迹中得到的东西，足以让他们所有人的实力前进一大步。
　　这样的奇遇，在勇者们数年来的历练中其实不算罕见。
　　他们无论遇到什么危险，总是能逢凶化吉，转危为安。并且实力以惊人的速度快速增长。
　　毕竟。
　　他们是天命的勇者。
　　第五卷 : 783.偏移的开始
　　古老昏暗的遗迹中。
　　“总算成功突破了。多亏了这遗迹中埋藏的宝藏。”
　　气息变得强大，实力更进一步的勇者举着长剑挥舞，一副意气风发的模样。没有了之前被追杀的狼狈。
　　青年勇者环顾一圈同伴们，提议道：
　　“哼哼，大家的实力也都有增长，我们再杀回去找那个魔将的麻烦！”
　　“我已经成为了高阶巅峰，再加上圣剑的力量，击败那个魔将绰绰有余。”
　　“只要杀了他，我们就向着讨伐魔王的路上迈出了切实的第一步！”
　　对于斗志昂扬的勇者，这次队伍中没有人泼冷水。
　　“当然，难得实力提升了。”
　　“这次可不会再让-那个魔将嚣张了！”
　　另外三位同样实力提升的伙伴们都非常认同，准备一雪前耻，将不久前被追杀的仇报复回去。
　　他们的使命，正是对付魔王和他的手下，因此在这点上绝不会退缩。
　　“勇者大人，让我来为您指引道路。”
　　女祭司主动提议，她作出闭目祈祷状，胸口浮现金色的光芒。
　　这位女祭司是命运神殿年轻一代的佼佼者。她的正面战斗力虽然一般，但她的占卜和预言确实厉害，带给了勇者队伍很多帮助。这一路上，她给予的指引从没有出现问题过。

　　“命运的指引出现了一些问题，可能会有意外的波折……”
　　勇者虽然有些失望，但还是安慰道：
　　“没事，我们原路找回去就好。那个魔将之前那么嚣张，应该不至于没找到我们就离开遗迹。”
　　女祭司微微点头，心中却涌现出一股强烈地不安。
　　这次危机，是勇者队伍们第一次接触魔王的手下。虽然一开始受到打击，但只要越过这道障碍，反而能促进勇者们更加团结，实力和心态都会成长。
　　并且也会在魔将的身上得到一些关于魔王的线索。
　　然而，事情好像不像预期的那样顺利。
　　“为什么？怎么会出意外？”
　　安娜莉丝心中远比表面上看起来慌乱的多。神殿选定的勇者，大陆的救世主，正常来说绝对会沿着预定的轨迹一步步完成自己的命运。
　　她有些惊恐。
　　“难道，又要像三百年前那次一样出现意外？”
　　那是在整个大陆，甚至是命运神殿的内部，都少有人知的一件往事。
　　三百多年前的那代勇者，没能完成自己的使命。
　　那一次，命运神殿付出了堪称惨烈的代价，许多的大人物陨落了，连那位至高无上的存在也为此恼怒无比。
　　从那之后的每一代勇者，身边必定有一位出身命运神殿的同伴负责指引他们，以确保一切都走在正确的道路上。
　　“也许，也许还没我想象的那么糟糕。”
　　安娜莉丝忧心忡忡。她确实是当代命运神殿最出色的预言者之一，正因为如此，她越不敢相信自己的指引会出现问题。
　　……
　　“你的依仗，就是这个看起来有点诡异的炼金道具？”
　　露娜饶有兴趣地把看着手中一把深紫色，剑柄处烙印着骷髅图案的短匕。它散发出足以令生命衰弱死亡的强大诅咒。
　　匕首内部仿佛传出了某种尖利刺耳的嚎叫，仿佛内部住着一只魔鬼，正在对持有者张牙舞爪。
　　“吵死了，闭嘴。”
　　匕首内部的动静嘎然而止，原本散发的浓郁诅咒气息也瞬间消失了。
　　少女随手把玩，甚至还用指尖摸了摸匕首的锋刃，那看起来白皙到惨白的柔嫩小手上却没有一点伤势。
　　“你……究竟是什么人！”
　　一边的魔将乌诺尔脸色铁青，神色间又带着些惊恐。
　　“这可是魔王大人赐予我的魔刃！”
　　露娜将匕首收起，微微摇头。
　　“一件准传奇层次的炼金物品，看起来攻击性还挺强，不过也就这样吧。”
　　她瞥了这位魔将一眼。
　　这位之前还很嚣张的家伙，现在正被黑暗的锁链五花大绑，整个人蜷缩在地上动弹不得，激动起来也只能像条毛毛虫一样蠕动，看起来非常滑稽。
　　“混蛋！放开我，我承认你不是勇者的伙伴了！”
　　魔将乌诺尔在地上挣扎了许久，始终没能挣脱身上的暗影锁链，最后只能放弃的趴在地上喘气。
　　“勇者的伙伴可没有你这种实力，你到底是什么人！？”
　　“现在才反应过来已经晚了。”
　　露娜之前一眼就看出这位‘魔将’真实实力大概是高阶巅峰左右，再加上手上的一把强大的魔匕，实力算是相当不错。
　　至少那位勇者在同样晋升高阶巅峰前，应该有些难对付。
　　“魔王，魔将，你们就是这一代与勇者对应的‘灾祸’吗？好像也没那么强啊。”
　　“呵呵，女人，你太天真了。”
　　提到这个，乌诺尔又一副傲气张狂地模样。
　　“我只是四大魔将中最弱的一位而已！你以为打败了我就能击败魔王大人了吗？”
　　“哇，出现了，这个固定台词。”
　　露娜有种莫名的感动。
　　“露娜，不好意思，我刚才在想些事情。”
　　正当她打算拷问一下这家伙的时候，艾琳也终于不再研究碑文壁画，来到了露娜的身旁。
　　艾琳盯着魔将看了一会儿后，确定道：
　　“他的身上，也有某种强大的命运之力引导，和勇者们身上的非常相似，应该是相对的存在。”
　　她略微有些迟疑。
　　“他的命运，应该就是在遇见勇者们之后被他们反杀，使得勇者和那位最终敌人的矛盾开始变得更加激烈，是这场影响大陆的风暴的导火索。”
　　“唔，那我在这里把他拿下是不是不太好？”
　　露娜略有些尴尬，不过她很快想出了解决办法。

　　艾琳不由得吐槽：
　　“才没有那么好办呢！这个时间点命运就已经偏移啦！不过，就算你不出手，在我们进入遗迹后，就注定会对勇者原本的命运产生影响了。”
　　第五卷 : 784.无名之地
　　“露娜你就算修改了他的记忆，也不能保证命运神殿那边的人一定看不出来。至少制造了这个庞大牢笼的存在，应该有传奇以上的实力。”
　　这一点确实是个问题。
　　露娜掌握的月光之力和法则境界其实还停留在高阶，修改一个高阶巅峰的魔将的记忆，也不敢保证能完全不出问题。
　　“那我们到底要怎么处理这家伙？”
　　露娜看着着被抓住的‘魔将’，有些烦恼起来。
　　“如果我没弄错，勇者的队伍中那位命运神殿的人，应该会负责修正处理命运偏移的问题。”
　　艾琳轻轻摇头：
　　“没关系啦！只要不是干掉魔王或勇者这种大事，一般的小问题应该轮不到我们操心。”
　　“只是命运神殿可能会注意到有外来因素插手，所以我们得尽快离开这里。”
　　露娜思考了一会儿，点点头：
　　“也好……艾琳你不打算继续探索这个遗迹了？”
　　金发少女摇头：
　　“这里的层次不算高，只要知道那些记载文献就算有收获了。一些古代遗留的宝物对我们都没什么用，而且现在应该已经被勇者们发现拿走了。”
　　遗迹中可能存在的对高阶有用的宝物，在露娜和艾琳两个眼中确实意义不大。
　　于是她们没有过多犹豫，很快带着这位自称魔将的家伙离开了这个遗迹。
　　登上浮空艇之后，两人可以放心的商量今后的事。
　　艾琳认真地说道：
　　“根据那些遗迹中的资料记载，古老的年代中一批太阳信徒的后裔在这里创建了‘光耀帝国’和‘命运神殿’，不出意外的话，他们就是这个封闭世界的制造者。”
　　露娜微微叹气：
　　“我只是想离开这里……不过现在看来，一般的方法没用，只能从本土的势力中找线索了。”
　　对艾琳来说，有关太阳的遗迹和信徒后裔们都是很重要的东西。
　　她本来就是在满世界寻找这些东西，现在误入了这里也是一种机会，说不定能发现很多有价值的事物。
　　相对来说，露娜对这里的兴趣也有，但并没有那么大。
　　“命运神殿应该掌握了这个庞大无形屏障的力量，一定有能让我们离开的办法。”
　　艾琳则有些迟疑，她对命运神殿非常警惕。
　　“命运神殿对这个大陆的掌控力太强了，大陆内部的国家中，每一个居民都有神殿发放的‘命牌’，他们几乎将所有人的命运都纳入了掌控。”
　　像是她们两人这样的外来者，身上没有‘命牌’，根本没办法和本土的势力正常接触交流。
　　“嗯，这一点确实非常麻烦。”
　　也许像在冥魂教那时一样，找机会潜入命运神殿是个好办法。
　　可惜的是，‘吞噬者之面’不在露娜身上，她光凭自己的隐匿能力，实在没有信心潜入一个陌生大势力的核心内部。
　　“如果从命运神殿的方向很难下手，也许我们可以去另一边看看？”
　　“另一边？”
　　看着有点惊讶的艾琳，露娜指了指关在浮空艇某处舱室中的家伙。
　　“你不好奇吗？这个所谓的魔王和魔将们是怎么和命运神殿作对的？”
　　艾琳却摇头：
　　“……也许根本不算作对。他们也只是命运神殿手上的棋子罢了。”
　　“就算这样，去看看也好吧？”
　　艾琳认真思考了一会儿后，点头同意。
　　“虽然未必有收获，但接触魔王确实是个好主意。至少应该比勇者这边安全很多。”
　　勇者身边跟着命运神殿的人，虽然他们目前的实力都不强，却并不好招惹。谁知道对他们下手的话，会不会直接招来什么幕后的恐怖存在。
　　在这片大陆绝大多数的人和势力的眼中，勇者一方才是正义的，魔王那边则是毋庸置疑的邪恶势力。
　　但对于露娜她们这样的外来者，命运神殿才是最深不可测的存在，仅仅只是窥见一鳞半爪，就给人一种不好对付的感觉。
　　“不管魔王是谁，只要他是在和命运神殿作对，就应该不至于过度排斥我们这样的外来者。”
　　两人做出决定后，露娜再次找上了那位比俘虏的魔将。

　　数天之后，浮空艇出现在了大陆西边的一个小国中。
　　墨菲斯王国，地处天命大陆的边缘，国土面积不小，但几乎绝大部分都是荒野。整体非常贫穷弱小，没有什么有名之处，属于默默无闻的那类国家。
　　浮空艇刚一越过边境。
　　“我感到了不详的气息……”
　　“好浓郁的死气！”
　　露娜和艾琳两人几乎同时察觉到了微妙的地方。
　　她们两人来到最近的城镇，立刻看到了几乎实质化的死亡气息。
　　露娜作为死亡法则的修行者，一眼就看出了这里正在发生大规模的死亡，无数生灵在短时间内死去才能造就这样的环境。
　　“那位魔王已经做到这种程度了吗？”
　　她们进入城市，打探过后，才发现这里正在流行一场大瘟疫。
　　这三年以来，突如其来的一场瘟疫席卷了大半个王国，造成了无数骚乱和死亡。
　　随之而来的还有旱灾和饥荒，大量劳动力的丧失和王国贵族的压榨，让居民们因此民不聊生，甚至各地都正在有多处叛乱而引发的战争。
　　“勇者啊！快来救救我们！”
　　“加入叛乱军吧！只要我们抵抗到勇者加入，一切都会好起来的！”
　　“可恶的腐败贵族们！他们会受到勇者的审判的！”
　　本国的灾民们，都祈求着勇者的到来。
　　他们的想法完全就是天命大陆本地人一贯以来的惯性思维。
　　无论发生什么灾难，只有等待勇者的到来，就会往好的方向发展。除此之外，无论怎么样的挣扎，都是无用且徒劳的。
　　“他们甚至不知道，真正引发灾难的是那位‘魔王’。”
　　露娜看着这个国家的惨状，微微叹息。
　　“‘魔王’目前还没有正式露面，但已经通过瘟疫和灾害大范围收割生命了。”
　　第五卷 : 785.治愈
　　露娜行走在这个边缘小国的街道上，在这个王国中到处弥漫着‘瘟疫’，造成了大量的人员死亡。
　　“确实不是自然的，这里面有很明显的外力影响气息。”
　　其实制作‘瘟疫’之人还是相当厉害的，水平相当出色。只是仍旧瞒不过露娜的眼睛。
　　因为这其中掺杂了死亡之力。
　　“果然是死亡法则修行者吗？”
　　街道上、房屋中，到处都是痛苦挣扎的病人，偶尔神色慌张，急匆匆行动的路人也都戴着口罩或面具。
　　只是这对人为制造的，以超凡之力扩散的瘟疫应该没有多大用处。
　　露娜两人光靠体质都能抗住这种瘟疫，对她们几乎没什么影响。但为了掩饰一下，她们也分别戴上了银白和金色的面具，正好遮盖住两人过于显眼的美貌。
　　“这样看来，魔王果然不能算是好人吧。”
　　看到这国家，城市中的状况，艾琳的声音有些低落，随后很快变得坚定：
　　“就算有机会……我也一点都不想和‘魔王’合作。”
　　她们找来这里，本身是为了寻求某种能对抗命运神殿的方法的，但艾琳现在似乎不想那么做了。
　　“那也无所谓，区区魔王而已。既然那勇者都那么弱了，估计这边也不会强到哪里去。”
　　露娜完全理解她的心情，只是感觉有点怪怪的。
　　传说中古代的银月眷者大多非常善良，太阳的眷者则没有类似的特质。
　　怎么在她和艾琳身上，好像完全反过来了？
　　反正什么大恶人，巨大的灾害，露娜通常来说不会主动去多管闲事，最多有余力的时候顺便帮帮忙。
　　“嗯！”
　　得到了露娜的认同，艾琳似乎有些开心，她提议道：
　　“既然来了这里，也不好放着不管，我们来帮帮这边的人吧！”
　　“唔，也行吧……”
　　看到艾琳一副干劲十足地模样，露娜只能无奈地跟上。
　　艾琳有着不符合她实力的天真烂漫，一点都不像个有着神秘背景传承的强者。但露娜绝对不会去抱怨，因为她自己也是受益者。
　　而且，艾琳真的很强，所以没有任何问题。
　　……
　　城镇上来了两个怪人。
　　她们身上到处都散发着与普通居民们格格不入的气息，即使戴着面具，也难掩那种优雅、自信的气质，仿若那些难得一见的大贵族或者神殿祭司。
　　那种人居然会在这种时候来到这个地方。
　　在被瘟疫所肆虐，到处都是病人，被痛苦和饥饿折磨的居民眼中自然是非常奇怪。

　　金发少女高声宣布道。
　　说实话，一开始谁都没有当真，忙着煮药或熬制稀粥，压根没人搭理她们。
　　金发少女毫不沮丧，径直找到了街边某位重病垂死，奄奄一息的流浪汉。
　　“你身上的‘病’我们一定能治好的！”
　　“别……别过来。无所谓了……”
　　那人身体瘦骨嶙峋，语气口齿不清地含糊说道：
　　“今天……就是……死期……”
　　一旁的银发少女忽然插话：
　　“你是说，今天就是你记载在命牌上的‘大限之日’？”
　　“是的……我注定……会死……”
　　艾琳微微皱眉，露娜也非常好奇。
　　“我倒是想看看，如果强行把你身上的病治好了，你还会如期死掉吗？”
　　这是露娜自从得知命牌的存在后，就非常想尝试的一件事。
　　大陆上每一个居民都有的命牌上，详细记载着他们的寿命大限，本土居民都认为这是他们无可更改的命运。那么如果，有外力进行干涉，强行让他们活过寿命的极限呢？
　　露娜很想知道这样会发生什么。
　　她以银白圣洁的月光笼罩这位满身疾病之人，以净化的力量驱逐对方身体中的带着稀薄死亡之力的‘瘟疫’。
　　“艾琳。”
　　“嗯。”
　　随后，艾琳手上浮现了温暖的光芒，犹如微小的太阳。
　　很快，这位重病之人在净化和治愈的作用下，身上的痛苦彻底消散，气色也明显好了很多，先前垂死的状态简直就像是假的一样。
　　“这……怎么可能！”
　　那人站起身来，极为惊愕地看着自己的身体。
　　他随后立刻匍匐了下去，跪倒在露娜两人的面前，热泪盈眶地哽咽道：
　　“两位大人！感谢你们给与小人最后的温暖，这一定是命运的指引！感谢伟大的命运之神！”
　　不，这和命运又没关系。你不会把我们当成命运神殿的人了吧？
　　露娜倒也不会跟这种无知的人计较什么，她只是提醒道：
　　“你现在的状态肯定是死不掉的。”
　　“是！感谢两位大人的帮助，给了我回家处理后事的时间！”
　　再三感谢后，这位男人向着自家的方向跑去。临走前，他低声劝告道：
　　“命运的安排是绝对的，两位大人请不要再说这种话了。尤其是不能当着命运神殿的大人们说。”
　　“都治好了病，他还是那么坚持觉得自己今天会死？”
　　露娜没有阻拦对方，但在对方的灵体上做了一个小小的标记。
　　艾琳则有些神色奇怪，有些忧虑：
　　“他的命运有所变化，但还是没有逆转。”
　　她低着头：
　　“也许，只有我直接插手才能改变他的命运？”
　　露娜终于忍不住劝告：
　　“艾琳，命运上的变化应该很容易被神殿的人看出什么来吧？我们已经做了该做的事，先看看后续吧。”
　　她们还没有迟疑犹豫多久。
　　治好了第一位病人的时候，周围有不少人静悄悄地旁观者。此时一个个兴奋不已，附近饱受瘟疫折磨的人大量聚集到这里来，翘首以盼地等待着。
　　“两位大人，请救救我的家人吧！”
　　“我可以将身上所有的财产都贡献出来……”
　　艾琳和露娜对视一眼，正式开始了拯救的作业。
　　首先是银白月光的净化之力。
　　随后是璀璨阳光的治愈之力。
　　两种神秘强大的力量越来越扩大，很快将光芒遍洒整座城市。
　　第五卷 : 786.定论
　　也许艾琳是完全出于好心。
　　但露娜想的更多的，还是将这场行动当成了一次针对‘命牌’和‘命运’的大型实验。
　　两人都是准传奇等级的强者，稍微熟悉之后，很快将救赎的两种光辉洒遍了这座城市。
　　即使将整个城市残余的数万人覆盖，将他们身上的疾病和伤势完全治愈，对于露娜她们来说，基本也没什么损耗，整个过程可以说非常轻松。
　　“这救赎之光，这种温暖……”
　　“圣女，她们一定是神殿的圣女大人！”
　　重新变得健康的市民们对她们感激涕零，一个个自然地称呼她们为‘圣女’，有的送上仅有的粮食，有的想要将全部身家奉献给她们。

　　“他们完全被命运神殿统治惯了，什么都能安到神殿和命运的头上去啊。”
　　“没关系，只要帮助到这些人就好啦。”
　　艾琳倒是非常高兴，她紧握着露娜的手，语气中带着愉悦：
　　“我们果然很容易配合呢！太阳和银月的力量，结合起来比我想象中的还要强！”
　　一个净化一个治愈，确实是相当契合。
　　“好啦。你有没有想过别的问题？”
　　露娜有点无奈，她带着些提醒的意味问身边的少女：
　　“他们的命运真的改变了吗？”
　　这个过程中，她一直在打探，这座城市中残存的居民基本可以分为两类，一类是命牌上的寿命还没到极限的，另一类则是接近寿命大限的。
　　前者虽然也感激她们，但更多的似乎仍是在赞颂命运。
　　他们似乎认为，即使没有露娜她们的介入，也会因为别的原因被治好，或者他们自己也可以熬过瘟疫。
　　——因为他们在命牌上记载的寿命还没到极限。
　　而后者，则很多依旧愁眉苦脸。哪怕他们身体已经恢复健康，似乎也并不觉得自己能活多久。
　　“艾琳，我们……”
　　露娜正准备和艾琳继续说些什么时，忽然神色一凝，转头看向城市的某处。
　　艾琳也在同时察觉到了什么。
　　轰！
　　在两人凝视的那个方向，那片街区爆发出一股风暴，漆黑的元素之力爆发开来，摧毁了大片的建筑。
　　城市中刚刚因为救赎的光芒兴奋不已的居民们，顿时传来了此起彼伏的惊恐尖叫。
　　“可恶。”
　　露娜不禁低骂了一声。
　　来者实力很强。
　　应该已经达到了准传奇的水准，在这片大陆上也是顶尖的强者。
　　关键是，因为不是直接针对露娜和艾琳两人，导致她们也没能提前注意，做出应对。
　　很快，一位浑身散发着黑气，穿着深紫色铠甲的女人飞了过来，主动找到了她们。
　　她手中拎着一个昏迷的男子，无论是气质还是身上的装备，和她都十分相似。当然，整体弱了很多，不在一个档次上。
　　“就是你们抓了乌诺尔？”
　　女人张扬而又傲气地俯视着她们。
　　“这蠢货真是一点用都没有，根本不配与我们为伍！但你们别以为魔将都是他这个水平……”
　　面对一声不吭，像是吓住了的两位少女，女人越发嚣张：
　　“敢与伟大的魔王作对，现在说什么都来不及了！我是第二魔将，萨拉提，临死前记住我的名字，今天就是你们的死期！”
　　说完，她伸手对着乌诺尔用力一抓，伴随着法则之力，一股强大的黑暗力量让后者瞬间化为飞灰。
　　“这种没法完成任务的废物，死不足惜！”
　　然而即使做出了这种举动，那两位少女都毫无反应，目光与其说看着她，倒像是在看什么更遥远，更无形的东西。
　　这位自称第二魔将的萨拉提有些绷不住，语气冰冷道：
　　“你们在发什么呆，吓傻了不成？”
　　“没什么。”
　　露娜终于开口。
　　她根本不在乎那个乌诺尔被对方杀掉，反正记忆早就被她搜的差不多了，本身又没什么价值，本来就是拿来做诱饵的。
　　但是。
　　露娜终于确定了一个事实。
　　“都死了啊……”
　　她声音有些微微的干涩。
　　最早的那个流浪汉，还有之后在治疗的过程中，对露娜两人表达衷心感谢，却又一副认命等死态度的那些人。
　　那些在命牌上的寿命达到大限，被露娜标记了灵体的人。
　　都在这位第二魔将随手一击的余波中，全部死掉了。
　　一个都没有活下来。
　　“这么一来，应该就可以确认了。”
　　露娜和艾琳两人无视了这位女魔将，只是互相低声交头接耳。
　　“命运神殿不仅仅是简单的预测了命运，而是将这片大陆所有人的命运彻底锚定，得到某种绝对无法违背的结果。”
　　“即使一时脱离了原本的轨迹，某种无形的力量会自动修正，确保他们的命运回归原有的方向。”
　　“命运神殿，正在操控这片大陆所有生灵的命运。”
　　哪怕是眼前这个所谓反抗命运神殿的魔将，也只是命运修正的一部分罢了，她仍在命运神殿的掌握中，却完全不自知。
　　露娜得出结论：

　　艾琳则神情更为严肃复杂：
　　“这样的命运修正能力，已经不是一般的传奇能够做到的了。”
　　另一边，第二魔将萨拉提终于确定，这两个莫名奇妙抓了第四魔将的少女，和魔王作对的家伙，根本就不是在害怕。
　　她们看都不看她一眼，仿佛根本没把她当回事。
　　意识到这一点后，萨拉提怒气满溢，爆发出强大冰冷的气势，可怕的力量直冲天际，让整座城市都仿佛一瞬间变得黯淡无光下来：
　　“你们两个会后悔的！我和乌诺尔那种废物可不一样！”
　　确实不一样，她是真正的准传奇强者，在整个大陆的范围都是顶尖强者。
　　只是又或许没什么不同。
　　露娜两人停下交谈，终于将注意力转移到这位魔将身上。艾琳微微伸出她那看上去白皙娇嫩的手掌。
　　她手心中浮现金色的火焰，高温与光辉刹那间将对方带来的邪恶冰冷驱散。
　　少女的眼眸中倒映着金色的火苗：
　　“我……有点生气了。”
　　第五卷 : 787.路途上
　　这一天，天命大陆的某个边缘小国变得极为热闹。
　　这种没什么知名特产，本身也不在大陆中心的国度，往往实力非常一般甚至差劲，别说那顶尖的准传奇强者，往往连高阶都没几个。
　　只是最近，在某种无形力量的影响下，接二连三的大陆顶级强者正在朝这里汇聚。
　　这种无形的力量，也许就是命运。
　　正当某位强大的第二魔将袭击了墨菲斯王国的某处偏僻城市时，正有两位天下闻名的大人物跨越了国境线。
　　一位是看起来非常年轻，穿着轻盈甲胃，腰挂长剑的青年男性。另一位是穿着法师长袍，手持魔杖，气质温和敦厚的中年人。
　　“鲁道夫，你怎么看？”
　　那位年轻男性气息凌厉，飞行的过程中剧烈的气流在他身边环绕，带有某这可怕的攻击性。
　　他是来自光耀帝国的托曼公爵，不仅是帝国少数的几位大贵族之一，本人还是位闻名许久的准传奇强者，他的年龄远比看起来大。
　　“当然只有去了才知道，这个墨菲斯王国发生的‘瘟疫’，看起来非常可疑。”
　　法师打扮的鲁道夫，从某种意义上，比身边这位托曼公爵还要有名气。
　　他是帝国魔法学院的院长，实力强大，德高望重。如今勇者的伙伴之一，女法师艾露，就是来自这所大陆闻名学院的优秀毕业生。
　　很显然，还未成长起来的勇者伙伴，可远不如这位学院长本身。
　　“不过，现在大陆各处都有骚乱，我们未必会碰上那位魔王本身。”
　　鲁道夫安慰了这位临时搭档一句。
　　“哼，该死的神殿祭司，自己出了问题，居然让我们来擦屁股！”
　　托曼公爵忽然怒骂了一声，让一边的鲁道夫神色微变。
　　“公爵大人，要慎言啊。”
　　没有因此大惊失色，已经是身为大陆顶级强者的心性了。
　　天命大陆上，一些无知之人会将强大的光耀帝国当成可以与命运神殿相提并论的存在，甚至认为帝国可以制衡后者。
　　但只有他们这些真正生活在帝国的大人物才知道，命运神殿究竟有多么可怕。
　　“托曼公爵，只是执行一次探测任务而已，就算真的发现魔王的踪迹，我们也未必要和对方正面交手。”
　　即使发现了魔王，他们也打不过，杀不掉。
　　原因很简单，魔王必定只有勇者才能杀死，他们这些顶级强者就算拼尽全力，也绝对无法成功，最多辅助勇者完成职责。
　　魔王必将死于勇者之手，这也是命运的一部分。
　　托曼公爵却冷笑了一声：
　　“那怎么会是我们两个来这边，皇室的强者，命运神殿的祭司们，别说你没注意到！可都故意把这个任务推给我们了。明明这本就是他们自己的责任！”
　　最近出了一场意外。
　　据命运神殿的祭司所说，勇者本应该在数天前偶遇一位魔将，将其战胜并从对方的身上获得关于魔王势力的线索。
　　结果却莫名让对方跑了，没能按原本的计划击败对方。
　　因此，为了确定魔王的所在，让命运回归应有的轨迹。在命运神殿的指引下，各方派遣了顶级强者前往大陆的各地探查那些疑似魔王造成的异常现象。
　　鲁道夫微微叹气，像是安慰般说道：
　　“也许只是某个魔兽或邪法师作祟，未必是魔王的势力。”
　　“普通的魔兽或邪法师？哈哈哈哈！”

　　“开什么玩笑！普通的敌人能让我这位‘暴风斩’陨落在这里！？”
　　“什么？”
　　鲁道夫大惊失色，面容微微抽搐，他连忙追问道：
　　“你……你的命牌上记载的寿命极限就是现在？”
　　“对。没错，就是最近。”
　　托曼公爵露出一个惨淡的笑容：
　　“我原本还有种种猜测。不过既然被派来了这里，那必定就是魔王了。”
　　命牌上记录的信息的绝对的。
　　从出生开始，每一个天命大陆的居民都明确的知道自己的死期，历史上当然有无数人反抗过，但事实证明，如何挣扎都没有用。
　　强大的命运修正力，会使一切反抗都变得无效，终将回归正轨。
　　“托曼公爵，你……”
　　大人物、贵族们的后代，往往会对外严格保密自己的寿命大限之日。除了命运神殿外，绝不会让任何外人得知他们命牌上的信息。
　　毕竟，一位强者的陨落时间如果被确定下来，绝对会深刻的影响到他们背后所属的势力。
　　而现在，托曼公爵却将之透露给了鲁道夫。
　　“鲁道夫，你是魔法学院的学院长，我恳求你，这次任务后一定要照顾我的家族。”
　　这位数百年生涯中威名赫赫，为帝国击败无数敌人，获得无数功绩的强者，此刻却带着期盼希冀的神色看向自己的临时搭档。
　　“如果遇到危险，抛下我走吧，我会为你尽量阻挡敌人的。”
　　“这……”
　　鲁道夫一时间难以回答。
　　托曼公爵知道自己前往墨菲斯王国的这一趟任务绝对会死，但他纠结过后还是来了，决定要发挥自己最后的价值。
　　原因很简单。
　　既然命运绝对无法反抗，那与其抗拒，最后依旧痛苦、憋屈、毫无名誉的死去。还不如遵从命运神殿的指令，选择成为反抗魔王的先驱，为大陆牺牲的英雄这样的死法。
　　至少能给他的家族和势力最后一些遗赠。
　　“鲁道夫，答应我！”
　　面对眼神坚定中藏着痛苦的托曼公爵，鲁道夫微微叹息：
　　“我会尽量的。”
　　“那就好，那就好……”
　　得到这位立场一贯中立，又德高望重的学院长的承诺，托曼公爵像是卸下了什么重担，顿时放松了不少。
　　路途中，鲁道夫忽然道：
　　“托曼公爵，你真的认为这大陆上众生的命运是自然的，无法更改的吗？”
　　“你指的是——”
　　“三百多年前的那场意外。”
　　“鲁道夫，真令人意外，你居然敢有这样大逆不道的想法……”
　　托曼公爵最终还是摇摇头，这位强大的战士目光黯淡，语气低落：
　　“我不敢做出那样的选择。”
　　第五卷 : 788.新俘虏
　　刚刚窥视到命运神殿力量的一角后，露娜和艾琳的心情都有些不太好，这时候眼前却出现了一个不长眼的家伙。
　　简直是现成的出气筒。
　　“我……有点生气了。”
　　艾琳手上燃起的金色火苗，出现的一刹那就将周遭的阴冷气息全部驱散，使得周边的小半个天空都变得明亮了许多，犹如雨后放晴。
　　那看似微弱的火焰，只是轻轻摇曳之间，却使得周边的温度迅速攀升，眨眼间就到了让人满头大汗的程度。
　　这是太阳之火，即使在上古时代有着赫赫威名，世间最强大的火焰之一。
　　“你……到底是什么人！？”
　　女魔将萨拉提也感受到了这展露一角的力量，顿时脸色变幻，刚才还极为嚣张狂傲的态度一下变软了很多，低声道：
　　“也许，我们也不必为敌——”
　　“……”
　　艾琳没有回答，只是将手举起，手中的那团金色火苗飞上了半空中，随后焰光炽烈，体积迅速膨胀起来。
　　金发白裙，看上去如同文雅少女的艾琳身上，第一次爆发出了令人窒息的强烈气场。
　　“该死！”
　　女魔将萨拉提神色剧变，极为不可置信。
　　“准传奇巅峰……”
　　望着那迅速膨胀，在半空中宛如微型太阳一般的金色火球，萨拉提心中甚至产生了绝望之感。
　　怎么会随随便便碰到这样的存在！

　　如今的魔王大人也还没做足准备，和勇者一样还处于未达到巅峰的状态，遇到这样的强者大概率也需要周旋或者回避。
　　“逃，必须得逃走。”
　　萨拉提一点和对方交手的想法都没有了，也完全忘了自己来这里的目的。
　　满脑子只有一个念头。
　　“得赶紧通知魔王大人——”
　　唰！
　　好歹也是真正的准传奇，女魔将没有被艾琳的气势彻底压倒。她身上爆发出浓重的暗影，黑暗雾气迅速翻卷着，幻化出一道道与本尊一模一样的人影。
　　这些同样身穿黑紫色铠甲，气质阴冷的女人，各自向着不同的方向逃离，每一个都有着和本体完全相同的气息，几乎无法分辨。
　　露娜没有动手，反而身上隐隐勃发的深邃幽芒彻底消失。
　　“幻影？还是伪装？”
　　这位女魔将的实力大约是初入准传奇二重境，暗元素法则修行者。暗元素法则的道路中，隐匿、干扰方向的能力都非常常见。
　　“不过，还真是撞上了最被克制的敌人啊，运气真差。”
　　露娜露出怜悯的神色。她靠着自己的灵界感应完全可以锁定对方真实的灵体所在，无论变出多少个分身都是无用的。
　　她相信，同样有灵界能力的艾琳一定也能轻松分辨。
　　果不其然，艾琳面对这分出了数十个完全相同分身的女魔将，没有任何动摇和迟疑，低喃道：
　　“你的分身，没有拟造出同样的命运痕迹。”
　　轰！
　　天空中膨胀成微型金色太阳的火球，凝结迅速变化出一根金色长矛的形状，带着熊熊烈焰，以宛若穿透空间般的速度和力量迅速飞射而出。
　　那个方向上的女魔将惊怒不已。
　　“你怎么找到的！？”
　　意识到自己被锁定后，其他所有各个方向逃跑的伪造分身顷刻消散，只剩下她本尊一人。
　　“我可是魔王的部下，别想杀死我！”
　　嗡！
　　女魔将本尊爆发出一股股黑暗的幻影，光是远远看到就能产生让人呕吐般的幻觉，她以极为鬼魅的踪迹极速逃脱。
　　“没用的，你注定会被击中。”
　　艾琳的声音中，仿佛带着某种难以形容地神圣威严。
　　“来自灵界的命运之力吗？”
　　露娜若有所思，感受到了周边灵界的轻微波动。
　　而就在这短短片刻间。
　　轰！
　　那根金色的火焰之矛，毫无停滞地贯穿了以鬼魅身法逃离的女魔将。
　　在金色的火光中，她身上的坚固厚重的紫黑色铠甲眨眼间迅速化为飞灰，身躯仿若被长矛贯穿，金色火焰将其身躯焚烧的一片焦黑。
　　萨拉提气势眨眼睛迅速衰弱，从半空中如死尸般坠下。
　　“艾琳你果然很强啊。”
　　看着那副景象，露娜能感觉到，艾琳最后关头其实还留手了，否则对方也会和那件铠甲一样反抗都无法做到就化为飞灰。
　　金发少女身上那太阳般辉煌的气势逐渐衰减，变得如平常一般低调。她微微抓了抓头发，有点不好意思地道：
　　“我好像做的过头了一点，这样有点不太妙。”
　　露娜微微摊手，对她做出了一副无奈的样子：
　　“干都干了，还有什么办法？而且是对方先找上门来的。谁让他们要惹不该惹的人呢。”
　　两人很快将这位身受重伤的女魔将抓住。
　　女魔将萨拉提浑身气息衰弱，一身焦黑的灼烧痕迹，伤口中还偶尔冒出几缕金色的火苗，看起来就一副重伤垂死的样子。
　　“糟糕……她比我想的还要弱一点。”
　　艾琳小心地将对方体内的部分太阳之火熄灭，又犹豫了片刻后，带着纠结的表情用光之治愈的能力稍微处理了一下。
　　“她要是在这里死了，真的会很糟糕。”
　　露娜点点头：
　　“魔王手下这些魔将，恐怕是将来勇者的敌人。那位第四魔将是个凑数的也就算了，这位准传奇等级的第二魔将，应该是‘剧本’中重要的人物。”
　　准传奇强者并不好找，死一位恐怕没那么容易弥补回来。
　　这些魔王的下属干部，恐怕都是勇者成长之路上重要试炼的一部分。大概率在这场宿命的对决中非常关键。
　　露娜和艾琳此前已经轻微的做出了干扰。
　　那位高阶巅峰的第四魔将应该很容易再补充一位，但这位要是死了，大概率找不到一位新的了。
　　这意味着命运神殿剧本将被大幅度修改。
　　“所以她暂时还不能死啊，真是麻烦。”

　　在露娜和艾琳两人的分析中，第二魔将如果在还未遇到勇者一行人就提前死掉，很可能会引来不好的后果。
　　有可能是命运修正力起作用，引发某种变故，从她们手上救下这位女魔将，顺便将她们这两个意外也提前消除。
　　也可能导致命运神殿直接派真正的顶级强者前来干预，直接杀死她们也说不定。
　　“无论如何，这都意味着我们从单纯的偷渡客，变成命运神殿的直接敌人。”
　　露娜无奈摇头。
　　“所以这家伙暂时还不能死，得确保她是被勇者们干掉的才行。”
　　艾琳微微握紧拳头，有点不开心地说：
　　“……明明有这么强大的力量，却用来做这种事。命运的力量，不应该被这样使用。”
　　很显然，她对这个命运神殿的所作所为非常厌恶。
　　嗯，露娜也是一样的，她也对同样拥有银月部分力量的红月之主和其麾下的血族没什么好感。
　　这种天生敌对状态，也可以说是命运的一种必然吧。
　　抱怨完之后，艾琳又有些忧虑地看向露娜：
　　“虽然没到彻底撕破‘剧本’的地方，但还是干扰到了原本被定下的命运轨迹。我担心命运神殿那边会做出直接干预。”
　　“嗯，我们得趁早离开这里。”
　　露娜稍微思考了一下，看了看地上的‘焦尸’，又看了看艾琳，忽然提议道：
　　“既然要把这家伙放回去，不如顺便去看看那位魔王怎么样？”
　　“唉？”
　　艾琳有些惊讶。
　　“这几个下属不清楚魔王的真实目的，那就干脆去看看‘魔王’本人好了。我挺想知道，他的想法到底是怎么回事？”
　　魔王能掌控这些下属，并且注定掀起一场至少波及半个大陆的风波。
　　其本身实力应该至少有准传奇巅峰，甚至接近真正的传奇。
　　天命大陆历史上的‘灾难’，不少似乎都是一些天灾或者强大异兽之类的家伙，根本就没有理智或者与大陆没什么接触。
　　但当代的这位‘魔王’，毫无疑问是一位智慧生命。
　　而且他很可能就是出身在天命大陆，曾经是位本土的土著居民。
　　既然如此，他理应非常清楚命运神殿有多么强大，历代的勇者又成长的多么不合常理。
　　“……魔王为何敢在这种情况下做出这些事，我觉得说不定能从他的态度中发现些什么。”
　　听完露娜的意见，艾琳也大大的点头：
　　“我也有差不多的想法，这个魔王确实很奇怪！”
　　作为命运领域的强者，艾琳显然对这个大陆上的种种异常非常感兴趣。甚至更想知道那个命运神殿的秘密。
　　只不过碍于不想把露娜卷进来的想法，她才比较畏手畏脚。
　　如今露娜主动提议了，艾琳当然没有意见。
　　……
　　帝国的托曼公爵，魔法学院院长鲁道夫，都是大陆闻名的顶级强者，已经接触到法则之力的准传奇境界。
　　他们此时却无法保持往日的从容淡定。
　　“魔王，你为何要做出这种恶行！”
　　托曼公爵对着前方的存在举起剑刃，手心却如同凡人一样溢出汗珠，身体微微颤抖。
　　一旁的鲁道夫也紧握魔杖，脸色略有苍白。
　　他们刚跨过国境线，进入墨菲斯王国的内部不久，就猝不及防地碰到了这位实力强大，无比邪恶的存在。
　　魔王并没有传闻中的那样怪异。
　　他既没有长着尖角利牙，也没有丑陋怪异。
　　毫无疑问是一位人类，相貌甚至平凡的有些不起眼。
　　只不过，任谁都不会将其当做真正的普通人。
　　‘魔王’的身上穿着紫色铠甲，体表满溢着浓重的深邃黑雾，所过之处大地干涸，寸草不生。
　　他轻轻向某个方向一招手，一缕黑雾飞向那里，那个方向上的城镇就立刻被一场大规模瘟疫所笼罩，很快就引发一场惨绝人寰的灾难。
　　“你们问我为何要做这种事？”
　　魔王像是遇到了什么幼稚的问题，颇为无奈地笑了笑。
　　“因为我是死亡法则的修行者，制造死亡对我的修炼很有帮助。这个理由怎么样？”
　　“你，果然是天生邪恶的存在！”
　　托曼公爵手上的剑锋缠绕着小型的风暴，他身边也开始变得飞沙走石，一股股旋风向外扩散。
　　“‘暴风斩’托曼公爵？果然名不虚传，不过你和我为敌的话，一定会死的。”

　　更重要的是，历代以来，从未听说魔王是被勇者之外的人杀死的。
　　魔王必将，也只能死于勇者之手，这已经是大陆上连年幼小孩都知道的常识。
　　托曼咬着牙，怒视着这位魔王。
　　“你可以试试看！我死也要让你付出代价！”
　　魔王却一副无所谓的态度，忽然道：
　　“我可以饶你一命，来做我的手下如何？”
　　“休想！我来到这里，就没想过活着回去！”
　　托曼公爵怒目圆瞪，展现出强烈地意志。
　　“无趣，那你就死在这里好了。”
　　魔王微微抬手，身上一股股浓郁庞大的死亡之雾，化为浪潮般向着对面的两人奔涌而去。
　　“鲁道夫，你走！”
　　托曼公爵忽然暴吼一声，让身旁准备迎战的鲁道夫动作一顿。
　　“我替你拦住他！把消息传回去，让勇者来讨伐他！”
　　“可是……”
　　“走！你快走！别忘了我之前的话！”
　　“既然如此，我知道了。”
　　托曼公爵猛烈地挥舞着手中缠绕着风暴的长剑，他眼眶欲裂，浑身肌肉紧绷，向着扑来的死亡雾气奋力斩去。
　　轰！
　　法则之力互相对抗，爆发出巨大的动荡。
　　鲁道夫迟疑过后，转身离开了战场。
　　他向后看去，那边已经被大片的死亡雾气所笼罩，浓郁的黑雾中，一股股狂风呼啸着，如同一把利剑不断地奋力搏杀。
　　不断有狂吼和啸声传向四方。
　　毫无意外，属于托曼公爵的力量完全落入下风，连带着他本身的气息，没几个回合就彻底消散了。
　　鲁道夫站在原地，目光幽深地看向那边。
　　一动不动。
　　第五卷 : 790.自信
　　“你居然没有趁机逃跑？”
　　死亡的雾气与风暴都很快散去，托曼公爵不见踪影，毫发无损的魔王则大步走出，看到了就在不远处等待的鲁道夫后微微有些诧异。
　　他刚刚杀死了一位闻名大陆的强者，即使那张极为平凡的脸庞，似乎也显得威武霸气了几分。
　　“你这样，可白费了同伴一番好心啊。”
　　那位在帝国中颇有名气，德高望着的老法师微微摇头。
　　“这只是他的独断专行。我本来就不打算和你战斗，恰恰相反，我想借这个机会问你一些事情。”
　　“哦？有意思。”
　　魔王露出了感兴趣地神色，即将勃发的气势也平稳了下来。他带着些讽刺地说道：
　　“你这等天命大陆的普通居民，在命运神殿的安排下安安稳稳过完一生不就行了，就和这个托曼一样，享尽权利和名声，最后再愚蠢无知的死去。”
　　对着明显嘲讽的言论，鲁道夫却没有动怒，而是带着感叹地低声回答：
　　“不是每个人都甘愿被既定的命运所奴役的，哪怕付出巨大的代价……魔王，我很好奇，你是因何而相信自己能逃脱命运神殿的掌控的？”
　　“——你真的想知道？”
　　魔王露出了诡异地神色。
　　一段时间后，鲁道夫离开了这里。
　　“真是有趣的家伙，没想到被操纵的傀儡中竟然还存在这种人。”
　　魔王忽然神色一变，似乎感应到了什么，皱眉道：
　　“萨拉提竟然败了？在这种边缘小国？”
　　“难不成勇者已经到了？”
　　“这不合常理，按照命运神殿的‘具备’，应该还没到这种程度才对。”
　　他没有犹豫，向着那边赶路过去。
　　墨菲斯王国，原本已经有大半的城镇都被这位魔王以一己之力用带来死亡的瘟疫所覆盖，这种连准传奇强者都没有一位的偏远地方，正常来说要很久才能发现这些瘟疫中蕴含的微弱法则之力。
　　而现如今，这些瘟疫以惊人的速度消失了大半。
　　魔王在赶到一座城市附近时，发现了那里先后爆发出的银色清冷的朦胧之光和金色炽烈的光辉。
　　“命运神殿的人？”
　　……
　　“啊，来了。看灵体的层次，果然是准传奇巅峰。”
　　露娜身上的月光缓缓消散，感应到了某个强大存在正在快速赶来。
　　“应该就是那位‘魔王’没错了。”
　　她偏头看向一旁的艾琳，询问起来：
　　“要直接把他拿下？有把握吗？”

　　她们这短时间的所作所为，已经狠狠得罪了这位魔王。
　　肯定是不能和平共处了，实际上她们也基本绝了合作的打算。
　　“应该……没什么问题。”
　　面对这位无论是在本土还是外界，都已经是不容小觑的顶级强者，艾琳稍有迟疑，但依旧肯定地回答：
　　“我们两个一起的话，一定能做到。”
　　在她们交谈的时候，那位魔王已经来到了附近。
　　他一眼看到了在两人不远处，浑身焦黑，昏迷倒地的‘第二魔将’萨拉提。
　　魔王面露愠色，身上散发出浓郁的死亡气息：
　　“好，很好，你们两个，竟然敢插手我的事。你们绝对不会是命运神殿的祭司，到底是从哪里冒出来的？”
　　露娜顿时反问了一句：
　　“你是怎么能确定的？”
　　艾琳的力量，应该和命运神殿非常相似。这位第一次见面的魔王却能辨认出来。
　　“呵呵，那当然是因为‘剧本’还没完全开始啊！”
　　魔王露出不屑地笑容：
　　“命运神殿绝不会直接插手，只会在背后引导所谓的‘勇者’，他们反而还不想让我死在别人手上呢！”
　　他一步步地靠近过来：
　　“没到那个时刻前，我绝对不会死！你们连这种事都不知道，就来挑衅我吗？！”
　　唰！
　　魔王身上逸散的死亡黑雾不断扩张，化为触手，猛地将附近的女魔将抓住拖走，使其消失在露娜她们眼中。显然，他还是比较看重这个准传奇手下的。
　　他露出一抹阴沉的笑容：
　　“既然我不会死，那死的不就是你们了吗！？”
　　轰！
　　巨量的死亡之雾扑面而来，眨眼间将周遭浸染成漆黑的腐朽之地，浓雾中隐约有大量人形、兽性的轮廓浮现。
　　“去吧。撕碎她们，我的不死军势！”
　　魔王张开双臂，从他身后的死亡雾气中走出了一具具僵尸、幽魂、骷髅，组成了一眼望不到尽头的亡者大军。
　　其中，一位腐朽痕迹还很轻的男性剑士出现在最前方，他双目无神，手中握着长剑，武器和身上缠绕着剧烈涌动的风暴，气势看起来锐利无匹。
　　“你们也化为我收藏的一部分吧！”
　　包括那位剑士在内，黑雾深处，有着数尊超越了高阶的亡灵，一个个开始展露强大可怖的气息。这时的魔王，确实有了符合其称号的威势。
　　面对这铺天盖地的黑雾，艾琳轻吸一口气。
　　她偏头小声说道：
　　“我去把这个魔王抓住，其他的那些亡灵就交给你了。露娜？”
　　“轻轻松松。你自己也小心点。”
　　露娜点头。
　　如果是她的话，虽然不怕这个魔王，但想要直接生擒还是相当有难度的。毕竟现在才准传奇二重境。
　　如果用‘月之惩戒’，又在各占意义上容易出意外。
　　所以还是交给艾琳来做吧。
　　身旁的金发少女已经飞上高空，她身上绽放出如烈阳般的光辉，宛若刺破黑夜的晨曦，光芒播撒四方，将大股的黑雾变得黯淡，九成以上的亡灵瞬间化为飞灰。
　　只有少数几位极其强大的准传奇亡灵不受影响，意图干扰艾琳。
　　“别打扰她哦，留下来陪我玩玩吧。”
　　以露娜为中心，某种深邃漆黑的领域向外扩张，转瞬间将未完全消退的黑雾和那几尊强大亡灵全面覆盖。
　　原本想要对天空中的艾琳劈出一剑的僵尸剑士动作迅速迟缓，身后其余的几位亡灵也像是陷入泥沼般缓慢了下来。
　　他们幽冷的目光顿时看向那位领域中央的银发少女。
　　第五卷 : 791.错位
　　头顶天空上传来的金色光辉，炽烈到露娜都感觉有些不适，连她的寂灭领域也受到了一定程度的压迫，难以向外扩张下去。
　　“艾琳应该自己能对付。”
　　在露娜眼中，艾琳毫无疑问是神眷者层次的存在。她之前抓住那位第二魔将，恐怕只是展露了微不足道的一小部分实力。
　　“我也不能太拖后退啊。”
　　露娜以寂灭领域将黑雾和亡灵纳入掌控，使得他们的动作变得迟缓。
　　唰！
　　“……杀！”
　　那位浑身缠绕着风暴的剑士，终于向着她所在的方向挥出了一击，
　　仿佛是暴风凝聚而成的斩击，足以劈开山川大地，轻易毁灭一整座城市。

　　露娜背后迅速以暗元素编织出了双翼，以灵巧的飞行避开了暴风一剑残存的些许余波。
　　“这点程度可远远不够啊。”
　　不仅是这边。
　　与此同时，高空上也爆发出激烈地战斗，炙热与刺目的光辉不断绽放，属于死亡的力量也在剧烈地波动。
　　露娜抬头看了一眼，艾琳短短片刻间就将那位‘魔王’压制了。
　　在她似乎分神的一瞬间，死亡之雾中有幽魂爆发出尖利刺耳地嚎叫，也有骷髅喷吐出苍白冰冷的火焰。
　　“嗯？”
　　对于前者，露娜懒得理会，任由那道精神冲击攻向自己的意识海。
　　她顺手一拍，背后的翅膀紧跟着猛然扩张，向着前方迅猛地拍下，将骷髅喷出的火焰反卷回去。
　　被两大亡灵围攻，露娜毫发无损，她反倒有些惊讶地看向那位僵尸剑士。
　　“这家伙，还剩下点自我意识？”
　　那位腐朽痕迹最为轻微，实力却颇强的僵尸剑士，灰暗的眼瞳中似乎流露出挣扎的痕迹，并未和其他的亡灵同伴一起对露娜发起攻击。
　　露娜在冥魂教见过很多亡灵了，甚至她自己也动手炼制过。
　　“看起来才转变成亡灵不久，甚至都还是未完成的半成品。”
　　她不知道这位亡灵生前如何。
　　但想也知道，对方残存的微弱意识，一定对于自己死后还被魔王的力量所纠缠，变成对方的下属这件事极其不甘。
　　“既然如此，那我就赐予你解脱吧。”
　　露娜的左手中浮现出银白的月光，清冷而圣洁。右手中则有暗元素编织而成的锁链，冲向前方的敌人，配合寂灭领域进行束缚和镇压。
　　一段时间后，她面前的几头准传奇亡灵彻底消散，它们身上的死亡之力被净化，被死亡法则所强行拘束在现世的灵魂也渐渐消散，重归轮回。
　　“轻松搞定。”
　　以露娜自己的死亡法则境界和月光之力，可以说堪称亡灵的克星。这几头亡灵中又没有逼近准传奇巅峰的强大存在，应付起来非常轻松。
　　“这家伙身上还有不少东西？那位魔王也不认真搜一下的吗？”
　　露娜看到那位僵尸剑士化为飞灰后，有一些承受住了战斗余波的事物从身上落下。
　　对方身上那铭刻着纹章的宝剑，一枚空间物品手镯，都被露娜拿到手中，不过她现在根本无暇仔细检查。
　　比起这些被操控的亡灵，魔王本体才是更强大的存在。
　　“艾琳那边……”
　　高空之上。
　　金色的火焰化为了一轮小型太阳，迸发出一缕缕高温的烈焰。
　　冰冷死寂的黑雾，也难以承受这股高温的炙烤，在对抗的途中不断变得越发稀薄。
　　而那位魔王本身，则在一道道金色烈焰中狼狈躲闪，他不断释放出杀伤力惊人的死亡之力，却在未曾接触到金发少女的时候就被蒸发消散。
　　偶尔有几率太阳之火在与死亡之力的冲突中从天坠落，在接触到地面的一刹那间，就将坚实的岩石化为了虚无，洞穿出一个深邃的洞穴，附近的土壤也化为了琉璃状事物。
　　“你究竟是什么人！？”
　　看着那位操纵着金色火焰的少女，魔王惊怒无比。
　　他自认为已经走到了准传奇的尽头，即将向着那传说中的领域发起进军。
　　所修行的死亡法则也是杀伤力惊人的上位法则。
　　“在这个境界，怎么会有人如此强大！？”
　　短短时间的交手中，这位看起来非常年轻的少女，轻松地击溃了他的所有手段，并且依旧一副游刃有余地状态。
　　“该结束了。”
　　金发少女没有太多表情变化，轻松将这位天命大陆人人畏惧的魔王逼入下风，对她来说并不算什么值得夸耀的事情。
　　少女还很年轻，却已经走遍了巫师世界的各个大陆，遇见过不少强者和庞大的势力，连各地的传奇强者都打过交道。
　　目前为止，她还没有遇到过任何一位给她带来威胁感觉的准传奇。
　　当然其中不包括露娜，因为她们压根没有敌对过。
　　艾琳的手中，逐渐凝聚出一根浓缩着浓郁金色烈焰的长矛。
　　“去。”
　　长矛向着魔王飞来，其带着刺目的神圣光辉，宛如一轮初升的太阳在天空升起。
　　被那光辉所照耀，魔王本人却感到了如坠深渊般的绝望。
　　“该死！”
　　哗！

　　魔王感到胆寒，并非是因为那术法中极致的高温与光芒，而是蕴含着的某种更深邃、更神秘的无形之力。
　　轰！
　　火焰之矛擦过了魔王的身边，直射向远方，在接触到一座小山丘的瞬间，将其化为了虚无，彻底从大地上抹去。
　　“……”
　　“唉？”
　　艾琳第一次显露出惊讶和凝重的表情。
　　无关瞄准或者锁定之类的问题，她的攻击是绝对不会空的。
　　因为那其中寄宿着‘必中’的命运之力。
　　这位魔王也没有强大到能强行接下攻击，硬生生将其偏转的地步。
　　所以，只有一种可能。
　　对方的身上被更加强大的命运所庇护。
　　第五卷 : 792.屈服
　　“哈……哈哈哈！我果然不会死！”
　　那可怕的火焰长矛擦身而过，在短暂地惊愕过后，魔王爆发出张狂地笑容：
　　“看到了吧！这就是‘命运’的力量！”
　　他笑着笑着，却逐渐面露厌恶和悲哀。
　　“不在命运神殿剧本中的，甚至连死都做不到！何时生，何时死……这个世界中所有的生灵，包括我，全都只是他们掌心中的玩物、傀儡罢了！”
　　“……那可不一定。”
　　艾琳有点不甘心地瞪大眼睛，她手中浮现出一团团金色的火苗，幻化出一根根燃烧着金焰的长矛，不断地向魔王所在的位置刺去。
　　魔王这次干脆躲都不躲了，将双手背在身后，冷冷看着艾琳的所作所为。
　　嗖！嗖！嗖！
　　那携带可怕太阳之火的长矛，蕴含着高温和爆炸性的能量，有着几乎超出了准传奇层次的威能，却未能对魔王造成伤害。
　　有的在他身前无故熄灭瓦解，有的被某种莫名的外力引导，偏移了目标。
　　“命运的修正力已经彻底具现化了。”
　　只有在艾琳的眼中，才能‘看到’此时此刻的魔王正在被一股强大的命运之力所庇护，强行让任何的致命攻击全部失效。
　　这是‘好运术’的极致升华，彻底让被庇护者立于不败之地。
　　命运的力量一般更倾向于因势利导，从细微处影响整个大局，等于是用最小的代价完成想要的结果。
　　“好强，这样的命运之力，到底是怎么做到的……”
　　连艾琳这位近乎太阳神眷者的存在也不禁感到了丧气，她成功逼迫了对方身上寄宿的‘命运’显形，但却只是再一次体会到幕后之人的强大。
　　这股不知从何而来，寄宿于这位‘魔王’身上的命运之力，浩大如瀚海，即使如此剧烈消耗，也仿佛永远无法耗尽。
　　“我倒是希望有人能突破命运神殿的力量，看来，你也无法做到。”
　　魔王脸上露出了失望之色。
　　此时艾琳想杀他又多难，也就意味着将来有一天，立场翻转之后，魔王想要突破命运的桎梏，反杀勇者会有多难。
　　忽然，一个冷静的声音传来，打破了这边单方面战斗的双方的沉默。
　　“艾琳，不要追求对他造成致命伤，我们的目的又不是杀死他。”
　　露娜也飞上了高空。
　　她一边提醒，一边手中浮现深邃的幽芒。
　　“不杀他，只是抓住的话，命运的影响应该会小很多。”
　　深邃幽暗的死亡之力变化成精美坚固的锁链，向着那位魔王身上缠绕而去。
　　“……谁都能来羞辱我了吗！”
　　看到这幅景象，魔王怒斥了一声，他挥手间大片的死亡之雾向着这位新出现的银发少女飞去。
　　唰！
　　露娜身上的寂灭领域扩张，两股迥异的死亡之力纠缠在一起，将死亡之雾的侵袭变得迟缓。
　　“竟然也是死亡法则的修行者？”
　　魔王大为惊愕。
　　“我还是第一次见我自己之外修炼这种法则的人。”
　　“那是你见识短浅啊，我可见过很多位了，还亲手杀过呢。”
　　露娜挡下对方的攻击后，以寂灭领域配合变化之力凝聚的锁链，试图将魔王控制住。
　　另一边，艾琳也回过神来，她身前同样浮现金色火焰编织的巨网，向着魔王笼罩下去。
　　“该死，你们这两个家伙！”
　　莫名其妙的一连遇到两位能和自己战斗的无名强者，让魔王难以保持从容，他的计划才刚开始就受到了巨大的挫折。

　　没过多久，这位魔王就被艾琳和露娜两人联手拿下，浑身被金色的火焰之网与黑暗的冰冷锁链所束缚，难以动弹。
　　“你们以为这种东西就能让我屈服吗？！”
　　魔王怒吼着。
　　“你最好是不要挣扎，不然就等着吃点苦头吧。”
　　露娜直视对方，眼中倒映着银月的痕迹。她的声音变得低沉缥缈：
　　“告诉我，你的依仗是什么？”
　　魔王的神情瞬间变得恍惚。
　　“我的……哼，这种伎俩也想对我起效？！”
　　他很快就挣脱出来，一脸鄙视的瞪着露娜。
　　“乖乖配合不好吗，我看你是一点阶下囚的自觉都没有啊。”
　　露娜嘴角抽了抽，她的灵界能力想对准传奇巅峰造成影响，确实还是有些力有不逮。她于是转身看向艾琳，认真地提议道：
　　“我们先把他打个半死怎么样？只要灵魂受到重创，搜起记忆来应该就方便很多了。”
　　“这，这个……”
　　艾琳吓了一跳，她显然对这种事不太擅长，有点不知所措。
　　“可是，命运的修正力应该会产生阻力。”
　　“那就用更加迂回一点的办法，只要不弄死他，应该可以做到……”
　　眼看着这两位在讨论怎么折磨自己，魔王怒气冲天，奋力用精神力攻击她们，却像是泥牛入海般毫无反应。连那位未达到准传奇巅峰的银发少女，都像是没事人一样。
　　用尽肉身的力量和法则之力，也完全无法挣脱身上的束缚，反而被金色的火焰灼烧的浑身疼痛。
　　他终于忍不住闷声道：
　　“够了！你们到底想要知道什么？！”
　　“早配合不就好了吗？”
　　“别以为我怕了你们！如果你们是命运神殿的人，我死也不会屈服！”
　　“好好好，赶紧带路。”
　　在这位魔王的带领下，艾琳和露娜跟着他一同来到了墨菲斯王国靠近边境的一处偏远地带，这里似乎藏着些什么。
　　野外的某处空地上，地面似乎烙印着某些古老模糊的花纹。
　　“我当初也是无意间找到这里，在这里见到的东西彻底改变了我的命运。”
　　他默念着些什么，地面上骤然亮起了微弱的元素之光。
　　“巫阵？”
　　在露娜和艾琳惊讶地目光中，地面上出现了一个通往地下的入口。
　　“来吧，你们不是想知道吗？”
　　魔王回头露出挑衅地神色，大步走入通道中。
　　露娜和艾琳对视一眼，也跟了下去。
　　地下的空间显露出来，第一眼所见，是一座古老腐朽的巫师塔。
　　第五卷 : 793.古老的记录
　　“巫师塔？”
　　继之前发现入口处的遮掩巫阵后，露娜再次震惊了一下。
　　她和艾琳对视了一眼，几乎异口同声地说：
　　“别的外来者？”
　　虽然各个强大种族都有类似巫师塔的炼金设施，但多少会有些显著的差异，例如血族往往会把这类东西建成古堡的模样。而眼前这座地下的巫师塔，一眼就能看出是人族巫师的风格。
　　“你们果然认识。”
　　魔王似乎也在观察她们的反应，他神色略有复杂，低沉说道：
　　“本土的‘法师’职业者，其实是阉割版的巫师，没有配套的炼金、魔药等技术，命运神殿有意控制本土居民的实力。”
　　确认了她们真的是外来者后，魔王的态度有些变化。
　　“来吧，你们想知道的东西就在那里面。”
　　巫师们都知道，贸然靠近敌方的巫师塔是大忌，尤其是这位敌人本身就是一位准传奇强者。
　　不过露娜和艾琳都是艺高人胆大，不客气地说，传奇巫师塔也未必能拿下她们，更何况眼前这个明显已经相当古老腐朽了。
　　接近巫师塔后，露娜越发惊叹：
　　“没有很多外面巫师塔常用的材料，这是那位巫师用本土的素材手搓的？”
　　艾琳也发出感叹：
　　“形制也非常古老，感觉是上古时代的风格。”
　　“居然古老到这种程度吗？”
　　来到巫师塔门口，魔王忽然停下脚步，神色狰狞：
　　“如果你们要亵渎这处圣地，我宁愿死也会和你们同归于尽。”
　　没等露娜两人询问，他已经进入了巫师塔中。
　　很快，露娜保持着警惕和疑问，进入到这座巫师塔中。
　　巫师塔内部破破烂烂，甚至连塔灵都不存在，看起来层次并不高，没什么威胁。

　　“好像就只剩下个空壳了，害我白担心。这里到底存在了多久？”
　　艾琳却脸色凝重：
　　“虽然确实彻底腐朽了，但这制造的工艺，当初的主人应该至少是位传奇。”
　　“真的？传奇巫师留下的巫师塔？”
　　露娜有些惊讶了，她在古老遗迹的阅历上，确实远不如见多识广的艾琳，所以只能相信她的判断。
　　在她们两个四下张望之时，魔王从某间房间中拿出了一本古老的书籍。
　　他一步步走来，神色庄重，仿佛双手上捧着的不是一本书籍，而是一件圣物。
　　“这是这座巫师塔主人的笔记，这上面应该记载了你们想知道的东西。请务必不要对它造成任何损坏。”
　　露娜微微挑眉，这位魔王看着挺傲气狂妄，视生命为草芥的，结果自从来到这里后，像是变了一个人一样。
　　“你对这里的主人非常尊敬？”
　　“当然，他是真正的强者，是我，也是我们这片大陆绝大部分生灵的恩人！”
　　魔王神色略有激动，他低声说道：
　　“除了你们之外，我至今没有让任何外人进入这里。我下属身上的炼金物品是用这里遗留的一些设备生产的，但他们也不知道这里的存在。”
　　他再次强调道：
　　“请务必保存好这份笔记。”
　　看了他一眼后，露娜和艾琳一同认真地查看起这份处处透着古老气息的笔记。
　　……
　　“我名伊修尔，是来自审判庭的一位人类巫师。”
　　第一句话就让露娜和艾琳瞪大眼睛对视了一番，她们沉默片刻，最终没说什么，继续向下阅读。
　　“不知道这里的巫师塔和这份笔记何时才会被人发现，但我相信审判庭不会那么快衰败，它一定会带领从上古时代幸存下来的生灵们继续前进。”
　　“总之，我所身处的年代，是诸神陨落时代刚刚结束不久后的时期。我因为一次空间传送的变故，莫名流落到了这个异世界。”
　　“当地人称之为天命大陆的世界，实际上应该是一个颇为庞大的中型世界，虽然无法容纳神灵，但足以容纳神灵之下的传奇强者。”
　　看到这些，露娜她们才算确定，这里确实离巫师世界很远，已经是一个异世界了。
　　“我暗中调查，询问了一些当地人，探访了一些遗迹。确定这里是被上古太阳神的后裔和信徒们所占据的世界。”
　　“这是一个被强大命运之力所影响的世界，以命运神殿为永恒的主宰者。掌控者整个世界中所有生灵的命运。”
　　“幕后之人，正是太阳神的神子，那位身上流淌着神血的强大子嗣在上古时代的纷争中幸存下来，彻底掌握了这个世界。”
　　露娜看了有些恍惚地艾琳一眼。
　　这些内容，可以和她们之前看到的遗迹中所记载的东西相互印证。
　　“这里是中型世界，那这位神子肯定不是真神，否则无法长期存在于这里。”
　　露娜莫名想到了她星界旅行后遇到的第一位强者。
　　那是为复兴会的准传奇，藏匿在一个平平无奇的小世界中，他当时就直言不讳地和露娜说过：
　　被极为强大的存在追杀的话，最好就是躲藏在某个异世界中，世界的限制会有效地阻碍那些强者降临。
　　露娜继续看向笔记中的文字。
　　“我或许该庆幸没有直接与命运神殿对上。这位太阳神的神子绝对非常强大，而且即使不是复兴会成员，也必定和我们审判庭敌对。”
　　“这是必然的，我们审判庭的元老们与太阳神的陨落似乎脱不开关系，包括太阳王朝的瓦解，也是我们主导的。”
　　“数万年前上古时代刚刚落幕时，审判庭就曾大规模追杀过古神手下残存的半神和传奇们，这位神子估计是其中之一。”
　　露娜有些无言，她从这些平淡和自信的话语中，第一次确实领悟到了古老的审判庭有多么强大。
　　而现在，恐怕也一样强大，在暗中影响着整个星界的发展与命运。
　　“我苦恼于该如何离开这里，将消息汇报给元老们。我直属的上司，冥河之主克莱门特大人被迫登临神位后，最近的状态一直很糟糕，应该没办法接引我。”
　　“空间之主与银月之光女士正在研究新的道路，不久前才宣布要长期闭关……”
　　露娜的眼瞳骤然一缩，浑身有些僵硬。
　　第五卷 : 794.重要情报
　　这篇日记中透露出的只言片语，让露娜受到了很大的震撼。

　　想到了自己在黑夜大陆的经历，以及艾妮莎和夺舍了暗灵魔女的‘游魂’，她可以猜测出一个事实。
　　“冥魂教在古老的时代也和审判庭有牵连，但后来随着冥河之主一同脱离了那个组织？最近审判庭内部又有强者想要针对冥魂教布局？”
　　这些想法在露娜脑海中流转，但最令她在意的，还是随后出现的那个名字。
　　“‘银月之光’女士？审判庭内怎么会有这种称号的强者？”
　　她的心有些乱。
　　拥有这样的称号，说对方和银月女神没有关系才奇怪。难道是女神曾经的某位强大下属，秘密加入了审判庭？
　　对方能和空间之主一同与身为真神的冥河之主并列，被这位传奇强者提到，恐怕最少也是接近神灵的强大存在。
　　“从来没有听说过上古时代有这么一位强者。”
　　曾经的雪女可是半神层次的银月眷者，但她并未对露娜提过到有这么一位银月派系的强者。就算雪女比较孤僻，几乎没出过寒冰大世界，应该也不会犯这种错误。
　　“也就是说，这位‘银月之光’就算在上古时代也是真正的隐秘存在。难不成，这位是银月女神真正的后代子嗣？”
　　“为了让她渡过上古时代的清算，所以有意进行了隐瞒？”
　　想到这里，露娜心中莫名有些微的苦涩。
　　毫无疑问，露娜得到了正统的银月传承，也拥有相当纯粹的银月之力和在银月相关事物中极高的权限。
　　但她只是象征意义上的传承者和‘子嗣’，绝非真正的神子。
　　因为真正拥有神血的神之子，先天即是血脉道路中最高贵的存在。出生即传奇，成长过后几乎都能达到半神的层次。
　　露娜一开始只是个得到传承的普通人。
　　她的身体甚至还‘死’过一次，在月神之胚的重塑下才拥有了极为强大的身体素质，肉身堪比同阶的巨龙。
　　那时的露娜才有信心比拟真正的神子——虽然真正的神子大概率根本没有传奇之下的阶段。
　　“她到底是……”
　　“露娜？”
　　她内心复杂的思虑被一边的艾琳打断，金发少女凑近她，一同带来了一股太阳般的清香和温暖。
　　那位魔王将笔记交给她们后就离开了里，去了巫师塔的其他地方。房间中剩下两位少女贴近在一起阅读笔记。
　　“你还好吧？”
　　艾琳靠在她身边，白皙的手正搭在书页边缘，美丽的脸庞就在近在咫尺的地方，那双琥珀色的眼眸中，带着些关心担忧的意味。
　　“没事，刚才只是在想些事情。”
　　“那我翻页喽？”
　　“嗯。”
　　被艾琳打断，露娜很快从这突如其来的惊讶和小情绪中挣脱出来。无论如何，这些都不是目前需要去考虑的事，眼前那还有更迫在眉睫的问题。
　　少女翻动书页，发出沙沙的轻微声响。
　　这位传奇巫师伊修尔在笔记中写道：
　　“这里与外界的通讯与空间传送都被完全切断了，那位神子肯定不是神灵，却将力量扩张到整个世界，命运的影响和修正力无处不在。拥有近乎神灵的影响力。”
　　“这位神子在最开始留下了‘光耀帝国’和‘命运神殿’之后，在这片大陆的历史上就从未真身出现过，应该是在诸神陨落的时代应该遭到过重创，必须长期沉睡。”
　　“趁着还未被对方注意，我花费了数年时间将这片大陆的大部分地方走访了一遍。这里的亿万生灵，从出生到死亡都被‘天命’所笼罩，几乎完全化为了命运的傀儡，毫无自由意志。”
　　“对方是如何始终保持着这种堪比神灵的影响力呢？也许答案就近在眼前。”
　　“命运神殿一直在相当频繁的培养勇者，并赐予他们‘圣枪’的帮助，完成其被赋予的使命。如果我没有搞错的话，那其实是一件真正的神器。”
　　露娜和艾琳几乎同时露出惊讶的神情。
　　“‘圣枪’？勇者使用的不是‘圣剑’吗？”
　　“我们之前才见到过勇者，应该不至于两个人都看错吧？”
　　露娜略有疑惑。而艾琳则在惊讶后陷入了沉思，她忽然低声嘀咕道：
　　“圣枪……该不会是……”
　　“艾琳？”
　　金发少女目光闪烁，迟疑了一下后才回答：
　　“应该是上古太阳神制作的‘天命裁决之枪’，据说在上古时代的末期就被损毁，之后主体部分就一直不见踪迹。”
　　她微微张嘴，似乎想说些什么，又有些迟疑。

　　“听起来很厉害的样子。”
　　露娜感觉艾琳还有什么没说的样子，有些吞吞吐吐的。
　　她没有追问，继续看向这本笔记。
　　“据我猜测，命运神殿恐怕是借助这件神器，布置了这个笼罩整个世界的‘天命之网’，将亿万生灵的命运纳入掌控。”
　　“历代勇者与灾难的抗争，则像是某个被设置好的剧本，应该是命运领域的某种仪式。”
　　“这仪式在我来之前就已经持续了不知道几千几万年，也许今后还会一直延续下去，最终累积出某种极为可怕的能量。”
　　果然是某种仪式。
　　露娜和艾琳都并不意外，她们的看法和这位古老的传奇巫师基本相差不大。
　　笔记上继续写道：
　　“我打探到的这些情报，如果能传回组织，应该会有不少元老们会感兴趣。可惜，为了推演那至关重要的另一条道路，目前几乎所有的元老都在进行长时间闭关。”
　　“事发突然，我身上没有携带封印自身的巫阵或魔药。就算我已达传奇之境，也没法在这种情况下活到元老们下一次活跃的时候。”
　　“留在这里的时间越长，命运神殿越容易通过蛛丝马迹发现我的存在。”
　　“得尽快做出决定了。”
　　第五卷 : 795.一线生机
　　“这个世界，所有在天命笼罩下的生灵，都如同傀儡一般麻木不仁，过着他们被完全决定好的一生。”
　　“他们的命牌上记录了将来的职业、寿命、命格等，甚至详细到了每一年会经历何种大事，出生、婚配、病亡……几乎所有一生中重要的事情都在天命的掌控中，并且绝对无法更改，即使想要规避和反抗，也一定会在天命的强制修正力下回归正轨。”
　　咦？
　　露娜和艾琳几乎同时发出了惊讶的声音。
　　她们可是亲眼看过本土居民的命牌的，并没有笔记上说的那么夸张，只剩下寿命大限，职业，命格等信息，但绝对没有详细到这种地步。
　　“也就是说，接近上古时代时，‘天命神殿’对命运的掌控程度还要更加可怕？难怪这位传奇巫师都说是近乎神灵般的影响力。”
　　百万年来，似乎这种掌控力反而下降了很多。
　　艾琳做出推测：
　　“说不定中途发生了什么意外，甚至就是这位伊修尔先生做了些什么后导致的。”
　　露娜微微点头，继续阅读下去。
　　“我走遍大陆，看到了不想嫁给乞丐的贵族女子试图自尽，结果她残疾后被家族抛弃，最终依旧嫁给了命定的那位丈夫。”
　　“疾病缠身之人倾家荡产寻求救治之法，最终于旅途中病情加重，死在了离见到名医的一步之遥。”
　　“平民之子为了家人努力赚取财富，他聪慧努力，善于钻研，但在每次即将获得成功前横生波折，白费力气。他最终自暴自弃终日酗酒。”
　　“更多的还是麻木之人，他们只做可以做的事，永远不会触碰不该做的事，任由命运的力量摆弄自己的一生。”
　　笔记写到这里，似乎主人也有些感慨，字迹变得有些潦草。随后，插入了一段看似不太相关的内容。
　　“我伊修尔，在成为审判庭的传奇巫师之前，那遥远到如今都有些记不清的数万年前——我其实也是一位非常普通的平民。”
　　“我生活在一个小世界中，那里被一位邪恶古神麾下所统治的地盘。所有居住在那里的生灵，无论何种族出生，全部都是奴隶。我们必须用尽自己的一生在险恶的环境中挖掘矿石，寻找宝物，将一切奉献给神宫的大人们。”
　　“直到很久之后，我才知道，那位因为心情烦躁就随手毁掉了我故乡的，所谓的至高无上的神使，其实也不过是个高阶的血脉者而已。”
　　“我依旧记得，那一天，自称审判庭下属的强者们，击退了神宫的神使们，将这个世界彻底解放，我也不再是奴隶。”
　　“他们说，那位古神已经陨落。”
　　“即使是神圣永恒，不可冒犯的神灵，犯下了罪孽，也将被遭到清算和审判。而他们，正是为此而来，为了解救星界中所有被神灵们所掌控、奴役的生灵。”
　　“我，第一次知道这个世界上还有这样与神灵为敌的势力，这样胆大包天的人们。”
　　审判神灵吗？
　　露娜这还是第一次了解到审判庭这个组织的名字因何而来。

　　笔记中继续写道：
　　“古神们往往视平凡的生灵们为奴隶、棋子，仅凭喜好就随意掌握我们的生死、命运、灵魂…….曾经星界中的一切事物都只是神灵们手中的玩具。”
　　“直到祂们自身也面临死劫。”
　　“我即使成为了传奇，也无法触及审判庭的真正秘密。但我知道，他们在诸神陨落时代做了很多事，并且，那些星界中的生灵们，大多因审判庭而摆脱了自遥远古老时期就被众神奴役的命运。”
　　终于，笔记结束了回忆，内容又回到了当下。
　　“看到这个‘天命大陆’，我就不由得想到了自己的故乡。”
　　“所谓的太阳神子，果然是古神的子嗣，流淌着古神的血，理所当然地主宰着这个世界的一切，将人们的命运肆意玩弄。”
　　“……我心里清楚，其实隐藏自身，想方设法躲避命运神殿的注视，等待审判庭的元老们注意到这个世界，或许才是最安全有效的办法。”
　　“不过看到这个世界人们的种种挣扎，我忽然想起，我已经遗忘了数千年的东西——我是因何而加入的审判庭了。”
　　“我成为传奇，不是为了苟活下去，不是为了财富地位，不是为了统治他人。”
　　“也许注定是失败的，徒劳的抵抗。但我既然来到了这个世界，那这或许正是我的命运——由我自己来做出决定。”
　　“既然他们没法反抗，那就由我来！我这个闯入了天命之网的虫子来做！”
　　“我来审判，命运神殿犯下的罪行！”
　　这笔记的内容到此为止。
　　艾琳伸手将笔记轻轻合上，她和露娜都久久没有出声，心绪还停留在这位古老传奇巫师最后的话语中。
　　过了一段时间，魔王重新回到了这个房间，让露娜不由得抬头问道：
　　“这位写下笔记的传奇巫师，最后的结局如何？”
　　魔王微微一顿后，回答道：
　　“知道这位伊修尔大人的事后，我一直四处搜寻古老的遗迹和书籍，虽然大部分内容都被抹去，但还是有些蛛丝马迹留下。”
　　“在那古老的年代，伊修尔大人挑战了命运神殿，引发了当时巨大的变故，当代天命大陆的勇者和几乎所有的知名强者都败在他的手下。”
　　“只是，最终伊修尔大人还是被命运神殿用了某种手段所杀死。”
　　魔王的脸上露出毫不掩饰地惋惜和遗憾，但随后他又精神一振：
　　“不过，他绝没有失败！”
　　“虽然不知究竟做了什么，但是那之后，命运神殿的‘圣枪’遗失，变成了如今的‘圣剑’。”
　　“命牌的内容也有了大幅度的缩减，不再详细记录每一个拥有者的生平信息。”
　　“伊修尔大人以自己的生命为代价，让全大陆的生灵在严密的天命之网下，多了一丝喘息之机。”
　　第五卷 : 796.暗面
　　虽然对具体的经过还存有疑问。
　　但如果曾经这片天命大陆的‘天命之网’真的严苛到那种程度，连生命中每一件影响重大的事情都在年幼之时就被提前定下，那真是想想都令人绝望。
　　如果露娜自己就出生在这个世界，恐怕就算获得了银月传承也绝对不可能在命运神殿的监控下成长起来，达到如今的实力。
　　而现如今，这片大陆的居民们只有死亡是被严格限制的，生命虽然依旧被天命的力量所限制，但至少不会详尽到那种夸张的程度。
　　如今的命牌上，虽然依旧存在‘职业’和‘命格’对本土居民的一生做出了极大限制，但除此之外，他们生命中绝大部分选择和经历好歹能够由自己的意志决定。
　　这就是那位传奇巫师，以自身为代价，为这个世界做出的改变。
　　“伊修尔大人以外人的身份为我们这些本土居民做出的事迹，即使时隔多年，也一定会传承下去，永远不会被遗忘。”
　　魔王眼中肉眼可见的怀念和崇拜不似作假。
　　艾琳却忍不住起身质疑道：
　　“既然你也认同伊修尔先生的理念，那为什么还要做这种事？主动成为‘魔王’，制造瘟疫和叛乱去屠杀那些无辜之人？！”
　　“屠杀？无辜？”
　　面对这位看似年轻，却将自己打的毫无还手之力的少女，魔王却冷笑一声：
　　“他们不过是命运神殿的傀儡罢了！不知道真相，傀儡般活在神殿的统治下，让他们早点解脱不好吗？”
　　“这种事，我才不能认同！”

　　“他们不是命中注定要死的吗？既然神殿给与了他们死亡的命运，他们自己也接受了，那又怎么能算是我杀的？”
　　“天命的力量非但没有制裁我，反而不让你们杀死我，不就说明命运神殿也在默许我的行动？”
　　露娜和艾琳都有些无言。
　　她们亲眼所见，就算把重病之人救了下来，只要他们的命牌上写着死亡日期没有变化，那就一定会在那一天死去，无非只是换一种死法而已。
　　魔王呵呵一笑，毫不客气地说道：
　　“既然都是注定要死，那与其毫无价值的死去，不如为我而死。至少我是为了反抗命运神殿而积蓄力量。”
　　艾琳一时间有些哑口无言，她明显有些生气，却又不知道该如何反驳。
　　身边的露娜拍了拍她的肩膀，提问道：
　　“你是为了积攒死亡之力强化自身？但是，真的能成功吗？你在成为‘魔王’的时候就已经进入到命运神殿的视野了吧，这岂不是在给自己增添难度？”
　　毫无疑问，比起这片大陆上绝大部分芸芸众生，身为正反两面主角的‘勇者’和‘魔王’，绝对是命运神殿剧本中最重要的部分，是最被关注，受命运限制最强的角色。
　　“就算你献祭了半个大陆的生命，让自己成为了传奇，你就能摆脱命运神殿的影响了？恕我直言，这些不还是在命运的剧本中吗？”
　　同为死亡法则准传奇，露娜完全能猜出这位魔王的打算。
　　他已经走到了准传奇巅峰，八成是想完成一场盛大的仪式，成为一位真正的传奇强者。
　　露娜语气严肃冰冷地说：
　　“只要不超脱剧本，你一定会在仪式最后一刻，或者刚刚成为传奇之时，就被勇者所斩杀。这点你自己也清楚吧？”
　　命运神殿多半不会允许一位传奇敌人的诞生，那样造成的破坏和影响太大了，而且还有前车之鉴。
　　所以可以预料的，魔王即将晋升的那一天，就是他和勇者身上命运最为浓烈，是这个剧本的终盘落幕之时。
　　那个时候，魔王身上的命运将衰败到极点，勇者则会受到天命的眷顾。
　　“对，你说的没错。”
　　魔王并未否认，反而完全认同露娜的想法。
　　“我此时此刻能被命运所庇护，一切顺风顺水，但一到达那个命运的终点，就是我身死之时。”
　　“但是，如果还有剧本之外的人帮助我呢？”
　　他目光看向露娜两人，似乎显得极为诚恳：
　　“你们与伊修尔大人一样，都是外界降临之人，身上没有命牌，不受天命的掌控。关键是——实力确实非常强大，让我敬佩不已。”
　　“既然如此，何不与我合作？”
　　“只要‘剧本’被破坏，笼罩世界的天命之网就会出现破绽，你们就有机会抓住那个时机逃离这里，这不正是你们想要的吗？”
　　艾琳和露娜再次沉默。
　　说实话，露娜早就有所猜测，她最开始也是奔着有机会和这位魔王合作的想法才找过来的。
　　只是艾琳并不喜欢对方的所作所为……说实话，露娜自己也不喜欢，感觉就算和这位魔王合作，也会非常别扭。
　　这位魔王实力根本威胁不到她们，之前还成为了她们的俘虏。这会儿却变得信心十足，胜券在握，也算是一位枭雄了。
　　“你还有所隐瞒吧。”
　　露娜忽然再次开口，质疑道：
　　“如果我们不自己找上门来，你应该根本不知道我们的存在。那么，你之前又是怎么确定自己能破坏‘剧本’的？”
　　“……”
　　这一次，轮到魔王沉默了。
　　他纠结许久后才长叹一口气，点头承认道：
　　“好吧，既然你们想知道，我就告诉你们。”
　　他上下打量，张望着他们所在的这个腐朽巫师塔。
　　“你们觉得，伊修尔先生既然明知道挑战命运神殿失败的可能性更大，他会只留下这点东西吗？”
　　露娜看了眼这位魔王：
　　“至少你能修炼成死亡法则准传奇，就一定获得了一些传承吧，那本笔记上可没写。”
　　上位法则的修炼很难，条件苛刻，一般的准传奇绝大部分都会走上单纯的暗或者亡灵之类的道路，单靠自己的领悟几乎不可能做到将两者结合升华。
　　魔王微微一顿，随后继续说道：
　　“伊修尔先生在天命大陆各处埋藏了不少遗产，为了向我们揭示命运神殿的罪行，给与我们反抗的力量。”
　　“我们这些继承了伊修尔先生遗志之人，组建了‘暗面’组织。”

　　“‘暗面’？”
　　“对，藏匿在阴暗中，以面具遮掩己身！‘暗面’组织自伊修尔先生之后诞生在这片大陆上，我们继承他的遗志，不惜一切与命运神殿抗争！”
　　魔王的语气有些激动，神色又有些复杂。
　　“就算被命运神殿所统治，我们这些凡人的挣扎也绝不会停止！”
　　“历史上，暗面组织数次被命运神殿覆灭，又数次重生。就算在某个时代完全被消灭，也总有人会从遗迹中发觉出真相，再度重启组织。”
　　露娜若有所思地点头：
　　“也就是说，你们本来就掌握了一些屏蔽‘天命之网’的能力？”
　　“当然，虽然需要付出很大代价。”
　　魔王的表情有些阴暗，随后又继续道：
　　“总之，你们在这个世界的合作者只有可能是我们，命运神殿绝对不会放任身处天命之网之外的人存在……连传奇巫师伊修尔先生都没信心躲藏，你们也迟早会被发现的。”
　　这种事可不是他说是什么就是什么，露娜转头看向艾琳，露出疑问的意味。
　　金发少女在她耳边小声说：
　　“我的反占卜反预言能力比一般传奇巫师还强，但‘命运神殿’也是太阳神留下的传承……如果只是藏在某处无人荒野的话，不和外界接触，倒是有信心不被发现。”
　　露娜不仅反问：
　　“那如果直接插手大陆上的事呢？”
　　艾琳毫无犹豫地回答：
　　“一定很快会被发现的。实际上，我们治疗那些病患，和魔王交手，多半就已经引起一些注意了，只是对方还没有直接锁定我们。”
　　就像落入蛛网中的虫子一样，就算虫子本身是隐身的，活动挣扎的痕迹也一定会引起蛛网主人的注意。
　　如果不接触‘网’，倒是能不被发现，但那样就等于毫无作为的放弃等死了。
　　“那果然，还是不能坐以待毙。”
　　露娜不想藏在哪里坐等变故发生。她没办法也绝不可能把自己封印个成千上万年，只为了等待一个可能出现的意外。
　　既然如此，就只有主动制造意外这一条路可走了。
　　“可是，魔王先生，我们不会信任你，也不想和你合作。”
　　“那真是让人遗憾。”
　　魔王并无太多意外，他早就看出这两位少女和自己不是一路人了。
　　“那你们就去和别的‘暗面’成员合作吧。我会介绍渠道给你们……至少，别来妨碍我。”
　　露娜和艾琳于是离开了这座废弃巫师塔，看着那位依旧矗立在门口处的‘魔王’，不禁问道：
　　“就算成为了传奇，甚至打破了天命之网，你的结局也大概率只有死路一条吧？命运神殿的幕后之人发现意外之后，绝不会放过你的。”
　　魔王回头，嗤笑出声：
　　“我……死而无悔。”
　　……
　　露娜和艾琳刚刚和魔王分别不久，都满腹心事的沉思之时，忽然发现魔王交给她们的信物产生了某种感应。
　　“这么快？”
　　露娜从对方身上感应到的不止有信物的提示，还有模糊混沌的感觉。
　　她和艾琳都有着不同方向但极为强大的灵界感应，但这次却在非常近距离的情况下才勉强捕捉到对方的气息，对方的隐匿手段相当可怕。
　　“大概是准传奇实力？”
　　露娜有些不确定地向艾琳问道。
　　金发少女也有些疑惑，但还是回答：
　　“非常强的反占卜，不过应该没到传奇的境界。”
　　只要不是传奇强者，就不至于令她们非常忌惮，于是最终还是选择主动找上前去。
　　“两位小姐，你们应该就是魔王告诉我的外来者了吧？”
　　那是一位带着面具，穿着类似巫师袍的服装的男性，他发出的声音介于中老年之间，充斥着一种宽厚沉稳的味道。
　　对方令露娜想起了某位认识的老巫师，不由得产生了些许亲近感。不过她很快质疑道：
　　“我们才从魔王那里出来不久，你早就在等着了？”
　　“要这么说也可以，不过这其实是巧合。”
　　对方无奈地解释了一下。
　　他是暗面组织的成员，甚至可以说是领袖之一。不久前才刚刚来到这个墨菲斯王国和魔王面谈过一次，结果刚准备离开就又收到了魔王传来的消息，于是又立即折返回来迎接露娜两人。
　　“那么，自我介绍一下，我在组织中的代号名为‘导师’，你们可以用这个代号来称呼我。”
　　“代号？”

　　‘导师’似乎带着某种感慨，低声说道：
　　“我也是不久前才和‘魔王’第一次正式面见。”
　　露娜不由得吐仏槽道：
　　“所以，‘魔王’的代号就是‘魔王’？”
　　“是的，在他主动承担这个身份起，他曾经的代号也就被弃置了。”
　　这些暂且不论，她认真地说道：
　　“虽然有合作的基础，但我们并不是很认同‘魔王’的做法。”
　　一旁的艾琳则更加不留余地一些：
　　“‘魔王’的所作所为绝对是错的，以那种方式积蓄力量，和命运神殿有什么区别？”
　　“放心，我不会强迫你们配合魔王的计划。”
　　‘导师’看向远处，微微摇头：
　　“我们‘暗面’组织内部也有不同的派系和理念，虽然是为了共同的目标，却有不同的想法。我之前也试着去劝‘魔王’，可惜被他拒绝了。”
　　他的声音宽厚温和，显得有些慈祥。
　　“我希望你们两位能加入我们，临时也可以。‘暗面’上百万年以来积累的情报、经验，应该会给你们很多的帮助。”
　　“你们是和伊修尔先生一样的外来者，而且实力不俗。虽然暂时只有我和‘魔王’和你们接触，但其他的几位高层一定也不会拒绝你们这样的人才加入。”
　　露娜和艾琳眼神交流了一下，很快达成了一致。
　　“好吧，我们可以进行暂时合作。”
　　第五卷 : 798.小漏洞
　　“欢迎两位加入，成为与我们一同对抗‘天命’的同伴。”
　　听到她们的答复后，‘导师’明显露出了喜悦的笑容，他提议道：
　　“你们也给自己取一个合适的代号吧，方便彼此之间称呼。我们组织之间如非必要，都要尽量隐藏自身的任何信息。”
　　任何多余的信息都会成为占卜的线索。而命运神殿最不缺强大的占卜师。
　　“唔，突然要取个代号……”
　　艾琳露出了纠结的神色，碎碎念起来：
　　“太阳……不对，指向性太强了……占卜师……好像也不行。”
　　她眼神看到了自己垂直腰间的金发，顿时像是找到了答案：
　　“啊！那就叫‘金’吧！”
　　艾琳的目光刚刚看到露娜，就听到她也开口说道：
　　“那我就是‘银’喽。”
　　“不准偷我的创意！”
　　“有什么关系。”
　　“两位的心态真是年轻……”
　　一般的准传奇强者无论外表如何，年龄实际大都有五六百岁了。只是‘导师’总觉得这两位少女大概跟他不是同辈人，而且恐怕在各种意义上都很超常规。
　　“两位，请和我到基地中详谈。”
　　露娜两人跟随着这位‘导师’离开了墨菲斯王国境内，向着暗面组织的秘密基地前进。
　　半路上，她顺手用身上的一些炼金材料给自己做了一张银白优雅的面具，戴在脸上遮掩五官。艾琳也戴上了一副金色的面具。
　　‘导师’带她们来到的地方，是一处看上去异常荒凉阴冷的河谷处，仿佛酝酿着某种阴暗的气息。
　　哗啦啦。
　　露娜跟着‘导师’潜入水流后，立刻就露出了明悟的表情：
　　“原来是靠这种方式。”
　　‘导师’回过头来，轻声说道：
　　“看来‘银’小姐已经猜到了。我们‘暗面’正是依靠伊修尔先生留下的东西才能在命运神殿的影响下苟延残喘。”
　　“这倒是不难猜。”
　　露娜的感知深入到这看似平常的河流底部。
　　哗啦啦，哗啦啦。
　　某种水流亴涌动的声音出现在耳边，只有少数人才能感应到其和正常水流的区别。
　　那是阴沉的，充斥着死亡气息的黑暗水流。
　　“冥河之水。”
　　露娜对这种力量真的非常熟悉了。
　　在笔记中，那位传奇巫师伊修尔自称自己是冥河之主的下属，在这个世界留下的也是死亡法则的传承。
　　而冥魂教核心强者的共同特点，就是他们往往会在身上带一些浓度不一的冥河之水，无论是平时修炼，还是战斗时辅助都很有用——虽然也伴随着危险。
　　身为传奇巫师的伊修尔，携带这种东西显然是常态。他可是真正的死亡法则传奇巫师，比露娜得到过遗产的莫洛帝可强大太多了。

　　“这恐怕是蕴含着神力级别的冥河之水。”
　　说实话，这条冥河支流给露娜带来的威胁比身旁的准传奇强者‘导师’还大。
　　连身边的艾琳似乎也有些迟疑。
　　好在，并没有什么意外。‘导师’触发了某种机关后，河底流淌着的黑暗水流分裂开来，露出更下方的地下空间。
　　“这就是我们‘暗面’组织的总部基地了。”
　　地下别有洞天。
　　这里的空间边缘有冥河环绕，有一些炼金设施和一座完好的巫师塔，比之前‘魔王’带露娜她们看到的遗迹要豪华多了。
　　但露娜的注意力却完全在别的地方。
　　在地下昏暗的空间中，她看到那些带着灰黑面具的人们，他们在各个炼金设施间徘徊工作，几乎没有交谈，宛如死人。
　　不，他们真的全都是死人。
　　露娜也是死亡法则修行者，这方面的感觉当然不会出错。她不禁看向‘导师’。
　　“这里，除了我们之外……一个活人都没有？”
　　'导师'沉默了一会儿后，才缓缓说道：
　　“还是有几位的，只不过他们现在不在这里。”
　　他的声音中带着感慨，轻叹了口气后解释起来：
　　“我们‘暗面’组织只有两种人。一种是实力达到了准传奇的领袖，包括我和‘魔王’在内，一共不到十人。”
　　“一种是普通成员，全部都是亡灵。”
　　在两位少女目光的催促下，‘导师’语气低沉地讲述起来：
　　“就算借用冥河的力量，我们也没办法彻底规避天命之网的影响。每次出行，必须携带部分具有微弱神力的‘冥河神水’来掩盖气息。否则必定会被发现。”
　　但是，冥河的力量强大的同时也过于危险了。
　　只有准传奇强者才勉强能短时间内携带这种级别的冥河之水。基本也不能长期持有。
　　“但一个组织总不能只有几个人……而且也有很多实力不足但富有智慧，意志坚定之人想要加入我们，共同反抗天命。”
　　天命大陆的所有人都有‘命牌’。
　　这代表着天命神殿的控制，使他们随时处于天命的影响之下，无法获得真正的自由。
　　“但是，这个机制中其实存在着一个小小的漏洞……”
　　对方的话说到这份上，露娜也彻底明白了。
　　“命牌的控制针对天命大陆居民的一生——也就是说，不包括他们的死后。”
　　‘导师’缓慢而又沉重的微微点头：
　　“没错，死去之后，我们身上的命牌也就自然消失。命运神殿不会耗费力量去监视一具尸体。”
　　这就是答案。
　　暗面组织的低阶成员没法做到像少数的强者们一样的事。
　　所以他们绞尽脑汁，不惜一切得到的答案就是——将自己死后的身体和灵魂贡献出来，不惜背上亡灵的诅咒，以死者的身躯加入到违抗天命的队伍中。
　　哪怕只能做些微不足道的事情。
　　在她们来到基地入口不久，有戴着灰黑面具的成员急匆匆前来，发出冰冷的声音：
　　“‘导师’阁下，我们收集到了今年勇者一行的踪迹，这些是汇总报告。”
　　‘导师’接过对方惨白手上递过来的资料，却没有翻开，而是问道：
　　“损失如何？”
　　那位低阶成员回答：
　　“一年以来，一共损失了三十七位‘追迹者’，在预料的范围内。”
　　第五卷 : 799.牺牲
　　“三十七位……应该没有被勇者或命运神殿成员发现吧？”
　　面对‘导师’的目光，这位浑身透着亡灵气息的低阶成员语带自豪地回答：
　　“是的。所有牺牲成员死前都没有表现出智慧，都是以‘野生亡灵’的状态被消灭的，确定没有引起对方的怀疑。”
　　“嗯，你们做的很好。”
　　等这两位聊完之后，‘导师’转头看向露娜她们，语气低沉地说：
　　“我们组织一直在观察勇者一行与命运神殿的动向，为此付出了很多牺牲。”
　　他大致说了说暗面组织的做法。
　　绝大部分自然诞生的野生亡灵都是毫无理智的怪物，只有被死神祝福过的亡灵才能保持智慧，成为特殊的存在。
　　冥魂教掌握了这种手段，将这类特殊的亡灵称为‘冥卫’。
　　暗面组织得到了部分冥魂教的传承，也拥有一些冥河之水，所以勉强可以制作一些劣等版的‘冥卫’。

　　“他们为我们收集勇者和命运神殿的情报，一旦被发现，就会主动扮演无理智的‘野生亡灵’被斩杀，避免暴露我们组织的存在。”
　　‘导师’将那份报告拿在手中，郑重说道：
　　“历代以来都是靠他们的牺牲让我们得以掌控局面，如果你们要阅读这些情报，请务必要尊重这些已逝的成员们。”
　　“这样的做法……”
　　艾琳似乎有些难以接受，目光有些怜悯地看着那些低阶成员们，但她又不知道该做些什么。
　　“嗯，我会带着敬意利用这些情报的。”
　　露娜倒是很平静地接受了，虽然年龄比艾琳小，经历的却不少，她知道这些弱者们的抵抗就是这样残忍且无力的。
　　‘导师’颇为欣慰地点点头。他一边带着她们前往巫师塔，一边讲解道：
　　“我们暗面组织的总部基地历来都是由最稳重，最谨慎的领袖掌握的。其他人可能做些比较激进的抵抗，但总部这边以收集情报、保留火种为第一任务。”
　　露娜知道，‘导师’说的激进派，恐怕就是那位‘魔王’了。
　　导师指了指手中的情报：
　　“除了命运神殿本身的动向，自然是历代宛如轮回般的勇者和‘魔王’的剧本最为受我们重视。”
　　“其中‘勇者’被选中之人几乎完全是随机的，我们至今没能完全弄懂其中的机制，只是大约知道他们大都怀有一颗正义之心。”
　　“重点是后者，‘魔王’或者别的什么灾害或猛兽。他们的特点就是拥有强大的实力、野心，与对大陆造成巨大危害的可能。”
　　露娜思索着点点头：
　　“也就是比起更加缥缈的‘勇者’，‘魔王’这一方是可以人为制造的。”
　　“对，这正是我们最大的成果之一，你们也见识到了。”亘
　　‘魔王’作为命运剧本中暗面的主角，其本身就是暗面组织的成员，无疑对研究和对抗这种机制提供了巨大的帮助。
　　“‘魔王’之所以能成为‘魔王’，就是因为我们为他编织了一份虚假的过去情报，将他伪装成一位为了强大实力不惜杀戮生命，危害大陆的死亡法则修行者，果然成功了。”
　　‘导师’的语气复杂。
　　这位魔王某方面来说也算本色出演了。关键是，他实力很强，有危害大陆，成为灾害的可能性。
　　艾琳的关注点在于别处，她非常惊讶：
　　“你们是怎么做到的？让命运神殿误判魔王的身份，这种事绝对很难吧！”
　　命运神殿对命运，这个大陆居民的掌控力堪称可怕。编织一份虚假的情报不是那么简单的。
　　‘导师’步伐微微一顿，点头道：
　　“这正是我们组织中最重要的东西。跟我来，就在这里。”
　　巫师塔中，身为领袖的‘导师’与露娜艾琳都受到了复杂的检查程序，经过了一道道关卡后，才来到了守备严密地最深处。
　　密室中，放着一块金色的指针。
　　看到的第一眼后，艾琳就不由得脱口而出，目光死死盯着那块指针。
　　“好强，好浓郁的命运气息。”
　　“这是探测命运之力的指针，它监控整个天命大陆的命运波动。每当迎来命运来到某种关键节点时，它都会为我们示警。”
　　艾琳眼巴巴地张望着，即使戴着面具都能感受到她的惊讶情绪。
　　“这个，是怎么制作出来的？”
　　“是那位伊修尔先生留下的重要遗产。”
　　“唉？他不是主修死亡法则的传奇巫师吗？”
　　艾琳不由得出声质疑。
　　“因为重要的不是工艺，而是材质，这是由命运方尖碑的部分材料制作的，那东西原本的用途就是掌握、监控和吸收整个大陆产生的命运之力。”
　　“命运方尖碑？”
　　露娜又听到了一个不能忽视的重要东西。
　　“对，它是命运神殿用来……”
　　‘导师’话说到一半，忽然停下，目光死死盯着那枚指针。
　　露娜和艾琳也一同看向那边。
　　就在她们交谈的期间，那枚金色的指针发出了淡金色如太阳般的光辉，它在表盘上缓缓的移动，从起始的一边转向代表顶峰的另一边。
　　“怎么会……”
　　好在，它很快停止移动，并未彻底走到满格的那一头，最终还是变得缓慢下来。
　　“这代表着什么？”
　　在露娜疑惑的目光中，‘导师’发出了一声苦笑：

　　“也就是说，‘剧本’就在刚才，突然产生了重大的变故，进度被一口气提前了很多。”
　　‘导师’急匆匆地说着：
　　“我得立刻把这个变故通知其他的成员和‘魔王’，很抱歉，我得暂时离开了。”
　　“我让塔灵给你们高级权限，你们有什么想知道的可以去图书馆找。”
　　说完他就急急忙忙地跑开了。
　　露娜微微摇头：
　　“这下我们的向导跑了，看来接下来是自由行动时间。”