# 原文件名: 月华下的约会-纯天然的星星 2024-03-16.txt

月华下的约会
作者: 纯天然的星星
更新時間: 2024-03-11 22:41:19
Book ID: 100004148
簡介:
约会大作战同人文，变身为精灵少女的故事~~~

变身作品（变嫁），不喜勿入~~~



八云 Moon : 第一章 兔子先生

　　【小孩子问妈妈，兔子的家在哪里啊？】

　　刀光划过金色的屏障，在上面留下绚丽的火花。

　　“滚回去！！！”

　　那是一个女孩，十五六岁左右，穿着仿佛来自未来的战斗机甲，手持光剑，看上去就像是机娘的COSPLAY。双眼中充斥着不属于这个年龄段的愤怒与仇恨。

　　“你们这些精灵不配活在这个世上！”

　　又是一剑，在灵力的屏障上勾勒出另一道炫目的光芒。

　　【妈妈笑着回答，月亮是兔子先生的故乡。】

　　“。。。 。。。”

　　面对少女的愤怒，她既没有说话，也没表示什么，只是淡然的，无奈的伸出手，撑起灵力的屏障。

　　一刀又一刀，时间就在这无谓的战斗中缓缓流逝。

　　【小孩子问妈妈，兔子先生咋不回家？】

　　轰——！！！

　　远处，数不清的飞弹袭来，在灵力屏障上绽放出绚烂的火光。

　　仔细看的话，会发现穿着机甲装备的少女并不是只有一人，而是很多很多。

　　【妈妈笑着回答，流浪是兔子先生的特长。】

　　“还有多久。。。才能离开啊。。。”

　　她叹了一口气，无数的攻击，无数的恶意，片刻不能休息，直到消失为止。

　　不知道经过了多少次斩击，不知道经过了多少次爆破。终于，在一阵熟悉而又难以习惯的扭曲中，她陷入了深深的沉眠。

　　“目标lost。”

　　望着她消失的地方，那些少女们简单的汇报，然后离开了这里，只留下一个巨大的深坑，宛若大地的疮疤一般，永远烙印在那里。

　　——分割线——

　　这里是无名的空间，也是离开现世后她唯一的归宿。

　　“小孩小孩轻声说。。。啊兔子先生请你快回家。。。

　　兔子先生笑着说。。。啊小孩小孩我也会想家。。。”

　　忧伤的旋律，乡愁的歌曲，那是这个空间里唯一的点缀。

　　“好啦，不要再唱啦。就算你把这首歌唱无数遍，我也不会带你回去的。”

　　一个声音她响起，那是和她自己一模一样的声音。

　　“为什么？”

　　她问道。

　　她只不过是一个来日本旅行的旅行者。目的地是一座神社，在那里，她被卷入了一起爆炸，然后便失去了意识。

　　后来她被告知，那一次有些失败的仪式，举行仪式的正是另一个声音的主人——月读命。

　　“我已经跟你说过无数遍了，穿越另一个世界不光是需要力量就可以完成的。时间，仪式，神器还有力量，缺一不可。

　　我们现在既没有时间，也没法准备仪式，神器八坂琼曲玉更是融入了你的体内。”

　　月读叹了口气，无奈的说道。

　　“那么至少让我变回来啊。”

　　她也叹了口气，因为明白月读不是在骗她，所以心中倍感无奈。

　　“不可能的，八尺琼曲玉是天照姐姐的神器，你在我举行穿越仪式的时候被卷入，然后和那个东西融为了一体。

　　姐姐是女神，她的神器不可能和男性成功融合，所以抱歉啦，你只能选择死人或者女人。”

　　月读摇了摇头。说起来，眼前这个人确实很不走运，不但卷入了自己的仪式，还被迫改变了性别。

　　“我不懂，作为三神之一的你为何要穿越到别的世界。”

　　她望着眼前的少女，没错，月读命是一位少女，有着如同深夜一般黝黑的长发，和宛若月光一般金灿灿的眼眸。女神的样子有点像天神乱漫里的女主角，带着金色的头冠，穿着蓝色为主，黑色为辅的神明服装，背后挂着一面月轮。

　　“是啊是啊，提起月读命，所有人都认为所谓的三神是那么高高在上。那我问你，在见到我以前你认为我是男的是女的？我的神社在哪里？我所掌管的是什么？”

　　“呃。。。”

　　一连串的问题让她无法回答，在来到这以前，她一直一位月读是一位男神，至于神社，好像就是她去的那个冷清的月读神社，至于掌管什么，更是完全不知道了。

　　“看吧，别说你了，就连那些土生土长的人都不知道，所谓的月读命啊，只不过是个已经快被遗忘的神明罢了。”

　　月读深深的叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　“所以你才想要到别的世界来？一个信仰你的世界？”

　　她问道。

　　“没错，然而事与愿违，如你所见，我栽了个大跟头，这里不但没有什么信仰，而且连随意行动都办不到。”

　　月读叹了口气。这次穿越只能用失败两个字来形容，她们来到了一个莫名其妙的世界，遵循着完全搞不懂的法则，大部分时间都飘荡在这个诡异的空间中，偶尔才能够前往现世——一个和地球差不多的世界。

　　然而，每一次前往现世，都会伴随着宛若炸弹爆炸一般的现象登场，凡是她们出现的地点都被炸了个干干净净，片甲不留。

　　没人会欢迎这种人形自走核武器，所以每次她们现界，那些穿着机甲的少女都会投以热情无比的火力。

　　“不气我了吗？”

　　月读问她。

　　“算了，气够了。”

　　她望了望自己，和月读一样的样貌，一样的声音，月读是照着她的样子改变的自己，神明是没有实体的，所以两人目前共用一个身躯。虽然刚来这里的时候气的要死，然而现在，她发现自己连气都气不起来了。

　　“人在渡过这段暴躁的时期之后会有两种表现，或者接受现实，然后勇敢的向前，要不然则是自暴自弃，一心寻死。那么，你现在如何呢？”

　　月读问道。

　　“让我死吧，拜托了。”

　　她毫无风度的躺在这个莫名奇妙的空间里，眼神完全失去了生机。唯一能对话的人只有月读命，前往现世的结果也仅仅是被当做害虫驱逐。说句实话，这样活着又有什么意思可言呢？

　　“唉。。。你还真是不知足。。。”

　　月读望着这样的她，长长的叹了口气。

　　——分割线——

　　就这样，两人在这个世界相依为命。共同飘荡在未知的空间中，或者被传送到现世接受炮弹的洗礼。

　　原本以为会一直持续下去的生活，却飞快的迎来了结尾。

　　“呜啊！”

　　重重的一击将她击飞在地上，这一次现世似乎踢到了铁板，那个名叫艾伦的女人和以前的敌人有着明显的区别。无法抗衡的强大让她几乎没有还手的余地，月读凝聚的灵力护盾被一击破碎，她自己也跪坐在地上。

　　“这里是艾伦，Fake的捕获完成。”

　　那个女人利用机甲里的通讯装置和什么人联络道。

　　“Fake？”

　　她问道。总归会点英语，明白这个词有着“假货”的意思。

　　“你的代号，既没有灵装也没有天使，你真的是精灵吗？”

　　艾伦问道。眼前的女孩身上只有用力量凝聚成的破烂衣服，远远达不到灵装的标准。

　　“精灵？”

　　“算了，我没必要和你解释什么。”

　　那个女人走上前，举起了手中的光剑。

　　【月读！拜托了，做点什么！！！】

　　她在心中呐喊道。战斗的事情基本上都是由月读负责，然而不知为何，之前的一段时间里突然和她失去了联系，怎么都没有回应。

　　“我明白了。恩。。。既然如此，去掉四肢也没关系吧。”

　　已经没时间了，光剑一挥而下，满载着残忍与无情。

　　【呜哇，连这点时间也撑不住吗？你还真是没用诶。】

　　然而就在这时，银色的光芒绽放而出，化为屏障阻挡了艾伦的攻势。

　　【太慢了！】

　　她在心中抱怨道，刚才只差一点，她就真成人棍了。

　　【别抱怨了。刚才稍稍用自己的力量了解了一下这个世界。总之你现在听好了，接下来的话我不会讲第二次。】

　　月读的声音很严肃。

　　【首先，我们似乎被当成了一种被称为精灵的生物。所谓的灵装与天使，分别是精灵最强的盾与最强的矛。接下来我会把你体内的八尺琼曲玉。。。哦，对了，还有我自己的八尺镜，以及剩余的力量全部给你。】

　　【什。。。什么啊。。。那种跟交代遗产一样的话语。】

　　一种莫名的焦虑在她的心中蔓延。

　　【就是在交代遗产啊，你忘了吗？我是为了收集信仰而穿越的，神明没有信仰就无法继续维持自身。很遗憾呐，我们两人的孽缘就到此结束了。信仰已经所剩无几，诶嘿嘿。。。玩不下去啦！】

　　月读的声音听上去轻松，但却充满了无奈。

　　【等等。。。那。。。那我不是只剩一个人了？】

　　她在心中绝望的说道。虽然月读是让她穿越的罪魁祸首，但这段日子里，也正是因为这位女神才让她渡过了绝望的每一分每一秒。

　　【恩，就是那样。所以要坚强啊。。。说起来，你还没有名字呢。以前那个男性的名字显然不能用了吧？】

　　恩。。。好！决定了！命！就叫你八云命好了！八是八百万众神的八，云是出云的云，命是生命的命。由出云八百万众神所祝福的生命啊。。。活下去吧，所谓生命，就应该是如此的坚韧不拔才对。。。】

　　月读的声音越来越如虚弱了，仿佛随时都会消失一般。

　　【什么嘛。。。什么嘛。。。明明经常吵架的。。。明明一直在跟你生气的。。。为什么。。。为什么还要那样对我啊——！！！】

　　她在心中痛苦的呐喊道。

　　【嘻嘻，因为神明就是这样宠着人类的啊。就算被遗忘，就算被怨恨，果然，我还是想要保护你呢，命。】

　　【还有什么。。。能为你做的吗？哪怕一点点也好？】

　　她在心中哭泣着问道。

　　【那就唱歌吧，唱那首快让耳朵磨出茧子的歌。然后微笑着，送我离开。】

　　“恩。。。”

　　她哭泣着点了点头。

　　“小孩子问妈妈，兔子的家。。。在。。。哪啊？

　　妈妈。。。笑着回答，月亮。。。。是兔子先生的家。”

　　“什。。。什么啊。。。”

　　艾伦停止了对护罩的攻击。从刚才开始，这个精灵的表现就十分奇怪，先是莫名的哭了出来。。。是因为害怕被伤害吗？那样还说得通，但是眼下她却一边哭泣，一边唱歌，而且还十分勉强，却又努力的微笑着。

　　“到底怎么了啊。。。这个精灵。。。”

　　她加快了劈砍的速度，想要尽快破除那个防御。

　　“兔子先生说，兔子。。。先生。。。说。。。

　　小孩。。。小孩。。。快回家。。。”

　　【啊。。。我也有些想家了呢。睡一觉的话。。。是不是就能回去了呢？】

　　月读的声音渐渐细不可闻。

　　【活下去吧，命。活下去就一定能找到幸福，恩，一定的。】

　　最终，那个陪伴了她许久许久的声音，终于消失不见了。

　　“恩，我会活下去的，一定会活下去！”

　　她站了起来，擦干眼泪，对着已经离去的那个神说道。

　　“你当然会活下去。作为艾克的试验品。”

　　艾伦注意到那个防御已经开始渐渐消散。马上就是给予最后一击的时候了。

　　擦干了眼泪，她望着眼前的女人，努力挤出了一副看似坚强的笑容。

　　“神威灵装·一番（Amaterasu）！！！”

　　“什么！！？”

　　艾伦睁大了眼睛，看见火焰将少女包围，化为灵装，白与红勾勒出神圣，金色的头冠与璀璨的日轮散发出光辉，碧绿的勾玉悬挂在胸口，少女神圣的姿态宛若太阳一般。

　　“永夜啊。。。降临吧。。。夜之食原（Tsukuyomi）！！！”

　　一瞬间，黑夜降临了。

　　“这。。。”

　　艾伦抬起头，看见的是夜晚与皓月，一座座神殿与巨大的鸟居从影子中缓缓升起，将这里化为了夜的世界。

　　【咕。。。不能动。。。】

　　她想要抢先斩杀这个精灵，然而却发现自己的身体完全被禁锢，无法移动分毫。

　　“虽然知道与你无关。。。但请原谅我的迁怒。。。”

　　她望着被禁锢的女人痛苦的笑了笑，然后怒喊道：

　　“滚出去————！！！！！！”

　　仿佛被巨大的战锤击中胸口一般，艾伦的身体不受控制的向着远方飞去，直到飞出这夜色笼罩的世界，才勉强停了下来。

　　“这是。。。天使。。。”

　　艾伦在空中停下，望着眼前的世界，以空间震为中心，巨大的鸟居一面面升起，将围绕在其中的领域化为了夜的世界。其壮丽而宏大的姿态，绝不愧于“有形的奇迹”这个称呼。

　　“但是。。。”

　　然而她并不打算退避，作为世界上最强大的魔法师，她化作一道流星，冲向了那夜色下的神殿。



八云 Moon : 第二章 攻略不能的精灵

　　精灵（THE SPIRIT）

　　存在于邻界的特殊灾害指定生命体。发生原因，存在理由皆不明。在这一侧世界出现的时候，会引发空间震，使周围遭受极大的灾害，同时具有极高的战斗能力。

　　对处法1（WAYS OF COPING 1）

　　——以武力歼灭。

　　但如之前所述，因为持有非常高的战斗能力，此方法难以实现。

　　对处法2（WAYS OF COPING 2）

　　——与其约会，让其娇羞。

　　——分割线——

　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜————！！！！！！

　　这里是天宫市，此时生活在这里的人们正井然有序，同时面带不安的前往一个个避难设施。

　　空间震，精灵现界时的警报正回荡在城市的上空。

　　“琴里！”

　　五河士道望着自己的妹妹五河琴里。此时他正身处于一间宛若未来科技中太空飞船指挥部一般的巨大房间，不，应该说这就是一架太空飞船——空中舰，Fraxinus。

　　“哦，你来啦，士道。正好精灵即将出现了。令音，拜托你做好准备。”

　　琴里转过身，用手里的珍宝珠棒棒糖指向一个巨大的屏幕。之前把士道带到Fraxinus上，总是一副没睡醒样子的解析官令音点了点头，将城市里某个位置的画面显现在屏幕中。

　　“这是。。。”

　　士道看着屏幕，在那里空间泛起了波纹，然后，以此为中心，破坏开始了！

　　“空间震哦，说起来，士道是第一次看到吧。”

　　琴里说道。

　　【！！！】

　　士道不由自主的用手捂住了脸，视线中，街道的正中心被开了一个洞，就像是有人用勺子挖冰淇淋一般，从柏油马路再到附近的建筑物，全部都被痛痛快快的“挖”掉了。

　　“啊。。。多么漂亮的空间震，要是能够站在最中心的话。。。一定。。。很美妙。”

　　站在琴里身边的男人用一种让人浑身发麻的声音说道。神无月恭平，是这艘空中舰的副指挥官，同时，也是一个极度抖M的变态。

　　“规模不小啊，不过以Miko来说，这种程度反而算是赚到了吧。”

　　琴里说道。

　　“Miko，是指什么？”

　　士道问道。

　　“精灵的代号哟。光说的话，以士道竹节虫一般的大脑很难理解吧，令音，把画面放大。”

　　很快，屏幕上的图像被放大，在深坑的中心处，士道看到了一位少女的身影。

　　白，金与红三色交织的服装，金色的头饰，背后的日轮，乌黑的秀发以及宛若明月一般的双眸，毫无疑问，女孩光是站在那里，都会让人联想到侍奉神灵的巫女。

　　“那个女孩，也是精灵？”

　　士道艰难的问道，仿佛拒绝将眼前那散发着纯净气息的少女与光是降临就会造成天灾的生命体联系在一起。

　　“第一次观察到她的存在是在三年前，因为无法显现出灵装与天使，当时一度被认为并不属于精灵，最初的代号是Fake。”

　　琴里点了点头。

　　“灵装与天使？”

　　士道问道。

　　“忘了吗？十香的神威灵装·十番（Adonai Melekh），以及鏖杀公（Sandalphon）？”

　　“啊。”

　　十香是前不久才由他们救下的一位精灵，士道想起了当时十香那紫色的铠甲以及手中可以斩断一切的大剑。

　　“嘛。。。反正他们马上就要来了，关于灵装和天使，就用士道你自己的眼睛去确认吧。”

　　琴里指了指屏幕，随即，一发导弹准确命中了站在巨坑中的少女。

　　“AST！！！”

　　陆上自卫队的特殊部队，通称AST（Anti Spirit Team）。以武力歼灭精灵为主要方针所设立的单位，士道明白，只要有精灵出现，这支部队必然会赶到现场，试图将其击杀。

　　然而大量的飞弹并没有给精灵造成任何伤害，宛若太阳一般的巫女服绽放出了金色的光芒，光芒交织为屏障，抵御了所有的攻击。

　　【！！！】

　　紧接着，士道看到，精灵仿佛参拜一般“啪”的一声合起了双手。

　　“什。。。什么？”

　　一瞬间，夜幕降临了，士道看到以精灵为中心，黑暗的领域开始蔓延，仿佛墙壁一般将AST的队员们推挤开来，最终，八面巨大的鸟居升起，将领域固定为一个围绕着空间震展开的八边形。

　　“这就是天使，有形的奇迹，与灵装相对应的，最强之矛。”

　　琴里指着屏幕对士道说道。

　　“等等。。。那个女孩不是完全没有进攻吗？”

　　说是最强之矛，然而士道注意到精灵只是单纯的展现出天使，拒绝了AST部队的进入，并将所有的攻击拦截在外面而已。

　　“恩，就是那样，Miko是少有的温顺型精灵，尽管会积极的展开天使，但却只是一味的防御，直到被确认消失（Lost）。”

　　琴里点了点头。

　　“什么啊。。。那个女孩不是完全没有战斗的意愿吗！！？为什么AST还要无休止的攻击她！？”

　　士道重重的踏前一步，猛的挥手并大喊道。

　　“唉。。。你是阿米巴原虫吗，士道？AST可不会管她们是不是有战斗的意愿。精灵可是出现就会带来灾害的存在哦。顺带一提，Miko的空间震规模在精灵里也是极大的，所以才说是今天是赚到了呢。”

　　琴里无奈的解释道。

　　“。。。 。。。”

　　士道握紧了拳头，他明白的，对于AST而言，精灵是否具有战斗意识本身根本就不重要，她们只不过是在讨伐会破坏这个世界的敌人。

　　有什么方法可以拯救她吗？答案是肯定的。

　　“琴里！”

　　“只要让她失去了精灵的力量，AST就不会再追杀她了对吧！？空间震也不会发生了对吧！？”

　　“没错，正是如此。”

　　听到士道的话，琴里笑了。五河琴里所在的组织是被称为Ratatoskr，那是一个主张通过对话与精灵进行友好交流的组织。而五河士道则是他们的王牌，因为这位少年有着通过接吻来封印精灵，让她们可以如同普通女孩一般生活下去的能力。

　　“那么，我要救她，琴里！”

　　“嘿嘿，说的不错嘛，士道。这样子才是我的欧尼酱。”

　　琴里摇了摇手中的珍宝珠，看上去心情很好。

　　“不过算了吧。你救不了那个精灵的。”

　　“哎？”

　　琴里摇了摇头，指着屏幕说道：

　　“就和你看见的一样，那个精灵会积极的显现出天使，而且是一个绝对防御的结界，任何攻击都无法奏效。当然，也无法进入其中。”

　　琴里望着画面上的巨大鸟居，认真的说道。

　　“怎么会。。。”

　　士道明白了。所谓封印精灵，必须通过约会，让她们达到一定的好感度，然后在进行接吻。然而那个精灵在现界的同时就会张开强力结界，别说约会了，士道甚至无法靠近对方一步。

　　“嘛。。。总之就是这样。如何突破结界这个问题就交给我们吧。在那之前，无论是我们还是AST都对她束手无策。”

　　琴里摇了摇手中的珍宝珠，无奈的说道。

　　“事实上，AST开始把那个天使当做新武器的实验标靶来用了。迄今为止，成功突破的案例一次也没有。”

　　令音补充道。

　　士道紧咬着牙，对于他而言，或许没有什么比想要拯救一个精灵，却找不到任何手段更加痛苦了吧。

　　“这不是你的错，士道。”

　　琴里看出了士道的自责，于是说道：“这个问题是。。。”

　　“司令，侦测到夜刀神十香。。。正向着空间震的发生地奔去！！！”

　　“什么！！？”

　　“十——十香！！？”

　　突发的状况打断了两人的谈话，五河兄妹抬起头，看见大屏幕上显示的正是已经被封印了灵力的十香，正奔向交战现场！



八云 Moon : 第三章 静肃现界

　　“鏖杀公（Sandalphon）！”

　　“鏖杀公（Sandalphon）！”

　　“鏖杀公（Sandalphon）！”

　　十香站在结界的边缘，不停的用脚踢踏着地面，试图召唤出天使。然而已经被封印力量的她却屡屡失败。

　　“十香！！！”

　　就在这时，士道脱离了空中舰，传送到了十香的身边。

　　“士道！！！”

　　看到士道出现，十香焦虑的表情化为了喜出望外的样子。

　　“你在这里做什么呢？”

　　士道问道。

　　“因为担心士道啊，士道所说的急事恐怕和空间震有关系吧？”

　　十香反问道。

　　“这。。。”

　　之前警报响起的时候，因为琴里的召唤，他没有和十香一起去避难，而是一人前往了空中舰。

　　精灵的力量可能会因为心情的不稳定而产生逆流，为了使十香保持一个稳定的状态，所以并没有让她参与到其中。现在看来，这也许产生了反效果，从老师和同学那里听说了空间震的危险后，十香脱离了避难所，飞奔向这里，目的仅仅只是为了保护士道。

　　“总之，这很危险，先跟我回去。。。”

　　士道拉着十香的手，试图和她一起返回空中舰。然而就在这时，他注意到了近在咫尺的结界，以及站在结界中的精灵。

　　【！！！】

　　尽管隔着一定的距离，而且结界中又是夜幕，但士道隐约捕捉到了站在结界最中心，神殿前方的精灵。不知为何，他似乎能感觉到对方心中的绝望与不安，还有对这个世界深深的歉意。

　　“十香。。。”

　　于是他停下了脚步。

　　“嗯？”

　　“你先回去吧。”

　　“士道呢？”

　　“我。。。必须要救那个女孩！”

　　他说完，拔足飞奔向那黑暗的结界。

　　呯！

　　然而黑暗的结界宛若墙壁一般，阻止了他的前进。

　　“那个傻瓜，在做什么呢？”

　　位于空中舰上的琴里透过屏幕看到士道正对着结界又踢又打，顿时一阵头痛。

　　“令音，把那个笨蛋和十香一起回收，那里太。。。

　　危险！！！”

　　话还没说完，琴里就看到数发飞弹向着士道和十香所在的地方袭去。

　　——分割线——

　　【对不起。】

　　命站在神殿的前方，双手合十，宛若参拜一般维持着夜之食原（Tsukuyomi）。只要有这个结界在，那些机娘们就无法伤害到自己。然而她必须道歉。因为命知道，这些少女只不过是想保护这个世界罢了。

　　【但是，我必须活下去。】

　　自己的生命是月读即便牺牲自我也想要守护下去的存在。即便这条生命会为这个世界带来灾祸，命也决定背负这一切而活。

　　“来吧，尽情的向我宣泄武力吧，如果这能够让你们减少对我的恨意的话。。。”

　　她望着空中那些用刀砍，机枪扫射，发射飞弹的少女们，静静的说道。

　　“咦？”

　　眼角的余光捕捉到了与往日不同的情景，在结界的一隅，一位少年正在疯狂的敲打着她所编制的领域。在他的背后，还有一位神色慌张的少女。

　　【危险！】

　　她看到在少年的背后，数发飞弹正朝着他飞去。于是命伸出手，解除了那附近的屏障，敲打着墙壁的少年因为惯性而一头栽进了夜之食原（Tsukuyomi），少女也慌张的跟着那个男孩跑了进来。

　　命再度支撑起屏障，将接踵而来的飞弹拦截在了外面。

　　【没来得及避难的一般人吗？而且穿着校服。】

　　虽然在这个距离下看不清两人的样子，不过能够确定他们都穿着校服。

　　【咦？】

　　命注意到那个少年站了起来，并向着她所在的方向奔跑。

　　【停下来。】

　　没有必要和自己接触，自己是精灵，为这个世界带来灾厄的存在。对于那个男孩来说，也许这辈子都不要遇见自己，才是最大的幸福吧。

　　于是她轻轻拍掌，利用夜之食原（Tsukuyomi）的力量将他禁锢住。

　　——分割线——

　　“痛痛痛。”

　　之前还宛如铜墙铁壁一般的屏障突然一下消失了，准备向天使报以狠命一拳的士道挥了个空，然后摔进了结界中。

　　“士道，没事吗？”

　　十香跟着跑了进去，就在两人全部进入的一刹那：

　　轰轰轰——！！！

　　巨大的爆炸声响起，数发飞弹撞击在那个精灵的天使上并绽放出致命的火光。

　　“难道说。。。她在保护我们？”

　　士道望着处于结界中心的精灵，如果不是她的话，现在那些飞弹恐怕已经结结实实命中了他和十香。

　　“果然，我一定要救她！”

　　恼人的结界不再是阻碍，这更加坚定了士道的决心。

　　“在这里等我一下，十香！”

　　他对着身后的少女说道，然后拔足飞奔。

　　【！！！】

　　然而没跑出多远，一股强大的力量便拘禁了他的脚步。让士道无法再向前一步。他拼尽全身的力气，却毫无作用可言。

　　【动起来！给我动起来啊！】

　　仿佛要把全身的骨头都折断一般的拼命，士道明白，如果错过这次机会，恐怕就再也无法和那个精灵交谈了。

　　“呜哇！”

　　然而突然间，全身的禁锢突然消失，士道一头栽在地上。等他抬起头来的时候，夜色已经消失，之前的鸟居与神殿仿佛是梦幻泡影一般，他正趴在空间震造成的大坑中，精灵Miko——丢失（Lost）。

　　“可恶！可恶啊！”

　　士道将手用力的锤向地面，心中满是不甘以及无奈。

　　——分割线——

　　飘啊飘，摇啊摇。八云命正沉睡在被称为临界的另一侧空间里。

　　失去了月读的陪伴，临界的生活仿佛是深深的沉眠。

　　不过对于命而言，这种宛如沉眠一般的存在方式反而是种解脱。因为就算意识清醒着，能够体会到的也只有孤独，和一次次空间震后的不愉快回忆吧。

　　“咦？”

　　不知不觉间，睁开眼睛的命发现自己竟然来到了现界。和之前那种被强制叫醒然后拉到另一侧时的感觉不同，周围的环境竟然没有遭到破坏。她望了望四周，发现这里是一个小巷子。没有行人，也没有那些杀意满满的机娘。

　　【怎么办？】

　　她想了想，决定先离开这里，以免被那些穿着奇怪机甲的少女找到。

　　“对了，衣服。”

　　她低下头，发现自己依然穿着灵装。无论如何，至少要避免穿着这样的衣服上街。

　　在一阵光芒的包围中，命的衣服化为粒子并重组。也许是独自一人太久，完全没有办法想象除了灵装以外的衣服是什么样子。

　　这时，她想起了上次现界时，那个女学生穿着的校服。

　　“好的，就这样吧！”

　　望着自己身上那身不知道是哪个学校的制服，她满意的点了点头。



八云 Moon : 第四章 神社

　　【为什么呢？】

　　命走在熙熙攘攘的街道上，明明是很热闹的场所，心中却感到孤单。

　　【果然已经无法回到这个世界了吗？】

　　来来往往的行人在眼中仿佛是黑白电影一般缺乏色彩。并不是对颜色感到迟钝，而是渴望回归人类社会的她即便站在这里，也毫无意义。

　　没有家。

　　没有亲人。

　　没有朋友。

　　如果说还剩下什么的话，那就是敌人了吧。而且全世界都是敌人，因为她是精灵，仅仅存在就是天灾的象征。

　　【去哪里。。。好呢？】

　　不认识的城市，不认识的街道，不认识的风景。走在这样的街道上，令她感到格格不入。

　　“书店？”

　　命停下了脚步。左顾右盼之后，她在一排货架的角落里，她找到了自己想要的东西——天宫市旅游指南。

　　不清楚自己身在何方，也不知道该前往何处的命确信这本书可以告诉她自己想要知道的东西。

　　“啊。”

　　然而摸了摸口袋，她郁闷的发现自己根本没有一分钱。

　　【算了。】

　　想了想，既买不起书又不愿意放弃到手的信息，她决定站在书店里把书看完，也就是所谓的——霸王书。

　　【这里是日本。】

　　首先要确定国度，虽然之前走在大街上就差不多理解了这个事实。

　　【天宫市。】

　　这排书架不是专门放置旅游杂志的区域，所以应该是本市的指南，目的是为了卖给前往当地的游客。

　　【地图。】

　　她并不打算旅游，不过像这类书籍少不了的地图倒是帮了大忙。

　　人生地不熟的环境，至少要把路记下来。

　　“咳咳！”

　　也许是看的有点久了，店主走了过来，在她的面前用鸡毛掸子扫起了灰尘。

　　【哎呀呀。】

　　命苦笑了一下，并不是因为店主的逐客令，而是因为自己竟然为这种不友好的交流而感动。

　　自从月读消失之后，能和自己有所交流的便只有机枪光剑和飞弹了。相比之下，鸡毛掸子什么的反而让她感到有些开心。

　　“抱歉。”

　　她把书放回书架上，微微鞠躬道。

　　“呃。。。”

　　似乎没想到看霸王书的客人是一个如此彬彬有礼的少女，店老板反倒尴尬了起来。

　　“等等！”

　　他看了看命之前翻的那本旅游指南，然后叫住了她。

　　“请问，有什么事吗？”

　　本来就喜欢赴日旅游的她对于日语还算熟悉，更不提和月读在一起的时候两人只能用日语交流，所以口语并不是障碍。

　　“这本书。。。那去吧。”

　　“那个，我并没有钱。”

　　“送你的。反正也卖不出去。”

　　天宫市并不是旅游发达的城市，一开始进来这些指南只能算是个错误。看到眼前的女孩喜欢，店老板大方的送了出去。

　　“谢谢！”

　　命微笑着点了点头，把那本书捧在怀里，鞠躬道。仿佛那不是一本卖不出去的指南，而是什么重要的东西一样。

　　“哦，下次再来光顾啊！”

　　女孩子的笑容总是令人难以抗拒，店老板的心情似乎也不错了起来。

　　“嗯！”

　　命点了点头，走出了书店。

　　【再次光顾。。。是不可能的吧。】

　　像这样没被机娘军团盯上而来到现界的概率可以说微乎其微，更别提还要考虑出现在同一个地点的几率。不过即便如此，命也很开心，因为长久以来，她第一次从人类社会得到了敌意以外的东西。

　　接下来有个想去的地方，命照着记忆中地图上的位置走去。

　　那是一个小小的神社，静悄悄的，既没有看到神主也没有看到巫女。

　　她来到神殿前，双手合十，静静的参拜。

　　【谢谢你，月读。尽管有时很痛苦，也很无奈，但是我会好好活下去的。】

　　虽然心中有千言万语，但最后她只是如此简短而平静的说道，希望自己的心情能够被这座神社的神明大人传达给早已无法再见面的那个她。

　　该做的事情都做完了，她静静的躺在神社的树下，等待着什么时候能够回到临界。

　　不知不觉，望着树叶间斑斓的光芒，她陷入了梦乡。

　　——分割线——

　　“姑。。。娘。。。”

　　“姑。。。娘。。。”

　　恍惚中，好像听见了什么声音。

　　“呜。。。”

　　睁开眼睛，命发现此时已经天黑了。没想到竟然睡了那么久，还是说其实已经被传送回临界，然后又回来了？

　　“喂！这位姑娘！”

　　“啊，抱歉。”

　　回过神来，她发现自己的身边站着一位老婆婆，穿着红白色的巫女服，苍白的头发随意的扎在脑后。她的手里拿着一根扫把，似乎正在打扫神社的样子。

　　“天都黑了，快回家去吧。”

　　“家。。。没有呢。。。”

　　“哎呀呀。。。和父母吵架可不行。虽然叛逆是这个年纪的特权，但也不能让家人担心啊。”

　　老人的声音很温和，但对于命而言，家只不过是一个令她心痛的词汇而已。

　　“并不是吵架，也不是离家出走，是真的没有家。”

　　“少女。。。”

　　“嗯？”

　　“就算和男朋友一起发生了那种关系，结果怀上了却被抛弃，也不可以绝望哦。”

　　“才不是啦！！！”

　　命望着不知道在想些什么的老人，苦笑了一下说道：“如果只是那样而已的话，我反倒要感谢神明大人呢，老人家。”

　　“是吗。看来比想象中的要麻烦呢，总之没地方去的话，就先住这吧。”

　　老人招了招手，示意命跟她走。

　　“不行。”

　　命摇了摇头，虽然很感激老人的善良，但是和她在一起的人很可能遭受那支机娘部队的攻击。

　　呯！

　　“啊呜！”

　　“啰嗦，让你进来就快点进来！”

　　结果被老人拿扫把敲头了。

　　“给，喝点茶。”

　　“谢谢。”

　　神社的屋子很朴素，两人跪坐在榻榻米上，矮矮的长桌摆放着热气腾腾的绿茶。

　　“愿意说说看吗？不愿留下来的理由。”

　　“有。。。有一些很可怕的人正在追赶我，所以不能留下来，会把老人家您牵连到的。”

　　命想了想，在尽可能不透露太多东西的情况下说出了事情的原委。

　　“别老人家老人家的了，叫我玉子就好。”

　　“玉子婆婆你在做什么？”

　　“报警啊，这种时候不报警怎么行？”

　　“诶？等等！不可以报警！”

　　“为什么？被坏人追的话，报警才是最正确的方法。”

　　“不行呢，因为。。。”

　　命苦笑着摇了摇头，然后说道：“我才是坏人这一边啊。那些人只不过是为了保护这座城市，所以才不停的追杀我。。。啊呜！”

　　话还没说完，又被敲头了。

　　“小姑娘你叫什么名字？”

　　老人收回了手中的凶器——被卷成棒状的报纸。

　　“命，八云命。”

　　“八云命吗，真是个好听的名字。但是命啊，我活了这么久，虽不敢说什么都懂，但什么是好人，什么是坏人还看得出来。

　　再说了，哪有坏人是那副表情的？”

　　“哎？”

　　命低下头，映入碧绿色茶水中的，是自己泫然欲泣的倒影。

　　“看看这个吧。”

　　一大摞文件被扔在了命的眼前。

　　“这是。。。病历？”

　　命打开后，发现那是一摞病历，上面写着玉子婆婆的名字。

　　【！！！】

　　注意到病症一栏的描述，她的目光缩了起来。那上面写着——胃癌。

　　“如何？就算真的有人在追你，对于一个还有一星期就要走了的老人而言，也算不上什么吧？”

　　“玉子婆婆。”

　　“留下来吧，命。就当陪我这个寂寞的老人好了。屋子里只有一个人的滋味，可不好受啊。”

　　面对老人寂寞的面容。命仿佛看到了迄今为止的自己。

　　“嗯！”

　　于是她哭着点了点头，答应了婆婆的邀请。



八云 Moon : 第五章 鲑鱼大作战

　　“快看快看。欧尼酱，我发现了新口味的珍宝珠！”

　　今天是星期六，五河士道与妹妹琴里来到了超市购物。琴里蹦蹦跳跳的挑选着自己喜欢的珍宝珠棒棒糖。

　　“先说好，不许在饭前吃哦。”

　　“是！”

　　士道无奈的看了一眼活泼的妹妹。此时琴里头上系着白色的丝带，根据丝带颜色的不同，琴里的性格也会有所变化。白色是天真无邪的妹妹模式，黑色的话就会变成腹黑毒舌的司令官模式。

　　“说起来，十香要吃汉堡来着。”

　　士道想了想，决定先把下午饭的材料买好。

　　“嗯？”

　　然而就在这时，他的视线中出现了一位少女的身影。

　　“怎么了，欧尼酱？一副呆呆的样子可不行哦。”

　　琴里凑过去望着士道说道。

　　【！！！】

　　顺着对方的视线，琴里也捕捉到了那个让士道呆若木鸡的存在。

　　黑色的长发，宛若明月一般的双眸，那毫无疑问是精灵Miko。虽然不知道为什么，对方穿着士道所在高中的校服，而且正拎着篮子，在贩卖海鲜的区域内徘徊。

　　唰啦唰啦。

　　琴里熟练的换上了黑色的丝带。

　　“士道！带上耳机，去和那个精灵对话！”

　　“哎？现在？”

　　“那还用问？Miko竟然静肃现界，这可是千载难逢的好机会。因为没有被AST发现，所以也没有张开结界的必要。现在的话，对话能够成立！士道必须抓住机会和她约会！让她娇羞！”

　　琴里取出了手机。

　　“。。。是我。。。发生了紧急事态，全员立刻回到工作岗位。

　　听好了，士道。你先去和那个精灵对话，我们很快就会从空中舰上支援你。”

　　“等等。。。”

　　望着一路小跑消失在超市里的琴里，士道无奈的收回了本已伸出去的手。

　　“这下。。。该怎么做才好。。。”

　　士道抓了抓脸颊，苦恼的说道。望着远处的精灵，他完全不知道该怎么开口。

　　这时，精灵从口袋里取出了一张像是传单的东西，看了一番后，苦恼的叹了口气。

　　“那个，请问你遇到什么麻烦了吗？”

　　士道走过去问道。

　　“请问你是？”

　　“我叫五河士道。”

　　“初次见面，我是八云命。”

　　精灵礼貌的欠身打招呼。

　　“请问，你知道打折的鲑鱼在哪里吗？”

　　“哎？”

　　士道有想过眼前的精灵陷入了困境。但却没料到这个精灵的困惑竟然是如此贴近生活。

　　“我是指这个。”

　　“呃。。。半价鲑鱼，中午十二点到下午三点。。。限时限量。”

　　士道接过那张传单，发现上面写的是关于鲑鱼的打折销售。

　　“那个。。。”

　　【等等士道！选项出来了哦！】

　　耳机里响起了琴里的声音。没想到她这么快就到了空中舰上。

　　“选你们认为正确的选项，五秒之内！”

　　琴里坐在座位上，望着已经出现的选择支：

　　① 比起鲑鱼，还是和我去约会吧！（用直球来决胜负！）

　　② 其实鲑鱼已经卖完了。（解决她的困惑来增加好感度。）

　　③ 比起鲑鱼，买点别的东西如何？（带她去超市里的情趣用品销售区域。）

　　船员们一起操纵手边的控制器，让结果显示在了屏幕上。

　　“好的，看来大家的意见一致呢。”

　　琴里望着100%的第二项选择说道。

　　“第一项的话，虽然可以快速进入主题。但是对于性格温顺的Miko来说也许会吓到她。”

　　神无月站在一旁认真的点了点头。

　　“第三个的话。。。为什么会有这种选项？”

　　令音不解的望着屏幕。

　　【听到了吗，士道？选②——告诉她鲑鱼其实已经卖完了。】

　　“那个。。。很抱歉，其实鲑鱼已经卖完了。”

　　注意到命在注视着他，士道连忙说道。

　　“哎？不是说会持续到三点吗？”

　　命看了看手机上的时间，确认现在才一点钟而已。

　　“那个。。。通常这种半价的食材不到半个小时就会被抢光哦。”

　　现实是残酷的，超市就是一个弱肉强食的热带雨林。从打折促销的那一刻开始，天宫市家庭主妇的战斗力甚至凌驾于精灵之上。

　　“呜。。。怎么会这样。。。”

　　命叹了口气。

　　【你在做什么啊，笨蛋士道？Miko的心情降低了哦！快点想办法让她恢复回来！】

　　“就算你这么说，那根本不是因为我，而是因为鲑鱼吧？”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊，Fraxinus上搭载着可以侦测精灵心情与对士道好感度的装置。此时命正因为没有买到鲑鱼而苦恼。

　　【咕，既然如此，启动作战，代号F-10，作战行动‘绝对便宜的鲑鱼’发动。带她去商店街，士道！】

　　“那个。。。商店街那里有便宜的鲑鱼。我带你过去怎么样？”

　　“哎？那就拜托了。”

　　——分割线——

　　“。。。所以，因为玉子婆婆的胃不好，想要做比较清淡的鲑鱼茶泡饭给她吃。”

　　“这。。。这样啊。”

　　路上两人聊起了为什么要买鲑鱼这个话题。过于贴近日常的聊天内容甚至让士道以及Fraxinus上的各位认为眼前的少女不过是和精灵Miko长的太过相像的一般人。

　　“难道真的搞错了？”

　　琴里叼着珍宝珠，疑惑的说到。为家里胃不好的婆婆做茶泡饭的精灵，这种事情发生的概率简直不必士道带着普通的女孩子上街要高到哪里去。

　　“数值上可以肯定绝对不是一般人。而且。。。有个很简单的办法可以弄清楚这一点。”

　　令音说道：“那个精灵穿着校服哦。”

　　【原来如此。。。士道，问问她是哪个班级的学生？】

　　“那个，八云小姐穿着我们学校的校服呢。”

　　“哎？”

　　“能问一下你是哪个班的学生吗？平时貌似没见过的样子。”

　　士道的问题让命楞了一下。

　　“嗯。。。三年级2班呢。”

　　命打量了一下士道。因为很年轻，应该是一二年级的样子。为了打消他的疑虑，于是说出了平日里低年级不会接触到的高年级班级。

　　“那样的话，就是学姐了呢。”

　　“恩，所以叫我八云学姐也可以哦。相对应的，能叫你士道吗？”

　　看到似乎糊弄了过去，命笑着说道。

　　“果然，三年级2班根本没有叫做八云命的学生。”

　　但她并不知道，很快，Fraxinus上就得到了关于来禅高中三年级所有学生的名单。

　　【没错，是精灵呢。士道，带她前往左边的商店。】

　　士道转过头，发现左手侧的建筑不知何时换成了一个自己完全不熟悉的水产店，上面写着——鲑鱼特价，本日三折起。



八云 Moon : 第六章 第一次约会

　　“这是今天最新鲜的鲑鱼，还有保鲜用的冰袋，谢谢惠顾！”

　　新鲜又便宜的鲑鱼确保，命看上去很高兴。

　　士道打量着这家突然出现在商店街里的店铺，发现大部分人都是Fraxinus上的船员，而店长正是“社长”干本。

　　“比预想中要快呢，鲑鱼也有冰袋保鲜。作为回礼，士道吃章鱼烧吗？学姐请客哦。”

　　十分新鲜的鲑鱼，钱也比预想中花费的少。时间和钱包都有余裕的情况下，本着报答的原则，命打算请士道吃点什么。

　　“呃。。。”

　　【还愣什么，士道。趁机会向她提出约会啊！】

　　精灵的情绪值稳定，对士道的好感度也有所上升。琴里不失时机的说道。

　　“呃。。。那个。。。请客什么的就不必了。相对应的。。。请你跟我约会吧！”

　　“诶？”

　　命瞬间愣住了。

　　“司令！Miko的情绪值发生了混乱！”

　　“呜，太冒进了吗？”

　　本以为是个不错的主意，然而起到了反效果的样子，琴里用力咬了咬嘴里的珍宝珠。

　　“那个。。。不愿意的话就。。。”

　　士道也注意到命看上去很惊慌，连忙摆了摆手。

　　“不，我愿意。”

　　然而少女却笑了笑。

　　虽然一开始被邀请约会确实让她感到不知所措，尤其是考虑到自己穿越前是男人这点。就像是扮伪娘骗到了无知少年一样，有种良心上的谴责。更不用提自己是精灵，说不定约会的途中就会飞来一颗导弹，让士道死于不明AOE。

　　但即便如此，有些让她放心不下的地方，所以命还是点了点头。

　　“安全着陆。”

　　坐在空中舰指挥室里的琴里长长的舒了口气。Miko的情绪值已经平稳，这让她绷紧的身子缓缓趴在了控制台上。

　　“那。。。我们走吧。”

　　士道挠了挠脸颊，虽然对方答应了约会，但能不能成功封印灵力，还要看接下来的表现。

　　“嗯。”

　　命点了点头，和士道一起走出了水产店。

　　这里是商店街，用来约会也是个不错的地方。有卖章鱼烧或者黄豆粉面包的小吃店，也有卖衣服或者小饰品的商店，就算是逛上很久也不会有问题。

　　“很好，很好。虽然是第二次攻略精灵，士道做的还不错嘛。”

　　琴里透过屏幕看着有说有笑的两人，满意的点了点头。

　　“照这个进度下去，也许今天就能搞定。”

　　由于Miko的特殊性，如果不能在静肃现界时让士道完成攻略的话，恐怕会很头痛。

　　“不行，那个精灵对士道的好感度并不高，甚至有微弱的下滑。”

　　令音摇了摇头。

　　“什么？为什么会这样？”

　　琴里把目光投向大屏幕，就和令音说的一样，尽管两人的约会看上去很顺利，但Miko的好感度却没有任何增加，甚至还少了一点。

　　【喂，士道，你该不会是做了什么无礼的举动吧？那个精灵的好感度在降低哦。】

　　“别开玩笑了，怎么可能啊。”

　　“士道？”

　　正在和琴里说话的士道转过头，发现命正站在他的身边，静静的望着他。

　　“呃。。。那个，八云学姐。。。”

　　“嗯？”

　　“难道说。。。不喜欢商店街？”

　　【之前的对话并没有问题，八云学姐也没有表现出任何的嫌恶，如果说好感度下降的话，难道是因为约会的地点有问题？】

　　士道如此想到。

　　“嗯。。。严格来说，不喜欢人多的地方。”

　　命苦笑了一下。

　　“哎？”

　　“因为。。。总觉得自己显得格格不入。就仿佛。。。不被这个世界所接纳一样。”

　　【！！！】

　　少女的眼神很暗淡，语气也充满了绝望。这让士道不禁想起了第一次与十香相遇时的样子。

　　【果然如此，她也和十香一样。。。】

　　“不是那样的！！！”

　　想到这里，心中的感情便不受控制的脱口而出。

　　“哎？”

　　命吓了一跳，她不明白眼前的少年为何反应如此激烈。

　　“不是那样的！！！八云学姐绝对不是什么格格不入的存在！！！”

　　“抱歉，刚才是开玩笑的，忘了吧。”

　　她苦笑了一下，不自觉的对他倾诉了心中的痛苦，也许把他吓到了。

　　“就算。。。就算这个世界不肯接受你！！！我也会站在你这边的！！！”

　　然而士道明白，那个女孩不是在开玩笑，她的痛苦是真心的。

　　【！！！】

　　命从没想过还会有人会对她说出这样的话，顿时脸上挂满了惊愕。

　　【不错嘛，士道，那个精灵的好感度上升了哦。

　　接下来带她去公园吧，那里人会少一些。】

　　琴里的夸奖与建议在耳边响起。

　　“我。。。”

　　士道还想说些什么，然而命温柔的摇了摇头，不想再继续这个话题。

　　“我们去公园吧，那里人会少些。”

　　“嗯。”

　　——分割线——

　　公园里静悄悄的，没有什么人。不知道是因为本来就如此，还是琴里为了两人的约会，刻意削减了人数。

　　士道和命走在路上，聊着学校，料理，游戏厅等日常满载的话题。

　　“奇怪，好感度还是没有变化。”

　　琴里咬着珍宝珠，望着屏幕上的数据。

　　“仪器坏掉的可能性？”

　　“应该。。。是不存在的。”

　　令音摇了摇头。约会顺利的少年少女，与好感度没有上涨的数据，就算是作为分析官的她也难得的用了“应该”这个不确定的字眼。

　　“那个。。。去坐坐好吗？”

　　命问道。

　　“好啊，那边有长椅。”

　　两人坐在长椅上望着公园内的风景。不一会，命有些迷糊了起来。

　　“抱歉，不知为何有点困。”

　　注意到士道的视线，她尴尬的笑了一下。

　　“那。。。”

　　【等一下士道，选择支来了！】

　　琴里看到屏幕上出现了三个选项：

　　① 既然如此，要不要回去休息？

　　② 要不要我来给你当膝枕？

　　③ 来我家休息一会如何？

　　“全员选择，五秒以内！”

　　船员们很快决定了自己的答案。大部分人的选择集中在②上面。

　　“看来大家的想法和我一样呢。”

　　琴里满意的点了点头。

　　“选①的话约会就结束了，对于只有静肃现界时才有可能攻略的Miko，果然还是不能在这里停下来。”

　　被称为“稻草人”的椎崎说道。

　　“③的话又过于冒进了。虽然不知道为什么，但和十香比起来，Miko显然对人类社会十分了解。”

　　“过快倦怠期”的川越点了点头。

　　【听到了吗，士道，选②，给她当膝枕！】

　　“哎？”

　　面对突如其来的选项，士道显得很惊慌。

　　“怎么了吗？”

　　命侧了侧头，对士道的慌张感到不解。

　　“那个。。。呃。。。困了的话。。。我。。。我来给你当膝枕吧？”

　　士道似乎很不好意思的样子，一边挠着脸颊一边说道。

　　“哎？”

　　命愣了一下，然后摇了摇头。

　　“谢谢你的好意，不过。。。那个。。。让我闭一会眼睛就好。”

　　她说完，靠在椅子上静静的闭目养神。

　　【啊咧，为什么会失败？】

　　“会成功才奇怪吧？”

　　面对麦克风里琴里的疑惑，士道哭笑不得的吐槽道。

　　【！！！】

　　就在这时，肩膀感受到了一阵小小的冲击。

　　“八云。。。学姐？”

　　士道转过头，看到闭目养神的命似乎真的睡着了，因为失去平衡的关系，倒在了他的肩上。

　　少女恬静的睡颜近在咫尺，脖子上仿佛能感受到对方甜美的呼吸。这突如其来的状况让士道的心脏不争气的跳动了起来。

　　湿润的嘴唇就在微微俯下身就能够到的地方，精灵如此毫无防备的样子让士道的脑袋变的朦朦胧胧。

　　【不行哦，士道。虽然不知道为什么，但Miko对你的好感度很低，现在接吻的话是没办法成功封印的。】

　　“我知道。再说了，我也不会趁女孩子睡着的时候接吻啊。”

　　琴里的声音把士道拉回了现实。他连忙摇了摇头。

　　【说起来，还真是一个毫无防备的精灵呢。】

　　“是啊。”

　　看着命的睡颜，士道赞同道。和封印十香的情况完全不一样。那一次基本上只要有一句话说错，士道说不定就会被直接砍死。

　　大约过了十五分钟，命醒来了。

　　“抱歉，不知不觉间好像睡着了。”

　　她对着士道露出了歉意的笑容。

　　“不，没关系。”

　　士道摆了摆手，示意不用在意。

　　“是时候回去了呢。”

　　命举起了手中装着鲑鱼的塑料袋，里面的冰块大部分都已经完全融化。

　　【呜。。。】

　　耳机中传来了琴里的呻吟声，看来约会是没办法再继续下去了。

　　“那个，我送你回去吧。”

　　“嗯，拜托士道了。”

　　两人离开了公园，在命的带领下向着神社的方向走去。

　　“到这里就没问题了，谢谢你，士道。”

　　走了一段时间后，命转过身，对着士道微微欠身并表示感谢。

　　“今天的约会我很开心。”

　　“是。。。是吗？我也是呢。”

　　“谢谢你哦，士道。”

　　“我这边才是，谢谢你肯陪我，八云学姐。”

　　两人相互说着道别的话语。

　　“对了，也请你帮我向那些辅助我们约会了一下午的人道声谢吧。”

　　“好的，我知道。。。了。。。”

　　然而离别前的最后一次对话，却让士道僵直在了原地。



八云 Moon : 第七章 交换电话

　　琴里叼在嘴中的珍宝珠吧嗒一声掉在地上。Fraxinus上的船员们也一个个呆若木鸡。

　　“那。。。那个，你在说什么？”

　　“现在装傻已经晚了哦，士道。”

　　命此时的微笑看上去充满了魄力。

　　“。。。八云学姐是怎么发现的？”

　　士道苦笑了一下。

　　“首先是耳机。士道时不时会做出倾听，和别的什么人对话的动作。约会时有注意到呢，因为士道的头发并没有长到盖住耳朵呀。”

　　尽管有注意到命在约会的时候会观察他的侧脸，但士道没有想到对方是在确认耳机的存在。

　　【士道，回去之后给我把《演员的自我修养》从头到尾彻底学一遍，在一天之内。】

　　“那个。。。如果做不到呢？”

　　【奥义·瞬闪——轰——爆——破——！！！】

　　耳机里传来了士道小时候偷偷练习必杀技的声音。那是光是回想一下都会羞愧到再起不能的尴尬记忆。

　　“又是黑历史？”

　　【没错哦，做不到的话，八嘎欧尼酱的必杀技表演就会出现在各大视频网站上了。】

　　琴里的声音听上去冷酷而愉悦。

　　“还有就是水产店，那么新鲜的鲑鱼不可能只卖三折的哦。”

　　命接着说道。通常打折促销的食材都快到了保质期。又不是做什么活动，没道理把最新鲜的鲑鱼贱卖。

　　【为什么Miko会连打折促销食材的本质都这么清楚啊！】

　　已经回到空中舰上的“社长”干本发出了绝望的呐喊。和完全不具备常识感的十香相比，眼前这个精灵对于人类社会实在是熟悉过头了。

　　“最最重要的是，当我把头靠在士道肩膀上的时候，听到了耳机里的声音哦。虽然不是很清楚，好像谈到了。。。接吻和。。。封印？”

　　命歪了歪头，努力回想着当时听到的谈话。

　　【被摆了一道。】

　　这下子琴里彻底无语了。她知道自己的笨蛋欧尼酱没有演员天赋，面对十香那样纯粹天真的精灵还好说，眼前的八云命显然属于心思细腻的类型。

　　“所以，之前说困就是为了确定这个？”

　　士道问道。

　　“那是意外收获。原本的想法是，在没什么人的公园里，目标又陷入了睡眠，如果想要动手的话，应该是最好的机会了吧。”

　　命摇了摇头。从确定士道的背后可能有组织之后，她就一直在试探，想要确定对方的目的。

　　最大的可能性应该是要杀了她，那么在无人的公园里对睡着的目标进行远距离狙击应该是个不错的主意。

　　虽然假睡时已经做好了随时发动灵装的准备，意外的是最后什么也没发生。

　　“难怪好感度没有提高，从一开始就被警戒了呢。”

　　琴里望着屏幕上的数据，命对士道的好感度基本一直维持在“初次见面的陌生人”，这样的程度上。

　　“咕。。。”

　　士道咬着牙，用仿佛要刺破皮肤的力道攥起拳头。他在心中责怪自己的天真与大意——哪里完全不一样了？眼前的精灵和十香根本没有区别。

　　如果是说十香对人类的抗拒如同装备了大炮的城堡。命则是在平易近人的伪装下布置好了层层陷阱，只等着士道傻乎乎的跳进来。

　　【早该想到的。。。认为自己不被世界所接纳的八云学姐怎么可能随便对人敞开心扉呢？】

　　士道在心中暗暗自责。

　　“总之。。。可以请你不要管我吗，士道？

　　虽然不知道你们的目的，不过我保证，在现界期间不会做出任何有悖人类常识的举动。所以也请你们不要太过于为难我，还是说。。。认为我必须死在这里？”

　　命叹了口气，如此说道。

　　和玉子婆婆在一起的生活并不想被人打扰。不管眼前的组织出于什么目的，做法都和奉行“杀了再说”的机娘部队有所不同，或许可以靠交流来避免最坏的结果。

　　“等一下！Ratatoskr的目的并不是杀死精灵，我只是想要救你，八云学姐！”

　　又是那种表情，当说到“。。。认为我必须死在这里？”时，命的表情又变成了绝望与茫然。而那也是士道无法置之不理的表情。

　　“拯救？”

　　“啊！没错，就像你之前听到的那样，我有封印精灵力量的能力，这样一来，八云学姐就不会引发空间震，也不会伤害到任何人，可以过上普普通通的生活了！”

　　“普普通通的。。。生活？”

　　“啊！没错，就是那样！”

　　士道所描绘出来的未来不可能不让命感到向往。

　　“人形自走核弹头并且是全世界的祸害”与“普普通通的高中生”相比，命可以百分百确定自己渴望的是后者。然而。。。

　　“对不起，我不能答应。”

　　“为什么？”

　　“所谓的封印会指将我无力化不是吗？在那之后，比起让我成为一名普通人，直接杀掉或者俘虏拉去做实验体才是更为现实的选择吧？”

　　命摇了摇头。

　　“我答应了那个人，要好好的活下去。即便成为天灾也好，全人类的敌人也好。如果恨我的话，让我跪下来道歉也无妨，但为了一个美好的承诺而任人宰割，这我做不到。”

　　“为什么？我是真心想要帮助八云学姐的！”

　　士道不甘心的大道。

　　“就算你这么说，之前的约会不就是一个骗局吗？”

　　“咕。”

　　命的反驳让士道哑口无言。

　　“够了，我要回去了。”

　　“请等一下！！！”

　　“嗯？”

　　“再给我一次机会！我一定会让八云学姐相信我说的话的！拜托了！！！”

　　士道弯下腰并恳求道。对方诚恳的态度让命产生了疑惑。从之前的约会来看，眼前的少年并不擅长撒谎。

　　【说不定。。。他说的是真的。】

　　命的心中泛起了希望的曙光。也许，她应该试着去相信一下。

　　“电话。”

　　“咦？”

　　“约会的最后，不应该交换一下电话号码吗？”

　　她取出玉子婆婆给她买的手机，对着士道眨了眨眼睛说道。

　　“呃。。。”

　　【笨蛋。。。她是在告诉你，如果有办法让她相信，就用电话联系她！】

　　注意到士道没理解命的意思，琴里不耐烦的声音从耳机里传了出来。

　　“我。。。我明白了。”

　　士道有些慌张的掏出手机，两人互相交换了邮箱和电话。

　　“那么。。。我期待着你的消息哦，士道。”



八云 Moon : 第八章 再次约会

　　热腾腾的煎茶淋在点缀着烤鲑鱼，海苔以及芝麻的白饭上，散发出温润的香味，勾引着食欲。

　　告别了士道后，命回到神社准备晚饭。做菜的技巧穿越前就已经会了，无论是日料还是中华料理，多少都有一些自信。

　　【为什么你会那么熟练啊！】

　　玉子婆婆正在客厅里看电视剧。

　　【你和。。。接吻过多少次了？】

　　剧情似乎是由某部动漫改编而来，不愧是二次元产业大国。

　　“饭做好了。”

　　命端着用鲑鱼做好的料理，坐在了玉子婆婆的对面。

　　“哦呀，哦呀，真是让人欲罢不能的香味呢。命将来一定会是个好妻子呢。”

　　咸淡恰到好处的茶汤，以及鲜美的鲑鱼让玉子婆婆赞不绝口。

　　“说。。。说什么呢，玉子婆婆真是的。”

　　命的脸红了起来。

　　【接吻吗。。。】

　　看着电视剧，命回想起了今天的约会，当她偷听士道用耳机对话的时候，确实是说到了接吻两个字。

　　就在这时，放在桌子上的手机响起了铃声。

　　“啊，士道的邮件。”

　　命拿过手机，看了看里面的内容。

　　“士道？”

　　“今天买鲑鱼的时候遇到的人。似乎是打算约我出去。

　　婆婆，明天的午饭我就不在家里吃了。”

　　“哦呀，哦呀，现在的年轻人还真是了不起呢。只用了一个下午就把某位美人迷住了。”

　　“不。。。不是那种关系啦。是有事情要谈，有事情。。。”

　　命尴尬的笑了笑。

　　“好啦，不用多说啦。约会可是女孩子的战场呢，这里刚好有点好东西，是我女儿留下来的，尺寸似乎也合适。”

　　“玉子婆婆的女儿？”

　　“嗯，很多年前就走了。。。

　　奇怪，应该是在这里才对。。。哦，有了。”

　　老人在柜子里翻了半天，最后取出了一件漂亮的衣物。

　　白色的布料，樱花花瓣的图案，那是对于命而言既熟悉又陌生的衣服——和服。

　　“怎么样，就用这件衣服来决胜负吧！”

　　玉子婆婆得意洋洋的笑道。

　　“不。。。所以说，并不是那种意义上的约会。”

　　——分割线——

　　第二天中午，命按照约定来到了一家位于商店街的餐厅内。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　虽然没有迟到，不过进门后却发现士道已经在那里了，而且还有两个女孩子坐在他的附近。

　　“不，是我来早。。。了。。。”

　　士道转过身，然后呆住了。

　　站在他身后的命穿着一身点缀着樱花图案的白色和服。虽然从第一次见面时就知道对方是个美人，但也从来没有像今天这样能够打动人心。

　　“那个。。。虽然解释过了，但玉子婆婆坚持要我穿成这样。”

　　被士道这样直勾勾的盯着，命害羞的转过了头。

　　“痛！”

　　下一刻，小腿被猛烈的踢中了，士道转过头，看到的是一脸不悦的琴里。

　　“再这么色眯眯的盯着人家看，小心吓跑对方哦，笨蛋士道。”

　　“才。。。才没有色眯眯的啊！”

　　看到两人拌嘴的样子，命笑了笑，然后坐了下来。

　　经过短暂的自我介绍，她明白了两个女孩的身份，坐在自己旁边的是士道的妹妹五河琴里。而坐在士道旁边的则是夜刀神十香。

　　“那么长话短说，为了让你能够安心，我让士道把十香带来了。如你所见，她也是精灵。”

　　“不。。。就算你这么说。。。”

　　望着正一脸好奇的问士道和服是什么的十香，命苦笑了一下。她完全没办法分辨出十香到底是人类还是精灵。从那个女孩身上感觉不到一点灵力。

　　“果然如此。。。”

　　琴里叹了口气。

　　“十香。”

　　“嗯？”

　　“其实呢。。。天宫市的黄豆粉面包已经售空了。”

　　“哎？”

　　“距离下一次进货可能有一个月之久！”

　　“哎哎？”

　　“在这期间，恐怕没办法再吃到黄豆粉面包了呢。”

　　“哎哎哎？”

　　“等等琴里，你在说什么傻话？这样下去的话，十香会。。。”

　　士道想要阻止琴里，然而已经晚了。

　　“没有。。。黄豆粉面包。。。了。。。”

　　十香的头顶上盘旋着低气压，少女把面容隐藏在发梢的阴影间，颤抖着说道。

　　“士道！！！没有黄豆粉面包了怎么办？”

　　轰！！！

　　伴随着十香紧紧抓住了士道的领子，餐厅的地板以十香为中心发生了龟裂。

　　“这是。。。”

　　命从十香的身上感受到了灵力。

　　“如你所见，十香是如假包换的精灵。而且所谓的封印也不是绝对牢固的，一旦精灵的感情发生了波动，灵力就会逆流。假设Ratatoskr是一个对你不怀好意的组织，你也不是无力反抗，不是吗？”

　　琴里晃了晃手里的珍宝珠，无视在一旁想办法安慰十香的士道，对着命说道。

　　“我明白了。”

　　命点了点头。至此为止，没有继续怀疑的必要。

　　三人看上去都不是坏人，尤其是十香，不但纯真无邪，而且看上去也很开心的样子，似乎并没有遭到虐待。这样一来，Ratatoskr是一个致力于帮助精灵的组织这点，应该是没有疑问的。

　　“也就是说。。。八云学姐愿意。。。”

　　士道的眼睛亮了起来。

　　“嗯，之前的种种猜疑还请你们原谅。我愿意协助士道封印我的灵力，一切就拜托你们了。”

　　命站起身来，微微欠身道。

　　“好的，那么。。。就让我们的约会（date）开始吧！”

　　琴里叼着棒棒糖，气势满满的说道。

　　——分割线——

　　在那之后，琴里和十香离开了。

　　尽管一开始十香也想加入约会，却在黄豆粉面包大餐的攻势下开始犹豫，最后士道提议附加三天的“晚餐菜色决定权”，少女终于心满意足的和琴里离开了餐厅，留下士道与命独处。

　　午餐就在餐厅里解决，也许是因为有Ratatoskr的援助，菜品十分豪华与丰盛。

　　“说起来，我还不知道封印灵力具体要做些什么呢？”

　　饭后，命和士道在商店街上闲逛。

　　“就目前来说，应该是约会吧。”

　　“是吗？这么说来——衣服穿对了呢。”

　　命听了，抬起头微笑着说道。和风美少女那恬静而文雅的笑容美的让士道有些喘不上气来。



八云 Moon : 第九章 残酷的事实

　　和对一切都感到好奇的十香不同，对现代社会很了解，而且性格文静的命不会主动提出想去什么地方。

　　“那个，游戏中心喜欢吗？”

　　“嗯。”

　　天宫市的游戏中心设备十分丰富，从跳舞机到模拟赛车，又或者女孩子喜欢的大头贴以及抓娃娃机应有尽有。

　　“啊。。。”

　　进入游戏中心后，士道的余光捕捉到了一台陌生的机子，那是“死亡○屋”的最新版。

　　【你在“啊”个什么劲啊，难道要女孩子陪你玩那种打僵尸游戏吗，换个性格恶劣点的精灵，你已经死了一回了哦。】

　　耳机里传来了琴里不悦的声音。

　　“抱歉，我们去那边吧。”

　　士道挠了挠脸颊，指向了另一侧，在那边有一整排的抓娃娃机，里面的玩偶都很可爱。

　　“八云学姐？”

　　“就玩那个吧，士道。”

　　校服的后摆被轻轻的揪住了，士道回过头，发现命正指着之前那台新机子。

　　“但是。。。”

　　“没关系啦，我也会玩诸如生化○机这一类的游戏哦。。。虽然总是玩到一半就玩不动了。”

　　命害羞的笑了笑。

　　“一个人在家里玩的话，多多少少还是会觉得有点恐怖。不过这里是游戏中心，而且是两个人，一定没问题的。”

　　“嗯，那就玩这个好了。”

　　两人选择了射击僵尸的恐怖游戏，多亏了精灵那可怕的动态视力，之前完全没尝试过的新版本几乎没怎么续命就完全通关了。

　　“真是没想到，关底BOSS竟然是那个人。”

　　“是呀，这一作的剧情很曲折呢。”

　　游戏结束后，两人依然兴高采烈的聊着里面的剧情。

　　【啊啦，士道，有个很有意思的消息要不要听听看呢？】

　　“什。。。什么啊？”

　　耳机里传来了琴里坏坏的声音，这让士道有些不安。

　　【根据屏幕上的数值来看，你对命的好感度比命对你的好感度上涨的还要快呢，再这样下去，大概今天之内就能完成逆攻略了哦。】

　　“为什么连我的数值也要测量啊！”

　　令人感到尴尬的事实让士道露出了一副哭笑不得的表情。

　　“不过，说起来很奇怪啊。”

　　空中舰内，琴里望着屏幕上的数据，眉头轻蹙。

　　“嗯，命的好感度停下来了。”

　　琴里和令音双双发现，命对士道的好感度在上升到亲密朋友的程度后就停了下来。

　　【士道，命的好感度停下来了哦，还差一步就能让她娇羞了，给我一鼓作气拿下她吧！】

　　“啊，知道了。”

　　约会进行的很顺利，命也没有表现出嫌恶或者不满，然而只有好感度却一直停留在原先的位置，再也没有移动过。

　　“那么，可以开始封印了吗？”

　　渐渐的，夕阳西下，到了结束约会的时间了。

　　“琴里？”

　　【不行，士道。命的好感度一直没有上升，明明就差一点了。】

　　“怎么会这样。。。”

　　“那个。。。遇到麻烦了吗？”

　　命从士道的样子中察觉到封印灵力似乎没有想象中那么顺利。

　　“难道慎不是命喜欢的类型？”

　　令音想了半天，得出了唯一的可能。和第一次约会不同，命在尽力配合士道，然而好感度却还是陷入了瓶颈。

　　“那样的话就麻烦了。”

　　琴里叹了口气，眼前的精灵虽然温和，在某些方面却意外的棘手。

　　“士道，封印的具体条件是什么？方便的话，可以告诉我吗？”

　　“这个。。。首先要。。。”

　　士道想了想，告诉了命封印的具体步骤。

　　“原来如此，我明白了，看来问题是出在我的身上。”

　　“咦？”

　　“可以借用下你的耳机吗，士道。我想和琴里说几句话。”

　　“嗯。”

　　士道将耳机摘下，递给了命。

　　“听得见吗，琴里？”

　　【没问题。】

　　“封印的具体过程，士道已经告诉我了。接下来的话我只想和士道一个人说。因为涉及到一些隐私，可能的话，真的不希望让任何人知道。所以能请你和Ratatoskr将所有的监视设备全部关闭吗？”

　　【。。。我知道了，从现在开始，Ratatoskr不会再拍摄与监听任何有关你和士道的谈话。】

　　虽然对那个秘密很在意，但琴里不是那种会对别人的隐私刨根问底的少女。她干脆的切断了所有的监控。

　　“那么，找个地方坐一下吧。”

　　“嗯。”

　　命摘掉耳机，和士道一起在附近的长椅上坐下。

　　“嗯。。。该从哪说起呢？士道相信平行宇宙或者多元宇宙吗？”

　　“哎？这个。。。”

　　故事的一开始就是神展开，这让士道完全呆住了。命告诉了他自己是穿越者的事情，包括月读在内的全部。

　　“原来如此，所以八云学姐对人类社会如此了解。”

　　“不会觉得难以相信吗？”

　　“嘛。。。从知道精灵的存在开始，我的身边就一直在发生难以相信的事情。”

　　士道苦笑了一下。

　　“接下来才是重点。之所以对士道的好感度无法上升，是因为在穿越前——我本来是一名男性。”

　　“什。。。什么？”

　　一时间，士道感觉脑袋在死机。

　　“我答应过月读要好好活下去。不论是身为天灾一般的存在，还是从男变成女的事实。但即便如此，还是希望士道能够知道这个事实，因为和这样的我接吻，果然。。。还是会很不愉快吧。”

　　命一直在压抑着自己的感情。她无法对士道娇羞，那是因为这份感情中包含着欺骗。

　　“我知道这很狡猾，士道。所以即便你无法接受也无所谓。”

　　“八云学姐。。。”

　　士道望着命，少女的微笑中饱含苦涩。明明只是一个普普通通的人，却在因缘巧合之下成为了精灵，还改变了性别，这宛若诅咒一般的命运，其中的痛苦是士道本人根本无法体会的。

　　“我。。。”

　　士道艰难的张开口，他想要回应对方。

　　“不用现在回答我也可以，不如说，我希望得到的是士道经过深思熟虑后的答案。所以，就在这里道别吧，士道。”

　　然而命不希望士道做出的决定是因为头脑一热而产生的。

　　“今天的约会，我很开心哦。”



八云 Moon : 第十章 答复

　　士道回到家，看到的是一脸不满的琴里。

　　“笨蛋士道，结果还是没能完成封印呢。”

　　“抱歉，琴里，我想静一静。”

　　而此时的士道满脑子都是命走前的那一番话。

　　“欧尼酱？”

　　望着士道的背影，琴里露出了担心的表情。虽然不知道两人后来谈了什么，但看得出来，那对士道影响很大。

　　【八云学姐在穿越前是男生。】

　　士道躺在床上，闭起眼睛，在心中思考着关于命的事情。

　　【五河士道所谓的拯救难道仅仅是建立在对方是女孩子的基础上吗？】

　　仿佛有一只小小的天使士道在他的左耳侧低语道。

　　【在犹豫个什么劲啊，那么漂亮的八云学姐有理由放弃吗？】

　　另一侧，小小的恶魔士道在右耳边说着悄悄话。

　　【与性别什么的无关吧，五河士道应该坚持的是拯救陷入绝望中的人这一点不是吗？】

　　天使依然在低语。

　　【再说了，性格那么温柔，又能玩到一起去，还有什么可不满的啊。】

　　恶魔也丝毫不打算放弃。

　　【如果五河士道只是一个会拯救漂亮女孩的男人，那么说到底不过只是想开后宫罢了。】

　　【说是男孩子，只要可爱的话，也没什么关系吧。】

　　【如果无法接受八云命，无法拯救她，那么这份理想充其量不过是伪善。】

　　【再说了，既然肉体上是完美的女性，那么所谓的男性身份也不过是不靠谱的记忆而已吧，记忆。有必要那么耿耿于怀吗？】

　　【所以。。。拯救她吧，士道！】

　　天使在一边高歌。

　　【还在等什么，快去亲吻那个女孩吧，士道！】

　　恶魔在另一侧咆哮。

　　于是，经过一番。。。并不怎么痛苦的挣扎后，睁开眼睛望着天花板的士道觉悟了什么。

　　“好的！”

　　之前的疲惫与沉重一扫而空，士道从床上坐了起来。

　　咕噜噜。

　　这时肚子发出了响声，士道想起还没有吃下午饭。于是他走下楼，发现了正在做饭的琴里，因为活泼的十香不在，屋子里格外的安静。

　　“让我来吧。”

　　“士。。。士道？”

　　从后面接过琴里手中的菜刀，以往五河家的料理都是由士道负责的。

　　“好些了吗？”

　　“恩。。。让你担心了，琴里。”

　　“谁。。。谁会担心你啊。像士道这种水熊虫一般的生物，就算放着不管也不会有问题的。”

　　琴里的脸红了起来，似乎是害怕被士道发现这一点，她溜回客厅，举起一本时装杂志挡住了羞涩的面容。

　　随着厨房里规律的切菜声，之前的抑郁感仿佛是错觉一般，五河家又恢复了往日的正常时光。

　　“对了，琴里。”

　　“嗯？”

　　“明天我还要和命约会。”

　　“哦，很有干劲嘛，士道。不愧是我的欧尼酱，Ratatoskr也会支援你的，好好加油吧。”

　　“不，支援就不必了。”

　　“因为那个秘密？”

　　琴里想起来了，命似乎有什么秘密不希望其他人知道。

　　“嗯，就是那样。不过有一件事想要得到大家的协助。”

　　“什么事？”

　　士道转过身，犹豫了好一阵子，然后说出了自己的想法。

　　“哎。。。哎哎哎——！！？”

　　短暂的沉默过后，五河家传出了琴里的惨叫声。

　　——分割线——

　　第二天清晨，一位个子高挑的少女正站在门口与琴里道别。

　　“说起来，Ratatoskr的化妆技术还真是厉害啊。”

　　士道望着现在的自己，有一种哭笑不得的感觉。他的头发被弄到能够覆盖背部的长度，并用一个可爱的四叶草发饰来点缀。脸上涂了一层薄薄的粉底，再加上用睫毛油和睫毛夹修饰的眼睛，以及涂上樱色口红的嘴唇，可以说完全看不出他是一个男性。

　　胸部用胸垫垫了起来，并且戴上胸罩。手脚的体毛也完全脱掉，变成了光滑的肌肤。这一切的一切都是为了和命的约会。虽然也想过不依赖琴里的帮助，自己进行化妆，不过真要那样做了，一定会打扮成无法入眼的样子吧。

　　“说真的，我完全没有想到士道会提出这样的要求。原来如此，命是个百合吗？”

　　琴里带着不知道该说什么才好的表情叹了口气。当昨天士道提出这个要求的时候，她差点以为自己的欧尼酱觉醒了什么奇怪的兴趣。

　　“呃。。。不能说对。。。但也不能说错。”

　　“比想象中的还要复杂啊。算了，总之Ratatoskr能帮你的也只有这些了。好好加油吧，欧捏酱！”

　　“呜。。。”

　　琴里的那句欧捏酱吹飞了士道全部的干劲。不过他还是朝着神社的方向出发了。

　　今天是星期一，学校那边虽然已经请了假，但路上来往的学生还是让他感到无比尴尬。

　　【裙子好短。而且下面好凉。】

　　除了担心被同学认出来外，仿佛某种羞耻play一般的感觉也在困扰着士道。

　　煎熬之中的时光总是很漫长，仿佛过了无数个小时，士道终于来到了神社。这里离学校很近，也不是第一次来，不过一想到马上就要见到命，士道的心就不由自主的剧烈跳动起来。

　　“那个。。。士。。。士道？”

　　突然，身侧传来了足以让本已剧烈跳动的心脏引发心脏病的声音。

　　“八。。。八。。。八云学姐？”

　　他僵硬的转过头，仿佛脖子生锈了一般。映入视野里的是正站在一排排鸟居中间，手持扫把打扫神社的命。

　　“虽然担心是自己看错了，但果然是士道呢。”

　　命走过来，微笑着说道。

　　“那个。。。这个打扮是。。。”

　　要是被误会了就糟糕了，士道慌忙的想要解释。

　　“嗯，我明白的，这就是士道的‘答复’，对吧？”

　　命摇了摇头，表示不用解释也可以。

　　“啊，这就是我的答复。”

　　仿佛是被命那种宁静的感觉所感染，士道慌乱的心渐渐平静了下来。

　　“我绝不会否认八云学姐！！！不管是世界的敌人也好，还是别的什么也好！！！如果八云学姐被所有的人否定，那么我就数以百倍的去肯定！！！”

　　“就算知道了那个秘密也一样？”

　　“一样！！！就算知道了那个秘密，八云学姐依然是八云学姐，这就是——我的答复。。。呜哇！！！”

　　帅气的话还没说完，后脑勺就挨了重重的一下。

　　“大清早吵个什么劲啊？我的耳朵都快被你喊聋了。”

　　转过头，看见的是一位老婆婆，正举着扫把生气的望着他。



八云 Moon : 第十一章 第三次约会（上）

　　“那个，抱歉。”

　　面对发怒的老人，士道窘迫的低下了头。

　　“你叫什么名字，姑娘？”

　　“五河士。。。士美。。。不对，士织，五河士织。”

　　没想过名字问题的士道在慌乱中答道。

　　“玉子婆婆，士织酱是来找我逛街的，呐？”

　　“啊。。。嗯，嗯。”

　　虽然“士织”害羞的样子很有趣也很可爱，但命还是主动站了出来帮士道解围。

　　“逛街。。。刚好，本来也想让你出去一趟呢。能帮我买些药回来吗？”

　　“嗯。”

　　“那你先打扫着。士织，帮我找一下药方，人老了，东西放在哪都记不住了。”

　　“哎？好的。”

　　留下在庭院中打扫的命，士道跟着玉子婆婆走进了屋内。

　　“那个。。。请问药方是什么样子的？”

　　“你啊。。。是男孩子吧？”

　　宛若晴天霹雳的一句话，让士道愣住了。

　　“那个。。。我。。。”

　　“我都这么大把年纪了，一个人是男是女还是看得出来的。虽然打扮上无可挑剔。不过言行举止都太僵硬了。”

　　【糟糕。】

　　终归只是一晚上的变装而已，无论是行为举止，还是女性的语气，士道都处于不合格的地步。

　　“虽然很在意你为什么要穿成这幅样子，不过应该是为了命吧。”

　　“啊，没错。”

　　没有被误会成女装癖真是太好了，士道如此想到。

　　“之前那番话我也听到了。老实说，我不知道那孩子在绝望什么，不过再这样下去，心会先死掉的。”

　　玉子婆婆叹了口气，对于一个人如果不被社会所接受，最后会演变成什么样子，活了一把年纪的她早在电视和报纸上看过无数回了。

　　“嗯，我一定会拯救她的，哪怕拼上自己的性命！”

　　士道严肃的点了点头。

　　“很好！肯为命穿成这样，也是个有勇气的家伙。我就相信你这番话，把命交给你好啦。来。。。把头低下。”

　　玉子婆婆笑着从怀里取出了一枚护身符，如同项链一般戴在了士道的脖子上。

　　“这是？”

　　“本来打算直接给命的，现在就交给你了。还有，这是药方，拿着它去找命吧！”

　　说完，玉子婆婆干脆的轰走了士道。

　　“接下来，我也该准备一下啦。”

　　老人走回里屋，看着地上的大箱子笑了笑。

　　——分割线——

　　今天是星期一，公园里几乎没有什么人。命和士道散步在点缀着灌木以及绿树的道路上，享受着新鲜空气与早晨的宁静。

　　“呜。。。”

　　不过对于士道而言，即便在没什么人的地方，女装依然是一件令他难以习惯的事情。

　　“士织酱窘迫的样子很可爱呢。”

　　命用和服袖子掩着嘴，微笑道。

　　“八。。。八云学姐！”

　　士道做出了一副嗔怒的样子。

　　“抱歉，抱歉。不过现在的士道真的很可爱哦。”

　　“哈。。。别再说了，我已经够窘迫了。

　　八云学姐呢，一开始难道不会不适应吗？”

　　“我很想说一开始被变成女性时走在外面有多么窘迫。不过士道，你应该知道除了这一次外，每次现界我都会遇到怎样的欢迎吧。”

　　命苦笑了一下。

　　“AST。”

　　士道这才想起，除了静肃现界以外，精灵的出现一定伴随着AST的袭击。

　　“没错，所以根本没时间去在乎女装，光是应付那些人的杀意与敌意就已经精疲力尽，结果在不知不觉间就习惯了。

　　行为举止也是——那时和我在一起的只有月读，两人又是同一副模样，就算本人没有那个想法，也会下意识的去模仿她的一举一动。”

　　人会下意识模仿和自己亲近的人，对于命而言，那时唯一可以和自己交流的就只有月读了。

　　潜移默化下，不知不觉就习惯了女装，从举止到言辞也变的很少女。

　　“呜哇！”

　　突然，一阵风吹过公园，掀起了士道的短裙。

　　“那个。。。士道，其实不用换女装也可以哦。对于我而言，只要士道能够接受我的过去就足够了。”

　　命苦笑了一下。

　　虽然看上去高挑而且可爱，甚至到了如果不知道对方是男孩子真会被迷住的地步，但对于命而言，她并不需要士道为了迎合自己的喜好而换装。

　　“不。。。我并不是想通过女装来迷住八云学姐。”

　　士道对于女装没有癖好，倒不如说十分厌恶这样的做法。然而正是因为如此，他才决定以这样的打扮来到命的身边。

　　“八云学姐所经历的一切对于我而言就像是故事一般，虽然会相信，但总有些不切实际。”

　　士道不好意思的挠了挠脸颊，但随后又认真的说道：

　　“我讨厌这样的感觉，所以至少，想要用这样的方法来体会——体会八云学姐经历过的痛苦与无奈。这样一来，多少能更加理解八云学姐的心情了吧。”

　　正是因为讨厌女装，才能明白命所经历的转变是多么的令人无奈。士道想要拯救命，不光是嘴上说说，如果可以的话，也希望分担她的痛苦。

　　“八云学姐？”

　　命的脚步停了下来，士道回过头，看见的是将面容隐藏在发梢阴影下的命。

　　“好狡猾呢，士道。”

　　“哎？”

　　士道注意到命娇小的身躯在颤抖。

　　“这样一来，就算想不娇羞，也不可能了呢。”

　　命抬起头，露出的是眼角带着泪水，羞涩中又有些温暖的笑容。

　　虽然已经不再怨恨月读，然而对于命来说，穿越与变身，这是永远束缚着她的诅咒。因为穿越成精灵，自己成为了人类眼中的天灾。因为变身，身与心发生了错位。

　　对于命而言，自己的世界就仿佛是身处在业火缭绕的地狱之中，抬起头，曾经熟悉的世界宛若天堂。

　　【已经回不去了。】

　　她这么告诉自己。因为人类不会接受精灵，那是必须消灭的敌人。退一万步来讲，就算人类接受了精灵，自己也一定是精灵中的异类，一个身心错位的存在。

　　然而士道的出现就仿佛是从天堂中垂下的绳索。而现在，他不但不顾一切的帮助自己，甚至亲自跳入这片火海之中，明知会被烧伤，也要对她伸出手。

　　“啊啊，没办法了呢，对士道的好感度在不停的上涨呢。”

　　命擦了擦眼角的泪花，仿佛心中冰封起来的某些东西融化了一般，露出了灿烂的笑容。

　　“投降了呢，放弃抵抗了呢。”

　　女孩笑着举起双手，做出了投降的动作。

　　“就要乖乖被士道封印了呢。”

　　最后，她歪了歪身子，调皮的把两只手靠在脑袋两侧，就好像兔耳一般轻轻抖动了两下。

　　少女灿烂中饱含着羞涩的笑容，宛若小动物一般受弱而又可爱的举动，映着清晨的阳光，这过于惹人怜爱的一幕让士道的心脏几乎要跳出胸膛，脑袋里一片空白。



八云 Moon : 第十二章 第三次约会（中）

　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！！！

　　正当气氛渐入佳境之时，尖锐刺耳的警报声不合时宜的响了起来。

　　“这是？”

　　命还是第一次听到这么可怕的声音，仿佛整个城市即将遭受袭击一般。

　　“空间震警报，怎么会？”

　　士道知道，这是空间震来临的预兆。

　　“八云学姐。。。我。。。”

　　“嗯，我知道的。”

　　空间震的来临意味着精灵的出现，对于以拯救精灵为己任的的士道而言，这意味着他必须立刻奔赴另一个“战场”。

　　“啊啊，之前还在哄我开心的士道转眼间就要去攻略另一个女孩了。最近的男孩子还真是无情啊。”

　　“八。。。八云学姐。。。”

　　一想到士道即将跑到别的女孩子那里，命装作生气的样子说道。

　　“一定要活着回来哦，士道。”

　　然而命的心里清楚，能够拯救精灵的只有士道，而自己也无权利独占这份因为士道而得到的幸福。

　　不过她还是有些担心，毕竟不可能所有的精灵都是和平主义者，想要和她们约会，风险一定不小。

　　“啊，我知道了。八云学姐也快去附近的避难所吧。”

　　“嗯。”

　　虽然也考虑陪士道一起前往空间震发生处，不过仔细想想，带着一个女孩去约另一个女孩。。。嗯，有EASY难度还是别作死选HARD比较好。

　　告别了士道后，命走在前往最近一处避难所的路上。

　　嘀嘀嘀！

　　这时，手袋里响起了收到邮件的提示音。

　　她取出手机，发现是玉子婆婆发来的信息，上面写的是——【扭到脚了，快来帮帮我！】

　　“糟了！”

　　不知道空间震还有多久才会来临，命向着神社的方向飞奔而去。

　　因为是精灵的关系，即便全力奔跑也不会疲倦，不过飞行是不可以的。按照士道的说法，空间震发生时AST一定会出动，如果在飞行途中被发现，只会让事态更加麻烦。

　　【屁股后面跟着一大堆飞弹还有机娘什么的，就饶了我吧。】

　　就在命胡思乱想的期间，神社的鸟居已经出现在眼前。

　　“玉子婆婆！”

　　“玉子婆婆！”

　　“玉子婆婆！”

　　她大喊着，想要确认老人的所在。就算来不及赶到避难所也无所谓，命完全有自信挡住空间震的破坏。

　　然而空旷的神社内并没有发现婆婆的身影。

　　【难道是卧室？】

　　她冲进客厅，然后拉开里屋的门。一瞬间，炽热而耀眼的光芒占据了她的视野全部。

　　——分割线——

　　“琴里！又有精灵现界了吗？”

　　另一边，奔跑于道路上的士道掏出手机，拨通了琴里的电话。

　　【哈？你在说什么呢？】

　　因为命拒绝监听，目前的Fraxinus处于半休假状态。

　　“空间震警报啊！难道不是有精灵出现了吗？”

　　【空间震？等等。。。

　　全员回到各自工作岗位上！令音，有观测到精灵现界的征兆吗？】

　　琴里的心中产生了不祥的预感。

　　“没有，所有数据全部处于正常范围内。”

　　“果然。。。”

　　琴里咋了下舌，警报的目的是为了驱散人群，恐怕。。。

　　【士道，空间震警报是假的，恐怕AST已经发现命了。快到她的身边去！还有，戴上耳机，Fraxinus会负责把你们诱导到安全的位置！】

　　“琴里，能够找到命的所在地吗？”

　　【。。。神社！命正在前往神社的路上！】

　　“我知道了！！！”

　　慌乱的把本以为用不上的耳机戴好后，士道向着神社的方向飞奔而去。

　　“八云学姐。。。”

　　轰——！！！

　　“哇啊！！！”

　　刚穿过鸟居，士道就被卷入了剧烈的爆炸中。

　　【士道！没关系吧，士道！？】

　　耳机内传来了琴里焦急的声音，虽然明白士道有着自我恢复的灵力，但那是对精灵用的爆弹，即便是士道，如果卷入爆炸中心也会凶多吉少。

　　“啊，没事。幸亏离爆炸的距离比较远，擦伤而已。”

　　士道狼狈而坐在上，因为爆风而四射的碎片在丝袜，短裙，以及衣裳上划出了破口，就连假发也发出了轻微的焦糊味。所幸的是伤口在一阵灼热的火焰下在飞速愈合。

　　“八云学姐！”

　　他站起身来，冲进了烟雾弥漫的中心处。

　　“咳咳。。。八云学姐。。。八云学姐！”

　　被爆风卷起的灰尘让士道不住咳嗽，同时烟雾也遮蔽了视线。士道狼狈的寻找着命的身影。最终，在爆炸的中心地带，一片惨绝人寰的焦土中，他看到了命。

　　“八云。。。学姐。。。”

　　士道激动的走上前，然而在看到命手中的东西后，却变的说不出话来。

　　“士道。。。婆婆。。。婆婆她。。。”

　　那是一节断裂的衣袖，白色的袖口穿着红色的系带，因为爆炸的关系，大部分都已经被烧焦，只剩下了小小的一块，被命捧在手心中。

　　“冷静点，八云学姐！只是一小块布料而已，说不定是玉子婆婆换衣服出去了。再说神社里又不是只有一套巫女服。”

　　“我很冷静哦，士道。正因为如此。。。婆婆。。。婆婆她。。。”

　　泪珠在命的脸上缓缓滑落。

　　玉子婆婆不可能出去，今天上午有她最喜欢的电视剧，不然也不会让命帮忙带药回来。自己手里的布料也不是来自于备用的衣物，袖口上能够看到酱油的斑点，那是早饭时留下来的。

　　“士道，果然。。。我还是没办法幸福的生活下去呢。”

　　回想起来，和士道一起约会的时光宛若梦境一般。然而梦总有醒来的时候，抬起头，从天堂垂下的绳索已然消失不见，环顾四周，业火一刻未曾停歇的炙烤着身躯。

　　【啊，所谓的幸福，果然不是自己应该拥有的东西呢。】

　　婆婆是自己害死的，就算是只剩下几天寿命的老人，也不应该长眠于这样的废墟中。然而命明白，正是因为自己渴望温暖，才把这样一份灾祸带给了老人。

　　“不是的！！！不是那样的！！！八云学姐有获得幸福的权利！！！我。。。”

　　士道大喊着，想要说服命。

　　呼啸而来的飞弹却蛮横的打断了两人的谈话。

　　不能在继续下去了，待在这里会把士道也卷入战斗中。

　　“神威灵装·一番（Amaterasu）！”

　　金色的光芒缠绕在身上，化为庄严的神服，日轮在背后卷起灵光，撑开屏障为两人遮蔽弹幕的洗礼。

　　“永别了，士道。”

　　命流着泪，笑容中包含着绝望与无奈，她用痛苦的声音向士道道别，然后飞向了空中。



八云 Moon : 第十三章 第三次约会（下）

　　少女宛若金色的流光，飞入空中，向着远方疾驰。

　　在她的身后，AST的队员们驱使着显现装置紧追不舍。

　　激光一般的射线在耳边呼啸，飞弹的爆炸在身后不断响起。

　　【为什么呢？】

　　明明是早已习惯的场景，然而心中的痛苦却是平时的百倍。

　　【啊，明白了，是因为士道，还有婆婆。】

　　无止尽的痛苦只会使人麻木，比那更残忍的是在痛苦中给予一线希望，然后再将之转化为绝望。

　　和玉子婆婆一起生活在神社，和士道一起去上学，脑海中勾画出的是平凡却又梦寐以求的未来。然而，这样的美景在爆炸与冲击波下变的支离破碎。

　　【是我的错！】

　　婆婆的死都是自己的错，明知道和自己待在一起的人必然会被卷入如今的局面，却还是因为贪恋那份过于平常的生活，而利用婆婆的病情来麻木自己。

　　【对不起！对不起！】

　　心中不停的道歉，然而也无法弥补已经犯下的过错。唯一值得欣慰的是，至少没有把士道卷进来。

　　【所以，不能再见面了。】

　　如果再和士道待在一起，恐怕连他也会受到伤害。

　　对于AST这支部队，命从未抱有过恨意，他们或者是为了守护什么，或者是为了向精灵复仇，如果自己依然是人类的话，恐怕反而会感谢这支将灾害驱逐的队伍吧。

　　然而。。。

　　【现在的我，也有了复仇的权利。】

　　在玉子婆婆死去的一刹那，命的心中被染上了黑暗的色彩。算算距离，移动到这里已经足够了，就算发生战斗也不会波及到远在神社的士道。

　　“降临吧！夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　命将双手合十，宛若参拜一般。

　　于是以少女为中心，夜幕降临了。

　　——分割线——

　　“为什么要把无辜的人扯进去！！！为什么要牺牲掉玉子婆婆！！！”

　　士道向着命离开的方向拼命奔跑。他抬起头，看着空中一个又一个AST队员，发出了怒吼。

　　“一般民众？”

　　隶属与AST天宫驻防基地的日下部燎子上尉低下头，发现了奔跑中的士道。

　　“折纸，你带领大家追踪Miko。”

　　她对着身边的少女说道。鸢一折纸是燎子最为看好的队员，五年前天宫市的大火灾中，一位少年为了保护她的父母而被精灵杀死了。为了不让这样的惨剧再度发生，折纸加入了AST。

　　“折纸？”

　　不知道为什么，平日里作风干练的折纸这时却露出了迷茫的表情。

　　“抱歉，我这就出发。”

　　折纸将目光从士道的身上收回，不知为何，她总觉得那个少年和五年前救下自己父母的人十分相像。

　　【是错觉吧。】

　　虽然有些在意，但她还是按照燎子的话组织起队员，开始追击Miko。

　　“停下来，你在这里干什么？”

　　而燎子则操纵着显现装置，向下降落并对着士道喊道。

　　“为什么。。。为什么要牺牲玉子婆婆！！？”

　　无视燎子的问题，士道愤怒的反问道。

　　“玉子婆婆？啊。。。”

　　燎子皱了皱眉，然后想了起来，作为爆破地点的神社里确实住着一位叫做玉子的女士。

　　“我不知道你误会了什么，不过玉子女士早在爆破前就已经离开了。”

　　燎子想当然的把士道当成了神社的相关人士。如果是这样的话，把在爆炸之后赶来的她们当做是炸毁神社的凶手也没什么奇怪的。不过对方弄错了一点，那就是AST没有将玉子卷入这场爆炸中，再怎么说也是军队，击杀平民可不是闹着玩的事情。

　　“什么。。。”

　　“知道了就快点离开这，这里很危险，听到了吗。”

　　燎子说完，驱使显现装置向着折纸等人的方向赶去。

　　“婆婆。。。离开了神社？”

　　虽然之前也想过这样的可能，然而那位老人没有外出的理由，即便是因为空间震警报而前往避难所，也不会有余裕到换一身衣服再走的地步，所以命手中的残袖肯定是玉子婆婆本人的。

　　但是这又和刚才那个女人所说的事实相反，究竟那边才是正确的？

　　啪嗒！

　　就在士道苦恼的时候，一个小小的护身符掉在了地上。

　　“啊。。。”

　　想起来了，那是和命出发前，玉子婆婆给他的东西。也许是因为之前爆炸的碎片划中了系绳，原本挂在脖子上的护身符就这么掉在了地上。

　　士道捡起护身符，他隐约的感觉到，玉子婆婆的离开与这个小小的护符有关。

　　“这是！？”

　　布囊鼓胀的很厉害，仿佛要被里面的内容物撑破一般。士道取出里面的内容物，露出了难以置信的表情。

　　——分割线——

　　【来吧，来吧。】

　　望着逐渐逼近的AST队员，站在结界中的命露出了危险的笑容。

　　【这一回不会再拒绝你们了哦。】

　　夜之食原作为命的天使，其力量的本质是“拒绝”，正如结界这个词所包含的含义一样，开辟出属于自己的领域，拒绝一切外来之物。

　　然而与最强之矛名号不符的是，夜之食原几乎没有攻击力，取而代之的是比灵装还要恐怖数倍的绝对防御。

　　命对此没有什么不满，倒不如说这样的天使令她感到欣慰，光是空间震这种并非出于本意的破坏与杀戮就足够令人感到厌恶了，主动去杀死人类什么的，绝对不是命所期望的。

　　至少，在今天之前是这样。

　　【来吧，来吧，欢迎来到我的神国。】

　　望着飞入结界内的AST，命微微一笑。

　　于此同时，刚刚赶到现场的燎子也发现了事情的不对。原本令人束手无策的Miko竟然主动打开了结界。

　　“咕。。。”

　　过于反常的事态让燎子有了不祥的预感。如果说之前那名少年误以为是AST杀死了玉子女士，那么Miko是不是也这么想的呢？

　　几天前观测到Miko静肃现界的上层下达了讨伐精灵的命令。为了不再犯下狙击十香时的失误，这一次选择了更为稳妥的定点爆破。根据平日里的观测，Miko一直居住在玉子女士的家中。

　　【假如说。。。精灵对那位老人产生了感情，那么。。。认为是AST杀死了玉子的Miko。。。】

　　这一回，温顺的精灵有可能不再温顺了，燎子的心中不安的想到。



八云 Moon : 第十四章 夜之食原（上）

　　“折纸！”

　　“队长。”

　　燎子穿过结界，赶到了折纸的身边。

　　“告诉大家小心。”

　　“明白。”

　　折纸似乎也感受到异常，如果是用武力打破结界还好，然而这一次仿佛是精灵主动邀请她们进来一般。

　　【！！！】

　　就在这时，异变发生了。巨大的压力让众人纷纷坠落地面。

　　围绕成环装的连柱绳在结界中搭建起柱状的小型结界，仿佛监狱一般将她们囚禁。

　　“怎么回事？这些奇怪的绳子。”

　　燎子抽出光剑，劈砍着被连柱绳勾勒出的柱状空间。

　　“封印。”

　　折纸眉头轻蹙。Miko的天使擅长构建结界是已经被确认的资料。结界是为了阻止外部敌人的入侵，那么将结界反过来释放的话，就会成为阻止内部敌人逃离的封印。

　　“那个精灵打的是什么主意？如果只是把我们拘禁起来，和阻挡在外面没有区别嘛。”

　　燎子抬起引以为傲的重机枪，对着封印展开扫射。

　　“消失（Lost），她是在等待消失的时刻！Miko打算把我们全部拉入临界！”

　　折纸突然露出了惊慌的表情。

　　“什么？”

　　燎子瞪大了眼睛。和士道与十香进入结界时不同，命展开的不是普通的压制，而是封印，为了将所有的AST队员拉入异界当中。

　　【很遗憾，我的天使真的不擅长进攻呢。所以就请你们陪我一起回到临界吧。】

　　望着远方的AST队员，命的心中缠绕着某种冰冷的感情。

　　“可恶！可恶！可恶！”

　　明白了对方的打算，燎子有些淡定不能了。她拉开一个手雷，向着封印投去，同时展开随意领域，防御住可能波及自己的爆风。

　　临界，那是精灵们在现界前所停留的世界。没人知道人类进入了那种未知的领域会发生什么。也许就和宇宙一样，因为缺氧而亡。也许是没有尽头的虚无，直到渴死以前都徘徊在孤独中。就算好运到卷入某个精灵的现界，也会在回到这边的一刹那被空间震所击中。

　　轰！

　　手雷爆裂开来，红莲的怒火没有能够破坏这个封印分毫。

　　“那种程度的攻击还不够。”

　　“折纸？”

　　燎子转过头，看见折纸举起了手中的光剑。其炽热而明亮的剑身意味着折纸将全部的力量都集中在了上面。

　　“太鲁莽了，竟然将显现装置的全部力量都集中在剑上。如果这时Miko对你发动攻击怎么办？”

　　AST部队通过被称为显现装置的道具来使用随意领域，而眼下，折纸似乎将全部的力量都集中在了刀剑上，用来防御的手段完全没有。

　　“为什么Miko不选择直接攻击，而是要把我们拖进临界？”

　　“哎？”

　　“如果可能的话，将我们确实的杀死不是更好吗？所以我认为，Miko的天使恐怕不擅长进攻。那么应该将防御舍弃，全力攻击摧毁结界！”

　　“原来如此！姑娘们，都给我把剑举起来！”

　　不愧是折纸，这么快就摸透了那个天使的能力。燎子命令所有队员举起手中的武器。只要能打破封印，对于没有任何攻击能力的Miko而言，想要击杀她并不是梦。

　　就在燎子发出命令的同时，折纸的准备也已经完毕，少女高举光剑，银色的长发舞动在空中，她瞄准连柱绳的位置，劈出拼尽全力的一剑！

　　“哎？”

　　所有人都睁大了眼睛，每个人的脸上都浮现出难以置信的神色。仿佛是玻璃工艺品一般，光剑在撞击到封印的刹那，华丽丽的破碎了。

　　“骗人。。。的吧。”

　　燎子明白，折纸是这支队伍最为强大的魔术师，如果连她也无法做到，那就没有人可以破坏掉这个封印。

　　【已经。。。没有办法了。】

　　自狙击十香之后，日下部燎子再一次品尝到激怒精灵的苦果。

　　——分割线——

　　“观测到了天使的显现！”

　　Fraxinus中传来了琴里最不想听见的汇报。

　　“士道那个笨蛋是不会放弃的，而命也不能就这么放着不管。”

　　通过数据来看，神社的爆炸让命的情绪波动变的一团糟，如果就这么放置下去，可能会产生难以承受的恶化。比如开始不择手段的袭击AST，或者。。。反转。

　　【士道，听得见吗？】

　　抛弃掉过于悲观的念头，琴里开始和士道进行通话。

　　“啊，很清楚。”

　　奔跑中的士道回答道。

　　【接下来Fraxinus会用收束魔力炮（Mistilteinn）对天使进行轰击。在打开一个缺口之后，你要迅速赶到命的身边对她进行封印。虽然情绪值已经糟糕的一塌糊涂，万幸的是对士道的好感度并没有降低。】

　　凭借士道本人的力量是绝对没可能打破那个结界的，虽然很不愿意，不过目前没有别的选择了。

　　“全体船员注意！准备发射收束魔力炮（Mistilteinn）！”

　　Fraxinus中响起了炮击前的警报声，巨大的空中舰解除了不可视迷彩，魔力在主炮中收束，化为炽热的破坏性能量。

　　“发射！”

　　琴里按下红色的“Fire”按钮。魔力炮咆哮着轰击在夜之食原上。

　　由于是固定不动的靶子，强大的战舰主炮轻而易举的正中红心，甚至有船员在确认结果出来前就摆出了胜利的手势。

　　但是。。。

　　烟雾散去，画面上出现的是毫发无伤的结界，巨大的鸟居宛若不动要塞一般伫立在那里，就好像炮击什么的从来没发生过。

　　“什么啊。。。那个天使。。。”

　　琴里用力咬着珍宝珠，姑且不论AST那些莫名奇妙的装备与武器，连收束魔力炮（Mistilteinn）都没法造成伤害的话，简直就是犯规。

　　【琴里。。。】

　　扬声器中传来了士道惊愕的声音，显然那一边也确认了炮击的结果。

　　“士道，如果我说放弃这次机会让你回来，你会听吗？”

　　虽然是发问，但琴里的心中早已有了结果。

　　【别开玩笑了！我一定要拯救八云学姐！】

　　“哈。。。就知道你会这么说。。。”

　　琴里叹了口气，心中做出了决定。

　　“神无月，这里就交给你了。。。使用永恒之枪（Gungnir）吧。”



八云 Moon : 第十五章 夜之食原（下）

　　“没问题吗，琴里？”

　　“不用担心，我不会从士道那里夺走全部灵力的。”

　　琴里简单的回答了令音的疑问。再怎么说也是战场，失去了全部恢复能力的话，士道会很危险。

　　永恒之枪（Gungnir）是利用Fraxinus将精灵的灵力变换与增幅，并全力击出的精灵灵力炮，可以说是Fraxinus的最强兵器。

　　炽热的湍流从空中舰上倾泻而下，与其说是镭射或者光束，那更像是具有实体的——“柱”。过于密集的灵力凝聚为巨大的光之柱，将Fraxinus与夜之食原连接起来。

　　炮击的地点并不是天使与地面相连接的位置，否则如此强大的火力足以将士道面前的大地完全融化甚至是蒸发掉。

　　“哇啊！”

　　不过即便如此，过于凶猛的爆风还是吹飞了明明已经与炮击地点保持距离的士道。

　　“哈。。。哈。。。”

　　琴里跪坐在地板上，强烈的虚弱以及轻微的晕眩感向她袭来。光滑的曲面实时投影出外部的画面。

　　“怎么。。。会。。。”

　　尽管是Fraxinus的最强一击，结果却是令人绝望的，琴里通过实时画面看到的是夜之食原内，巨大的鸟居背后升起了两扇新的鸟居，复数的鸟居架构起三层结界，即便是永恒之枪（Gungnir）也只能在突破两重防御后望洋兴叹。

　　“原来如此，恐怕那个天使是牺牲了所有的攻击力，与最强之矛完全相反的最强之盾吧。”

　　令音简单的说道。既不凶恶也不致命，但是对于攻击方而言却是绝对的恶梦。

　　“既然如此。。。就再来一发。”

　　琴里用手撑着膝盖，强迫自己站立起来。

　　“不行，永恒之枪（Gungnir）无论是对于琴里，还是Fraxinus的负担都太大了。”

　　令音阻止道。正因为是最强一击，所以不可能做到连续射击。而且。。。

　　“侦测结果显示，那个天使的灵力反应没有明显下降。恐怕就算再一次发射永恒之枪（Gungnir），也只会被更多层结界阻拦下来。”

　　听到令音的汇报，过于绝望的结果让琴里说不出话来。

　　“士道，回到Fraxinus上来吧。目前我们没有办法接近命，只有等她下一次静肃现界的时候再进行攻略了。”

　　短暂的思考过后，琴里发现无论是AST还是Ratatoskr都对命的天使无可奈何。换句话说，现在的命处于攻略不能的状态。

　　【不行啊，琴里。我。。。没有办法放着那样的八云学姐不管。】

　　耳机里传来了士道带着某种觉悟一般的声音。

　　“等等。。。你要干什么？”

　　实时影像中，琴里看见士道正奔跑着，穿过已经破碎的两扇鸟居，随后向着第三层结界的方向跑去。

　　“喝啊啊啊！！！”

　　士道举起拳头，拼尽浑身力气砸在了结界上面。

　　理所当然的，耳边传来了骨头错位的声音，结界上甚至没有泛其丝毫的波澜，有的只是因为反作用力而脱臼的手腕。

　　【快住手，士道！那种攻击对天使根本不痛不痒！】

　　耳机里传来了琴里的惊呼。

　　“我知道。。。我知道啊！”

　　火焰灼烧着手腕，将错位的部分复原。士道后退了几步后，再度向着结界发起了冲锋，这一次，轮到肩胛骨发出悲鸣。

　　归根结底，区区人类肉体的攻击是毫无意义的举动。

　　然而不想再看见那样的表情。绝望，痛苦，与深深的忏悔，那仿佛被整个世界所抛弃了一般的样子刺痛了士道的心。

　　“喝啊啊啊——！！！”

　　嘭！！！

　　因为用力过猛的关系，头狠狠的撞在了结界上，鲜血染红了额头，将眼中的世界染成了一片红色。

　　脑海中回想起前不久命所露出的笑容，士道想要取回那份笑容，那是过于甜美以及耀眼的笑容，甚至光是看着都会幸福起来。

　　【快停下！士道！】

　　耳机中穿来琴里焦急的喊声。

　　“抱歉啊，琴里。”

　　不是不知道自己在做无用功。只是如果不持续这种宛若自残一般的举动，内心深处恐怕会因为无法拯救命而自责到坏掉吧。

　　【快住手！！！欧尼酱——！！！】

　　任凭耳机里传来琴里带着哭声的呐喊，士道再一次鼓足全力，向着结界撞击过去。

　　“令音，准备强制传送士道回来！”

　　琴里回到指挥中心，对着令音说道。不能再这样下去了，之前为了发动冈格尼尔，已经从士道那里夺取了部分灵力，现在的士道如果再自残下去，不知道会发生怎样的结果。

　　“不，慎的行为起到作用了。”

　　然而令音却摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　“这是命的情绪波动图。”

　　令音将屏幕展示给琴里，似乎是因为没有把Ratatoskr当做敌人，命的天使并没有拒绝来自空中舰的监测。

　　“伴随慎的每一次撞击，命的情绪值都会产生明显的波动。毫无因为，慎的心情传达到命那边了。”

　　——分割线——

　　【为什么呢？】

　　命站在神殿的前方，泪水沿着脸颊缓缓流下。

　　【为什么就是不肯放弃呢？】

　　夜之食原是命的天使，来自结界内外的一切，只要命认为必要，夜之食原都会毫无保留的呈现给她。不论是AST队员们拼尽全力的一击，又或者来自天空中的魔力炮，以及。。。凭借自己的身躯不断冲撞着结界的士道。

　　【离开吧，我是精灵，为这个世界带来灾厄的存在。】

　　和自己在一起必然会收到牵连，所谓的精灵，从一开始就没有获得幸福的权利。

　　然而士道却完全不在乎这样的命，即便被如此强硬的拒绝了，依然拼尽浑身的力气去冲击结界。

　　手臂断裂了也无妨，肩膀发出悲鸣也不要紧，就算把头骨撞裂也没关系。士道一次又一次的冲击着结界，仿佛连性命也抛之脑后。

　　绝对不能在这里放弃，他的手中紧紧握着一个小小的护身符。绝对不能让命带着这样悲伤的误会离开。一定——一定要拯救她——就算拼上自己的性命！

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　仿佛要把整个身体都撞碎在结界上一般，五河士道带着视死如归的觉悟将自己狠狠的砸在屏障上。

　　就在那一瞬间，奇迹出现了，就算是冈格尼尔也无法击穿的结界，在士道的撞击下，竟然碎裂开来！



八云 Moon : 第十六章 呼唤希望的信

　　“为什么？”

　　琴里看见士道撞碎了结界，露出了吃惊的表情。即便是永恒之枪也无法击穿的天使，按道理来说根本不是士道的力量所能破坏的。

　　“恐怕是命的内心产生了动摇。”

　　一直注意着屏幕的令音说道。当士道拼尽全力撞向结界的一刹那，命的情绪值产生了剧烈的波动。

　　结界的本质是“拒绝”，然而对于命来说，如此拼命的士道是她绝对没有办法狠下心来“拒绝”的对象。正因为如此，即便是永恒之枪也无法攻克的坚固堡垒，却在一瞬间宛若玻璃工艺品一般破碎了。

　　“进。。。进来了？”

　　就连士道自己也没有想到，他真的成功进入了夜之食原中。

　　【听着，士道！因为你那种不要命的愚蠢行径，命的情绪发生了动摇。虽然不知道具体原因，不过现在的你应该可以冲破那些结界。】

　　耳机里传来了琴里的声音。

　　【命就在你的正前方，给我好好努力吧，笨蛋欧尼酱。】

　　似乎是被士道那种不要命的行为所感染，琴里的声音有些高昂。

　　“啊，我知道！”

　　夜之食原的内部早已化为异界，不再是天宫市熟悉的水泥房屋，一排排古色古香的建筑物，迂回曲折的阶梯，以及一扇扇庄严的鸟居仿佛在告诉入侵者，这里是神明的居所。

　　按照琴里的指示，士道奔驰在道路间。

　　【侦测到灵力波动，小心，士道！】

　　与耳机中的对话相呼应的是在道路前方竖起的鸟居。

　　“别给我碍事啊啊啊——！！！”

　　士道不但没有停下，加快了速度。他用双臂护住头部，狠狠撞击在新做出的结界上。

　　被夜色所笼罩的结界化为了晶莹剔透的碎片散落在风中。

　　【没问题！】

　　于是士道确信了，就和琴里说的一样，虽然不知道原因，但是命的结界真的无法阻拦他！

　　“八云。。。学姐。。。”

　　他握紧手中的护身符，向着神殿的方向奔去。

　　——分割线——

　　“果然，还是没办法拒绝士道呢。”

　　数分钟后，看着站在自己面前气喘吁吁，精心挑选的衣装破破烂烂，长长的假发上沾满风干的血水，本来作为点缀的四叶草发卡早已掉落不知何处的士道，命带着无可奈何的笑容说道。她明白，正是因为自己心中的期望与不忍，才让夜之食原失去了防备。期望着与士道见面，不忍心看到他一次又一次的自残。

　　“啊啊，我还真是个贪婪的人啊。”

　　她叹了口气。

　　“八云学姐？”

　　“明明知道这样只会带来不幸，却还是希望能够在前往临界前再和士道见一面呢。”

　　命苦笑了一下。明明只是一个渺小的愿望，却因为自己身为精灵，而变的无比奢侈。

　　“要见几面都没有关系，我不会让八云学姐就这样离开的！！！”

　　士道大喊道。

　　“还不懂吗，士道。所谓的精灵，是光牵扯上关系，就会饱受灾难的存在哦。说不定哪一天，士道就会和玉子婆婆一样。。。”

　　“不是的！！！”

　　“哎？”

　　命的话语被粗暴的打断了。

　　“玉子婆婆没有死，这是她给我的护身符！”

　　士道走上前，把婆婆的护身符交给了命。

　　命打开布囊，里面鼓鼓囊囊的装着三样东西——一张信纸，一张照片，还有一把钥匙。

　　【命：

　　当你看见这封信的时候，我已经离开神社了。

　　我的女儿很多年前就离开了天宫市，目前在英国工作，和一个DEM社的社员结了婚。关于癌症的事情不用担心，据说那个公司里有非常先进的医疗设备，可以治好我的病。为此我打算动身前往英国一趟。

　　所谓的“还有一个星期就要走”，指的就是这件事。

　　当时你似乎误会了我的意思，但是我没有纠正这个误会，总觉得如果你知道了实情，就不会留下来。

　　我不知道你遇到了什么，但放着那样的你不管可不行。而且啊，一个人住在神社里，寂寞的感觉真的很不好受。有你陪着我这把老骨头是一件很幸福的事，命，就仿佛多了个孙女一样。

　　神社的钥匙就交给你了，留下来吧。把神社当做你的家，卧室里有一些我已经用不上的钱财，去上学，多交些朋友，可别和婆婆我一样孤单一人。

　　以上。

　　玉子婆婆】

　　照片上是一位穿着时髦旅行装的老人，提着一个花花绿绿的大箱子。正笑嘻嘻的对着照相机玩自拍。

　　“什。。。什么啊。。。”

　　有些过于脱线的转变，让命无力的跪坐在地上。少女的眼中满是泪水，用一副哭笑不得的表情看着信纸和照片。

　　无论如何，婆婆没有事实在是太好了。不管是去了哪里，没有被卷入爆炸真是太好太好了。说不定是神社的神明大人显灵，命如此想到。

　　虽然对于婆婆的病早有察觉，毕竟那位老人怎么看也不像是快要病死的样子，不但有心情关心每天的电视连续剧，而且时不时还会出去散步，但命还是留了下来。

　　也许正是因为这种会把老人带入危机的行为，才使得她在爆炸后陷入了绝望，执意认为是自己害死了婆婆吧。

　　“谢谢你，玉子婆婆，真的谢谢你。”

　　命将小小的钥匙捧在怀里，泪水不停的流淌，滴落在炫丽的灵装上。

　　“婆婆没有死，所以八云学姐也不用再自责，更不必让自己陷入仇恨中了。”

　　士道走上前，伸出了手。无论如何，总算是避免了最糟糕的事态。他听琴里说了，命为了报仇而囚禁了AST的队员们。

　　“士道，我。。。真的有权利获得幸福吗？”

　　她抬起头，弱弱的问道。脆弱的语气中饱含的是害怕受到否定与伤害的心。

　　“啊！！！当然可以！！！”

　　为此，士道以比那强硬百倍的态度回应道。

　　“就算，士道会因为我的存在而被卷入和今天。。。不，甚至更糟的麻烦中也一样？”

　　就算是被封印了灵力，精灵依然是精灵，命不是一个天真的人，她明白，光是这个不同寻常的身份，就足够让自己以及自己周围的人接二连三的陷入不幸。

　　“那还真是不巧啊，我已经身在这样的麻烦中很久了。所以遇到麻烦时尽管来找我吧，我一定会保护学姐的！！！”

　　“士道。。。”

　　天使所创造的月色下，士道的笑容中包含着真诚。命虚弱的笑着，颤抖的伸出手，仿佛想要抓住从天堂垂下的绳索。



八云 Moon : 第十七章 名为幸福的奇迹

　　【！！！】

　　然而就在这时，夜之食原中发生了变化，强大的引力在神殿上方形成，仿佛要把所有的一切都吸入其中一般。

　　“糟了！”

　　命很熟悉这种感觉，仿佛将身躯都带入异空间的引力，那是消失的前兆。

　　“难道是消失（Lost）？”

　　奇怪的引力并没有影响到士道，仿佛目标仅仅只有命，天使，以及被天使封印的AST队员们。

　　或许是因为这一次天使中混入了异物，消失的过程不再是那么干脆而且无声无息。反而如同黑洞一般，扭曲了整个结界。

　　过于狂暴的消失方式让命猝不及防，她想要解除拘禁了AST队员们的结界，然而却发现自己失去了对夜之食原的控制。

　　“士道。。。夜之食原（Tsukuyomi）。。。夜之食原（Tsukuyomi）失控了！”

　　强大的吸引力让命的双脚离开了地面。她拼命的伸出手，带着无助的表情望着士道。

　　“可恶！偏偏在这个时候！！！”

　　士道一跃而起，抓住了命的双手，试图将她拉回地面。然而在强大的引力下，反而连士道也被带向了空中。

　　“切！就这么完了吗？”

　　远在结界边界处的燎子尝试着用各种武器攻击封印，然而却徒劳无功，唯一能用肉眼确认的变化就只有夜之食原的扭曲越来越接近她们这一点。就仿佛是被绑在涨潮的海滩上，眼睁睁的看着海水淹没头顶一般令人绝望。

　　不想就这样消失。明明才抓住了脱离地狱的绳索，明明才找到可以获得幸福的道路。

　　不想就这样消失。至少要把那些AST队员们解放，不可以再用自己的双手犯下罪孽。

　　不想就这样消失。还有好多好多想要去做的事情，已经不想再回到那个绝望的世界。

　　然而没有办法了。命不知道该如何阻止消失的继续，她唯一能做的只有紧紧抓住士道的双手，用无助的声音哭泣着喊道：

　　“救救我！士道！”

　　一瞬间，命感受到握住自己的那双手用力的拉紧了自己。

　　“啊！我一定会救你的！一定！”

　　士道拼尽全身的力气抓住命，将少女揽入怀中。该怎么阻止精灵的消失，对于士道而言，答案只有一个——他俯下身，将双唇与双唇重叠在一起。

　　一瞬间，少女嘴唇那宛若布丁一般柔软的触感让脑海变得朦胧起来。过于亲密的距离下可以感受到命轻柔的呼吸抚过脸颊。少女因为吃惊而睁大了眼睛，眼角还挂着未曾来得及拭去的泪珠，脸颊也因为羞涩而泛起潮红。注意到怀中的身躯正在轻轻的颤抖，那副过于可爱的样子甚至让士道期望时间可以就此停留下来。

　　【！！！】

　　然而，仿佛永恒的时间却在一眨眼之间结束了，将一切带往临界的吸引力在接吻的一刹那消失不见，重力又重新回到了两人的身上。

　　“士道！”

　　感受到体内的灵力正在飞速的消失，借着仅有的最后一点力量，命抱住士道轻盈的降落在地面上。

　　“没事吧。”

　　“啊，多亏了八云学姐。”

　　两人相拥而立，注视着彼此，仿佛还沉浸在之前的暧昧中。

　　然而就在这时，伴随着玻璃碎裂一般的清澈声音，天空中洒下一缕光芒。

　　“那是。。。”

　　“夜之食原（Tsukuyomi）。。。”

　　两人抬起头，看见无垠夜色的穹顶上，出现了一丝裂痕。

　　仿佛是为少女昂长的苦难画上终点一般，夜之食原也暂时卸下了守护命的重担。

　　“谢谢你，夜之食原（Tsukuyomi）。。。”

　　命望着不断碎裂开来，化为无数晶莹剔透的水晶，映照着阳光缓缓落下的结界碎片。哭泣着，却又努力的微笑着。

　　“谢谢你，月读。”

　　【活下去吧，命。活下去就一定能找到幸福，嗯，一定的。】

　　耳边仿佛又传来了月读的声音，之前不曾理解的那句话，现在明白了。不管曾经的生活是如何痛苦，如今，命觉得自己一定是幸福的。

　　庞大的结界开始瓦解，碎片宛若光之雨一般洒落大地。就算是解除了封印的AST队员们也忘记了自己的任务，纷纷注视着由天使洒下的祝福。

　　“真漂亮啊，士道。”

　　命伸出双手，将碎片捧在小小的手心中，笑着对士道说道。

　　“啊。。。”

　　士道也望着天空，衷心的感叹着这份壮丽的奇迹。

　　【！！！】

　　然而很快，另一份从某种意义上更具有冲击力的美景夺走了士道的眼球。

　　“哎？哎哎哎——！！？”

　　发光的碎片落在少女的灵装上，仿佛被同化了一般，灵装也泛起耀眼的光芒，如同花瓣一般四散凋零。

　　“那。。。那个，呃。。。抱歉！！！这是封印灵力的结果。。。”

　　士道迅速的用双手捂住了眼睛，然而指间的缝隙和过于目不转睛的双眼却显得毫无说服力。

　　尽管被命告知过曾是男性的事实，然而在看到那过于美好而绚丽的身姿后，那些话仿佛被某种必杀一击彻底的粉碎了。

　　“呜。。。我知道这是不可抗力。但是你还要看多久啊。。。士·织·酱！”

　　实在是太过于尴尬的一幕，被士道那样目不转睛的盯着，仿佛全身都被看光了一般。就算是快要被吸入临界时也没有这么紧张过，于是命不停的在心中安慰自己，此时的士道是士织。

　　“真。。。真的很对不起！！！”

　　逐渐破碎的结界中，和宛若花瓣一般飞舞的光之碎片一起，“士织”道歉的声音回荡在这片刻的奇迹间。

　　——分割线——

　　伴随着灵力的封印，八云命作为天灾而存在的生活终于画下了句号。

　　神社在那之后被重建，依靠显现装置的力量，原本浩大的工程宛若一夜城一般，在第二天就恢复了原状。

　　在Ratatoskr的帮助下，命获得了新的身份——玉子婆婆远房亲戚家的女儿，目前转学到天宫市。

　　今天是上学的第一天，崭新的课本，崭新的书包，崭新的校服。那早已被遗忘的，被称作“日常”的生活让她内心中感到雀跃不已。

　　走在上学的路上，眼前出现了熟悉的身影，那是士道。

　　【啊咧，十香不在？】

　　本应和士道居住在一起的十香没有跟在他的身边。

　　【啊。。。】

　　仔细一样，如果士道被学校知道和女孩子同居的话会很不妙吧，所以故意错开了上学的时间。

　　而且仔细观察的话，偶尔路过的男声都在用一种命很熟悉的眼光看着士道。

　　“啊哈哈。。。那是望向现充的眼神呢。”

　　毕竟曾经也是男生，对那种羡慕嫉妒恨的目光实在是太熟悉了。

　　“怎么办呢？”

　　虽然很想过去打声招呼，但总觉得那样会让士道陷入更加可怕的目光中。

　　【还是不要给他添麻烦了吧。】

　　就在这么想的时候，走在前面的士道好像感觉到了什么，转过头来。

　　于是命微笑着，将手举在胸前微微摆了摆。

　　一瞬间，可以看到士道脸红了起来，有些不知所措的转过了头，然后手忙脚乱的抓住差点脱手的书包。

　　对方那过于夸张的举动让命感到很有趣，于是不自觉的笑出了声。

　　来到学校后，首先见过了班主任。自己被分配到的是撒谎时说过的三年纪2班。

　　快到班会时间了，命走在学校的走廊上，周围不时可以听见诸如：

　　“喂，那个女孩是哪个班的啊？”

　　“好漂亮啊，这样的女生不可能没听说过，也许是新来的转校生。”

　　“真的？一定要转到我们班上啊！”

　　各种形形色色的声音。随着班会时间到来，学生们都回到了各自的教室。命站在班级的门外，可以听见班主任在里面说道：

　　“今天在点名前有个惊喜。啊。。。进来吧。”

　　于是命推开门走了进去。

　　“大家好，我是八云命。”

　　因为是太过于美丽的美人，一瞬间，班级内骚动了起来。

　　命拿起粉笔，在黑板上写下了自己的名字。

　　“八是八百万众神的八，云是出云的云，命。。。是生命的命！”

　　面对新的班级，新的同学，新的生活，她露出了温暖的笑容。

　　【呐，月读，我找到了哦，属于自己的幸福。】



八云 Moon : 后记

　　位于天宫市空中的Fraxinus上，命正坐在舰桥的空位置上阅读信件。今天的Fraxinus处于放假状态，每一个人的身上都散发着悠闲的气息。

　　士道：“话说这么多的信件究竟是从哪里寄来的啊？”

　　命：“读者那里呢。”

　　士道：“读者？这种突然间出戏的感觉是怎么回事？”

　　琴里：“没错，准确来讲，这些信上面全是弹幕和书评。因为某作者很懒，不愿意在后记中写什么心得感想之类的。于是，为了弥补这一点，现在开始执行作战——代号F-01，作战行动‘来自Fraxinus的书信回访’，发动！”

　　士道：“说是回访，具体要做些什么呢？”

　　命：“大概就是对读者们吐槽的地方，以及不明白的地方做出解释吧。具体的关键字会显示在Fraxinus的屏幕上，首先是第一个关键字。”

　　——八云——

　　琴里：“姆。。。很常见的姓名呢，流行于各种动漫以及动漫同人之间，简直快要烂大街的姓氏。”

　　命：“然而我很喜欢哦，毕竟是月读给我的名字呢。仿佛能够感受到来自出云国八百万众神的祝福。”

　　士道：“与其说是‘仿佛’。。。如果是三贵子之一的话，说不定真的得到了祝福。”

　　琴里：“总的来说，根据Ratatoskr的调查，命并没有什么天生红眼，能够见到灵异现象的亲戚。。。另一边的话。。。”

　　令音：“琴里，刚刚收到了来自不明位置的通话记录，名为Yakumo·Yukari的女性表示不对此次的八云姓氏问题负责，非要扯上关系的话，会把袜子和罪袋通过空间震送过来。”

　　琴里：“。。。嘛，反正只是名字而已，就这样吧，让我们看看下一个关键字。”

　　——慎——

　　士道：“这是什么啊，光是看着都觉得似乎能够使出‘奥义！影缚’以及‘秘奥义！慈悲度魂落’这样中二气息满满的名字。”

　　琴里：“啊啦，那不是很适合士道你吗？比起奥义·瞬闪轰爆破要强多了吧？”

　　命：“中学时期的士道意外的可爱呢。”

　　士道：“快住口啊！！！不要提起那些黑历史！！！”

　　令音：“总之，这就是第二个关键字了，慎太郎。”

　　士道：“所以原因就是这个称呼吧，都说过了不是慎太郎，是士道。”

　　令音：“抱歉了呢，慎。”

　　命：“总之，这个名字并不是作者的笔误，而是原作中令音对士道的称呼呢。”

　　令音：“按照翻译版本的不同，也有‘真’或者‘小士’，你比较喜欢哪一种，慎？”

　　士道：“请好好称呼我为士道啊！”

　　命：“啊哈哈。。。那么，下一个关键字是什么呢？”

　　——一番——

　　琴里：“竟然是一番呢。”

　　士道：“竟然是一番呢。”

　　令音：“竟然是一番呢。”

　　命：“等等。。。这种异口同声的情况是怎么回事？”

　　琴里：“不不不，说道约战的同人，果然还是穿越为第二质点比较常见。”

　　士道：“然而二亚已经通过嗫告篇帙（Ratziel）的未来记叙否决了穿二的可能性。”

　　琴里：“剩下的第六也。。。”

　　令音：“已经被几天前观测到的六喰通过封解主（Micheal）关闭了。”

　　琴里：“一到十全齐，这就是所谓的官方逼死同人呢。”

　　士道：“那么十一和零如何？”

　　琴里：“考虑到正篇里被称为‘澪’的女性，以及士道就是第十一质点的可行性，果然还是不要这样比较好呢。”

　　士道：“但是一番也，这样折纸岂不是很可怜？”

　　十香：“才不会可怜！删除折纸，我强烈建议删除折纸！”

　　士道：“十香？为什么会在这里？”

　　十香：“咕姆。。。闻到了讨厌的味道，于是一路追踪。。。”

　　折纸：“否决，作者不可能删除我的存在。”

　　士道：“折。。。折纸！？什么时候起出现在这里的！？”

　　十香：“哼哼哼，如今的一番可是命呢，快快觉悟吧，折纸！”

　　折纸：“不可能，既然是嫁人向小说，自然是我嫁给士道。除此以外，没有别的可能性。”

　　琴里：“不不不，月华怎么看也是以命和士道为主线的吧。”

　　折纸：“那么就找机会制造既定事实，这样一来即便是作者也无能为力。”

　　士道：“既定事实？什么样的既定事实啊！？”

　　折纸：“男孩就叫士贵，女孩就叫千代纸。”

　　士道：“所以说你究竟要做什么！？”

　　琴里：“嘛，总之，关于一番的事情，就由命自己来解释吧。”

　　命：“嗯，我的神威灵装·一番（Amaterasu）指的是日本神话三贵子里的天照，所以与卡巴拉之树没有关系呢。”

　　琴里：“总之，命是番外的精灵，折纸的戏份也不会消失，而且硬要说的话，反而是非常特别的角色，相信很多读者已经在这一卷里发现违和感了吧。”

　　命：“啊哈哈。。。不可以剧透呢。那么，下一个关键字。”

　　——病——

　　命：“说起玉子婆婆的病，真的有治愈的可能吗？”

　　琴里：“癌症啊。。。虽然说是不治之症，但如果是那个DEM社的话应该没有问题。”

　　命：“DEM社？”

　　琴里：“全称是Deus Ex Machina Industry，世界上少有的能够制造显现装置的公司，而且拥有打击精灵的个人部队，与Ratatoskr相反，是一个以歼灭精灵为己任的麻烦集团。”

　　命：“显现装置？”

　　折纸：“将电脑运算结果再现于真实世界的装置，相关情报并未向民众公开。但无论是城市的建造、修复还是医疗等领域都有着绝对的优势。事实上AST可以和精灵们战斗，都因为显现装置的关系。”

　　命：“原来如此，婆婆能够平安无事真是太好了呢。那么。。。下一个关键词。”

　　——完结——

　　士道：“这么说来，在攻略了命之后，这本书也要迎来尾声了呢。”

　　琴里：“是呀，现在收手的话，还可以保住节操也说不定。”

　　十香：“哦！这样讨厌的折纸就不用出场了呢！”

　　四糸乃：“要。。。要完结了吗？。。。明明刚要轮到四糸乃出。。。出场。”

　　士道：“等等折纸，你为什么把四系乃带来了。”

　　四糸奈：【哎呀，哎呀，这下伤脑筋了呢，明明四糸乃还想和士道更多更多的约会。结果却变成了这样。】

　　四糸乃：“呜。。。。呜诶诶诶诶！！！”

　　士道：“呜哇，不要哭，不要哭啊，四糸乃。”

　　令音：“琴里，四糸乃的灵力开始逆流，船体正在冻结。”

　　琴里：“不用你说我也知道，好啦，不要哭，四糸乃，作者不会就这样完结月华的啦！”

　　命：“总。。。总之请期待下一卷（四糸乃 Puppet）！啊哇哇，不要哭啦，四糸乃。。。”

　　哭泣的四糸乃，手忙脚乱的众人，以及竖起拇指表示计划通的折纸，来自Fraxinus的书信回访落下了帷幕。



四糸乃 Puppet : 第一章 五河家的清晨

　　“欧尼酱！早上了哟！”

　　腹部传来的压迫感将士道从梦中唤醒，睁开眼睛，看见的是完全不顾红白胖次一览无遗，站在他身上蹦蹦跳跳的琴里。顺带一提，因为绑着白色丝带，现在的琴里是爱撒娇的妹妹模式。

　　“现在几点？”

　　士道挣扎着爬起来，看了看表，于是原本睡意朦胧的双眼变得清醒无比。

　　“这不是完全迟到了吗？”

　　“哎？明明是就算悠闲的吃完早饭再去上学也来得及啊。”

　　“前提是有早饭吃才行吧！”

　　说完，士道一溜烟的跑出了房间。

　　虽然时间确实还有余裕，然而算上做早饭以及准备中午的便当就有些不够看了。

　　“啊。。。没办法，早饭就用土司加果酱凑合一下，中午饭。。。果然只能在学校小卖部买面包了呢。”

　　洗漱完毕，士道懊恼的挠了挠头，至少要把早饭准备好，不然十香的情绪说不定。。。不，一定会一落千丈的。考虑到灵力逆流。。。

　　【绝不会让天宫市因为十香吃不上早饭而结束！】

　　士道突然感到任务艰巨。

　　“咦？”

　　下楼的途中闻到了味增汤的味道。耳边也传来了充满节奏的菜刀声。

　　十香是不会做饭的，琴里的话和自己一样都是西餐派，比起味增汤，煎蛋和培根更加靠谱一点。

　　【是谁呢？】

　　带着这样的疑问，士道走下了楼。

　　望向厨房的方向，映入眼帘的是士道未曾想过的景色。

　　清晨的阳光透过窗户洒向屋内，电饭煲正冒着热气，被煎烤成金黄色的烤鱼静静的躺在烤盘中，覆盖在上面的油脂呈现出勾引食欲的色泽，冒着蒸汽的锅子里散发出浓郁的味增味，命系着围裙，正在用菜刀将小葱切成细细的葱花。

　　“八云。。。学姐。。。”

　　虽然是熟悉的身影，但是穿上围裙的身姿却又充满了新鲜感，让士道不由的呆住了。

　　“啊，士道，早上好。”

　　“嗯，早上好，八云学姐。”

　　“先和十香坐一会吧，早饭马上就好。”

　　熟练的把葱花加入味增汤里，命微笑着说道。

　　“哦，好的。。。不对，为什么八云学姐会在这里做早饭啊！”

　　无视了不停说着“快过来，士道！”的十香，眼下有更加需要去确认的事情。

　　“嗯。。。该怎么说呢。。。报恩？而且也想见见士道。”

　　对于命而言，士道是将她从精灵的生活中拯救出来的恩人。回想起曾经和月读在一起的日子，直到最后的最后，唯一能为月读做的事情只有唱一首歌而已。

　　命一直在后悔，如果在那之前能多和月读好好相处，多为她做些什么，那样该有多好。已经不想再重复同样的错误了。所以至少要为士道做些什么，命是这样想的。

　　“就算你这么说。。。果然还是。。。”

　　士道挠了挠脸颊。命居住的神社离学校更近一些，换句话说，要来五河家做早饭的话，必须多走很多冤枉路。

　　“不行。。。吗？”

　　“总之。。。早饭的事情还是交给我。。。”

　　走下楼的琴里望着士道和命，无奈的叹了口气，然后把白色的丝带换成了黑色。

　　“士道，给我过来一下。”

　　“哎？等。。。等等。。。”

　　她不由分说的拉着士道走上楼。

　　“你在想什么啊，琴里？早饭这种事情何必劳烦八云学姐？”

　　士道问道。

　　“我说你啊，脑子连白蚁都不如吗？听好了，士道，为了避免让你过于尴尬，命在学校里一直装作不认识你，再加上她住在神社，这样下去岂不是二十四小时都不会见面了吗？难道说士道觉醒了把刚攻略完的精灵放置play的兴趣？”

　　“才不会啊！”

　　士道大喊道。不过琴里说的没错，因为经常被十香粘着的关系，现在的士道早已被班级里的男生带着“去死吧，现充！”的目光所注视。

　　而早在几天前，命的转学同样在校内掀起了轩然大波，“美丽而温柔的三年级学姐”“天宫的大和抚子”之类的话题就算是身处二年级的士道也经常有所耳闻。如果命在这个时候每天和士道一起上学，或者中午一起吃饭的话，恐怕“现充王”“五河后宫”这样的称呼就会瞬间在全校爆炸吧。

　　尽管士道并没有主动要求命这样做，但心思细腻的少女还是很体贴的在学校里装作不认识士道的样子，只有偶尔在没什么人的地方相遇时，才会露出开心的笑容，乖巧的挥挥手。

　　【老实说，确实因此而得救了。】

　　一想到万一落实了后宫王之类的名号，士道连转学的心情都有了。

　　“所以明白了吗？就算不像十香那样容易产生情绪波动，女孩子的心思是纤细的，一直冷落的话，好感度和情绪都会刷刷往下滑哦。说起来，只要士道愿意在学校和命多交流，就不用这么麻烦了呢。”

　　“别开玩笑了，那样的话，在各种意义上都会很不妙吧！”

　　“哈。。。明明开后宫是每一个正常男孩子的梦想呢。士道你是比草食系还让人绝望的灭绝系吗？”

　　琴里叹了口气。随然对于在学校装作不认识这点有很大的不满，但因为是精灵本人做出的决定，也只好答应了。于是当命提出要来家里做早饭的时候，琴里不失时机的发起了助攻，将五河家的门钥匙交了出去。

　　“总之，既然在学校装作不认识，那就给你两个选择。第一，让命来负责家里的饭菜。第二，把她和十香一样接到家里来住！”

　　“我明白了。”

　　被琴里用珍宝珠指着的士道叹了口气。确认到自己没有更多的选择权之后，士道只能无奈的接受了这个事实，然后下楼吃早饭。

　　虽然也想试着通过指出料理的不足来让命主动放弃，然而在尝过第一口之后就明白那是不可能的。

　　“我出发了。”

　　为了错开上学的时间，士道决定先出发，然后命和十香再一起前往学校。

　　“等等，士道。”

　　“嗯？”

　　“来，便当。还有，路上小心。”

　　“哦。。。嗯。。。”

　　温暖的便当即便被布包裹着，仿佛也能闻到诱人的味道。在感叹家里的女孩越来越多了这个过于奢侈的烦恼的同时，士道的心中也洋溢起淡淡的温馨与幸福感。



四糸乃 Puppet : 第二章 放学后的下午

　　放学时分，天空下起了雨。清澈的雨滴不停的坠落，仿佛来自天空的泪滴。

　　“糟了！明明天气预报没说过会有雨啊！”

　　士道奔跑在回家的道路上，尽管将书包举过头顶，然而还是无法阻止雨滴濡湿了衣服。

　　“先去八云学姐那避一下吧。”

　　神社离学校比较近，比起被淋成落汤鸡再回去，士道决定去命的家避避雨。

　　飞快的穿过一座高架桥，神社的鸟居已经近在眼前。

　　“咦？”

　　一进入神社，映入眼帘的是一位陌生的少女。娇小的身躯被可爱的外套所包裹，用兔耳装饰起来的大大兜帽，就像要隐藏住头部一样完全覆盖着。

　　然而比起这些更加令人在意的是她的左手。一个看上去很滑稽的兔子玩偶正戴在那里。寂静的神社被雨水所覆盖，只有那个女孩看起来很高兴的在跳来跳去。

　　不知为何，令人感到在意，仿佛有种奇妙的违和感吸引了士道的注意，即便雨水淋湿了全身上下也不为所动。

　　噗通！

　　就在这时，女孩突然滑倒了。身子猛烈的撞向地面，左手的玩偶也一口气飞了出去。然后就这样一动也不动。

　　“喂！”

　　士道跑上去，扶起了女孩。

　　“没。。。没事吧？”

　　近距离下，士道看到了女孩隐藏在兜帽中的面容，宛若大海般蓝色的头发，以及樱色的嘴唇，是一位宛若法兰西人偶一般美丽的少女。

　　【！！！】

　　女孩睁开双眼，露出了蓝宝石一般的双眸。

　　“太好了。。。有哪里不舒服吗。。。”

　　士道的话还没说完，对方的表情因为害怕而开始变白，她跳向了远处，宛若受惊的小动物一般微微颤抖着。

　　——分割线——

　　“哎呀，下雨了。”

　　命透过窗户望着天空。

　　“士道。。。应该没有带伞。”

　　根据天气预报，今天下雨的概率只有10%，所以士道不会带着伞去学校的。算算时间，恐怕正在放学的路上奔跑着吧。

　　按理来说，三年级的放学时间不会比士道早，不过命经常早退，婆婆不在了，神社还要经营下去，所以她在半工半读，一边学习，一边负担起神社的工作。

　　学校那边对于这种情况表示理解，当然，也有可能是在Ratatoskr的帮助下才“理解”的。无论如何，命穿越前是大学生，高中课程只要抽出时间看看课本就足够了，没有必要再认认真真的学习一遍。

　　她拿起两把雨伞来到了屋外，神社位于五河家和学校之间，运气好的话应该可以找到士道。而且说不定。。。

　　“啊。”

　　刚一出门就看到了熟悉的身影。虽然也想过士道会来神社避雨的可能，不过正在和他说话的那个女孩又是谁？

　　绿色的外套虽然看起来很可爱，不过也充满了不现实感，左手上的兔子玩偶嘴巴一张一合，仿佛和士道说话的不是少女本人，而是那只玩偶一般。

　　女孩一跳一跳的离开了，在穿过转角后失去了踪影，留下士道一个人站在那里发呆。

　　“到底是什么啊，那个。。。”

　　喜欢用腹语术通过人偶交流的少女，而且称呼士道为“幸运色鬼”，过于莫名其妙的发展让士道挠了挠脸颊。

　　“咦？”

　　这时，本应一直感受到的雨水消失不见了。士道转过头，看见命正站在他的身后举着伞。

　　“可爱的女孩子离开了，好可惜呢，明明是浪漫的雨天邂逅。”

　　“不。。。那个。。。”

　　“开玩笑的，快进来吧，会感冒的。”

　　命笑了笑。因为离屋里只有几步路的关系，便没有把本来准备好的第二把伞给士道，而是和他打着同一把伞走了回去。

　　“我去准备下浴室，先洗个澡吧。”

　　看了看已经完全湿透了的士道，命说道。

　　“没关系，雨快停了，回去洗也可以。”

　　士道望了望屋外，仿佛是带着兔子玩偶的女孩在离开的同时也带走了雨水，雨渐渐小了下来。

　　“不可能就让你这样回去吧？”

　　命叹了口气，望了望光是站在原地，地板上就积起了小水洼，如同刚从河里捞出来一样的士道。

　　“呃。。。那就拜托了。”

　　士道看了看自己，不但完全湿透，因为之前扶起那个女孩的关系，膝盖部分还沾上了大量的泥水，于是便接受了命的好意。

　　——分割线——

　　“啊。。。活过来了。”

　　士道躺在浴缸中，享受着入浴剂散发出的柠檬香味，之前因为淋雨而不适的感觉被一扫而光。

　　“士道，衣服我拿去洗了哦。”

　　浴室与更衣间的毛玻璃上映出了命的影子。

　　“拜托八云学姐了。”

　　一边在心中感谢着命，士道一边放松着身子。

　　【多泡一会，趁机将最近积攒的疲劳全部赶走吧。】

　　他这么想到。

　　另一边，命将士道的衣服拿到洗衣机旁，放入洗衣液与衣服后，她设定好清洗以及烘干的时间，并按下了开始按钮。

　　【糟了！】

　　突然，命想到了一件不妙的事情。神社里没有可以给士道用来替换的衣物。

　　“从洗涤到脱水。。。再到烘干。。。呜。。。”

　　命沮丧的发现，洗衣机上显示的时间是大约一个小时。

　　【怎么办。。。

　　对了！】

　　苦恼中的命像是想到了什么似的一拍手。

　　【我记得那个还在！】

　　她走到小仓库的门前，推开门，映入眼帘的是自己想要的东西。那是之前AST炸掉神社后，因为一口气买了大量的新买家具，而被店老板附送的赠品，本以为没什么用处，就放进了仓库里。

　　“有了！”

　　命举起那个东西看了看，一想到士道待会穿上时的样子，不由自主的笑了出来。

　　——分割线——

　　“士道，换洗的衣物给你放在更衣间了哦。”

　　“啊，谢谢了。”

　　“还有。。。”

　　“嗯？”

　　“那个。。。抱歉！”

　　命说完这句话就溜出了更衣间，留下士道一个人纳闷她为什么要道歉。

　　“接下来。。。准备晚饭吧。”

　　走进客厅的命看了看表，然后打开冰箱，计划着晚饭的菜色。

　　“这——这是什么啊啊啊——！！！”

　　十分钟后，更衣间里传来了士道的惨叫声。



四糸乃 Puppet : 第三章 变身的苦恼

　　桌子上摆放着茶水与点心。命和士道坐在两边望着彼此。与少女那微微颤动的身躯，仿佛在忍耐着笑意的样子形成鲜明对比的是士道直勾勾的眼神，就像是在无声的诉说着内心的不满。

　　“算了，想笑就笑吧。”

　　沉默了一阵子后，仿佛是放弃了一般，士道叹了口气。

　　“抱歉。。。抱歉。。。但是士道现在的样子，真的太有趣了。”

　　命笑嘻嘻的道歉道。语调中比起歉意，更多的是顽皮的感觉。

　　“所以给我解释一下，这身衣服到底是怎么回事？”

　　士道现在穿的是宛若哥○拉一般的恐龙玩偶服，拉链从腹部一直延伸到下颚，只有玩偶张大的嘴巴里能够看到士道的脸。

　　“把士道的衣服拿去洗掉后找不到合适的替换品，于是就只有这个了。”

　　那身玩偶服是家具店老板的赠品。或许是因为卖不出去的关系，所以老板赠送的很干脆，然而对于命来说，同样想不出来这东西会有什么用处，于是就放在了仓库。

　　“没有更好的选择了吗？”

　　“如果不介意用我的衣服的话，那么变成士织酱也可以哦。”

　　命吐了吐舌头，坏坏的说道。

　　“算了，就这样吧。”

　　反正是有大约半个小时的时间，在扮女孩子还是扮恐龙之间，士道选择了后者。更不用提，和身材娇小的命相比，事实上那些衣服士道是穿不了的。

　　咔嚓！

　　然而就在士道努力忍受着玩偶服的尴尬时，耳边传来了相机拍照的声音。抬起头，士道看见命正举着手机对着他微笑。

　　“那个。。。八云学姐，请问你在做什么？”

　　“把士道可爱的样子拍下来啊，琴里和十香一定会喜欢的。”

　　一瞬间，士道感觉到脑海里有什么东西碎掉了。

　　“八·云·学·姐。”

　　“嗯？”

　　“嘎嗷！！！大怪兽要吃掉学姐的手机！！！”

　　士道扑了上去，想要把手机抢下来。要是交给琴里的话，下次训练的惩罚内容肯定会变成这张照片的，比如将它放到学校的主页上。

　　“哎哎哎？才不要呢。”

　　“问答无用！嘎嗷！”

　　结果，两人围绕着桌子嬉闹了起来。

　　——分割线——

　　晚餐的主菜是土豆炖肉，考虑到还有琴里和十香，命和士道决定等做好后将锅子端到五河家去。

　　用手机通知琴里煮一下米饭，之后士道的目光便停留在了桌子的一个角落，那里有几本书籍。

　　《不伤害肌肤的化妆基础》

　　《简而易懂的流行时装》

　　《天宫市购物指南》

　　《身与心·唯物主义还是唯心主义》

　　“八云学姐比我想象中的更像女孩子呢。”

　　虽说命穿越前是男生，然而平日里的言行举止处处透露着少女的作风，甚至连阅读的书籍也有着这方面的兴趣。

　　“才不是那样哦，士道。”

　　命把锅盖盖上，接下来只要小火慢煮就好，于是她回到了士道的身边。

　　“这些书并不是因为兴趣才买的，硬要说的话，是和课本差不多的东西。”

　　命叹了口气。

　　虽然是在谈论关于性别的问题，不过因为曾和Ratatoskr提过想要一定的隐私，所以士道和命两人在一起的时候，Ratatoskr不会进行任何监听，可以放心的说任何想说的事情。

　　“课本？”

　　“士道，化妆水该选什么牌子的比较好？这个季节最新款的女式牛仔裤是什么样的？商店街里最受女孩子欢迎的蛋糕店是哪一家？”

　　“这些东西应该问女生吧，我怎么可能会。。。啊。。。”

　　突然明白了，命在穿越前是男性，换句话说，对于女孩子们日常的必备知识和士道一样几乎为零。

　　“看吧，这些都是女孩子们经常会聊到的话题呢。”

　　虽然成功融入了班级，但每当聊起这些时，命总有一种和同学们不在一个次元里的错觉。

　　“那么男生呢？共同话题会多一些吧？”

　　“我试过，然后这两天已经被三个男生告白了。”

　　命苦笑了一下。虽然男生那边有着更多的话题，但是在对方眼里，与其把命当做可以聊天的死党，长相漂亮，性格温柔，又有共同兴趣爱好的女孩几乎是高中男生不可能拒绝的存在。

　　“啊哈哈。。。这样吗。”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊，早该想到会是这样的结果呢。

　　“所以说，我和这个世界是格格不入的。”

　　命轻轻叹了口气。

　　士道终于明白了，尽管命的行为举止很女性化，但那都是为了与这个格格不入的世界相契合所建造的假象。

　　因为是变身穿越，所以一定要在日常行为里流露出男性的影子？也许答案并不是唯一的。

　　正因为扮成过士织，所以士道明白，五河“士织”是绝对不愿意让任何人看出自己是男人的，因为那意味着社会层面的抹杀——“异装癖”，“变态”，“恶心”这样的评价一定会蜂拥而至吧。

　　也许命也一样，不愿意被人发现自己变身的事实，所以绝不会流露出任何男性化的行为。因为和月读相处了很久，所以言行举止上并不难以做到这点。因为穿越前身为男性，所以才能轻易的变化成男性心目中理想的女性。

　　但是那样一来，命岂不是将真正的自己隐藏在了一个名为“完美女性”的结界之中了吗？一想到这里，士道感到有些心痛。

　　“不是的！！！八云学姐绝对不是和世界格格不入的存在！！！男孩子也好，女孩子也罢，如果这个世界要否定这样的学姐，那么我就千百倍的去肯定！！！所以。。。不要伪装自己。。。呜！！！”

　　他大喊道。。。却被一块精致的茶点堵住了嘴。

　　“士道真是温柔呢，不过你弄错了哦。”

　　拍打喂食过后，命缩回手，羞涩的笑了笑。

　　【就算世界要否定。。。我也会。。。】

　　类似的话语已经听了不止一遍了，硬要说的话，本应是非常空洞而无力的话语。然而士道说出来的时候，却总是让人情不自禁的想要去相信，心中也会不由自主的羞涩起来。

　　【一定是因为士道的话中没有任何虚假的缘故吧。】

　　命如此想到。

　　“我并没有伪装什么哦，这条命是月读给我的，如果将它带着面具活下去的话，那还真是奢侈的用法呢。”

　　命叹了口气，并不能说士道完全是错的，完美的女性化行为之下确实也有着不想被看出是男性的因素。

　　尤其是琴里和Ratatoskr，因为确实照顾了自己很多，所以也告诉了他们不少想知道的事情，穿越也好，月读的存在也罢，唯一没有说出口的，恐怕只有变身了。

　　但也正因为如此，如果不小心的话，知道了大部分事实的Ratatoskr里说不定会有人推断出八云命在穿越前是男性的事实。

　　然而这并不是主要因素，命拿起了那本名为《身与心·唯物主义还是唯心主义》的哲学书籍并说道：

　　“馁，士道，你觉得一个人从男孩变成了女孩，之后应该怎么办？”

　　“我。。。”

　　对于这个问题，士道感到难以回答。

　　“答案一，让心灵迁就身体，以女孩子的身份活下去。”

　　命指了指封面上的“身”字并说道。

　　“答案二，让身体迁就心灵，以男孩子的身份活下去。”

　　命又指了指封面上的“心”字。

　　“我的答案是第一个哦，所以并不是面具，也不是伪装，只不过是以我自己的意志，决定以女孩子的身份活下去罢了。”

　　当然，说是这么说，就算做出了决定，相信今后的生活会面临不少的困难吧，化妆品和衣服什么的都只是冰山一角，然而命依然相信自己的选择。



四糸乃 Puppet : 第四章 误会

　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！！！

　　中饭时，刚刚打开便当盒的命听到了刺耳的警报声。

　　“令人讨厌的声音呢。”

　　空间震警报，那是将命从普通的日常生活中强制拉回到非日常中的声音。她盖上刚刚打开的饭盒，看来享用午餐的时间要推迟了。

　　走出教室，命跟着队伍一起来到避难所。环顾四周，没有看到士道的踪影，只有十香看上去很不安的坐在对面。

　　想想也是，空间震意味着精灵的出现。这么多天过去了，AST并没有继续袭击她，那么不会是和上次一样的假警报。理所当然的，士道正在前往攻略精灵的路上。

　　【这样好吗？】

　　命问自己。

　　【躲在避难所里什么也不做，只是等待着士道的消息。】

　　和上一次空间震时的心情不再一样，无论是自己的亲身体验，还是从Ratatoskr那里听到关于攻略十香时的经过，命更加深刻的理解了与精灵接触是何等的危险。就算明白士道有着自我复原的能力，但还是很令人放心不下。

　　【但是现在的我又能做什么呢？】

　　灵力已经被封印的她和普通人类没有太大区别。感性告诉她应该去找士道，但理性告诉她那种行为叫做添乱。就和不会水的人跳进湖里救人是一个概念。

　　【算了，等下一次空间震的时候，告诉琴里让我进入Fraxinus好了。从那边应该能更好的帮助士道。】

　　空中舰上可以直接观测到士道与精灵接触的过程，就算没有力量，至少可以提供一些建议。至于现在，命决定老老实实待在避难所里。

　　“啊。。。”

　　然而就在这时，她看到十香飞奔了出去，脸上焦急的样子绝对不会是想要去厕所或者忘带了什么东西那么简单。

　　“糟糕。”

　　要把十香带回来。命这么想着，起身追了上去。

　　——分割线——

　　【这是怎么回事呢？】

　　士道感到有些混乱，名为四糸奈的女孩正压在他的身上，嘴唇与嘴唇相互重叠在一起。这毫无疑问是接吻。

　　为了找寻代号为Hermit的精灵，士道来到了这间百货大楼，在那里，他见到了曾经在神社有过一面之缘的少女。可爱的服装，左手的兔子玩偶，毫无疑问，这个精灵正是曾经遇到过的那个女孩。

　　精灵的名字叫做四糸奈，是一个和命一样，性格温顺的孩子。从接触到对话都很顺利，然而令士道感到违和的是，少女从来没有用自己的嘴开口说过一句话，唯一能够交流的只有那个兔子玩偶，仿佛被叫做四糸奈的不是女孩本人，而是那只兔子一般。

　　因为外面有AST部队，两人的约会场所便只有这间百货大楼，然后，攀爬着小孩子玩的室内攀登架的四糸奈一不小心摔了下来，变成了如今的局面。

　　哔——哔——哔——！！！

　　耳机里传来了刺耳的警报，这是精灵情绪下滑，士道面临危险时来自Fraxinus上的提示。

　　【等等，不是应该封印了吗？】

　　虽然是事故，不过按理来说应该能够成功封印才对。

　　【士道，紧急事态哦，而且是最强最糟糕的。】

　　耳机里传来琴里焦急的声音。

　　【痛痛痛，抱歉，士道君，一不小心就掉下来了。】

　　眼前的四糸奈并没有发火的样子，那么情绪低落的来源是。。。

　　喀！背后响起了脚步声，士道战战克克的转过头，看到的是不知为何会出现在这里的十香和命。

　　——分割线——

　　“十香！等等我，十香！”

　　不行，完全赶不上，十香的奔跑的速度很快，光是保持住距离不至于跟丢便已经很困难了。而且无论命怎么喊，十香依旧头也不回的向着空间震发生的方向奔去。

　　不知道跑了多久，命跟着十香来到了一座百货大楼。

　　【难道士道在里面？】

　　虽然不知道为什么，但十香准确的把握了士道的位置。该不会是靠味道吧，命在心中哭笑不得的想到。

　　“啊。”

　　穿过转角，映入眼帘的是愣在原地的十香，以及不知为何躺在地上的士道，身上还趴着之前在神社见过的女孩，两人的嘴唇紧紧的贴在一起，看上去像是在接吻。

　　“士道，刚刚。。。在做什么事呢？”

　　“什。。。什么事。。。”

　　“明明是在担心你，和那个女人眉来眼去的在干什么啊啊啊！！！”

　　一瞬间，以十香为中心，地板碎裂了。

　　【灵力逆流。】

　　琴里以前说过，当精灵的情绪不稳定的时候，灵力便会逆流。

　　“士道说的有事要做，是指和这个小女孩相会吗？”

　　“那个。。。十香，冷静一点。”

　　命想要安慰十香。

　　为了不让精灵承受太大的压力，Ratatoskr并没有告诉十香为什么士道会来到这里。这也导致十香误会了士道，以为他只是想要和那个小女孩相会而扔下她不管。

　　【哎呀，哎呀，原来是这么一回事呢。十香酱，就是因为你太过分了，士道君才会厌倦你呢。】

　　然而来不及了，兔子玩偶的一句话点燃了炸药桶。

　　【糟糕，现在的十香已经谁的话都听不进去了。】

　　命叹了口气，来到士道的身边。

　　“封印成功了吗？”

　　“那个。。。八云学姐，刚才的事情完全是。。。”

　　“误会，对吧？那个女孩玩攀登架的时候掉下来了？”

　　“为什么八云学姐会知道？”

　　士道愣住了。然而对于命来说，眼前的一切并不难理解，小孩子用的攀登架，再加上两人倒下的位置，以及接吻的姿势。

　　虽然只是猜测，但真要说的话，和“少女因为从攀登架上掉落，被士道接住后两人摔在一起并接吻”相比“士道通过攻略让精灵心甘情愿趴在他的怀里跟他接吻”反而更加难以置信一些，就算是笨蛋情侣也不会选择躺在地上这种羞耻程度高达9.0的姿势的。

　　“比起那个，总之现在需要关心的是如何安慰十香。”

　　命叹了口气。就在两人交谈的时候，不知道是不是因为太过生气，十香将少女手中的兔子玩偶一口气扔了出去。

　　【士道，四糸奈的精神状态动摇起来了，快点做些什么！】

　　下一刻，耳机里传来了琴里的声音。

　　然而已经来不及了。。。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　女孩高高举起手，然后往下一挥。紧接着，天使降临在了百货大楼之中。



四糸乃 Puppet : 第五章 劝解

　　“呜哇！”

　　“什……什么？”

　　“天使？”

　　白雾在地面上升腾，一瞬间，所有人感受到了刺骨的寒冷。

　　烟雾中，一只巨大的兔子玩偶显现了出来。女孩跳到玩偶的背上，将双手插入其中……咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！！

　　兔子玩偶发出了咆哮。灵力的冲击波击碎了窗户，冰冷的雨水灌入室内，然后在低温下冻结，化为尖锐的冰刺。

　　“士道——！！！”

　　再这样下去，士道和十香会被刺穿的。眼看着冰刺渐渐逼近，命的心脏剧烈的跳动了起来。

　　一瞬间，仿佛有什么很温暖的东西在体内蔓延开来，那是非常熟悉的感觉。

　　她一把抓住士道的手臂，将他拉到身后。命抬起手，灵力化为屏障，将致命的寒冰阻挡在外。

　　“八云学姐……”

　　“灵力好像逆流了，千钧一发呢。”

　　是因为意识到了士道有危险吗？命发觉自己暂时取回了部分灵力。

　　那只兔子玩偶并没有继续做出攻击，而是通过破碎的窗户跳出了百货大楼。

　　“那个……十香……”

　　虽然很在意突然召唤出天使并离开的四糸奈，但十香这边也令士道放心不下。

　　“吵死了！不要和我说话！”

　　“你……你在说什么啊？”

　　“比，比起我，那个小女孩对你来说更加重要吧？”

　　生气的十香头也不回的跑掉了。

　　“十香！”

　　“士道，你去追那个精灵，十香那边交给我。”

　　命想了想说道。

　　“但是……”

　　“听好了，你现在出现在十香的面前只会起到反效果。更不用说那个精灵除了士道以外没有别人能够拯救了吧。”

　　【士道，按照命说的做吧。】

　　耳机里传来琴里的声音。

　　“我明白了，十香就拜托八云学姐了。”

　　“嗯，相对应的，不要勉强啊，士道。显现出天使的精灵是很危险的。”

　　“啊，我知道了。”

　　告别了命，士道开始向着四糸奈所在的方向奔跑。

　　“多亏了八云学姐，得救了呢。”

　　路上，士道长舒了一口气。老实说，当时真的不知道该怎么办才好了。对于士道而言，那实在是太过于惨烈的修罗场。

　　【在说什么傻话呢，看到你和四糸奈接吻的时候，命的情绪值也微微降低了哦。】

　　噗通！

　　然而琴里的话却让士道脚底一滑，摔在了地上。

　　【我说过了吧，女孩子的心思可是很纤细的。】

　　——分割线——

　　“十香，开门。”

　　命追着跑掉的十香，最后来到了五河家。十香把自己关在房间里，然后一声也不吭。无论命在外面怎么喊都没有回音。

　　“不愿意让我进去也可以，那么我在外面说好了。

　　首先，士道并没有和那个女孩接吻，你所看见的一切只不过是一场意外。Fraxinus上有影像记录，不相信的话，去看看也可以。”

　　首先要解除误会。十香的愤怒来自于士道和那个精灵接吻，以及认为“士道比起她，更关心那个精灵的事实”。

　　“至于士道为什么要去见那个孩子，理由很简单，那个孩子和你还有我一样，都是精灵哦。没有被封印的精灵是怎样的存在，十香你知道的对吧。

　　痛苦，寂寞，绝望，被世界所否定，只要一出现就会遭受永无止尽的追杀。

　　馁，回想起来吧，十香，是谁将我们从那样的生活中拯救出来？所以，士道他同样没有办法对那个孩子置之不理呀。”

　　本来为了不让十香增加压力，是不应该告诉她这些事情的。然而命觉得，如果不告诉十香这个事实，就算现在能够说服对方，以后类似的事件还会不断的发生。所以这个时候反其道而行之也许会更好。

　　咔哒！

　　门打开了，从里面走出来的是眼睛红红的十香。

　　“真的吗？命你说的都是真的吗？”

　　“嗯，真的哦。”

　　“真的真的吗？”

　　“真的真的哦。”

　　“真的真的真的吗？”

　　“真的真的真的哦。”

　　仿佛是想要确定命说的是事实一样，十香反复不停的问道。

　　“太好了，所以。。。士道果然没有讨厌我，对吧？”

　　“嗯，士道绝对不会讨厌十香的，我保证。”

　　命抬起手，摸了摸十香的头。大概是因为性格纯真的关系吧，生气的时候会气的不得了，然而一旦释怀了，也会迅速的雨过天晴。

　　“诶嘿嘿。”

　　似乎很享受那样的感觉，十香眯起了眼睛。

　　咕噜噜！

　　然后肚子叫唤了起来。

　　“饿了吗？”

　　“嗯。”

　　“也是呢，还没来得及吃中饭就遇到了空间震。十香想吃点什么？”

　　“哦！我要吃汉堡！”

　　——分割线——

　　“我……说不定对士道做了很过分的事情。”

　　十香坐在客厅的沙发上，双手抱着膝盖，对正在厨房处理绞肉的命说道。

　　“哎？”

　　“就像命说的，士道他曾经救过我。我为什么会忘了呢……士道他……正应该是那样的男人才对。”

　　“那并不是十香的错，因为没有人告诉过十香，那个孩子是精灵吧。”

　　虽然在看到天使的瞬间就应该发现了这个事实，不过那个时候十香正在气头上，恐怕根本就没在意那些吧。

　　“即便如此，果然我还是。。。”

　　注意到十香的情绪又开始低落起来，命微微的叹了口气。

　　“那么……去约会吧。”

　　“哎？”

　　“和十香一起约会的话，士道也会开心的吧？那样一来，不就没问题了？”

　　“咕姆！这是个好主意！

　　谢谢你，命！如果能够吃到很多美味的话，士道也会原谅我吧！”

　　“嗯，就是那样。”

　　虽然把约会和吃画上等号似乎有些不对，但只要当事人高兴的话，就没问题了吧。

　　——分割线——

　　“士道！去约会吧！约会！”

　　“哎？”

　　对四糸奈的攻略因为精灵丢失（Lost）而结束，回到家的士道看到的是雨过天晴的十香，以及正在厨房烹制美味汉堡的命。

　　“士道，果然是在生我的气吗？不愿意和我约会吗？”

　　“哎？”

　　完全没弄明白，为什么之前生气到灵力逆流的十香会恢复的这么快。

　　【八云学姐到底施了什么魔法。。。哇啊！！！】

　　就在发呆的时候，屁股后面挨了重重一脚。

　　“你在发什么呆啊，就算是潮虫也明白该怎么回答吧，还是说士道已经没救到连潮虫都不如的地步了？”

　　站在身后的琴里咬着棒棒糖，一脸不悦的望着他。

　　“嗯，那。。。那就去约会吧，十香。”

　　“噢！和士道约会！约会！”

　　望着开心的十香与虽然弄不明白到底发生了什么，但至少脱离了修罗场的士道，命满意的笑了笑。

　　另一边，可以看见琴里虽然没有出声，却用口型表达出了【谢·谢·你】这样一句话。



四糸乃 Puppet : 第六章 二重人格

　　今天是休息日，原本按照计划，十香要和士道一起去约会。然而……

　　“这么大的雨，没办法了呢。”

　　士道站在门口望着天空，大颗大颗的雨滴滴落地面，溅起了无数的水花。

　　“呜……讨厌的雨！为什么不让我和士道去约会啊！约会！”

　　十香不甘心的在门口跺着脚。然而对于这种来自天空的不可抗力，她也无可奈何。

　　“最近的天气预报有点不准呢，遗憾，只好改天了。”

　　命苦笑了一下，望着屋外的天空。

　　【不过……为什么会这样？】

　　短短的几天里，天气预报出现了连续的错误，这让命有点奇怪。

　　【说起来，那个叫做四糸奈的孩子总是在这样的天气里。。。】

　　比起偶然，在这个有着精灵的不科学世界中，还有另一种方式可以解释这异常的天气。

　　“令音是Fraxinus上的解析官，对吧？”

　　“是的，有什么问题吗，命？”

　　不包括命在内，五河家的成员目前一共有四位，士道，十香，还在睡觉的琴里，以及坐在桌子上拼命往咖啡里加方糖的令音。

　　“可以帮我解析一下这场雨吗？”

　　“没问题，但是……为什么？”

　　“嗯……总觉得这场雨，说不定和四糸奈有什么关系。”

　　一瞬间，令音和士道因为命的话语而睁大了眼睛。

　　五分钟后……

　　“慎，立刻叫琴里起来。”

　　“我知道了。”

　　令音望着屏幕上的数据，总是让人感到睡眠不足的语调中难得的出现了一丝严肃。

　　——分割线——

　　“所以说，这场雨中含有的灵力波长和四糸奈完全一致。但是……为什么会察觉到这一点呢，命？”

　　琴里坐在Fraxinus指挥官的座位上，和船员们望着屏幕上的图示说道。正咬在嘴里的珍宝珠是快速驱赶睡意的秘密武器——SuperMentholCandy（超级薄荷醇糖）。

　　“嗯……最主要的原因是和天气预报不符合的雨，无论是神社那次，还是昨天，发现四糸奈的时候都下着这样的雨。而且……”

　　命看向令音，对方默契的点了点头，把画面切换为昨天天使显现时的录像。

　　“这是……”

　　琴里清楚的看到，灌入大楼中的雨水在冰结傀儡（Zadkiel）的力量下化为尖锐的碎片袭击向士道等人。

　　“原来如此，通过将雨水冻结来进行攻击，那是四糸奈的一种战斗手段吧……啊啊，真想沐浴在那样的雨水下啊。一定……一定会很痛很痛的吧！”

　　站在琴里身边的神无月扭动着身躯说道。

　　“既然如此，立刻分析雨水的覆盖范围，四糸奈一定就在雨水中心的位置。”

　　琴里踢了一脚神无月，后者因为膝盖部位的剧痛而在地上翻滚起来。

　　“找到了，司令！”

　　不一会，就有船员在屏幕上显示出四糸奈所在的位置，从画面上来看，女孩正在寻找着什么东西。

　　“果然是静肃现界，士道，好机会哦。”

　　因为没有空间震预警，所以AST并不会立刻发现四糸奈的存在，不是在机枪与飞弹满载的战场上约会，正可谓是求之不得。

　　“啊，我知道了。”

　　同样站在空中舰内的士道点了点头。

　　“不过请小心，目前四糸奈的情绪值很不稳定，最好不要做出什么刺激到她的事情。”

　　令音说道。

　　——分割线——

　　通过Fraxinus的传送装置，士道成功出现在四糸奈的附近。

　　“那么，我要说话了。”

　　【等等，士道。选项出来了。】

　　就在士道即将对四糸奈打招呼的时候，屏幕上出现了三个选项：

　　①说话的同时躺下并露出腹部，没有敌意的表现。

　　②来个紧紧的拥抱，传达爱意。

　　③为了表示这边没有武器，全裸说话。

　　“全员选择，命也是。”

　　琴里递给命一个遥控器。

　　“呃……”

　　命望着屏幕上的选项：

　　①你是动物吗？

　　②痴汉？萝莉控？

　　③变态啊！

　　该怎么说呢，无论选哪个士道都毫无疑问会在四糸奈的眼中变成一个怪人。然而没有时间了，命只好按下了代表选项①的按钮。

　　“选择①吗？”

　　几乎均匀分布的选择，只有①选项以大约一票的票数领先。

　　“士道，躺下并露出腹部！”

　　【！！！】

　　一瞬间，仿佛在扬声器中听到士道的悲鸣。

　　尽管是看上去很不靠谱的选项，不过出乎意料的有用，在被发现了之后，差点召唤出天使的四糸奈因为士道那过于出乎意料的动作而停下了抬起的手。

　　之后的接触并没有太大问题。从四糸奈的口中，他们得到了两条有用的消息。

　　第一，被称为四糸奈的精灵其实叫做四糸乃，而四糸奈则是她手中的玩偶。

　　第二，四糸乃昨天因为十香的关系，丢失了对她而言十分重要的四糸奈。

　　于是接下来士道开始帮助女孩寻找丢失的玩偶。

　　“琴里，昨天士道封印失败是因为好感度不够吗？”

　　命问道。

　　“不是哦，虽然不能完全封印，但至少可以削弱两三成的力量。”

　　琴里回答道。她也感到很奇怪，明明接吻了，却无法封印任何灵力，不应该是这样的。

　　“令音，现在四糸乃的好感度是多少？”

　　命又问道。

　　“很低，以现在的情况来看，封印是不可能的。”

　　“果然如此。”

　　命点了点头。

　　“发现什么了吗？”

　　琴里问道。察觉到士道背后有Ratatoskr的支援，在发现士道和四糸乃接吻时立刻判断出那只是事故，通过不正常的雨找到了静肃现界的精灵，种种行为让琴里相信，命是一个心思细腻，具备极强推理能力的少女。

　　“假设，虽然只是一个假设。你看，在通过玩偶与士道对话的时候，四糸奈的性格和现在的四糸乃完全不同吧。”

　　之前在百货大楼里，四糸奈那种超乎寻常的大胆，甚至敢挑衅十香的样子，和如今宛若小动物一般，轻轻碰一下都会跳起来的表现可以说是完全相反。

　　“说不定四糸乃和四糸奈其实是不同的人格。假如那样的话，士道昨天攻略的仅仅只是身为分身的四糸奈而已。”

　　“攻略对象错误吗，所以无法封印灵力也是当然的。”

　　琴里点了点头。

　　只不过命说的虽然很有道理，但却欠缺决定性的证据，万一猜错的话，反而会给攻略带来麻烦。

　　“琴里，说不定命是对的。”

　　“令音？”

　　“抱歉，这是我的疏漏。昨天四糸奈的精神图表背后还有一个非常小的反应被隐藏了。这应该就是四糸乃主体意识存在的证据。”



四糸乃 Puppet : 第七章 都市传说

　　虽然确认了四糸奈是所谓的双重人格，然而对于士道来说，该做的事情还是没有变。

　　【听好了，士道。趁着没有找到玩偶，四糸乃无法将自己封闭起来的这段时间，你要尽可能提高对方的好感度。】

　　琴里通过麦克风说道。

　　不过即便如此，四糸奈也是必须的。没有四糸奈的四糸乃在情绪上始终处于一个极度不稳定的状态，即便成功封印，灵力也很容易逆流。

　　“找到了，司令！”

　　这时，负责查找四糸奈下落的中津川说道。

　　画面上显示的是一位有着白色长发，宛若人偶一般的少女。她手中拿着的玩偶正是四糸奈。

　　“令人讨厌的展开呢。”

　　琴里眉头轻蹙，因为屏幕上女孩穿着AST的战斗服。换句话说，四糸奈在昨天的战斗中被AST回收了。

　　“能够确定玩偶的所在地吗？”

　　琴里问道。

　　“是的，目前四糸奈被保管在AST驻天宫市基地中。”

　　“……”

　　听到这个意料之中却又令人头大的结果，琴里咬着棒棒糖，沉默了一阵子。

　　“没有办法了，先派遣特工尝试潜入吧。”

　　如果玩偶被哪个AST队员带回家还好说，眼下目标是军事基地，万一失手，说不定会暴露Ratatoskr的存在。然而对于攻略四糸乃来说，四糸奈是必须的。琴里叹了口气，就算有风险，果然还是要尝试一下。

　　结果，尽管成功增加了四糸乃的好感度，重要的四糸奈却迟迟无法入手，士道与精灵的约会再次以四糸乃丢失（Lost）而告终。

　　一天后……

　　“不行，果然还是失败了。”

　　琴里与命等人坐在空中舰上望着屏幕，在那上面，Ratatoskr的特工们正在逃亡的途中。

　　再怎么说也是军事基地，想要潜入并获得被认为是精灵遗留物的四糸奈并不容易。

　　【怎么办？派神无月去交涉？】

　　琴里咬着珍宝珠想到。副指挥官神无月在来到Ratatoskr之前是AST的王牌战斗员，天宫市驻地至今还保留着他的席位。

　　【不行，许久消失不见的王牌，一回来就要求精灵的遗留物，这太容易让AST起疑了。】

　　琴里叹了口气，已经想不出更好的办法了，目前只能靠特工们一点点的渗透。

　　“说起来，AST部队大部分都是女孩子呢。”

　　这时命说道。虽然不是只有女性才可以搭载显现装置，但不知道为什么，AST部队的大部分成员都是少女。这一点天宫市也不例外。

　　“有什么好主意吗，命？”

　　琴里问道。

　　“嗯……虽然感觉不是很靠谱……”

　　“说说看吧，现在是连猫的手都想要借的情况了。”

　　琴里苦笑了一下，就算是不靠谱的主意，也比没主意要强。

　　“嗯，既然没办法从军事的角度找到破绽，要不要试试攻击女孩子的弱点呢？”

　　命竖起指头，狡猾的眨了眨眼睛。

　　——分割线——

　　“喂喂，听说了吗？”

　　“真的假的？你也遇到了？”

　　“不只是这样哦，还有……”

　　不知为何，日下部燎子感觉到今天的驻地内弥漫着一股不安的气氛。

　　“发生什么事了？”

　　她走到几个正在交头接耳的队员身边问道。

　　“队长，你听说了吗？”

　　“什么？”

　　“都市传说啦，都市传说。据说用久了的人偶在离开主人后会变成九九神哦。”

　　九九神，也是神话传说中的付丧神，据说用久了的道具弃置不管就会变化为妖怪。不过说到底，都是些鬼故事而已。

　　“我还以为是什么事呢，你们身为魔术师竟然会相信那种无聊的传言。”

　　燎子叹了口气，没想到异常气氛的来源竟然是这种没有任何科学依据的都市传说。

　　“才不是那样呢，队长！”

　　一位队员面色慌张的大叫起来。

　　“我真的看到了哦，昨天晚上睡觉的时候，不知为何，只有意识突然清醒了过来，身体一动也不能动。费劲睁开眼睛后……看到了兔子玩偶……它就在我的眼前笑着！”

　　女孩的话引起了一片尖叫声。

　　“我也是！我也是！今早搭乘电车来到驻地时，下车的途中手被什么东西扯住了。转头一看，竟然是兔子玩偶。明明只是个玩偶，力气却大的吓人，最后被车门夹住拖走了！”

　　因为无法摆脱兔子玩偶，女孩的手被即将开动的电车夹住，不但浑身都是擦伤，手腕也脱臼了。要不是基地里有用于治疗的显现装置，恐怕要修养好久吧。而且精神也受到了严重的打击，一副快要哭出来的样子。

　　“啧……”

　　燎子抓了抓头发，虽然自己不会相信这种鬼话，但部队里的队员大部分都是刚上初高中的少女，正是容易被这种都市传说所影响的年纪。就算训斥她们，恐怕也不会有什么作用吧。

　　“馁，队长。把那个玩偶放到神社供奉起来吧。”

　　“是啊，是啊，据说九九神只要供奉起来就不会作怪了。”

　　“拜托了，队长。”

　　队员们纷纷涌上来请求道。

　　【怎么办……】

　　燎子有些犯愁。如果放着不管，队伍的士气恐怕会恶化，万一精灵出现，会造成作战上的失利。但那个兔子玩偶又是精灵的遗留物……

　　“……啊！！！好吧！就把那个玩偶供奉到神社去好了！”

　　燎子想了想，尽管是精灵的东西，然而经过这两天的分析，那个玩偶并没有什么特殊的地方。而且上层也不是很关心的样子，说是交给她处理就好。相比较之下，还是确保队伍的战斗力更为重要。

　　“噢！！！”

　　听到燎子的话，队员们纷纷欢呼了起来。

　　“那么……谁去把那个玩偶供奉起来？”

　　“……”

　　一瞬间，所有人都沉默了。变成九九神的兔子玩偶，那种跟诅咒娃娃一般的东西没人愿意去碰。

　　“我去。”

　　这时，一个冷静的声音说道。

　　“折纸，那就拜托你了。”

　　燎子点了点头。

　　“顺便，借此机会还有个任务想要交给你。”

　　“神社的巫女对吧？”

　　“啊，就是那样。”

　　燎子点了点头。玉子女士前往英国后，如今居住在神社的那个巫女，怎么看都像是精灵Miko。



四糸乃 Puppet : 第八章 交谈

　　“上钩了，上钩了。”

　　琴里坐在空中舰上，开心的摇着手里的珍宝珠。从大屏幕上可以看到，一位留着白色长发，宛若人偶一般的少女正穿过高架桥，向着神社前进。

　　“鸢一折纸，AST驻天宫市部队的队员。”

　　琴里望着手中的资料。就在昨天，折纸向神社打电话，说是希望可以供奉一个人偶。

　　本来只是抱着试一试的心情，而执行了命提出的都市传说大作战，没想到意外有效果。凭借着Ratatoskr的力量，九九神的故事几乎在一夜间遍布了整个天宫市。在那之后，由神无月使用显现装置在AST队员中伪造出鬼压床等灵异现象更是起到了决定性的作用。

　　虽然军事基地本身难以攻陷，但对部分平日里并不居住在其中的AST队员们下手则毫不困难。

　　“没关系吗？神社的巫女可是命啊。”

　　有船员问道。和精灵Miko长相一模一样的少女，一旦见面，AST不可能察觉不到问题。

　　“不用担心。”

　　琴里自信满满的说道。Ratatoskr为精灵们提供的并不是宛若在逃嫌犯一般，被认出来就会有大麻烦的生活。如果是那样的话，随着士道攻略的精灵越来越多，出现问题是迟早的事。

　　屏幕上，折纸已经穿过鸟居，来到了命的面前。

　　“啊，你是鸢一折纸小姐吧？”

　　命停下扫除的工作，望着前方的少女说道。

　　“嗯，是我。你是八云命小姐对吗？”

　　因为之前有通过电话预约，所以彼此都了解对方的姓名。折纸打量着眼前的少女，亭亭玉立，穿着白衣与绯袴，乌黑的长发在末端用白色的檀纸扎成两束，散发着巫女特有的清净气质。

　　“嗯，我是八云命。”

　　“按照约定，这个是希望供奉起来的玩偶。”

　　命接过折纸递来的兔子玩偶，毫无疑问，那正是四糸奈。

　　“交给我吧。”

　　命带着四糸奈来到末社，把它放在上面。少女手持御币，流畅的完成了从除魔到供奉的一系列步骤。

　　“好……好厉害……”

　　空中舰上，作为灵异痴迷者的椎崎带着惊叹的表情说道。

　　“嘛……毕竟是和月读一起生活过的人呢，那可是真真正正的神明大人哦。”

　　琴里咬着珍宝珠说道。似乎在月读离开的时候，将部分记忆留给了命。正因为如此，命恐怕是整个世界最为称职的巫女了。

　　不光是空中舰上的船员们，就连折纸也不由的被少女那清澈而端庄的动作所吸引。仿佛真的有什么不好的东西从兔子玩偶上被驱逐了一般，就连那个滑稽的笑容看上去都变得清澈了起来。

　　“神社里只有八云小姐一人？”

　　“嗯，原本婆婆在的话会好很多，不过没办法呢，身体最重要了。”

　　“没有神主也没关系吗？”

　　“没关系的哦，并不是所有神社都需要神主呢。”

　　一问一答之间，折纸发现命对巫女的工作以及神社的事宜都了解的非常清楚。

　　如果真的是精灵的话，应该很容易就会在这些事情上露出破绽，可惜眼前的巫女对答如流，并没有得到想象中的结果。

　　“我不明白，为什么精灵要待在神社里扮巫女。”

　　折纸决定用直球决胜负。

　　“那个……请问你说的精灵……是指什么？”

　　“装傻也没用的哦，八云小姐。姑且不说Princess和Hermit，Miko的指纹早在玉子女士还没离开神社时就已经取得了。而那个指纹，和八云小姐你完全一致。”

　　决定性的证据，也是折纸手中的王牌。

　　“被摆了一道。”

　　琴里摇了摇棒棒糖，没想到AST竟然取得了命的指纹。

　　“……进来喝杯茶吗？”

　　再装下去也没有意义了，命决定和对方坐下来谈谈。

　　“好的。”

　　折纸也点了点头，两人来到客厅内，命泡好绿茶，和茶点一起端到桌子上。

　　“所以，八云小姐果然是精灵，对吗？”

　　折纸问道。

　　“嗯，我就是你们所说的精灵哦。”

　　决定性的话语，折纸敲了敲一直戴着的耳麦，只要燎子把命的这句话传到高层，说不定击杀命令立刻就会发布下来。

　　【干扰？】

　　然而耳麦里只传来了嘈杂的电流声。

　　【交谈的内容Fraxinus会负责拦截下来，不会传到AST那边去的。】

　　反倒是命的耳麦里传来了琴里的声音。

　　“所以呢，你想要怎么办？”

　　“我想要知道，为什么你和被称作夜刀神十香的少女身上观测不到任何灵力。如果我没猜错，夜刀神十香就是Princess。”

　　“详情无可奉告，我只能说这是一种救赎。”

　　“救赎？光是存在就会危害世界的灾祸也可以得到救赎？”

　　“可以的哦。”

　　折纸的目光中散发着将命，不，应该说是将精灵完全否定的意味。

　　“即便你们杀害了无数的人类？”

　　“即便如此，我们也渴望，并且已经得到了救赎。”

　　空间震所带来的罪孽，命并不打算否认。而且即便身负着这样的罪孽，士道也拯救了她。

　　“真是讽刺。”

　　“讽刺？”

　　“五年前，天宫市的大火中，一个少年为了保护我的父母，被精灵杀死了。拯救人的人失去了生命，杀人凶手却得到了救赎，这难道不讽刺吗？”

　　谈话到现在，折纸第一次露出了愤慨的表情。

　　“这是迁怒，就和因为一个杀人犯而憎恨全人类一样。”

　　命摇了摇头，她对天宫市的大火没有印象，更不提穿越到这个世界也没有五年那么久。

　　“即便如此，精灵的存在即是灾祸。”

　　“我同意你的观点，也理解AST的做法，所以并不怨恨你们。但恕我直言，鸢一小姐，和寻求救赎，失去了灵力的同时不会再引发空间震的我们相比，AST诸位又做到了什么呢？”

　　【！！！】

　　这是一个过于尖锐的问题，没错，天宫市的AST部队至今为止没能消灭任何精灵，与之相比，反倒是命所谓的救赎妥善的解决了空间震的危机。

　　“如果AST真的想要保护人类，我希望你们不要再把失去了灵力的精灵当做敌人。”

　　命说道。如果AST打算击杀被封印了灵力的她或者十香，两人绝对不会坐以待毙。到头来，唯一的办法只有取回灵力，重新化身为被称作天灾的存在。

　　“即便失去了灵力，精灵依然是危险的存在，更不用提造成这种现象的原因未定。”

　　折纸摇了摇头。

　　“那么说……你们还是打算……”

　　“……只不过就上层的命令来说，只要侦测不到灵力反应，就会把你们当做普通的人类，不会进行攻击。”

　　随后折纸又说道。

　　“是吗，那就足够了，谢谢。”

　　“……”

　　命感激的笑了笑。少女过于充满善意的目光让折纸有些不知所措。从来没有和精灵有过任何的交流，只知道她们是一种天灾的折纸第一次感觉到，其实精灵本身对这个世界也充满了无奈与歉意。

　　【我同意你的观点，也理解AST的做法，所以并不怨恨你们。】

　　八云命对要杀害自己的人报以理解。

　　那么反过来，鸢一折纸又能不能试着去理解命对生存的渴望呢？

　　没有人是为了被杀而出生的，那么精灵Miko的所作所为，也许同样不能说是错误的。



四糸乃 Puppet : 第九章 寒冰的吐息

　　有那么一瞬间，折纸觉得自己应该试着去理解精灵。

　　“别误会了，这只是因为上层的命令，对我而言，精灵仅仅只是必须杀死的对象而已。”

　　然而一想到五年前因为拯救自己父母而牺牲的少年，她果然还是无法放下这份对精灵的仇恨，以及身为AST的责任。

　　即便就像命说的那样，AST也许什么也没做到，不过折纸并不认为加入AST是无意义的。

　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！！！

　　就在两人的交谈接近尾声时，空间震的警报响了起来。

　　“那么，我告辞了。”

　　折纸站起身准备离开。

　　“……请稍等。”

　　“还有什么事吗？”

　　她用带有敌意的眼神望着命，虽然有命令不可以伤害失去了灵力的精灵们，但如果想要阻止她前往空间震所在地的话就是另一回事了。

　　“玩偶的除灵以及供奉，盛惠5000円。”

　　“……”

　　望着少女脸上的营业式笑容，折纸一时间哑口无言。

　　——分割线——

　　等到折纸离开，命拿起供奉在末社的四糸奈奔跑了起来。空间震的出现意味着精灵的出现，从灵波的分析来看，应该是四糸乃。

　　【命，带着四糸奈和士道会和，空间震的位置离你们不远。】

　　“明白了。”

　　命点了点头，穿过高架桥，士道就在不远的地方。

　　“给你，士道。”

　　“啊，谢谢，帮大忙了。”

　　士道接过玩偶，两人一起朝着预计的空间震发生地跑去。

　　轰——！！！

　　大约在避难完成后的十分钟左右，不远处传来了剧烈的爆破声，与此同时，冰冷的雨水开始滴落在地面上。

　　【来了！确认精灵为四糸乃。士道，你和命立刻前往左手侧的大楼里，按照以往的分析，四糸乃在收到AST攻击后应该会前往那边。】

　　因为是经常现界的精灵之一，对方的行动轨迹是可以预估的，比起冲进枪林弹雨的空间震发生地，在对方可能会前往的位置守株待兔才是上策。

　　“走吧，八云学姐！”

　　“嗯！”

　　命和士道双双跑进建筑物内，等待着四糸乃的到来。

　　轰——！！！

　　不一会，伴随着飞弹的轰鸣，以及机枪的声音，一个绿色的小小身影出现在了街道的末端。

　　“四糸乃！！！”

　　士道大叫到。然而那个声音并没能传递到少女的耳中，一枚飞弹尾随着娇小的身影，在女孩的后方爆破开来。

　　“可恶！！！”

　　眼看着四糸乃被轰炸，然后掉在地上，士道忍不住想要赶过去。然而比那更快的是AST手中的重机枪，以及……

　　“冰结傀儡（Zadkiel）——！！！”

　　天使的显现。

　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！！！

　　巨大的兔子玩偶嘶吼着，将冰冷的雾气扩散开来，冻结了大地。

　　【天使？偏偏在这个时候……】

　　耳机里传来了琴里狼狈的声音，精灵的行动与Fraxinus的计算发生了偏差。

　　“四糸奈。”

　　士道说道。

　　“哎？”

　　就连命也不明白为什么会这样。按理来说，那样的攻势是不可能击穿灵装的，如果不是主动求战的话，大可直接跑进大楼里躲避。

　　“四糸乃说过，四糸奈是她的英雄，只要有四糸奈在，就算是被AST攻击也可以忍受，她不想……不想伤害任何人。”

　　【原来如此，真是一个温柔的孩子呢。】

　　令音说道。通常来讲，二重人格的产生来自于虐待或者压力，为了从痛苦中逃避，创造出另一个人格来承受。不过四糸乃并不是因为那样的理由，女孩是为了不让自己伤害到其他人，而通过四糸奈抑制住自己的力量。

　　【所以因为四糸奈的消失，那个孩子陷入暴走了。】

　　琴里理解了士道的意思。

　　“士道，我们去楼顶，从那里应该可以接触到四糸乃。”

　　命拉着士道的手，两人奔跑在迂回曲折的楼梯间。

　　呯！

　　撞开通往楼顶的大门，两人来到天台上，开阔的视野中看到的是正在奔逃的四糸乃以及紧追不舍的AST。

　　“四——糸——乃——！！！”

　　士道大喊道。

　　因为是位居高处的开阔地带，士道的声音传递到了少女的耳中。巨大的兔子玩偶明显的停顿了一下，然后转向了这边。

　　“太好了，她听到了。”

　　命高兴的说道。

　　话音未落，强力的炮击从她和士道的身后掠过，重重的轰击在冰结傀儡（Zadkiel）的身上。

　　命和士道转过头，看见在身后不远处的位置，一位留着白色长发的少女，以及几名AST队员正用手中的镭射步枪对着四糸乃。

　　“八云命，还有……”

　　折纸望着不远处的两人，精灵八云命，以及……看上去十分眼熟，和五年前救下她父母的少年几乎一模一样的某个人。

　　“……那边的两人，这里很危险，赶紧离开！”

　　燎子喊出了事务性的台词，因为距离的关系，她并没有注意到其中有一人正是被她认定为和精灵Miko长相一致的命。

　　然而已经晚了……

　　“呜……呜啊啊啊啊啊！”

　　因为受到了攻击的关系，乘坐着冰结傀儡（Zadkiel）的四糸乃陷入了混乱。巨大的兔子玩偶发出了咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷的咆哮声，然后开始吸取周围的空气。

　　“糟了！”

　　命睁大了眼睛，她可以感受到灵力正在冰结傀儡（Zadkiel）的口中收束，陷入混乱中的四糸乃似乎是想要给对面的AST队员来一发大的。

　　而很不幸的是，她和士道正好夹在玩偶与AST的中间。

　　【逃跑？不行，来不及了。】

　　按照收束的速度，还没跑下一层楼就会从正面被击中。

　　【士道！必须要保护士道！】

　　她想到。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　能够对抗天使的只有天使，然而就算命把双手都拍红了，夜之食原也没有降临在两人之间。

　　【快点！快点出现吧！】

　　一瞬间，脑海中浮现出了自己和士道双双被冻结成冰块的样子。

　　因为答应过月读，所以她一定要活下去。因为士道是自己的恩人，所以绝不许他死在这里。

　　“拜托了！！！降临吧！！！夜之食原（Tsukuyomi）！！！”

　　少女大喊的同时，冰冷的光芒从玩偶的空中喷涌而出。



四糸乃 Puppet : 第十章 千本鸟居

　　“呜哇……”

　　看到冰结傀儡（Zadkiel）发出攻击，士道下意识的后退，然后摔倒在地上。他抬起胳膊挡住耀眼的光线。等待着凛冽的寒流将自己冻结。

　　“嗯？”

　　然而刺骨的寒冷并没有来临，预料之外的违和感让士道放下了手臂，然后看到的是已经化为异界的天台。

　　巨大的鸟居竖立在前方，挡住了寒冷的奔流，明明是白天，整个天台上却仿佛被夜色所笼罩。

　　“夜……夜之食原（Tsukuyomi）？”

　　那是十分熟悉的景色，也是精灵八云命独一无二的天使。

　　“千钧一发呢……总算是挡住了。”

　　命望着身后的士道，带着如释重负的笑容说道。

　　“八云……学姐……”

　　士道愣愣的望着命，熟悉的校服被光膜所编织与重组，少女的背后漂浮着宛若太阳一般的日轮，头上带着金冠，看上去既庄重又美丽。

　　【灵力逆流到足以让天使显现的程度了呢。虽然和完全的力量还差的很远，不过能让两个精灵同时为了你显现出天使，笨蛋士道果然是个罪孽深重的男人呢。】

　　琴里的毒舌透过耳麦穿了出来，不过不知为何，声音中似乎透露着松了一口气的感觉。

　　“拜托了，请带我到四糸乃那里去，八云学姐！”

　　现在不是吐槽琴里的时候，因为冰结傀儡（Zadkiel）的冷冻光线，AST们纷纷离开了之前所在的位置。好处是所有人的注意力都集中在了四糸乃那边，导致显现出天使的命没有被发现，坏处则是陷入了混乱中的四糸乃正操纵着冰结傀儡（Zadkiel）远离这边。

　　“琴里，能够预判四糸乃的行动吗？”

　　命收起了天使，虽然夜之食原在防御力上无可挑剔，然而并不适合运动战，唯一的办法只有抱着士道飞过去。如果能读取对方的行动，预先向着对方可能会到达的位置前进比较好。

　　【用不着哦，不是说过了吗，显现天使的精灵有两位呢。】

　　“士道！命！”

　　远方，一个熟悉的身影站在宛若冲浪板一般的奇怪道具上快速的飞了过来。

　　“十香！这……这是……鏖杀公（Sandalphon）？”

　　士道望着十香下方的飞行道具，辨认出那是改变了形状的王座。

　　“十香，能带我们去四糸乃那里吗？”

　　命说道。

　　“士道要去救那个孩子对吧？交给我吧。”

　　因为知道了四糸乃是精灵的关系，解开了心结的十香没有任何犹豫。

　　“上来，时间紧迫。”

　　凛冽的声音仿佛要将雨水抹消一般。

　　“走吧，士道。”

　　命拉着士道站在鏖杀公（Sandalphon）的王座上。

　　“抓紧了。”

　　下一刻，杀人般的风压与惯性淹没了士道。

　　“嗯？”

　　必须要抱住王座上的饰品才能保证不被吹走的士道突然发现，原本那恐怖的风压消失不见了。

　　“没关系吧？”

　　命张开结界，夜色笼罩了整个王座。

　　“啊……得救了，八云学姐。”

　　士道在王座上坐稳，不一会，视野里出现了一个由暴风雪组成的穹顶。

　　【四糸乃做的结界哦。嗯哼，制作的真是不错。】

　　耳机里传来了令音的声音。

　　走投无路的女孩将自己关在了这个冰雪覆盖的穹顶中。按照令音的说法，任何带有魔力或者灵力的东西在接触到那个冰雪结界的一瞬间都会被冻结。

　　【和命当时一样的情况啊，这样一来就没法靠近了。】

　　令音说道。

　　【不对，不一样。】

　　士道想到。四糸乃的结界和命的结界并不完全一样，有一个想要试试的办法。

　　“那是？”

　　就在这时，命注意到远方的AST部队利用随意领域撑起了巨大的建筑物。

　　【是要把那个东西砸到结界上吗？还真是大胆的想法呢。】

　　琴里说道。

　　“士道，命，对接近四糸乃有什么主意吗？”

　　十香问道。

　　“啊。有些可能性之类的……不对，一定会做到的！”

　　士道点了点头。

　　“那样的话，AST就交给我好了。士道，命，四糸乃那边就交给你们了。”

　　十香抽出鏖杀公（Sandalphon），然后离开了王座。

　　“接下来你打算怎么办，士道？”

　　命问道。本以为是对士道而言束手无策的状况，没想到士道已经有了自己的打算。

　　“虽然不知道为什么，但只要有那个恢复能力的话。”

　　【等等！士道，你要以肉身进入那个结界？就算有恢复能力也太胡来了！那个结界会冻结灵力哦。

　　明白这句话的意思吗？在穿越冻结区域的时候，士道是不能进行任何恢复的哦，一旦倒下的话，真的就完蛋了哦！】

　　“灵力，我的恢复能力是精灵的力量吗？”

　　一瞬间，耳机里听见了琴里屏住呼吸的声音。

　　无论怎么劝阻，士道的决心都不会改变，想要救四糸乃，就算是冒着生命危险也要救她。然而……

　　“呜啊！”

　　衣服领子从后面被揪住，士道前进的步伐一下子被打乱了。

　　“八云学姐？”

　　“之前看你信心满满的样子，还以为有什么绝对能成功的计划呢。结果就是赌命吗？”

　　命叹了口气。早该想到的，眼前这个男人就是那种会为了拯救某个人而完全不顾自己性命的类型。

　　“但是……”

　　“不要误会哦，我并不是想要阻止你。”

　　倒不如说就算阻止了也没用吧，命如此苦恼的想到。

　　“不过你是不是忘了什么呢，士道？”

　　“忘了什么？”

　　“‘拜托了，请带我到四糸乃那里去，八云学姐！’，之前对我说出这句话的人是谁呢？”

　　命眨了眨眼睛。

　　“八云学姐……”

　　“来吧，不管士道是要拯救谁也好，保护谁也好。总是为了别人而不顾性命的士道就由我来保护吧。”

　　命向士道伸出手，甜甜的笑着说道。

　　——分割线——

　　两人来到暴风雪构成的穹顶前，围绕在周围的AST队员已经被十香引走。

　　“降临吧！夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　在冰雪的结界旁边，另一个由夜色笼罩的结界出现了。

　　“那么……开始吧……”

　　命站在神殿前，双手合十开始咏唱祝词。伴随着少女清澈的声音，夜之食原中，空气仿佛变的洁净了起来。

　　命抬起手，一串神乐铃出现在了她的手中，她轻轻舞动神乐铃，清澈的声音回荡在神社间。

　　“啊……”

　　士道发现不知何时，一扇鸟居出现在了夜之食原的边缘处。

　　叮铃铃！

　　伴随着清脆的铃声，又一扇鸟居升起。

　　鸟居与鸟居连成一线，和夜之食原融为一体，命正在扩大自己的结界。最终，鸟居接触到了那冰雪覆盖的穹顶。

　　“糟了！”

　　士道看到寒冰将鸟居冻结，四糸乃的结界会对任何有灵力的东西产生反应，就算是夜之食原也不例外。

　　叮铃铃！

　　命挥舞起神乐铃，仿佛被铃声所驱赶一般，一瞬间，寒冰崩碎了。

　　【好厉害，不愧是具有最强防御的天使。士道，道路畅通了哦。】

　　琴里的声音从耳机里传来。

　　“啊！”

　　士道奔跑起来，一瞬间，有种踏入了千本鸟居中的错觉，伴随着命每一次舞动神乐铃，鸟居就会多出一扇。无数的鸟居联合起来，构成了通往四糸乃所在的道路。

　　鸟居将脚下化为神域，而神域则守护着士道。抬起头，看见的是暴风雪呼啸的穹顶，然而即便如此，夜之食原内却宛若春天一般温暖。

　　暴风雪的结界只有短短的五米，然而奔跑在着千重鸟居内的士道却有一种仿佛过了很久的错觉。

　　“四糸乃——！！！”

　　最终，在鸟居的末端，士道看见了正坐在冰结傀儡上哭泣的四糸乃。



四糸乃 Puppet : 第十一章 奖励

　　“为什么Princess会在这里，是来帮助Hermit的吗？”

　　燎子手持重机枪对着十香扫射，而后者则轻巧的躲过，并用鏖杀公（Sandalphon）还以充斥着灵力的斩击。

　　不知为何，等级AAA的Princess并没有展现出以往压倒性的战斗力，只是不停的与AST游斗。

　　哔——哔——！！！

　　“怎么可能？精灵的反应又增加了？”

　　听到警报声的燎子转过头，看见暴风雪穹顶的一端，白昼化为了夜色。

　　“Miko！原来如此，糟了！”

　　一瞬间，燎子明白了，Princess的目的只是为了将她们从Hermit的身边引开。

　　“全员！回到Hermit身边！阻止Miko的行动！”

　　暴风雪的结界还能靠建筑物压垮，而Miko的天使根本就是一座不落要塞，万一Hermit被营救到其中……燎子实在无法想象之后AST还能做些什么。

　　“折纸？”

　　飞速前进的燎子身边闪过一道流光，那是把CR-UNIT的驱动力最大化的折纸。

　　“精灵……”

　　【……就上层的命令来说，只要侦测不到灵力反应，就会把你们当做普通的人类，不会进行攻击。】

　　虽然之前说过这样的话，但眼下的八云命毫无疑问是显现出天使的精灵。那么就没有留手的必要。

　　光剑（NOPAIN）化作一道弧光，直击夜之食原。

　　锵！

　　然而这毫无意义，仿佛是击打在墙壁上一般，NOPAIN脱离了折纸的手，转着圈飞落在地上。

　　“不要冲动！所有人听着，将魔力集中在步枪上，攻击坐标为（125， 79，86），给我把火力全部集中在一点！”

　　燎子命令AST队员们集中火力，一个人的力量不够的话，那就集中全队的魔力，宛若针尖一般刺入那个结界。

　　【原来如此，AST的大家也很努力呢。】

　　坐镇于神殿前的命自然看穿了对手的意图。因为要把全部的力量集中在千本鸟居上，暴露在冰雪结界以外的部分并没有想象中那么坚固。对方的应对方法完全正确。但是……

　　“不会让你们得逞的——！！！”

　　紫色的斩击从后方袭来，打散了AST的队伍。

　　“Princess！”

　　燎子回过头，看到的是正好赶来的十香。

　　“改变目标，集火Princess！”

　　没办法了，虽然不能让Miko救出Hermit，但在Princess的攻势下分神于那个两个天使创造的结界本身就是不可能的。

　　燎子的命令并没有错误，然而……

　　“笨——蛋！笨——蛋！”

　　Princess直接进入了Miko的结界这件事是她无论如何也没有料到的。

　　“啊哈哈！简直就像是和士道在游戏中心一样！”

　　夜之食原为十香拦截住了来自AST的全部攻击，反过来，鏖杀公（Sandalphon）的斩击则轻而易举的穿过了结界，不停的击向AST。这种单方面的追击确实容易让人联想到某种打地鼠游戏。

　　【我是在做噩梦吗？】

　　有那么一瞬间，燎子希望自己的耳边能够响起闹铃的声音，睁开眼睛后发现自己正躺在床上。

　　【不，这不是噩梦，是末日。】

　　Miko和Princess联合了。本应独立行动的精灵们竟然选择了合作，Miko为Princess架起了防御一切的屏障，而Princess则充当结界的保护者，肆无忌惮的攻击着AST。

　　【地球要完蛋了。】

　　有那么一瞬间，燎子的脑子里冒出了这么一个荒唐的念头。

　　【！！！】

　　这时，不远处，暴风雪编织的穹顶开始消散。天空停止了哭泣，大颗大颗的雨滴不在落下，乌云散去，一道美丽的彩虹悬挂在空中。

　　“……”

　　仿佛是被这奇异而炫美的光景所吸引，所有的人都停止了战斗。

　　“糟了！”

　　尽管只是短短的一刹那，回过神来，燎子发现冰雪结界消散的地方，已经看不到Hermit的踪影。不光是Hermit，就连Princess和Miko也已经消失。

　　“精灵，丢失（Lost）。”

　　即有些不甘心，但又似乎松了口气，燎子如此汇报道。

　　【那不是丢失（Lost）。】

　　折纸望着Hermit消失不见的地方如此想到。不知道为什么，比起丢失（Lost），她觉得那个精灵是被某个人“拯救”了，就和八云命以及夜刀神十香一样。

　　——分割线——

　　封印四糸乃后又过了两天……

　　宛若墨俣一夜城一般，五河家旁边的空地上突然多出了一座巨大的建筑物。

　　“这……这是什么啊啊啊！！！”

　　命望着因为惊讶而发出夸张喊声的士道苦笑了起来。这也难怪，今天早上前往士道家的时候，就连她自己也被这座建筑物吓到了。

　　“精灵的特制公寓哦。物理强度和灵力耐性都远超正常规格，甚至连显现装置也有运作。十香和四糸乃她们过两天就要搬进去了呢。”

　　身边的琴里倒是没有任何慌张的样子，要说为什么的话，因为这栋建筑物的始作俑者就是Ratatoskr。随着士道攻略的精灵越来越多，新的住处是必要的。

　　“啊咧，八云学姐不住进去吗？”

　　士道注意到名字里并不包括八云命。

　　“我的话，更希望住在婆婆家里。毕竟是充满回忆的地方。”

　　命笑了笑。因为是在见到士道前的第一个容身之所，无论如何都不希望那里变成没有人烟的样子。

　　“命的话不用担心，她的情绪值基本维持在一个稳定的状态。唯二的两次灵力逆流，也都是在士道遇到危险的情况下。比起危害，倒不如说因此而得救了才对。”

　　琴里赞许的点了点头。因为有穿越前的经验，再加上心智也比较成熟，和十香与四糸乃不同，命可以很好的融入到人类社会中。

　　“啊哈哈。。。”

　　当听到命因为担心自己的安危才灵力逆流时，士道感到脸上有些发烫。他挠了挠脸颊，干干的笑了两声。

　　“那么……我先去学校了。”

　　虽然精灵公寓令人感到惊奇，但再这么聊下去的话，上学就要迟到了。考虑到要和士道还有十香错开时间，所以命决定早走一步。

　　“八云学姐——！！！”

　　然而没走出多远，她就被士道叫住了。

　　“士道，有什么事吗？”

　　命歪了歪头。

　　“啊……其实……无论如何都想跟学姐说声谢谢。”

　　站在命的面前，士道郑重的鞠躬道谢。

　　无论是安抚十香也好，寻找四糸奈也好，帮助他进入冰雪结界也好，命实在是帮了他太多太多，所以士道觉得无论如何都要说声感谢。

　　“不……不用那么拘谨啦。”

　　看到士道一副严肃的样子，命有些慌乱的摆了摆手。

　　“诶嘿嘿，这么说来……我有好好的帮到士道呢。”

　　然后，她又笑了起来。对于少女而言，自己能够帮助到士道这件事本身，就已经很令人感到开心了。

　　“嗯，真的是帮了大忙。所以……有什么想要的东西吗？比如糕点，或者书籍之类的。”

　　“哎？奖励吗？有哦，有哦。”

　　听到士道的话，命乖巧的点了点头。

　　“是什么呢？”

　　“嗯……士道，闭上眼睛。”

　　“哎？为什么……”

　　“别问啦，快闭上眼睛。”

　　“嗯。”

　　按照命的要求，士道闭上了眼睛。

　　下一刻，一个柔软的触感轻轻贴住了他的嘴唇。温暖，湿润，而又甜美的感觉让士道的脑袋一瞬间变得迷迷糊糊的。

　　“八……八云学姐！！！”

　　不知道过了多久，他终于从那种过于幸福的感觉中挣脱了出来。

　　“诶嘿嘿，士道的奖励——得到了呢。”

　　睁开眼睛，士道看见的是用指尖点着嘴唇，虽然有些羞涩，却又露出了温暖的笑容，看上去幸福满满的少女。



四糸乃 Puppet : 后记

　　伴随着四糸乃的加入，来自读者们的弹幕与信件又渐渐堆积了起来。于是这一天，在空中舰Fraxinus上……

　　琴里：“锵锵！是时候开始第二次‘来自Fraxinus的书信回访’作战了！”

　　士道：“今天的琴里是白色缎带呢。”

　　琴里：“有什么不好嘛，欧尼酱，反正是难得的休息日。就算在Fraxinus中也先要悠闲的度过呢。”

　　命：“嗯，本卷的书信比较少呢。”

　　士道：“因为进入原著主线后，剧情比上一卷少了很多啊。”

　　命：“呜，没办法了呢。”

　　琴里：“撒撒，那就让我们开始第一个关键字吧！”

　　——长发折纸——

　　折纸（长发）：“虽然在第一卷里就已经出现了，果然还是让不少读者感到困扰呢。”

　　折纸（短发）：“异议，明明看着士道却要装作不认识这点我无法接受。”

　　士道：“两个折纸！？”

　　命：“总之，对于看过小说第十一卷‘鸢一 Devil’的读者们来说，对于长发版的折纸可能并不陌生。”

　　士道：“但对于只看过动画版的读者来说，果然还是会有些头痛吧。”

　　命：“总之，虽然长发版的折纸并不是原创剧情，但为了只看过动漫的读者们，等到了鸢一卷时，作者会尽可能将这部分描述清楚的。”

　　折纸（长发）：“呜呜呜，就不能将第一世界线干脆删除掉吗？下课后闻士道的体操服，兴趣是关心士道的生态，约会会带上手铐和麻醉药的我果然有很大的问题吧？”

　　折纸（短发）：“太天真了。对于士道来说，主动出击与诱惑才是攻略的关键，真正的爱，就应该是这样才对。”

　　士道：“等等，折纸！你拿着手铐和电击器想要做什么？”

　　折纸（短发）：“别担心，疼痛只有一瞬间而已，等士道醒来的时候，一切都结束了。”

　　折纸（长发）：“快住手！这是违法的吧！一定是违法的吧！快点逃啊，士道！”

　　命：“啊哈哈……那么，下一个关键字是什么呢？”

　　——太甜了！！！——

　　琴里：“太甜了呢。”

　　折纸（短发）：“太甜了。”

　　折纸（长发）：“太……太甜了呢。”

　　四糸乃：“甜……甜甜的……”

　　四糸奈：【哎呦，真是好甜好甜呢。四糸乃也要加油，多多留下甜蜜的回忆才可以哦。】

　　十香：“太甜了？甜甜的东西不是很好吃吗？就像黄豆粉面包一样。”

　　士道：“喂！等等！”

　　命：“太……太甜了什么的……”

　　琴里：“没办法，命姐姐和欧尼酱总是甜甜蜜蜜的，比最新口味的200%糖分珍宝珠还要甜呢。”

　　令音：“说起来，变身穿越却女子力满满真的没问题吗？”

　　命：“等等？为什么会知道我是变身穿这件事？明明没有给士道以外的人说过。”

　　琴里：“呼呼呼，太天真了，命姐姐。这里可是可以无视一切因果元素与剧情交代的后记部分哦。”

　　令音：“顺带一提，除了命以外，在不同的世界线还分别侦测到了两○梦月，江○苍霞，星○六曜等变身穿越精灵。就算是保守估计，慎也早已经攻略了远超过原作精灵数量的变身穿越者。”

　　琴里：“原来如此，比起女孩子，士道更加喜欢可爱的男孩子呢。”

　　士道：“才不是那样！话说琴里你什么时候把丝带换成黑色了啊？”

　　命：“士道……果然还是讨厌变身穿越者吗？”

　　士道：“不是！不是的！不管八云学姐穿越前是男是女我都不在乎！！！”

　　命：“士道……”

　　琴里：“STOP！！！发糖什么的给我留到正剧里去啦！先不说总是吃糖读者们会审美疲劳。你们这对LOVELOVE情侣是要让在场的所有精灵都灵力逆流吗？”

　　士道&命：“对不起……”

　　令音：“总之，回到关键字上，身为变身穿越者的命总是女子力满载，身边充斥着甜甜的气氛真的没关系吗？”

　　命：“令音，早在四糸乃卷第三章的时候我就已经说过了哦，现在的我是完全把自己当做女孩子来看待的。

　　顺便，作者本人的理由则是——比起从总是散发着男孩子感觉的主角经过慢慢的转变最后女性化，月华里面更想要表现出的是虽然看上去完全是女孩，但在很多细枝末节中流露出男孩子感觉的角色呢。”

　　琴里：“原来如此，所以不停的发糖也可以理解为，正因为之前是男孩子，所以对于心怡的人会不停的出击，主动提升好感度吗。”

　　命：“心……心怡的人！？啊呜呜……”

　　令音：“男生攻略女生的最基础办法，然而对于草食系的慎来说，却是正中好球区的手段。”

　　折纸（短发）：“八云命……各种意义上都是可怕的敌人。”

　　折纸（长发）：“主动一些吗？士……士道，这个周末要……要不要一起看电影？”

　　四糸奈：【哎呀呀，这么说来，四糸乃也要更加主动一些才可以呢。】

　　四糸乃：“嗯……嗯。”

　　十香：“好的！既然如此，我也要主动和士道约会！”

　　众人：“原著正宫才没权利说这句话！”

　　十香：“好过分！？”

　　士道：“那个……大家，我们看下一个关键字吧，好吗？拜托了！”

　　琴里：“嘛，虽然士道的修罗场也很有趣，不过为了Fraxinus的安全，还是让我们看看下一个关键字吧。”

　　——书籍推荐——

　　琴里：“什么啊，这个关键字。”

　　命：“与其说是书信回访，倒不如说是作者本人的意愿呢。”

　　琴里：“也就是说作者想要推荐一下书籍呢，我看看……

　　哦，有了。作者蝙蝠酱写的《我的百鬼夜行哪有这么萌》以及作者塞西莉亚写的《凋零之速》，都是不同风格的作品呢，因为月华而被拍打喂食了太多糖果的读者们可以考虑一下哦。”

　　命：“那么，今天的‘来自Fraxinus的书信回访’到这里就结束了。从明天开始，新的一卷——狂三 Killer，敬请期待！”



狂三 Killer : 第一章 玩偶们的祭典（上）

　　封印四糸乃后的周末，五河士道再一次迎来了性别上的大危机。

　　“拜托了，去当一天的巫女吧，欧捏酱。”

　　当时，主犯琴里是这么说的。

　　“为什么我一定要打扮成现在的样子啊？”

　　穿着白衣与绯袴的士道看着笑嘻嘻的命欲哭无泪的说道。

　　“那个……因为神社的人手不足，所以给琴里打了电话，本来是希望十香过来的，但据说她今天要在Fraxinus上接受身体检查。”

　　命苦笑着解释道。并不是想要用女装来刁难士道，只是却是缺少人手。

　　【琴里那个家伙……】

　　然而士道知道十香今天根本没有身体检查，仔细想想的话，应该是腹黑的司令官妹妹认为他和命这几天缺乏交流，为了不让情绪值降低，而故意把他推来的。

　　“就算如此，为什么一定是巫女？神主不可以吗？”

　　然而士道还是必须吐槽。

　　“神主的话……士道要负责举行今天的祭典吗？”

　　“祭典？”

　　“嗯。你看，前几天不是有让Ratatoskr四处散布都市传说吗？虽然因此得到了四糸奈，不过也让神社堆积了大量的人偶。所以才决定举行一个简单的祭典，然后用火把它们烧掉。”

　　当时只想着说不定可以让AST把四糸奈带来，对于眼下的副作用全完是始料未及的。

　　“祭典什么的……现学可以吗？”

　　仪式什么的完全不会，然而只要有一丝丝的可能性，士道依然想要摆脱女装。

　　“嗯……主要是祝词的背诵，仪式的步骤，以及行为举止上的要求。因为会有氏子们前来，绝对不能出现失误呢。”

　　“氏子？”

　　“就是当地的信徒啦，不过按照如今的说法，更多的是指金主一类的人吧。”

　　“换句话说……如果祭典失败的话……”

　　“神社的香火会直线下滑。本来就是来自婆婆的人脉，对于我这个新上任的巫女并不抱有信任感。这次来观看仪式，或多或少有点面试的意味。”

　　命苦恼的笑了一下。虽然是有些俗气的话题，但是对于并不想太过依赖Ratatoskr的她而言，经济方面的问题是很吃紧的。

　　“请让我负责巫女的工作吧……”

　　绝望了，完全绝望了，无法因为一己私欲而影响神社运营的士道只能选择放弃。

　　“嗯，那就拜托士道了。工作的话，就是打扫一下神社周围，为有需求的参拜客提供御守，绘马或者御神签。”

　　“倒是蛮简单的，有什么需要注意的地方吗？”

　　如果只是这样的工作的话，士道自认为没有问题。

　　“嗯……可能会有一边说着‘巫女好萌，神道好萌’一边跑过来求拍照的御宅族。”

　　“哎？求拍照？”

　　“还有就是……说不定会有人求约会。”

　　“哎哎？在神社搭讪？”

　　“最糟糕的情况可能会有小混混让你把赛钱箱里的钱拿给他。”

　　“哎哎哎？打劫？”

　　“嘛，只是小概率事件啦，一般不会遇到的。”

　　命笑了笑，明明是犯罪行为，却完全不当回事的样子。

　　“总之，就拜托士道了。”

　　“我……我知道了。”

　　【前言撤回，打工巫女并不轻松。】

　　士道如此想到。

　　“说起来，那些人偶一定要烧掉吗？”

　　“如果可以的话，也希望仅仅只是供奉着就好，但是……”

　　对于士道的问题，命叹了口气，拉着他来到了神社的末社。

　　“呜……”

　　在那里，士道看到的是大大小小数以百计的人偶。多到末社已经装不下的地步，零零散散的放置在周围。

　　“很伤脑筋呢，那个都市传说实在是有效果过头了。再这样下去，简直快要和淡嶋神社一样了。”

　　命苦恼的说道。

　　千奇百怪的玩偶，有的掉光了头发，有的头发长到拖在地上，有的丢失了一个眼珠，有的腹部裂开，从里面可以看见红颜色的填充物。

　　“一直把它们这样放着的话，会睡不着觉呢。”

　　“这么说来，八云学姐似乎不擅长鬼怪类的东西。”

　　士道突然想起来，和命在游戏中心约会的时候，对方也说过对恐怖游戏多多少少有些苦手。

　　“是这样的呢。明明穿越前是男孩子，又身为巫女，却对幽灵之类的东西感到棘手，让士道看笑话了。”

　　命苦恼的笑了笑。

　　老实说，命穿越前就不擅长灵异类的东西，属于虽然会因为兴趣而买来诸如“生○危机”或者“寂○岭”之类的游戏，却因为太恐怖而玩到一半就扔下的类型。

　　“不，并不会笑话学姐。倒不如说……反而有些安心了。”

　　“安心？”

　　“嗯，因为八云学姐一直以来的表现太完美。”

　　性格温柔，料理全能，不但在攻略精灵上帮助了士道许多，平日里的功课以及神社的工作也安排的井井有条。虽然并不讨厌这样的命，但总觉得会有一种难以接近的感觉。

　　“对于看似完美的八云学姐其实害怕幽灵这件事，感觉稍稍……有些可爱。”

　　士道挠了挠脸颊，有些不好意思的说道。

　　“……”

　　一瞬间，命完全楞住了。

　　“那个……八云学姐？”

　　士道望着沉默中的少女，对方正低着头，把表情隐藏在发梢的阴影下，只能看到脸颊染上了一层羞红。

　　“士道真是的，总会在最无防备的时候投出一记好球呢。”

　　“哎？”

　　“被说可爱的话，对士道的好感度会不由自主的UPUP啦！”

　　命带着羞涩的表情，甜甜的笑道。

　　“啊哈哈……”

　　似乎是被命害羞而又甜蜜的笑容所感染，士道的脸也红了起来，他尴尬的挠了挠脸颊，有些不知所措。

　　“啊，脸红的士织酱也很可爱哦。”

　　光是自己被说可爱，有一点点不甘心呢，于是命坏笑着吐了吐舌头。

　　“才……才不会……”

　　结果，打扮成士织的士道脸红的更厉害了。

　　“拍下来，拍下来。”

　　命取出手机，对着羞涩的士织酱按下了快门。

　　“又来？既然如此，学姐快快给我觉悟吧！这次一定要连同那张恐龙睡衣的照片一起删掉！”

　　“哎哎哎？才不要呢！”

　　“等等！不许躲到树后面！”

　　清晨里，略显清净的神社内两名巫女围绕着御神木嬉闹了起来。



狂三 Killer : 第二章 玩偶们的祭典（中）

　　到了中午时分，命换上千早，戴好天冠，虽然高中生只能作为打工巫女在神社工作，不过对于命而言，只有一人的神社里，她必须肩负起正巫女……甚至是神主的职责。

　　神社的氏子大部分都是当地住宅街的老人或者大婶，不过也有看上去很厉害的大人物在。

　　“哟，命酱，今天有没有去游泳啊？”

　　“没有哦，松徒局长。顺带一提，虽然知道这只是你的口头禅，但对高中女生这么说的话会被当成怪叔叔的。”

　　“哎呀，健康可是很重要的。不多多运动的话，等到了叔叔这个年纪再后悔可来不及了哦。”

　　说话的是一位有着白色的头发与络腮胡子，带着粉色的墨镜，穿着橙色的西服，看上去很乐天派的大叔。如果不是在电视上见过的话，谁会想到这样的人竟然是天宫市警察局的局长呢？

　　命能够以高中生的身份担任正巫女的工作，很大一部分原因是因为松徒局长是这间神社的氏子，于是就睁一只眼闭一只眼了。

　　“午安，命。”

　　又来了一位穿着黑色和服的胖妇人，看上去也是神社的氏子之一。

　　“午安，南木阿姨。很高兴你来参加今天的祭典。”

　　“这个神社的神大人一直很照顾我们南狐组。如今玉子不在，如果有什么人敢给你添麻烦的话……我们南狐组就让他好看！”

　　说着，被称为南木的女士从挎包中取出了一柄小太刀！

　　“南木阿姨，神社里禁止舞刀弄枪！”

　　“哎呀，你看我，一激动起来就忘掉了。神明大人千万不要怪罪啊。”

　　【南狐……组……黑社会！？】

　　站在一旁扫地的士道差点把扫把掉在地上。

　　【黑白两道通吃的玉子婆婆啊……】

　　命说过，如今的人脉都是婆婆留下来的，仔细想想，真是个深不可测的老人。

　　氏子们在命的带领下离开了，祭典是在末社举行，而士道需要在这段时间里负责接待可能会来的参拜客，以及打扫神社。

　　不知道过了多久……

　　叮铃铃！

　　末社那边传来了神乐铃，以及少女朗诵祝词的声音。

　　清澈的声音让空气都变得干净了起来，仿佛是张开了看不见的结界一般，此时此刻，神社化为了真正意义上的神明居所。

　　【果然，琴里说的没错……】

　　命在颂唱祝词或者执行神道教仪式的时候，灵力会产生逆流，这是在命通过祝词与神乐铃显现千本鸟居时被Fraxinus上的仪器记录下来的。

　　【因为灵力来源于月读，所以和神道教仪式容易产生共鸣。不过不要紧，总的来说处于安全阶段。】

　　令音曾经这么说过。并不是很严重的灵力逆流，即便被发现，光从数值上也无法判定为精灵。

　　不过，此时此刻的少女是真正意义上具有灵力的巫女。

　　“祭典，应该不会有问题了呢。”

　　感受着空气中宁静和清澈的感觉，士道安心的说道。

　　——分割线——

　　“那个……请问巫女小姐愿意和我拍照吗？”

　　“哎？”

　　正在打扫神社的士道身边突然响起了一个声音。士道回过头去，看到的是一个背着巨大背包，穿着短袖，上面写着“巫女赛高”四个字的男人。

　　“呀！这才是正儿八经的白衣与绯袴嘛，和秋叶原那些为了提升萌度而裁剪成迷你裙一般的COSPLAY完全不同呢！那个……能和你拍个照吗？”

　　【出现了！！！控巫女的御宅族！！！】

　　士道在心中大喊道。

　　“抱歉，神社内禁止拍照。”

　　望着节节逼近的相机，士道感觉自己的嘴角在抽搐。

　　“啊……太可惜了。

　　嗯？我好像听到了神乐铃的声音，今天有祭典？”

　　“住在这的巫女要烧掉一些被诅咒的玩偶。”

　　“噢噢噢！除灵！天冠！千早！我能进去观看吗？馁馁，可以的吧？”

　　“不……不影响祭典的话，还有，不要拍照。”

　　“明白了！祭典与巫女，我来了！”

　　背着背包的御宅族一口气冲向了末社的方向。

　　【还真有啊……这种狂热份子……】

　　士道一个人汗颜的站在原地。

　　——分割线——

　　“那个，愿意和我约会吗，美丽的巫女小姐？”

　　御宅族离开了，士道重新回到打扫的工作上。不一会，身边又响起了一个让人浑身发麻的声音。

　　“哎？”

　　转过头去，士道看到的是一个穿着昂贵西装，留着金发，宛若贵公子一般的男人。

　　“请问，愿意和我一起约会吗，Honey？”

　　“Ho……Ho……Ho……Honey？”

　　“高挑的个子，再加上这精致的面容，和我约会的话，就把你介绍到父亲的公司当模特哦。”

　　“我拒绝！完完全全的拒绝！请你快点离开！”

　　“哎？等……等等……”

　　不行了，鸡皮疙瘩不受控制的冒了出来，士道手忙脚乱的将那个男人推出了神社。

　　【还真有这种人啊……】

　　打发掉对方后，士道一边扫着地，一边无奈的想到。

　　渐渐，末社的方向升起了浓烟，看来祭典已经进行到最后的步骤。

　　“拜托了，可别再来什么奇怪的家伙了。”

　　士道叹了口气，开始继续打扫。

　　——分割线——

　　“喂，小妞，我们兄弟两想买包烟，能把那个破箱子里的钱拿出来点吗？”

　　【奇怪的家伙还是来了！！！】

　　望着眼前带着鼻钉，竖着非主流发型，舌头上还挂着铁环的小流氓们，士道绝望了。

　　“赛钱箱里的钱是不会给你们的，快点离开吧。”

　　士道瞪视着两人说道。

　　“啥？你该不会以为我们不会打女人吧？”

　　对方的眼神充满了恶意。

　　“那还真是抱歉呐，从一开始就没觉得你们会是那种高尚的人。”

　　士道嘲讽的笑道。和精灵比起来，不良什么的根本不够看。

　　“找死吗，你！”

　　其中的一个不良少年冲了上来。

　　【向Ratatoskr求助……糟了！】

　　二打一是不明智的，然而想向Ratatoskr求助的士道突然想起——当自己和命独处的时候，Ratatoskr会关掉一切监控。

　　“嘁！没办法了！不良少年——退散——！！！”

　　士道只能举起扫把，狠狠敲在对方头上。



狂三 Killer : 第三章 玩偶们的祭典（下）

　　“呜哇！”

　　没想到一个女孩说动手就动手，猝不及防之下，不良一号被打趴在地上。

　　【能行！】

　　士道跨过不良一号的“尸体”用扫把对准正向着他冲来的不良二号，然后狠狠一刺！

　　“咕哇！”

　　于是另一个也捂着肚子倒下了。

　　“尝到苦头了就快点给我离开！”

　　望着躺在地上的不良少年，士道生气的说道。

　　“混蛋！别得意的太早！”

　　然而就在这时，一双手臂从士道的肋下穿过，用力锁住了他的肩膀。

　　“糟了！”

　　士道转过头，看见的是不知道什么时候爬起来的不良一号。

　　【之前那下太轻了吗？】

　　士道后悔的想到。

　　“抓好她，看我给她那漂亮的脸蛋上留个记号！”

　　无法动弹的士道眼睁睁的看着另一个人也晃晃悠悠的站了起来。不良二号举起拳头，卯足了劲然后说道。

　　【可恶！】

　　士道闭上了眼睛，咬紧牙关等待着即将到来的一击。

　　“你们这些不良，给我放开士dao……士织！！！”

　　这时，耳边传来了熟悉的声音。

　　“呜哇！”x2

　　睁开眼睛，看到的是两团银色的光芒准确的击中了不良少年的脑袋。

　　“八云……学姐？”

　　是因为举行完仪式，体内依然残留有灵力呢，还是因为看到士道遇袭，于是灵力逆流了呢，总之命从袖口取出了两枚仪式剩下的符札，用灵力包裹着投掷了出去。

　　哪怕是很微弱的灵力，但对于普通人来说不亚于被充满气的排球狠狠击中头部。

　　“糟了！”

　　比起倒在地上的不良少年，站在命身后的氏子们看到少女使用灵力这件事更让士道感到头痛。

　　“呜！”

　　命也反映过来，然而来不及了。当时唯一的念头就是不能让士道受伤，导致甩出符札的时候完全没有犹豫。

　　【怎么办？】

　　命焦急的想到。精灵的存在对于普通人来说完全是个秘密，然而她却在众目睽睽之下使用了灵力。

　　【魔术？】

　　不行，自己是巫女，又不是魔术师，说成魔术反而违和。

　　“好厉害！不愧是八云学姐，真的能使用灵力呢！”

　　“士……士织酱？”

　　“刚才的是退魔法吗？是退魔法吧！”

　　“嗯……嗯，是退魔法呢。”

　　“八云学姐果然是真正的巫女！”

　　望着虽然神色慌张却想要随机应变的士道，命隐约中把握住了对方的想法。

　　“哎呀，真是太厉害了，真是太厉害了！”

　　氏子们沉默了片刻后，站在最前面的松徒局长首先鼓起掌来。

　　“难怪玉子会把神社留给你，没想到真的具有灵力啊。”

　　南木阿姨也点头赞许道。

　　“青出于蓝，真是青出于蓝。”

　　“刚才祭典的时候就在想，会不会是这样。”

　　“难怪玉子会让远方亲戚家的女孩代理神社，天生的灵媒体质啊。”

　　“不愧是神社的巫女，和秋叶原的COSER就是不一样！”

　　众人七嘴八舌议论纷纷，然而并没有人对命使用灵力这件事感到多么奇怪。

　　也许是因为这些人本来就是神社的信徒，也许是因为之前的祭典太过成功，也许是因为人们对眼前的一切选择了最为合理的解释。在士道的诱导下，氏子们将“人类不该具有灵力”这个常识扭转为了“巫女本来就应该具有灵力”的非常识。

　　“不过再怎么说，打击坏人不是巫女的工作呢。这里还是交给我吧。”

　　松徒局长站了出来，拍着手，宛若和事老一般对着两个不良说道：

　　“哎呀，两位好。今天有没有去游泳啊？”

　　“啊？你谁啊，老头子！”

　　“敢碍事的话宰了你哦！”

　　此时两个不良已经站了起来，虽然面对这么多人有些心虚，但当注意到大部分都是老人后，胆子又大了起来。

　　“这个……虽然你们看起来不认识我，但应该和我的部下打过很多次交道了吧？”

　　松徒局长一边用手捻着头上的翘发，一边说道：

　　“自我介绍一下好了，敝姓松徒，是天宫市的警察局长。”

　　松徒局长扯了扯西服上的领带，一瞬间，老好人的气质消失无踪，取而代之的是一种充满压迫力，足以让任何犯罪分子胆寒的目光。

　　“警……警察？”

　　一瞬间，其中一个不良的脸绿了起来。

　　“你们很有胆子嘛，敢在南狐组的地盘上闹事。要不要尝试一下被灌上水泥扔进湖里的滋味啊？”

　　南木阿姨也抽出了挎包中的小太刀，一脸杀意的说道。

　　“黑……黑社会？”

　　结果，另一个不良的脸也绿了起来。

　　“对……对不起！！！”

　　“原……原谅我们吧！！！”

　　两个不良少年一溜烟的跑出了神社，看样子是再也不敢回来了。解决了不良之后，氏子们一边对今天的祭典表示满意，一边告离了神社。

　　“总之……得救了呢。”

　　命望着士道叹了口气。多亏了巫女的身份，以及士道的帮助，才没有被当成怪人拉去研究所切片。

　　“是啊，各种方面都是呢。”

　　士道点了点头。多亏了局长和南狐组，不良少年的问题也得以解决。

　　两人回到屋子里，享受着忙碌后的绿茶与羊羹。

　　“不过警察局也就罢了，黑社会会不会有点……”

　　一想起命在和南狐组打交道，士道的脑海中浮现一副出少女被捆绑在神社的小黑屋里，带着眼罩与口球，身边站满了纹身大汉的场景。

　　“士织酱……是不是在想什么失礼的事情？”

　　“没……没有啦。”

　　望着一脸怀疑的命，士道心虚的转过了头。

　　“虽然被士道关心是件指得开心的事情，但如果黑社会真的想要害我，灵力一定会逆流吧。”

　　“啊……”

　　士道想起来了，眼前的少女是被称作精灵，足以杀害世界的存在。与之相比黑社会什么的简直太可爱了。

　　——分割线——

　　“……八云学姐好厉害。”

　　“哎？”

　　随着桌子上的羊羹被吃光，士道突然冒出了一句让命有些不明白的话。

　　“能够一个人维持神社运营，甚至让天宫市的大人物青睐有加，换我的话，一定做不到呢。总觉得……自己离学姐好遥远的样子。”

　　士道苦笑了一下。

　　“好痛！！！”

　　说出这番话的士道脑袋上挨了结结实实一记手刀。抬起头，看见的是命生气的面容，少女第一次因为士道说的话而生气了。

　　“先说在前面，士道。琴里，Ratatoskr的司令官可比什么警察局或者黑社会还要厉害百倍哦。要说青睐有加的话，士道已经得到了世界级大人物的青睐了呢，更不用提你身边还有我，十香，四糸乃这些精灵。”

　　比起警察局或者黑社会，Ratatoskr是脱离国家独立运作，甚至拥有着空中舰的组织。而精灵，更是足以抹杀世界的存在。

　　“今天只不过是正常的社会应酬罢了。与这些小事相比，能够拯救精灵的士道才是真的了不起呢。”

　　士道所感觉到的“遥远”，只不过是穿越前就已经开始接触社会的命，与直到四月份以前都还是普通高中生的士道，两人对社会熟悉程度的不同罢了。

　　“馁，士道，知道我所有秘密的人，在这个世界上就只有你哦。所以……请不要再说出‘遥远’这样的词汇了。如果连士道都远离我，那么我又要变成孤单一人了。”

　　警察局也好，黑社会也罢，和这些势力搭上关系也好，交恶也罢，对于命而言都是无足轻重的事情。只有士道是不同的，不想被讨厌，不想被疏远，如果真那样的话，一定会哭出来的。

　　“八云……学姐……”

　　看到命一副被放进纸箱里的小动物一般的表情，士道终于察觉到自己说了多么轻率的话。

　　精灵的身份，穿越者的身份，以及……变身少女的身份，真正能够理解命的人只有士道。如果连士道也觉得遥远，那么命又会回到那个与她格格不入的世界中了。

　　“对不起！八云学姐！”

　　明白了这些后，士道干脆的低头道歉。

　　“既然士道明白错了，就要接受惩罚呢。”

　　命闭起一只眼睛，用手指点着嘴唇，一副坏坏的样子。

　　“惩罚……是什么？”

　　士道小心翼翼的问道。

　　“我想想……嗯，决定了。惩罚就是——下周的休息日一起去约会吧，约·会。”

　　少女眨了眨眼睛，顽皮的说道。



狂三 Killer : 第四章 五年前

　　变身少女的苦恼有多少？八云命对此有很深的的体会。小到进盥洗室时要留心别走错了门。大到与男女同学之间的感情与交流。总之各式各样的问题会在日常生活里不断涌现。

　　然而就在今天……命正面临着真正意义上的大危机。

　　“馁，命……这个要怎么扣上啊？”

　　映入眼帘的是夜刀神十香光滑的后背，少女正赤裸着上半身，唯一用来遮羞的是一件粉色的文胸。因为是背扣式的关系，完全不知道文胸使用方式的十香怎么也没办法顺利的扣上扣子。

　　【冷静，要冷静。你也是女孩子，命。你也是女孩子。】

　　少女的裸体已经见过很多次了，无论是自己的，又或者体育课前，更衣室里同班同学的。然而和十香这样的女孩子独处一室，还要负责教给她如何穿戴文胸这件事，对于命来说果然还是刺激太大了些。

　　“那个……我来帮你扣上好了。”

　　没办法了，无论怎么用语言去描述，呆萌呆萌的十香就是扣不好背后的扣子。再这样下去，坐在空中舰中的琴里会起疑的。因为如果是一般女孩子的话，直接帮十香扣上不就好了。

　　理解了自己没有选择的命羞红着脸走到十香身后，用手为她扣好了文胸的扣子。

　　一边压抑着心跳，命一边在心中呐喊：

　　【士道——你这个——笨蛋——！！！】

　　——分割线——

　　时间回到数分钟前……

　　随着天气逐渐变暖，终于到了换上夏季校服的日子。吃完早餐之后，在琴里的要求下，士道决定和十香一起上学。

　　【好不容易让她住在了隔壁，也成了同学，没理由浪费登校EVENT吧？】

　　既然可爱的妹妹都这么说了，士道便和命一起来到精灵公寓。夏装的十香很漂亮，然而过于单薄的衣服也暴露出了以前未曾注意到的隐患。

　　“十香……你有好好把那个戴上吧？”

　　“那个？”

　　“文……文胸啦。”

　　“文胸？那是什么啊？”

　　当士道问道文胸的问题时，十香的回答让在场的所有人都无语了。

　　【没办法，士道，你去帮她穿上好了。】

　　耳机里传来了琴里的声音。

　　“我……我吗？”

　　【不然还有谁啊，别废话了，快去！就要迟到了哦。】

　　琴里催促道。

　　“咕……”

　　士道犹豫了一阵子，突然，他的目光锁定在了命的身上。

　　“那个，八云学姐，拜托你帮十香穿一下文胸吧！”

　　就像抓住了救命稻草一般，士道拉着命的手拜托道。

　　【偏偏在这种时候变得机智起来了。】

　　耳机里传来了琴里不满的声音。就好像猎物跳过了自己精心准备的陷阱一般。

　　虽然并不是没有想过让命来帮助十香，然而琴里希望能够借此机会锻炼士道对于女孩子的免疫力。不过看样子是失败了。

　　“哎哎哎？”

　　对于这样突如其来的剧情展开，命也露出了吃惊的表情。

　　【等等，士道！你知道我在穿越前是男孩子啊！】

　　因为十香还有琴里在场，命只能通过眼神和士道交流。

　　【没关系，现在的学姐是女孩子对吧！】

　　【咕……偏偏在这个时候……士道太狡猾了！】

　　【说我狡猾也无所谓，而且啊……】

　　【而且？】

　　【徘徊在卖与被卖之间的才是男生们的友情啊！觉悟吧，学姐！】

　　“十香！琴里说文胸就在你的房间里，让八云学姐来帮你穿吧。不快点的话要迟到了哦。”

　　“哎？等……等等……”

　　“姆……虽然更希望士道来帮我，不过命的话也可以，那个叫文胸什么的东西。”

　　来不及了，无论说什么也来不及了。伴随着士道充满卖队友意味的这一句话，可怜的命被十香拖进了公寓里。

　　大门关上前的最后一眼，看见的是竖起大拇指，眼神中流露出【别了，战友！】这样意味的士道。

　　——分割线——

　　【是不是做的有些过分了呢？】

　　坐在教室里的士道趴在桌子上思索着。虽然男生之间卖队友是家常便饭的事情。但……

　　【八云学姐毕竟是女生，说不定真的生气了。】

　　不过命是不同的，不像死党殿町那样可以卖的毫无负担。想到这里，士道有些后悔之前过于轻率的举动。

　　【果然，午饭时去道个歉吧。】

　　士道如此决定。

　　然而很快，另一件突如其来的事情无情的打乱了士道的节奏。

　　在班会上，小珠老师突然宣布又有新的转学生要加入这个班级。

　　那是和十香，命这些拥有着超越人类美丽容貌相媲美的少女，黑色的长发，穿着冬装的夹克以及黑丝袜，宛若影子一般站在班级前排。

　　长长的前发下，左眼不知为何带着一个医用眼罩。

　　少女优雅的在黑板上写下了“时崎狂三”四个字，然后大声说道：

　　“我叫时崎狂三……是——精灵哟。”

　　【！！！】

　　一瞬间，士道的心脏仿佛被揪住了。

　　是因为对精灵这个词产生了过多的反应吗，士道总觉得名叫狂三的少女往这边看了过来。

　　“那个……真是具有个性的自我介绍呢。”

　　注意到狂三不准备再说什么，小珠老师拍了拍手表示就此结束。

　　“那么时崎同学，请你坐到士道同学左边的空座位上，可以吗？”

　　“嗯，但是在那之前，有件事想要拜托。”

　　“是什么呢？”

　　狂三竖起了一根手指并说道：

　　“我因为刚刚来到这个学校，所以对什么都不了解。就算是放学后也没关系，希望有人能带我参观一下。”

　　“啊，也对呢。那么班级委员……”

　　“不用麻烦班委了哦。”

　　按理来说带新生参观学校是班委的工作，然而狂三礼貌的拒绝了。

　　“哎？”

　　“虽然，对学校并不了解。不过班级里正好有认识的人呢。”

　　一瞬间，班级里沸腾了，像狂三这么漂亮的美人究竟和谁认识这件事，成了所有人的关注点，就连士道也不例外。

　　在众人的注目下，狂三优雅的走道士道左边的空座位上，轻轻放下书包，转过头望着士道说道：

　　“五年不见了呢，士道同学。”



狂三 Killer : 第五章 天台上的午餐

　　班会结束后，士道迅速的用手机和琴里通话。

　　公然在班级里说出【我是精灵】的女孩，老实说，就连琴里也不知道该说什么才好了。

　　而且……

　　【五年不见了呢，士道同学。】

　　老实说，士道对时崎狂三这位少女完全没有印象，不过一想到五年前的记忆确实有着暧昧不清的地方，所以也不能肯定的说一定没见过她。

　　“无论如何，只能走一步看一步了。”

　　午休时分，士道来到了三年级的教室。带狂三参观学校要等到放学，在那之前，士道决定为早上的事情向命道歉。

　　【虽然不知道理由，但是命在给十香戴文胸的时候情绪值波动很大哦。】

　　电话里琴里是这么说的。

　　【果然，还是去道个歉好了。】

　　士道如此想到。

　　“那个，问一下八云学姐在吗？”

　　因为是平时里几乎不会去的高年级班级，光是走进其中都让士道感到一阵压力。

　　“八云？不知道呢。”

　　“命的话，中午休息时间总是会不知道跑到哪里去呢。”

　　“啊啊，我知道哦，我知道，据说是和男友在一起呢。”

　　“哎哎，真的假的？”

　　“真的哦，真的。上次问命有没有在意的男生时，她说有哦，好像是二年级的某个人。”

　　“呜哇，大新闻！”

　　因为士道的提问，女生们迅速的闲聊了起来。

　　“骗人的！一定是骗人的！”

　　“不！只有命酱！只有命酱是绝对不可以让给二年级的混蛋们的！”

　　“等等，二年级？这家伙不是二年级的超现充五河吗！”

　　“就是那个钓到夜刀神十香的幸运男？据说今天新转来的转校生也对他有好感！”

　　“难道说他就是命酱的……”

　　“来吧，和学长们去厕所里聊聊如何？”

　　与女生们截然相反，男生们开始酝酿出愤怒以及杀意。最终，一位人高马大，印象里似乎是参加过空手道部的学长带着“和善”的笑容拍了拍士道的肩膀，用大拇指指着厕所的方向说道。

　　“那个……失……失礼了！”

　　领悟到可能会受到某种“亲切”关照的士道头也不回的在走廊里飞奔起来。

　　“给我站住！！！”

　　“笨蛋才会站住！！！”

　　为了甩开追逐在身后的学长们，士道拼命的奔跑着，然后……

　　“呜哇！”

　　回过头确认甩开了那些人的同时，士道撞在了某个人的怀里。

　　“不可以在走廊上奔跑，慎。”

　　因为碰撞的关系，令音怀里的纸质文件洒了一地。虽然是空中舰上的解析官，但自从十香入学之后，为了照看精灵，令音以学校老师的身份进入了来禅高中。

　　“抱……抱歉。”

　　“没关系。不过为什么？”

　　士道帮令音捡起散落的文件，然后苦笑着说道：

　　“那个，一言难尽。为了找八云学姐而去了三年级的教室，结果被追击了。”

　　“命的话，这个时间应该在天台上。”

　　“这……这样吗。”

　　从意料之外的地方得到了答案。

　　“现在去的话，最好带上午饭。”

　　“嗯……嗯。”

　　虽然不知道为什么，士道还是按照令音的说法，带着午餐来到了天台。

　　一般来说，高中的屋顶是上不去的。不过对于命而言，想要找Ratatoskr要一把天台的钥匙并不存在任何困难。

　　正因为如此，当士道来到楼顶时，发现门是开着。

　　“八云学姐。”

　　空旷的天台上铺着小巧的餐布，士道看到命正如同野餐一般在天台上享用着午饭。

　　“士道？为什么会来这里？”

　　命回过头，感到有些吃惊。本以为是没什么人会来的地方，结果士道却出现了。

　　“那个……是令音告诉我学姐在这里的。”

　　“原来如此，正好，士道也一起来吃饭吧。”

　　命轻轻拍了拍餐布空余的部分，邀请士道加入。

　　“嗯，好的。”

　　似乎明白为什么令音要他带上便当了，看起来命有在天台上午餐的习惯，士道如此确认到。

　　“说起来，有什么事吗？”

　　感觉士道并不是为了和她一起午餐而来这里的，于是命问道。

　　“啊……那个……早上的事，对不起。”

　　士道挠了挠脸颊。

　　“早上？啊……”

　　命想了想，明白了士道说的是文胸的事情。

　　“嗯哼……怎么办呢？既然卖与被卖是男生的友情，那么以后就算把士道卖掉，也不可以有怨言哦。”

　　少女用食指点着嘴唇，顽皮的眨了眨眼。

　　“请务必高抬贵手。”

　　于是士道双手合十，诚恳的道歉道。

　　“诶嘿嘿，开玩笑的。对了，对了，今天的肉丸子是得意之作呢，让给我一个的话，就原谅士道好了。”

　　“丸子啊，没问题。”

　　因为便当都是命做的，所以两人的菜色几乎一样。士道用叉子叉住一个丸子，想要放进命的便当盒里。

　　然而……

　　“啊……”

　　“哎？”

　　少女微闭双眼，张开嘴巴，探过头去，完全是一副等待喂食的样子。

　　“八云学姐？”

　　“因为帮十香穿文胸实在是太让人害羞了，所以有必要让士道也害羞一下。”

　　命坏坏的吐了吐舌头，然后继续做出了一副等待喂食的样子。

　　“呜……”

　　没办法了，士道只好红着脸，把丸子喂给命吃。

　　“嗯，这样就原谅士道好了。”

　　命开心的点了点头。

　　喂食的插曲告一段落，两人开始愉快的享用着午餐。丸子炸成了金黄色，十分入味，更另一人眼前一亮的是里面竟然藏着小小的鹌鹑蛋。

　　【难怪被称为是得意之作。】

　　士道如此想到。

　　“啊咧？学姐的丸子颜色不太一样？”

　　命的炸丸子上点缀着红色，这让士道不由的有些在意。

　　“啊啦，被发现了，稍稍加入了一点大人的味道呢。”

　　“大人的味道？”

　　“士道要尝尝吗？”

　　“嗯。”

　　命叉起一个丸子，将它递到了士道的面前。

　　“来，啊……”

　　“那个，放到便当盒里就可以……”

　　“啊……”

　　“……啊……”

　　是因为无法拒绝呢？还是因为对丸子的味道过于好奇呢？士道因为紧张而闭上了眼睛，等待着命把丸子送进嘴里。

　　【但是这样的话，根本什么味道都尝不出来了吧。】

　　对于“女孩子给自己喂食”这件事所造成的紧张感让士道感觉好像吃什么都是一样的。然而……

　　“好辣！辣！辣！辣！辣！”

　　下一个瞬间，某种火烧火燎的味道完全夺走了士道的注意力。所谓大人的味道是丸子中隐藏的辣椒粉。

　　“感觉如何？”

　　命笑眯眯的问道。

　　“水！给我水！”

　　“来，茶。”

　　咕嘟咕嘟的喝下了大量的茶水后，士道长舒了一口气。

　　“看不出八云学姐喜欢吃辣呢。”

　　“其实我很喜欢辣味哦，穿越前就是呢。”

　　“啊哈哈……”

　　互相喂食之后又是辣味丸子，坐在天台上感受着风吹过的士道不知不觉间放松了下来。早晨班会时狂三所带来的迷惑似乎消失无踪了。

　　【五年不见……到底是指什么呢？放学后去问一问她吧。】

　　“在想什么呢，士道？”

　　“啊……在想狂三的事情。”

　　“狂三？”

　　“嗯，今天来到班上的转学生。”

　　“哎？这样啊……”

　　【！！！】

　　糟了，回过神来，士道发现命的脑袋上冒出了小小的“井”字符号。

　　“士道……在和我午餐的时候却想着别的女生啊。”

　　虽然有听班上的男生说学校里转来了一位超级漂亮的女生，没想到是在士道的班上。

　　“不……不是的，听我解释，八云学姐！”

　　“嗯，会听你解释的哦。

　　不过在那之后，为了不让士道再想着别的女孩……馁，接下来的午餐，让我们一口一口喂给彼此如何？”

　　不知道为什么，少女平日里暖洋洋的笑容看上去充满了魄力。

　　“哎……哎哎哎！！！”

　　结果，天台上传出了士道窘迫的叫喊声。



狂三 Killer : 第六章 兄长大人

　　下午时分，驻天宫市AST部队基地内，一场气氛紧张的会议正在召开中。

　　因为夜刀神十香和八云命与精灵Princess还有Miko过于相似的关系，来禅高中中隐藏着数台AST部队的观测仪。虽然夜刀神十香和八云命的数值都停留在普通人类的范畴中，但就在今天，一个无论从数值上怎么判断都是精灵的存在出现了。

　　“代号……Nightmare。”

　　实在是过于不好笑的笑话，足以抹杀人类的存在以转校生的身份进入了高中就读。光是领悟到这个事实就足以让燎子感到一阵恶寒。

　　和只是寄住在神社的Miko不同，想要转入高中，不但户籍和住民票必不可少，还有各式各样的材料需要准备。

　　能够扼杀世界的存在躲过了现界观测，而且还完全融入到人类社会之中，这样令人不快的事情恐怕只有前一阵子Princess与Miko联手救走Hermit的情景可以媲美了吧。

　　不，就算与之相比，Nightmare的恶劣程度依然有过之而无不及。再怎么说——那也是亲手杀死了一万人的精灵啊。

　　当然，AST所遇到的也不是只有精灵们开始合作，以及Nightmare出现这样的坏事。就在前不久，部队中迎来了一位TopAce。

　　崇宫真那，据说是独自杀死过精灵的魔术师，因为追击Nightmare的缘故而来到了天宫市AST基地。

　　【不过……真没想到竟然是那么小的孩子。】

　　蓝色的单马尾，伶俐的面容，左下角的泪痣，怎么看都只像是初中生的样子。

　　“行动时间是来禅高中放学后，地点是住宅街，等到Nightmare进入无人的场所后，由数名AST队员展开随意领域对目标的行动进行限制，主攻由真那来，可以吗？”

　　燎子简单的制定了行动策略。如果时间允许的话，她希望能够通过更谨慎的方式猎杀Nightmare。然而真那虽然身为队员，却有着上层的许可可以自由行动。更为糟糕的是，那个孩子决定今天就击杀Nightmare。

　　就算对这种可以不服从队长命令的行动方式有着数不清的怨言，但为了不让真那陷入独自战斗的窘境，还是把计划定在了当天的下午。

　　“请交给我就好。对‘那个’的处理是我擅长的领域。”

　　真那点了点头，表情中看不出一丝一毫的压力，仿佛已经习惯了似的。

　　“……”

　　会议室的另一边，折纸眉头轻蹙。Nightmare的出现虽然让人头痛，然而折纸更加在意的是那个精灵进入了来禅高中这个事实。

　　虽然因为证据不足而没有报告给燎子，但折纸知道八云命和夜刀神十香是不折不扣的精灵。

　　这么一来情况就更加复杂了。Nightmare进入来禅高中的原因是为了与Princess还有Miko结盟吗？

　　【又或者说……夜刀神十香和八云命是Nightmare的目标。】

　　折纸有些担心虽然同样身为精灵却不会主动攻击人类的命在毫无防备的情况下与这个可以说是最凶最恶的精灵相遇。

　　【……算了……】

　　虽然很想警告八云命小心Nightmare，不过折纸又觉得没必要为敌人担心。更何况……如果行动顺利的话，到了明天那个号称最恶的精灵就会成为过去式。

　　“队长，能拜托您一件事吗？”

　　会议结束后，真那找到了燎子。

　　“嗯，对作战计划有什么问题吗？”

　　“作战计划怎么都无所谓。我想要再看一看前段时间与Hermit交战的影像。”

　　真那说道。对于猎杀Nightmare这件事，真那不抱有任何担忧。反倒是在与Hermit战斗的影像中，出现了一个令她十分在意的人。

　　【兄长……大人……】

　　那是真那从来没想过的，突如其来的再会。

　　——分割线——

　　“士道快看，正好赶上绞肉打折的时间呢。”

　　命趁着家庭主妇还30秒抵达战场的空档期，抢先一步来到了销售打折绞肉的店铺前。

　　“嗯，运气真好呢。”

　　在解释过狂三是精灵后，士道总算是避免了令人过于害羞的喂食play。不过作为代替，他要在带狂三参观完学校后和命一起去超市购物。

　　“绞肉啊，做些什么好呢？”

　　“中午的丸子如何？琴里一定会喜欢的。”

　　因为过于好味的关系，士道觉得就算中下午都是同一道菜也无所谓。

　　【不过辣椒粉是例外。】

　　他如此想到。

　　“嗯……果然还是避免重复比较好呢。不过丸子是个好主意，馁馁，士道喜欢中华料理吗？”

　　“中华料理吗？感觉也不错呢。”

　　士道觉得只要是命做出来的料理都很值得期待。

　　“好的，那就决定了。接下来是螃蟹……”

　　买完绞肉，命和士道一起来到了水产区。水箱中，可以看到大量的淡水蟹在爬来爬去。

　　“今天的蟹很新鲜啊……痛！痛！痛！痛！痛！”

　　把手伸进水箱里的士道不注意被钳了一下。

　　“果然很新鲜呢。”

　　看到不停吹着手指的士道，命不由的笑了起来。

　　“为了给士道报仇，就把它们买回去吃掉吧！”

　　结果，入手了大量的淡水蟹。

　　“接下来是鱼，还有青菜……”

　　两人在超市里买了不少的东西，之后心满意足的踏上了回去的路。

　　“狂三的事情进展如何？”

　　命问道。

　　当知道狂三是精灵的时候确实感到有些吃惊。五年前和士道认识的精灵，而且还主动来寻找士道，总觉得其中有很多隐情的样子。

　　“还是搞不明白，下午参观学校的时候，她说五年前天宫市大火的时候和我见过。但老实说，我对天宫市大火时的事情完全记不清了。”

　　士道挠了挠脸颊。虽然有猜测过和自己失忆的事情有关，但果然还是对狂三完全没有印象。

　　“是吗，那就不要多想了，船到桥头自然直呢。

　　不过，士道……”

　　“嗯？”

　　士道侧过头，看见的是命忧虑的面容。

　　“对于时崎狂三，还请多加小心。”

　　“哎？”

　　士道不明白为什么命会让他小心狂三。

　　“因为目的完全不明哦，那个女孩怎么看都不像是来找士道叙旧的吧。”

　　命摇了摇头。如果说士道接触精灵的目的是为了拯救她们，那狂三接触士道的目的又是什么？

　　“嗯，不过只要狂三是精灵，我就会拯救她。”

　　虽然不知道狂三的目的是什么，但只要“精灵会引发空间震”这点没有变化，士道的决心就不会改变。

　　“不愧是士道呢。”

　　命点了点头。虽然叫他小心狂三，但她也知道士道不会弃精灵于不顾。

　　“终于找到了！”

　　就在两人闲聊的时候，面前突然出现了一位小个子的女孩。蓝色的马尾，伶俐的面容，左眼的下方有一颗泪痣。

　　“士道认识的人？”

　　“不……不认识。”

　　命和士道面面相觑。

　　“兄……”

　　女孩看上去想要说些什么。

　　“兄？”

　　两人歪了歪头。

　　“兄长大人！！！”

　　“哎！！！”

　　随着女孩扑进士道的怀里，命和士道发出了惊讶的喊声。



狂三 Killer : 第七章 妹妹战争

　　就在今天下午，命终于明白了一件事——五河士道是个有故事的男人。

　　士道并不是五河家的孩子，而是养子。说白了，如果真那才是士道的亲妹妹，那么士道本来应该姓崇宫才对。

　　然而最大的问题是记忆不明，除了被五河家领养前的事情外，就连五年前天宫市大火时的一切也感到印象模糊，简单来说，就是存在部分记忆的缺失。

　　“士道也很辛苦呢。”

　　经过小声的交谈，命大概了解了事情的前因后果。

　　“还好啦，早就已经习惯了。”

　　士道挠了挠脸颊。寄宿到五河家的时候年纪还小，记忆模糊什么的情有可原。至于天宫市大火……虽然印象里是很严重的事故，但至少琴里和自己都平安无事。直到今天之前，记忆上的缺失都没有给士道添过麻烦。

　　然而……

　　【妹妹吗？】

　　望着走在自己身后的真那，士道第一次对失忆这件事感到了不安。

　　“不过还真是佩服兄长大人。”

　　“哎？”

　　对于真那的感叹士道有些莫名其妙。

　　“我就单刀直入的问了。命小姐，请问你是兄长大人的女朋友吗？”

　　真那小跑到两人中间，望着命问道。

　　“八……八云学姐只是普通的学姐啦，普通的学姐。”

　　士道脸红着抢答道。

　　【……】

　　虽然是意料之中的答案，但是当士道这么说的时候，命还是觉得情绪值有些下滑。

　　“嗯！我只是和士道有过约会，接吻的经历，如今正要去给他做晚饭的普通学姐而已哦。”

　　为了弥补情绪上的失落，她笑眯眯的对着真那如此说道。

　　结果走在身边的士道差点在明明没有任何障碍物的平地上摔倒。

　　“约会……接吻……还要给兄长大人做饭。那不就是妻……妻……妻……妻子吗？”

　　真那惊讶的说道。

　　“才……才不是啊！”

　　看到真那完全误会了的样子，士道焦急的说道。

　　“明明发生了这样那样的事情，兄长大人却不肯承认，这种小白脸的性格一定要矫正！矫正的说！”

　　“拜托了！八云学姐也解释一下啊！”

　　士道慌忙的向命求助。然而少女只是侧过脸，装作在看路边的风景，对于陷入“危机”的士道不闻不问。

　　【说好的喂食丸子就不卖我呢？果然男孩子的友情都是骗人的吗？】

　　一路上都不得不忙于应对真那各种追问的士道在心中如此呐喊。

　　——分割线——

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来，欧尼酱。啊咧？这位是谁啊？”

　　回到家中，坐在客厅的琴里站起身来。

　　“哦哦！这里就是兄长大人的家啊，初次见面，我是崇宫真那，兄长大人的妹妹！”

　　“妹……妹……”

　　吧嗒，琴里口中的珍宝珠掉在了地上，宛若石化一般的僵硬了数秒后，她一言不发的将白色的缎带换成了黑色。

　　“总之先坐下来吧，然后……这究竟是怎么回事，欧·尼·酱？”

　　虽然甜甜的叫着欧尼酱，但不知为何每个字都咬的很重，而且充满了魄力。

　　【就像是名为妹妹的小动物发现领地里来了另一只名为妹妹的小动物一样呢。】

　　命哭笑不得的望着怎么看都像是在炸毛的琴里，感叹了一下士道的辛苦之后，转身去厨房对买回来的食材进行前处理。

　　因为五河家的客厅与厨房是连成一体的，所以可以听到三人的谈话声。

　　谈话的主要内容都是围绕着士道与真那的过去而展开的。比较令人在意的是真那似乎也失去过记忆，对于两三年以前的事情完全记不清了。唯一的线索是手中的项坠，那里面有一张士道和真那两人的相片。

　　“等等，这张照片里的士道大概有十岁左右吧，那个时候的话，士道不是已经来我们家了吗？”

　　琴里问道。

　　“要说的话，还真是啊。”

　　士道也点了点头。

　　虽然有着矛盾的地方，但也不能否认真那确实有可能是士道的妹妹。

　　【再怎么说也太像了。】

　　命想到。

　　同样的发色，再加上比较中性的面容，只要真那把马尾散开，再遮住泪痣，完全就是一位初中版的士织酱。

　　结果，关于身世以及过去的话题在没什么收获的情况下结束了掉。取而代之的话题是现在的事情。

　　“能够知道兄长大人有好好的生活着，我真的很开心。而且还有一位这么可爱的义妹。”

　　真那如此说道。

　　“什，什么嘛，突然说出这种话。”

　　对于少女那充满善意的态度，琴里有些不好意思的别过了头。

　　“不过，终归还是抵不过实妹。”

　　然而，在真那说出下一句话的瞬间。吧唧，命和士道明显能够感觉到有某种一直紧绷着的东西破裂了。

　　“哎……是这样的吗？”

　　伴随着琴里抛出的疑问句，一场关于实妹与义妹的战争开始了。

　　【人气太高果然很辛苦呢……】

　　望着争执中的琴里与真那，还有想要阻止却插不进嘴的士道，命不由的露出了苦笑。

　　“无路赛！血源又怎么样？实妹又不能结婚！”

　　【！！！】

　　争论到最后，琴里突然甩出这么一句话。命的手一抖，被螃蟹锋利的甲壳割破了指头。

　　抬起头，望着脸红的琴里与面露惊愕的士道以及真那，命默默的确信了“五河后宫”比自己想象中还要大这个事实。

　　“总之，实妹和义妹，士道究竟选哪边？”

　　“是啊，兄长大人究竟是实妹派还是义妹派？”

　　【不能在这样下去了。】

　　望着被“妹妹修罗场”逼入死角的士道，命如此想到。

　　“好痛！！！”

　　这时，白皙的手指上正因为蟹壳的尖刺而渗出血珠。

　　“没事吧，八云学姐？”

　　注意到这一幕的士道跑过来问道。

　　“嗯，还好。不过可以帮我处理一下剩余的蟹吗？把蟹肉和蟹黄分离开就好。”

　　“好的。”

　　“琴里，可以帮我找个OK绷吗？”

　　“啊……好的。”

　　总之，先把宛若化学药品一般，倒在同一个烧杯里就会爆炸的三人分开再说。

　　“真那现在住在哪里呢？”

　　趁琴里去找OK绷的时候，命试着把话题从“实妹和义妹”上引开。

　　“哎？那个……职场宿舍一类……的地方吧。”

　　不知为什么，之前还对打如流的真那突然变得有些含糊其辞。

　　“哎？在职场工作？没有上学吗？”

　　有些奇怪，像真那这个年纪的少女，应该还在上初中才对。

　　“那个……那个……我先告辞了！”

　　结果，少女宛若兔子一般逃掉了，留下屋内的三人面面相觑。



狂三 Killer : 第八章 夕阳与家

　　真那走后，五河家又恢复了往日的节奏。秉持着轻伤不下火线的精神，命在贴了个OK绷之后又回到了厨房。

　　而士道则被感受到了妹属性危机的琴里以“攻略精灵的训练”为借口，拉去挑战各种义妹角色的GAL游戏。

　　晚饭的菜色定为了蟹粉狮子头，松鼠鱼以及简单的小炒蔬菜。用猪肉和蟹肉做成的肉丸上点缀着鲜美的蟹黄，正静静的躺在高汤之中与碧绿的青菜相伴。

　　用精美的刀工剜去了鱼刺，再炸至金黄色的鱼身因为卤汁的关系而滋滋作响。

　　配上新鲜的蔬菜，由三道中式菜组成的晚饭就完成了。

　　“哦哦！士道，士道，这个肉丸子很美味哦！”

　　吃了一口之后，十香的眼睛开始闪闪发光。

　　【哎哟哟，非常漂亮的炸鱼呢，四糸乃快来尝尝看吧。】

　　“嗯……嗯。”

　　甜甜的松鼠鱼看上去也很合四糸乃的胃口。

　　“命姐姐的中华料理很美味呢，欧尼酱。”

　　换回了白色缎带的琴里看上去也很开心的样子。

　　“不愧是八云学姐，哎呀，真是小瞧中华料理了呢。”

　　说道用绞肉和蟹做出的中华料理，士道本以为会是饺子和天津饭，没想到却是正宗到甚至无法用日语叫出名字的菜色。

　　“中华料理的菜色可是比想象中还要多的哦。喜欢的话，以后还可以做些别的。”

　　看到大家都很享受，命也感到很满足。对于料理的制作者而言，最大的喜悦就是大家能够吃的开心。

　　饭后，命洗完了碗筷准备回到神社。

　　“那个，我送你回去吧，八云学姐。”

　　士道走来说道。最近新闻上频频出现有人失踪的报道，对于让命一个人回去这件事他有些不放心。

　　“士道的好意心领了，但果然还是算了吧。”

　　命苦笑着摇了摇头。比起自己，送完她之后要一个人回去的士道反而更加令人不放心。

　　“啊，欧尼酱的话不用担心，让Fraxinus用传送装置送他回来就好。”

　　这时，正在看电视剧的琴里转过头来说道。和登校EVENT同理，没理由错过送女孩回家这么好的EVENT。

　　“嗯，那就拜托士道了。”

　　于是命点了点头，和士道一起离开了五河家。

　　——分割线——

　　夕阳西下，为长长的住宅街披上了橙色的面纱。

　　“今天真是谢谢八云学姐了。”

　　路上，士道如此说道。虽然被螃蟹刺伤手是个意外，不过确实因此而得救了。

　　“啊啦，谢我也没有奖励哦。”

　　命笑了笑。

　　“不过士道果然要多多学习和女孩子们相处才可以呢。今天只是琴里和真那，随着士道攻略的精灵越来越多，这样的情况也会越来越常见。

　　打个比方来说，周末约会的时候是选四糸乃，还是琴里？

　　午餐的时候是来天台找我，还是留在教室陪十香？”

　　“呃……快不要再说了……光是实妹加上义妹就足够头痛了。”

　　光是在脑海中描绘一下命所说的场景，士道都觉得浑身打颤。

　　“嘛，从男孩子的角度来说，不是不能理解修罗场的可怕呢。”

　　命苦笑了一下。因为穿越前也是男声，所以能够想象出士道的苦恼。不过……

　　“馁，士道……不论是实妹还是义妹，真那和琴里都是重要的家人哦。不趁现在好好珍惜的话，等到失去的时候会追悔莫及的。”

　　命带着苦涩的笑容说道。

　　“啊……”

　　于是士道想起来了，对于穿越到另一个世界的命而言，血脉相连的家人是一种遥不可及的奢望。

　　“八云学姐……”

　　士道想要说点什么，不过命却默默加快脚步，走到了他的前面。

　　“小孩子问妈妈，兔子的家在哪里啊？”

　　少女用士道听不懂的语言唱起了充满乡愁的旋律。

　　夕阳是容易引起忧愁的景色，回想起真那看到士道时激动的表情，命只能在心中默默的叹息——那是作为穿越者的她不可能得到的幸福。

　　“妈妈笑着回答，月亮是兔子先生的故乡。”

　　橙色的光辉下，少女的身形显得万分寂寞。

　　仿佛是不忍心看到少女孤单的样子，士道走上前，牵住了她的手。

　　【！！！】

　　命的身躯微微颤抖了一下，脸上泛起了淡淡的羞红。不过少女并没有抽出被握住的手，而是默默的继续唱着歌。

　　伴随着来自异国的歌声，两人在夕阳下缓缓度步。

　　“八云学姐唱的是什么？”

　　歌声结束时，士道问道。

　　“兔子先生，来自家乡的歌哦。”

　　命对士道解释了歌词的含义。于是士道明白了，这首歌所传递的正是少女对家的思念。

　　歌词解释完毕，两人也已经穿过鸟居来到了神社。

　　“就送到这里吧，谢谢你，士道。”

　　命对士道说道。

　　“嗯。”

　　士道点了点头，注视着命转身离开。明明已经到了神社，就算回去也没什么问题。但是……望着少女寂寥的身影，士道感到无法释怀。

　　“八云学姐！”

　　他追了上去，拉住命的手说道：

　　“对于我来说，不光是琴里与真那，十香，四糸乃，还有八云学姐——都是我最最重要的家人！”

　　【！！！】

　　望着士道真诚的面容，命微微睁大了眼睛。

　　“真是的……能一口气报出那么多女孩的名字后还让我感动的人，恐怕就只有士道你了吧。”

　　然后就像放弃抵抗似的叹了口气，命苦笑着说道。

　　“呜……”

　　于是士道也反应了过来，自己之前说的话似乎充满了后宫意味。

　　“馁，士道，作为家人的我，对于士道而言究竟是怎样的存在呢？”

　　命走到跟前，伸出手绕过士道的脖子揽住他并轻声问道。

　　“哎？是……是……”

　　过于亲密的距离下仿佛能闻到少女幽幽的体香，一时间，士道的心脏不争气的剧烈跳动了起来。

　　“先说好，不许给我发姐姐卡哦。”

　　“呜！”

　　“哥哥卡更·加·不可以！”

　　“呜……”

　　命顽皮的眨了眨眼睛，封死了少年所有的退路。

　　“八云学姐是……是……”

　　注视着士道羞红了连脸，不知道该说些什么才好的样子，命松开了手，再这么追问下去的话，似乎有些太狡猾了。

　　“馁，士道。”

　　少女后退了几步，举起双手放在脑袋两侧，宛若兔子耳朵一般抖动了两下。

　　“托某个后宫笨蛋的福，兔子小姐已经找到自己的家了哦。”

　　被茜色染红的神社里，少女甜甜的笑道。



狂三 Killer : 第九章 最恶的精灵

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　嘭！天宫市驻地内，燎子将手狠狠砸在了观测仪的操作台上，过于暴力的冲击导致屏幕出现了成片的ERROR画面。

　　“我……我们也不清楚，但是毫无疑问，Nightmare还活着。”

　　负责监视观测仪的部下们汗颜的说道。每个人都能体谅燎子的失态，毕竟本应在昨天被杀掉的Nightmare竟然出现在学校这件事实在是太过于违背常识。

　　“怎……怎么可能……”

　　燎子亲眼目睹了真那将Nightmare的头颅切下的一幕，一个变成了蛋白质是牛肉六倍的家伙竟然在第二天继续上学，这简直是宛若梦魇一般疯狂而荒诞不经的事情。

　　“就是这样的哦，这个精灵。即便一次次的被杀死，也会原因不明的一次次出现。”

　　而在她的身边，真那带着见怪不怪的表情说道。

　　“不过……为什么Nightmare会继续待在来禅高中呢？”

　　折纸不安的问道。按理来说，如果知道进入高中的事情被发现了的话，明智的选择应该是离开那里才对。

　　“这个我也不清楚……好奇怪的说。”

　　真那摇了摇头，因为折纸的疑问，她自己也发觉了这个最凶最恶精灵的反常之处。

　　【果然还是应该告诉八云这件事。】

　　折纸眉头轻蹙。

　　站在AST队员的角度考虑，八云命和夜刀神十香目前是失去了灵力，完全无害的精灵。很容易受到Nightmare的伤害，一旦这样的事情发生，难保两人不取回力量，重新化为能够扼杀世界的灾害。

　　站在鸢一折纸的角度来考虑，虽然所有的精灵都是敌人，但自从和命交谈过后，心中有一个声音在告诉她，并不是所有的精灵都是坏人。造成空间震并不是命的本意，少女也有为自己的所作所为而痛苦。如果可以的话，不希望把她和Nightmare这样的精灵混为一谈。

　　关于Nightmare的谈论会结束后，折纸来到天宫市基地外，取出了自己的手机。

　　——分割线——

　　中午时分，命按照琴里的要求前往物理准备室。虽然不知道发生了什么，不过作为司令官的琴里来到来禅高中这件事本身就很反常了。

　　“啊咧？”

　　就在这时，口袋里的手机震动了起来。掏出手机，上面显示的是只有过一面之缘的电话号码——鸢一折纸。

　　【AST？】

　　虽然不知道为什么对方会呼叫她，不过命还是接通了电话。

　　“八云小姐吗？”

　　“嗯，是我。”

　　“能到天公车站这边来一下吗？关于Nightmare……有些事情想要和你谈谈。”

　　“Nightmare？”

　　“就是被称为时崎狂三的转校生。”

　　【！！！】

　　狂三的名字让命有所警觉，果然AST已经注意到这个精灵的存在了。

　　“总之，我会在车站八公像那里等你半个小时，那么……就是这样。”

　　电话被从另一侧挂断了，命望着显示通话结束的手机屏幕，眉头轻蹙。

　　她很快又拨通了另一个号码。

　　“命吗？”

　　数秒钟后，电话里传来了琴里的声音。

　　“嗯……是我。AST的鸢一折纸让我去车站找她，说要谈谈狂三的事情。”

　　简单的告诉了对方发生的事情后，电话那边沉默了一阵子。

　　“总之……先去见见她好了。安全起见，Fraxinus会派遣人员跟着你的。”

　　琴里想了想说道。

　　虽然有考虑是AST在钓鱼，不过因为昨天下午观测到的某个影像，Ratatoskr这边也迫切的想要了解狂三的事情，如果能够获得AST的情报就再好不过了。

　　“我明白了。”

　　命点了点头，在传送装置的帮助下很快抵达了天宫车站。

　　“你来了。”

　　穿着一身白色连衣裙，宛若人偶一般站在八公像旁边的折纸说道。

　　“嗯，所以，究竟是什么事情？”

　　“我就直问了，Nightmare前往来禅高中的目的，你知道吗？”

　　“我也想知道她为什么会转学过来呢。”

　　命苦笑了一下，看来AST也搞不清楚狂三的葫芦里卖的是什么药。

　　“是吗？”

　　老实说，折纸不清楚命说的到底是实话还是假话，不过从少女苦笑的样子来看，还是有一定可信度的。

　　“那么……Hermit……是被你们‘拯救’了吗？”

　　前段时间突然消失的精灵Hermit，折纸总觉得是被命和十香两人救走的。

　　“嗯，是的哦。”

　　并不是什么需要隐瞒的事情，四糸乃已经被封印，只要AST一直观测不到Hermit现界，折纸迟早会推断出这个事实。

　　“果然如此，Hermit也就算了，不过八云小姐，只有Nightmare，还请你们不要去‘拯救’她。至少那个精灵，应该由我们AST来处理。”

　　折纸说道。

　　“为什么？”

　　“看来你果然还不知道Nightmare的事情。”

　　看到命疑惑的样子，折纸像是确信了什么似的点了点头。

　　“时崎狂三，代号为Nightmare的精灵至今为止已经亲手杀掉了一万多人。”

　　折纸望着命说道。无论如何，必须要让八云命知道狂三的危险性。

　　【！！！】

　　听到这句话的一瞬间，命带着震惊的表情睁大了眼睛。

　　——分割线——

　　夜幕降临，和士道还有精灵们一同享用完晚餐的命回到了神社。

　　狂三的事情已经告诉了琴里，考虑到有可能是AST的假情报，两人决定先不要告诉士道这件事，期间Ratatoskr会着手调查关于Nightmare的一切记录。当然，与狂三在一起时，士道的保护措施也会直线上升。

　　“最恶的……精灵。”

　　命躺在床上，想着今天折纸说的话。

　　“果然，应该让士道有些心理准备。”

　　对于亲手杀害人类的精灵是否存在这件事，命秉持着肯定态度。再怎么说每次现界之后看见的都是AST队员们手持六管加特林劈头盖脸扫射过来的情景，时间久了出现一两个想要报复社会的不是不可能。

　　所以就算没有狂三，对于精灵可能会对人类抱有敌意，恶意，甚至会主动杀戮人类这件事，命认为士道有必要做出觉悟。

　　【但是……该怎么开口呢？】

　　命有些苦恼的想到。因为那并不是什么轻松到可以在茶余饭后闲聊的话题。

　　【对了！】

　　她从床上坐起来，拿出了手机。

　　“士道吗？嗯，是我。”

　　几秒后，手机中传出了士道的声音。

　　“明天是开校纪念日，有想好去哪里玩吗？”

　　约会之后，也许可以找机会和士道谈谈这个话题。

　　“呜，士道……你该不会忘了约会的事情了吧？”

　　命有些生气的说道。虽然祭典时有说过下周的休息日一起去约会，不过从士道那副刚刚想起这件事的语气来看，应该是忘掉了。

　　“真是的，不过就原谅士道好了。”

　　考虑到士道要攻略狂三，这段时间压力也很大。命并没有责备对方。

　　“那么约好了，明天十一点，天宫车站广场见哦。”



狂三 Killer : 第十章 三重约会（上）

　　时间回到数分钟之前，在命还没有打电话的时候，士道正处于二重约会的绝体绝命大危机中。

　　中午时分，按照琴里的要求，士道来到了物理整备室。在那里他看到了昨天下午真那切掉狂三头颅的影像。自己的妹妹是AST队员，本应死亡的狂三竟然好端端的前来上课。过于不真实的一幕让他的脑中一片混乱。

　　虽然不知道复活的原因是什么，但不能保证狂三下一次被杀的时候还能继续活过来。为了避免真那再次动手，约会的计划必须尽快地上日程。于是当天下午，士道邀请狂三明天约会，而对方也很开心的答应了。

　　至此为止，一切都还是顺利的。然而回到家……

　　似乎是因为连续两天午饭时被放置play的关系，在不知道是什么人的唆使下，十香用胸部夹住水族馆的门票，摆出了女豹的POSE，大有一副不肯答应就直接推倒的架势。在诱惑满满的十香，以及贞操的危机下，士道完全忘记了和狂三约会的事情，脑子一片浆糊的答应了下来。

　　等到晚上和琴里谈起明天攻略狂三的事时，才发现自己陷入了无法挽回的大危机中。

　　而就在这时，士道的手机响了起来。

　　【士道吗？】

　　“八云学姐？”

　　【嗯，是我。】

　　不知为何，晚饭后回到神社的命突然打来了电话。

　　【明天是开校纪念日，有想好去哪里玩吗？】

　　“哎？就算你说去哪里玩……”

　　士道露出了一副哭笑不得的表情，已经陷入二重约会的他恐怕明天没办法陪命出去了。

　　【呜，士道……你该不会忘了约会的事情了吧？】

　　手机中传来了命有些生气的声音，于是脑海中一道霹雳闪过，士道突然想起来早在上一周的时候，就答应过命要在休息日的时候约会了。

　　“那个……对不起。”

　　【真是的，不过就原谅士道好了。】

　　虽然没有受到责备是件值得庆幸的事情，然而……

　　【那么约好了，明天十一点，天宫车站广场见哦。】

　　“嗯……嗯。”

　　没法拒绝，明明是上周就约定好的事情，结果自己却忘了，所以完全没法拒绝。等到士道放下手机时，绝体绝命的二重约会已经变成了必死无疑的三重约会。

　　“我先问一下，士道。该不会命也要找你约会吧？”

　　坐在对面的琴里看到与命通话的士道脸色由红变绿，由绿变青，由青变白，最后面若死灰的样子。顿时不安的问道。

　　“正是……那样……”

　　“你是笨蛋吗？明明已经有约过狂三和十香，为什么还要答应啊？”

　　琴里完全无语了。

　　“没办法啊，因为和八云学姐在上周就约好了。”

　　士道挠了挠脸颊，汗颜的回答道。

　　“……”

　　短暂的沉默后，琴里用手扶着额头重重的叹了口气。

　　——分割线——

　　结果到了第二天……

　　十点钟和十香的约会，地点在冬天宫水族馆。

　　十点三十分和狂三的约会，地点在天宫站检票口。

　　十一点钟和命的约会，地点在天宫站广场前。

　　没能推掉任何一场约会的士道不得不面临这么一个鬼一样的时间表。

　　首先是十香，对于第一次来水族馆的少女而言，这里的一切都是新奇的。天真烂漫的十香在馆内轻快的小跑着，一会看看这边，一会看看那里，过于开心的样子就连倍感沉重的士道也受到了感染，三重约会带来的压力似乎在不知不觉中减少了不少。

　　然而没过多久，耳机中想起了警报声，快要到和狂三见面的时候了。士道找了个肚子痛的理由，离开十香并借助Fraxinus的传送装置来到了检票口附近。

　　穿着带有蕾丝花边的裙子及衬衫，披散的头发上带着一个玫瑰花发圈的狂三正站在那里，不知为何，左眼的眼睛上依然罩着医用的眼罩。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　“不，我也是刚到。”

　　礼貌性的问候过后，士道望着狂三，按照琴里的建议说道：

　　“那个……衣服很合适你哦，眼罩也是。”

　　“啊啦，不愧是士道同学，说了和五年前一样的话呢。”

　　狂三微微睁大了眼睛，然后笑着说道。

　　“是……是吗……”

　　士道挠了挠脸颊，虽然完全没有印象，貌似自己五年前也对狂三说过同样的话。

　　“不过……狂三……”

　　“怎么了吗，士道同学？”

　　“那个……为什么要带着眼罩？”

　　【虽然很合适，但为什么会带着眼罩呢，难道是受伤了？】

　　士道如此想到。

　　“士道同学，这只左眼可是隐藏着黑暗之力的恶魔之眼哦。所以平日里必须把它封印起来才可以。”

　　“……”

　　听到狂三的话，无论是士道还是Fraxinus上的众人全都沉默了。虽然听上去完全是中二病少女的发言，不过考虑到对方是精灵，说不定真的有什么力量在里面。

　　“那么……今天要去哪里呢，士道同学？”

　　似乎很享受士道听到眼罩来历时那种吃惊的表情，狂三微笑着说道。

　　【士道，选择出来了哦。】

　　这时，Fraxinus的屏幕上出现了选择支：

　　①大型商场的LOVELOVE购物约会。

　　②在女士内衣店观赏她的内衣试穿。

　　③在黑魔术商店里一起讨论恶魔之力。

　　“全员选择！”

　　在琴里的命令下，Fraxinus上的恋爱大师们纷纷按下了手中的按钮。

　　“总是被掌握主导权可不行，这里应该选择②，给她点意料之外的展开。”

　　“不不，怎么说都是①吧，女孩子可是最喜欢购物了。”

　　前两个看上去都不错，购物是较为稳妥的做法，唯一令人担忧的是最近的大型购物中心离十香所在的天宫五重奏很近，虽然不觉得会碰上，但不应该增加不必要的风险。第二个怎么说呢，按照前天带狂三参观学校时那种过分亲昵的表现来看，不一定会拒绝，反而有着石蕊试纸一般的效果，不过万一失败了，风险也很大……

　　“③的话，没人选择呢。”

　　琴里咬着珍宝珠说到。

　　“考虑到之前的‘恶魔之力’，说不定是个好主意？”

　　令音说道。

　　“哦，和我想的一样嘛。说不定意外的管用。

　　士道，带她去附近的黑魔术商店。”

　　总觉得恶魔之力并不是指精灵的力量，于是琴里对着麦克风说道。



狂三 Killer : 第十一章 三重约会（中）

　　天宫车站的拐角处有一家小小的黑魔术商店，这件事士道是知道的，再怎么说也是初中时期的常客，带狂三过去可谓是轻车熟路。然而……

　　【不想去！真的不想去！】

　　进入熟悉的店中，黑历史什么的宛若浪潮一般席卷而来，让人羞愧到想要满地打滚。

　　“啊啊，真是太棒了，真是太棒了！不愧是士道同学，竟然知道这么棒的地方。”

　　然而身边的狂三却将双手捧在胸前，做出了祈祷一般的姿势冒着星星眼。

　　【果然没错，狂三的情绪值上升了呢。原来是跟士道一样的类型啊。】

　　耳机里传来了琴里坏坏的声音。

　　“拜托了，别再让我想起那些黑历史了。”

　　士道汗颜的对着耳机的麦克风说道。

　　“哦哦哦，吾之盟友士道哟，自从上次分别之后，已经有两个纪元没有见到你了。今天来买些什么，施展必杀技用的道具？武器？还是想看看新进的黑魔术咒文？”

　　说话的是一个把全身上下都包裹在黑色斗篷里的可疑人物，然而士道知道，这家伙就是这间商店的店长。是一个会和初小学生讨论各种脑洞设定，并让他们深信不疑从此背负上名为黑历史的罪孽的家伙。

　　“抱歉，我已经从黑历史中毕业了。”

　　士道摆了摆手，可以的话，真心不想和他见面。

　　“什么？吾之盟友哟，连你也要弃我而去了吗？没有了你的‘奥义·瞬闪轰爆破！’的话，吾等该如何面对这个城市里的黑暗啊！”

　　店长一副痛心疾首的样子说道。

　　“快住口！给我忘掉那个奥义！忘掉！”

　　事实证明，从别人口中说出瞬闪轰爆破这个几个字的杀伤力远超士道想象。

　　“啊啦啊啦，好厉害的奥义呢，不愧是士道同学。”

　　“哦哦，能领会这份奥义的强大，难道说小姐也是与吾友士道一起面对黑暗的同伴？”

　　“正是这样……在看到士道同学的一刹那，被封印的眼睛就开始疼痛起来。啊啊，多么美妙，多么强大，具有如此强大灵力的人还是第一次看见，好想让他变成我的东西，好想让他和我合二为一。”

　　狂三把手捧在胸前，激动的说着令人害羞的话。

　　“狂……狂三……”

　　听到“合二为一”这四个字后，士道红着脸走上前去想要阻止。

　　“了不起！实在是太了不起了！这份梦想，这份勇气……不愧是吾友士道的同伴。不过……”

　　然而晚了，狂三和店长已经完全陷入了设定的世界中。

　　“不过？”

　　“那个眼罩……还不足以封印起那份过于强大的力量。来吧，在这个魔导科学研究所的深处，隐藏着一个刻有逆十字纹章的眼罩，如果你真的是吾友士道的同伴的话，一定可以找到它！”

　　“啊啦啊啦，为了士道同学，一定会把它找出来的。”

　　结果，狂三就这样被骗去找什么逆十字纹章的眼罩。当然，想要带走它肯定是要付钱的。

　　【咦？】

　　士道看着狂三走过摆放着各种诡异道具的货架，在来到充满阴影的转角处时，一瞬间，一只白皙的手臂探出，将狂三拽入了影子里。

　　“琴里，刚才那个是什么？”

　　【嗯？什么是什么？】

　　“狂三啊，狂三。”

　　【狂三？呜……这里是摄影机的死角，狂三怎么了吗？】

　　“啊……不，没什么……”

　　与琴里对话的士道看到狂三从货架的另一侧走了出来，仿佛刚才的一切只是错觉。

　　“嗯？这么快就找到了吗？”

　　店主有些吃惊的说道。

　　“十分抱歉，但是我并不需要那种东西哦。

　　士道同学真是的，难得的约会，为什么会来这种地方。”

　　不知为何，从货架后走出的狂三一反常态的说道。

　　“咦，狂三不是很喜欢这样的商店吗？”

　　“并不喜欢哦。”

　　“可之前明明有说‘太棒了’之类的……”

　　“并不喜欢哦。”

　　“但是……”

　　“并·不·喜·欢·哦。”

　　微笑着的少女一字一句间充满了魄力。

　　【士道，狂三的情绪值正在降低。看来是我们弄错了呢，快点离开这里。】

　　“我……我知道了。走吧，狂三。”

　　士道拉着狂三离开了黑魔术商店。

　　“对了，你的眼罩呢？”

　　路上，士道注意到狂三的眼罩不见了，取而代之的是用长长的前发挡住了左眼。

　　“请不要在意这一点。”

　　“难道说弄丢了？”

　　“请不要在意这一点。”

　　“但是……”

　　“请·不·要·在·意·这·一·点。”

　　从货架出来后的狂三看上去心情不太好的样子。

　　【士道，时间到了哦，该去和命汇合了。】

　　这时，耳机里传来了琴里的声音。

　　“好痛痛痛痛痛——！！！”

　　于是士道做出了肚子痛的样子。

　　“啊啦，不要紧吧，士道同学。”

　　“抱歉，我去下洗手间！”

　　士道捂着肚子对着狂三说道，然后向着洗手间的方向跑去。

　　【狂三……感觉跟换了个人一样。】

　　路上，士道如此想到。

　　——分割线——

　　天宫车站广场的喷泉前，身着深蓝色浴衣的少女正拎着手袋，静静的站在那里，仿佛是一道风景线一般，让路过的行人频频回头看去。

　　“让你久等了，八云学姐。”

　　“没有哦，我也是刚到。”

　　命微笑着摇了摇头。因为士道是提前了五分钟过来的，所以并没有等多久。

　　“那么，我们走吧。”

　　【等等士道，女孩子为你穿了浴衣，不好好夸奖一番的话，作为男方是不及格的哦。】

　　“啊……那个，浴衣……很适合学姐呢。”

　　听到琴里的话，士道挠了挠脸颊说道。

　　“谢谢，反正……是琴里让你说的吧？”

　　望着士道一副刚想起来的样子，命眨了眨眼睛笑道。

　　“啊哈哈……”

　　没想到立刻就被发现了，士道不由得苦笑了起来。

　　尽管平日里两人独处时，Ratatoskr会撤销一切监控，不过今天的约会是个例外。当然，命那边也以想要测验一下Fraxinus的AI为理由而征得了同意。

　　至于原因很简单，让士道一个人和命约会的话，穿帮几率太大。

　　【八云学姐的心思实在是太细腻啦。】

　　竟然在瞬间就察觉到了琴里的指示，即便有着Ratatoskr的支援，士道还是感到很不安，这样的三重约会，真的能够瞒着命继续下去吗？



狂三 Killer : 第十二章 三重约会（下）

　　“今天准备去那里呢，士道？”

　　命微笑着问道。

　　“那个，书店怎么样？”

　　士道想了想，命经常去书店，虽然大部分都是购买所谓的“课本”来充实自己的女性知识，不过理解为少女喜欢阅读似乎也没错。而且……

　　【待会装肚子疼的时候，学姐也不容易寂寞。】

　　就算自己不在了，命也可以通过看书来打发时间，士道如此想到。

　　“嗯。”

　　虽然书店是个奇怪的选择，不过和士道在一起的话，命并不在意约会的地点如何。

　　“欢迎光临，今天新进了夏季的时装指南哦，八云酱要买一本吗？”

　　书店是命第一次静肃现界时的那一家，因为霸王书的关系，老板记住了这个看上去有些文静的少女。在那之后，命也经常来这里买一些女孩子们需要的书籍，一来二去之下，就成了所谓的熟客。

　　“哦？这位难道是男朋友？”

　　然后，店老板注意到了站在命身边的士道。

　　“不……并不是啦。”

　　士道苦笑着摆了摆手。

　　“嗯，我只是在和并不是男朋友的男生约会哦。”

　　命歪了歪头，坏坏的笑着说道。于是士道再一次差点在平地上摔倒。

　　“哎呀，这可不行啊，小哥。身为男人不主动点的话，像八云酱这么可爱的美少女可是很快就会被抢走的哦。

　　约会对吧？好！今天书店的书随便看！别客气！”

　　“啊哈哈……”

　　望着不停拍着自己的背，发出了豪爽笑声的店长，士道露出了一副苦笑的表情。

　　两人在书店里走了一会，最终停留在摆放着料理书籍的区域。因为都是热爱料理的人，所以对此有着共同的话题。

　　“说起来，八云学姐不爱做西餐呢。”

　　“嗯，拿手的是日式料理和中华料理。”

　　命点了点头。中华料理是本土天赋，最拿手的是苏菜和川菜，日料则是后来学的。

　　“要不要看看这这本《传统和风料理》？我很推荐哦。”

　　“嗯，看上去不错呢，每道菜的步骤都很细致，也适合家用。”

　　不愧是同样擅长料理的士道，推荐的并不是那种满是食物图片，对料理细节不闻不问的书籍。

　　“中华料理的话，这本似乎也不错。

　　如果想要尝试西餐，我推荐《基础西餐入门》哦。”

　　两人一边聊着料理方面的话题，一边浏览着各种光是看上去就很美味的书籍。

　　“士道喜欢什么？”

　　“哎？”

　　“我是说，如果尝试新料理的话，果然还是想要做符合士道口味的呢。”

　　望着命期待的目光，以及那毫无保留的好意，士道的脸迅速红了起来。

　　“哦哦！不愧是八云酱，想要抓住男人的心，就应该抓住他的胃！

　　选择吧，少年，不管是哪一本，今天算你半价！”

　　店长不失时机的跳出来助攻。

　　“呜……那就这本好了！”

　　面对命期待的目光，以及店长“快快快！”的呼喊声，士道自暴自弃的随便从书架上抽出了一本料理书说道。

　　一瞬间，四周安静了下来。

　　“这个……”

　　店长带着不知道该说什么才好的表情挠了挠脸颊。

　　【你是笨蛋吗，士道？】

　　耳机里传来了琴里无奈的声音。士道望着手里的料理书，然后自己也呆住了，因为上面写的是《京都怀石料理大全》几个字。

　　怀石料理，那是完全和家庭料理无缘的菜色，就算命的厨艺再好，也很难达到专业厨师们的水准。

　　“怀石料理……如果拜托琴里和Ratatoskr的话，向瓢亭的师傅学习一下似乎也不是不可能。”

　　更加令人绝望的是，命在认真考虑做怀石料理的可行性。

　　“抱歉八云学姐！拿错了！是我拿错了！”

　　最后，解除误会的士道选择了《50种不同风格的咖喱》这本书。

　　从料理区离开的两人在书店中漫无目的的闲逛着，命从书架上取出了一本看上去很恐怖的灵异书籍，翻了翻之后，又面色发白的放了回去。

　　少女想要看恐怖故事却又不敢看的样子十分可爱，让士道不由的笑了出来。

　　这时，他的目光扫过了一本奇怪的书——《Anima：死亡的诱惑》，因为是摆放灵异书籍的书架，大概讲的是某个女妖想要诱惑并杀害主角的故事。

　　故事本身士道并没有什么兴趣，令他感到在意的是简介里对Anima这个单词的介绍。Anima指的是每个男人心中的女性形象，男人心灵中的女性成分。

　　【现在的八云学姐，也是所谓的Anima吗？】

　　尽管命声称自己穿越前是男生，但老实说，士道对此并没有任何实感。要是让士道从十香，四糸乃，琴里和命当中选择一个女子力最高的人的话，恐怕命也是NO.1的最有力竞争者。温柔体贴，就仿佛Anima一般无时无刻都在描绘着男生心目中的女性形象。

　　【男孩子气的八云学姐是什么样的呢？】

　　将那本书放回书架的同时，士道有点好奇的想到。然而就在这时，耳机里传来了警报音。

　　【士道，十香的情绪开始不安定了哦。】

　　“痛痛痛痛痛——！！！”

　　于是士道捂着肚子蹲了下来。

　　“没关系吧，士道？”

　　看到士道一副不舒服的样子，命小跑过来扶起了他。

　　“抱歉，肚子痛的厉害。”

　　“要不要叫医生？琴里，对了，让琴里带你去Fraxinus上检查一下吧！”

　　“没事的！我去下洗手间就好，学姐先看看书吧”

　　“嗯……嗯。”

　　告别了命的士道向着厕所走去。望着少女焦急的样子，士道的心中充满了负罪感。

　　——分割线——

　　结果，接下来的行程中，士道和十香在水族馆外碰面，吃了回转寿司。

　　和狂三去了车站的内衣店，在AI坑爹的选择支下，狂三试穿了镂空的性感黑色内衣。

　　和命在游戏中心玩了格斗游戏。

　　和十香去吃了章鱼小丸子。

　　和狂三一起去了宠物商店。

　　和命一起购物。

　　和十香一起吃了拉面。

　　和狂三一起吃了由Ratatoskr推荐的西餐。

　　因为十香的吃货属性，以及正好是午餐时分的缘故，士道不得不吃下了大量的食物。等到再次和命会和的时候。

　　“馁，士道，差不多到了吃午饭的时间了吧？”

　　望着少女笑眯眯的样子，士道的胃袋发出了绝望的悲鸣。



狂三 Killer : 第十三章 穿帮

　　【好奇怪，真的好奇怪。】

　　命望着正在跟她打招呼的士道，歪了歪头。

　　约会到现在，士道已经去了三回洗手间。按理来说，肚子痛到这份上，正常人基本已经去医院了。而眼前的士道虽然看上去有些疲惫，不过却中气十足。

　　【怎么看……也不像是病人呢。】

　　虽然闹不清怎么回事，总觉得士道似乎隐瞒了什么。

　　而且回来后……

　　【裤子上沾了醋饭粒。】

　　【领子下面有汤渍，拉面？】

　　与其说是闹肚子，倒不如说是和某个小吃货跑去吃东西了。

　　“馁，士道，差不多到了吃午饭的时间了吧？”

　　于是命微笑着说道。

　　“啊……嗯……”

　　士道痛苦的摸了摸胃，虽然什么都吃不下了，但如果拒绝的话，命会起疑的。

　　【还在犹豫什么，命的心情下降了哦。转角处有一家备受好评的牛肉盖饭店，就去那里吧。】

　　有那么一瞬间，Fraxinus上观测到命的情绪值开始下滑。

　　“那个，附近有家牛肉盖饭的评价不错，去那里如何？”

　　“嗯。”

　　命点了点头跟着士道来到了转角处的那家饭店。光是走在不远处都能闻到诱人的味道，看来确实口碑不错的样子。不过……

　　“呃……”

　　透过店外的落地大窗，士道注意到这里的盖饭分量似乎也是卖点之一，一只手根本端不动的大碗里填满了冒着热气的米饭，在那上面是小山一般的牛肉和洋葱。

　　“怎么了，士道？”

　　“啊……不，没什么，我们进去吧。”

　　【……笨蛋士道。】

　　对于已经吃饱了的人而言，这样分量的盖饭根本就是灾难这点命是清楚的。虽然也有逼他吃完一整碗来出气的想法，然而看着士道一副视死如归的表情，却又怎么都狠不下心来。

　　说到底，就算因为忘了和自己的约会而约了别人，冷静下来想想，无非也就是狂三，十香或者四糸乃中的某人。

　　狂三的话没有办法，把休息日利用起来尽快完成攻略是合情合理的，毕竟“拯救”精灵是士道的首要任务。

　　至于十香和四糸乃……如果答应下来了也不可能拒绝掉。两人都是纯粹的精灵，很容易因为情绪失控而暴走，如果推掉约会的话，说不定精灵公寓就可以盖个新的了。

　　“士道，肚子不舒服的话，吃这么多肉可不行哦。”

　　想到这里，命在心中叹了口气，阻止了士道进入店中的打算。

　　“但是……”

　　虽然避免了海量的盖饭是件好事，不过士道并不愿意因为自己而让命饿肚子。

　　“其实呢，我知道附近有一家不错的店哦，要去尝尝吗？”

　　命用食指点着嘴唇，眨了眨眼睛。

　　“嗯。”

　　如果是命喜欢的店铺，那么士道也没意见，于是在少女的带领下，两人来到了一间——茶点铺。

　　“那个……只吃茶点没问题吗？”

　　“女孩子是需要控制卡路里的。而且这家店铺的和果子真的很美味呢。”

　　命笑了笑，然后指着菜单说道：

　　“我推荐的是抹茶和草莓大福哦。”

　　“嗯，那我就点学姐推荐的好了。”

　　【得救了，真的得救了。】

　　望着端上来的甜点，士道的心中正在沉浸在劫后余生的感动中。甜甜的水果配上抹茶，那是已经吃饱了的士道也可以享用的饭后甜点。

　　“八云学姐点的是团子？”

　　“很好味的哦，士道要来尝尝吗？”

　　至于约会到现在还什么都没吃的命则选择了煎茶和三色团子。

　　“嗯。”

　　【只是一个的话……】

　　虽然已经很饱了，不过士道不想拒绝命的好意。

　　“来，啊……”

　　“呜……啊……”

　　结果又变成了羞羞的喂食play。

　　——分割线——

　　虽然两人约会的气氛很好。然而空中舰上的琴里却露出了一脸苦笑。

　　“被发现了呢。”

　　“嗯，被发现了呢。”

　　令音也点了点头。就算命本人要控制卡路里，也没理由只让士道吃两个草莓大福。唯一的解释是少女察觉到士道吃过午饭了。

　　“令音，汇报一下命现在的状况。”

　　“情绪值发生了下滑，不过还在可接受范围内，不会造成灵力逆流。”

　　“呼……既然没有生气，就当做是安全上垒吧。”

　　听到令音的汇报，琴里松了口气。

　　从屏幕上可以看到两人在吃完茶点后回到了街上。

　　“琴里，十香的情绪开始变得不安了。”

　　令音说道。

　　“士道，差不多到时间了哦。”

　　琴里叹了口气，就算被发现了，三重约会也不得不继续下去。

　　“好痛！抱歉学姐，我去下洗手间！”

　　于是，士道再次开始肚子痛。

　　【唉……】

　　看着士道蹩脚的演技，命在心中叹了口气，拉住了正要离去的对方。

　　“听我说，士道。其实呢……我今天也有些不舒服，好像是感冒了。”

　　命苦笑着说道。

　　“所以……约会干脆就到这里吧？”

　　虽然和士道在一起很开心，不过所谓的约会应该是能够让双方都开心的事才对。对于现在的士道来说，恐怕根本无心享受约会吧。

　　“嗯……嗯。”

　　听到命的话，士道松了口气，三重约会变成二重他的压力会小不少。然而……

　　【总觉的八云学姐是为了我才这么说的。】

　　之前约会的时候，命并没有表现出身体不舒服的样子。

　　“抱歉，学姐。难得的约会……因为我的关系……”

　　士道挠了挠脸颊。

　　“没关系，没关系。今天我玩的很开心哦。”

　　望着命的笑容，士道总觉得其中有着一丝丝寂寞的感觉。

　　“那个……学姐……”

　　“嗯？”

　　“周末再一起去约会吧，周末。”

　　不能让约会就这样结束掉，至少……必须做出新的约定，士道是这样想的。

　　“嗯，那么说好了哦，士道。”

　　命的眼睛亮了起来。

　　“啊，说好了。”

　　看到命露出开心的笑颜，士道的心情不由的好了起来。然后他看到少女抬起手，对着他伸出小指。

　　“勾手指，说谎要吞千针哦。”

　　“啊啊，我知道了。”

　　看着命带着孩子气的笑容，士道也笑着伸出了手。

　　“勾手指，勾手指，骗人要吞千根针，切掉小手指。”

　　两人一边笑唱着孩子们的童谣，一边将小指紧紧勾在一起。



狂三 Killer : 第十四章 狂乱的时间

　　告别了士道后，命给琴里打了电话。

　　“这到底是怎么回事，琴里？”

　　“啊哈哈……果然被发现了吗？”

　　来到空中舰上后，命在琴里的口中得知了事情的前因后果。

　　“哈……二重约会也就罢了，三重约会是要闹哪样啊，笨蛋士道……”

　　本以为只是狂三，十香或者四糸乃中的某一个人，结果竟然是复数的精灵，知道这件事的命无力的叹了口气。

　　“嘛，事后会好好教训士道一下的。目前这样也是没有办法的事情。”

　　琴里苦笑着看了看屏幕，在那上面，士道正赶往十香的身旁。

　　“嗯，毕竟是和精灵们的约会呢。”

　　如果士道是和普通的女孩子约会的话，命觉的自己一定会很生气很生气。不过和精灵的约会绝对不是普通的约会，无论取消掉哪一边的约定，后果都不是掉好感度或者被甩一巴掌那么简单就能完事的。

　　“要送你回去吗？”

　　看到命表示理解，琴里也松了口气。虽然同样身为精灵，但心智很成熟这点确实帮了大忙。

　　“不了，可以的话，请让我在传动装置附近待机吧。”

　　望着屏幕上正在等待士道的狂三，命有些严肃的说道。

　　“传送装置的旁边有一间休息室，拜托你了。”

　　琴里理解了命的意思，杀掉一万人的精灵，虽然不知道对方的打算是什么，但士道会有危险这种情况必须考虑进去。而一旦发生突发状况，待在传送装置附近的命就可以立刻支援士道。

　　休息室的大门是玻璃做的，可以看到传送装置的工作状况。每隔二十分钟左右，士道就会出现在其中，或者在疲惫的喘气，或者干脆蹲坐在地上。

　　“士道真是的……”

　　命苦笑了一下，在士道消失之后，继续将注意力放回了正在阅读的书籍上。

　　——分割线——

　　“呼……明明是约会，士道同学却很忙的样子呢。”

　　坐在公园的长椅上，狂三叹了口气说道。

　　五河士道，那是五年前在楼顶上有过一面之缘的少年。不过看样子，对方对自己完全没有任何印象。

　　“嘛……也对，毕竟见过的士道同学是来自五年之后啊。”

　　狂三笑了笑说道。五年前见过来自未来的士道，这种事说出去恐怕只会被当做中二病或者疯子，不过只有狂三是个例外。

　　刻刻帝（Zerachiel），是操纵时间的天使，也是时之精灵，时崎狂三的最强之矛。其中代表时间的十二个刻度分别具有各自的能力。然而看似很强大的天使却拥有着高能耗的限制，操纵时间需要消耗狂三本人的灵力（时间）。

　　十二之弹（YodBet），其力量是将目标送往过去的世界中。按照时间回溯的程度不同，需要消耗的灵力也不同，如果想要回到三十年前的话，需要消耗掉一个精灵全部的灵力（时间）。而且停留在过去的时间越长，需要支出的灵力也会越多。

　　五年前天宫市大火灾的时候，名为五河士道的少年出现在了自己的面前，而且是由狂三自己，利用十二之弹的力量送到当时的天宫市来的。

　　究竟是什么原因呢？狂三自己也不是很清楚，虽然有通过士道和五年后的自己取得了联系，不过因为对方停留在这个时间轴上的时间已经所剩无几，所以很多事情都长话短说。最终仅仅知道——五年后的狂三为了证明历史是可以被改变的，将某个精灵以及士道送回了五年前的世界，至于结果，反而证明了历史具有一定程度的修正力这个事实。

　　改变历史失败的狂三为了反抗这种修正力，让士道找到了五年前的她，希望能够向着来自未来的士道再度发射十二弹，并彻底改变某个历史。

　　【……好吧，愿为你们尽绵薄之力。】

　　改变历史也是时崎狂三本人的悲愿，所以她理所当然的帮助了士道。至于结果如何，名为五河士道的少年在那一天有没有成功改变历史，现在的狂三自己也不知道。也许只有到了未来击出十二弹的那一天，狂三才会获得关于原世界的记忆吧。

　　“你究竟有没有成功改变历史呢，士道同学？”

　　狂三望着天空，带着意义不明的笑容说道。

　　获得了来自未来的剧透，与士道的相见就成了一件微妙的事情。不过没关系，既然历史有修正力，那么随波逐流就好。数天前，某个存在告诉了她关于具有灵力的人类，五河士道的事情，于是狂三明白——时机来临了。

　　对于想要击出十二弹并回到三十年前的狂三而言，身怀数份灵力的士道是不可能放过的对象。虽然不知道为什么改变世界前的自己不但没有吃掉这个少年，反而帮助了他，但眼下，狂三是认真的。

　　吃掉士道，将他的灵力据为己有，一来证明了历史是可以改变的，二来获得了足以回到三十年前的灵力。

　　即便失败，也只不过是再次证明了历史的修正力，那么回到三十年前的计划就需要更加小心的进行了。

　　唯一的疏漏是……

　　“呼……果然不应该把那个‘我’放出来的。”

　　八之弹（Chet），效果是创造出不同时间轴上的狂三分身，考虑到五年前的自己对于士道的印象最为深刻，于是做出了让那个“狂三”与士道接触最为有效的判断。

　　然而……

　　“没想到士道同学会把‘我’带到那种地方去呢，真是大意了。”

　　毕竟是五年前的自己，来到黑魔术商店的一瞬间就开始“暴走”起来，因为实在是看不下去了，于是趁着她进入货架阴影处的空隙，迅速的替换掉了。

　　“嘛……不管怎么样，士道同学最终都会是我的东西。”

　　黑历史也好，历史的修正力也罢，狂三的目标并不会有所改变。

　　口有点渴了，她站起身，向着公园一角的自动贩卖机走去。

　　【？】

　　来到贩卖机前，不远处幽暗的角落里响起了令人不悦的声音。几个少年正用玩具枪指着一只刚刚出生的小猫。

　　“真是的，难得的好心情……可以拜托你吗，‘我’？”

　　不想破坏了约会带来的好心情，狂三叹了口气，对着脚下的影子说道。

　　“嗯，交给我好了，‘我’。”

　　一瞬间，狂三脚下的影子展开，将她吞入其中，另一位与狂三一模一样的少女——时崎狂三浮现了出来。

　　“啊啦啊啦，可以让我加入你们吗？”

　　少女一边笑着，一边向着角落处的少年们走去。



狂三 Killer : 第十五章 危机

　　“哈……哈……”

　　士道喘着气奔跑在道路上。现在时间是三点四十分，虽然命在中途退出了约会，即便如此，士道也在狂三与十香之间往返了大约二十多回，身体已经逼近了极限。

　　“啊咧？狂三呢？”

　　来到公园的长椅处，本应在那里等待着他的狂三却不见了踪影。

　　【士道，公园东出口的小巷子里，这个灵力反应……没错，是时崎狂三！】

　　按照琴里的说法，士道来到了公园东面一个昏暗的角落中。

　　在那里，他看到的是鲜血，鲜血，鲜血——满地，满墙，仿佛整个世界都是红色的一般。

　　貌似是人类躯体某个部分的东西散落在血泊中，空气里弥漫着一股铁锈味。

　　【！！！】

　　一瞬间，士道的头脑甚至连思考也无法做到。仿佛到目前为止的约会与日常都是假的一般，在他的面前——有人死了。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　士道望着眼前的血泊发出了惨叫。

　　【士道！冷静下来！冷静下来！】

　　耳机里传来了琴里的声音，不过此时的士道已经什么都听不到了。

　　就算见惯了空间震，见惯了AST部队压倒性的火力与精灵非常识的力量，然而比起那些，活生生的人类变成了七零八落的尸体，这种鲜血直流的场景更加令人难以承受。

　　“啊啦，士道同学这么快就回来了？”

　　身穿赤色与黑色灵装的狂三站在血泊的中央，左手拿着一把刻有精细花纹的古式火枪。

　　“救……救救我，这个女人是怪……怪物……”

　　在狂三的面前，一个男人正坐在地上，腹部被鲜红的颜色描绘出了三个同心圆，宛若射击用的枪靶一般。

　　“啊啦，事到如今还在说什么？明明准备杀掉什么，却没有做好被夺走生命的觉悟？”

　　“住……住手……”

　　狂三毫不犹豫的扣动了扳机，影子一般漆黑的灵力从枪口中射出，在男人的腹部开了个大洞。

　　“让你久等了，士道同学。”

　　解决掉了最后一人后，狂三向着士道的方向看去。

　　【……逃！快逃啊！士道！】

　　终于意识到了琴里正在不停的呼喊着自己，士道转过身，艰难的想要离开这个恐怖的地方。

　　“啊啦，这可不行哦。”

　　【！！！】

　　脚下被什么东西抓住，士道狼狈的摔倒在地上。低下头，看见的是从影子中伸出的无数双手臂。

　　“啊，真是失败，真是失败。本应该早一点处理掉的，还想要再享受一会和士道同学的约会呢。”

　　望着缓缓走近的狂三，与十香，命，四糸乃那时完全不同，士道第一次感受到了所谓的精灵——是何等恐怖的存在。

　　【！！！】

　　就在这时，夜幕突然降临在了昏暗的巷子中。抓住士道双腿的手臂仿佛被看不见的力量弹开，连同影子一起消失在周围。巨大的鸟居缓缓升起，阻挡住狂三前进的道路。

　　“啊啦啊啦，突然打扰我和士道同学的约会，这也太违反礼仪了吧。”

　　“是狂三小姐选择这种场合的错哦，品味糟糕到让人看不下去啦。”

　　“八……八云学姐？”

　　士道回过头，看见的是不知什么时候来到身后的命。

　　“学姐不是已经……”

　　本以为回到神社的少女却在危急关头出现在士道的身旁。

　　“真是的，都是因为士道不肯待在我的身边，才会遇到这样的事情哦。”

　　命扶起倒在地上的士道，眨了眨眼睛说道。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，虽然八云小姐也很美味，但是在享用甜点之前，能先把作为主菜的士道同学交出来吗？”

　　狂三脸上挂着狂气的笑容，举起手中的短枪指着命说道。

　　“啊啦，竟然知道我的名字，看来不用自我介绍了呢。不过很遗憾，我不会把士道交给你的。”

　　命拉住士道的手，注视着狂三说道。

　　“那么就没有办法了。”

　　狂三毫不犹豫的扣下扳机，阴影凝聚成的子弹划出一条漆黑的轨迹，然后在命的结界上撞了个粉碎。

　　“啊啦，不用那么节省灵力也可以哦。狂三小姐出乎意料的吝啬呢。”

　　“那么，如你所愿。”

　　阴影中再度浮现出另一把火枪，与狂三手中的武器成对，一长一短，就好像时钟的时针与分针。

　　手持两把凶器的狂三以一种完全不像是老式火枪的射速将无数的子弹倾泻在夜之食原上。

　　然而……

　　连战舰主炮也无法击穿的夜之食原即便处于被士道封印的状态，也不是靠灵力子弹就能击穿的存在。子弹击打在上面，就仿佛是落在雨伞上的雨滴，仅仅溅起了淡淡的涟漪。

　　“琴里，麻烦你利用传送装置回收一下士道。”

　　似乎是不认为狂三能够造成威胁，命对着耳机说道。

　　“那份余裕，会让你后悔的！”

　　一瞬间，狂三脚下的阴影扩大了数倍。

　　【！！！】

　　就在这时，天空中数道光芒闪过，以迅雷不及掩耳之势击穿了狂三的胸口。

　　命和士道抬头望去，看到的是从天而降的真那。

　　“真那！”

　　士道对着突如其来的“援军”呼喊道。

　　“兄长大人……还有命小姐，稍等一下，马上就能清理掉。”

　　真那说着，来到狂三身边举起了手中的剑。

　　“快住手！！！”

　　比士道更快的是真那的动作，少女干净利落的切掉了狂三的头。

　　“为什么……为什么要这样……不要杀人啊。”

　　并不希望狂三被杀，也不希望自己的妹妹犯下杀人的行为，尤其是当士道看到真那的眼中充斥着麻木的时候，就仿佛已经杀惯了精灵的样子。

　　“那个女的并不是人类哦，兄长大人。就和命小姐一样，是被称作精灵的存在。”

　　望着士道身后的命，真那如此说道。因为显现了天使的缘故，命是精灵这件事昭然若揭。

　　简直就是最恶劣的展开，身为AST的真那张开了肩部的装置，刚才就是从那里发射出了决定性的镭射，准确无误的将狂三击杀，之后切掉头颅的行为只不过是为了确实杀死目标的一种保险手段罢了。

　　“快住手——！！！”

　　士道拦在了命和真那中间。

　　“……算了，总之请兄长大人和命小姐快点离开了，支援部队马上就要来了。”

　　虽然对方是精灵，但之前从狂三手中保护了士道这件事也是不争的事实。

　　对于真那而言，之所以要杀掉精灵，无非是因为精灵会威胁人类所以必须消灭，而自己恰好又能做到这件事罢了。对于保护了自己兄长的精灵，可能的话，并不想痛下杀手。



狂三 Killer : 第十六章 安慰

　　意识到一旦AST的增援部队来了，情况会陷入更加麻烦的境地后，命拉着士道离开了那个小巷子。

　　【士道看上去很没精神的样子。】

　　整个过程中，士道一直维持着一种失落，不甘，还有些落魄的表情，就和丢了魂一样。

　　【不过没办法呢，毕竟是那种比起自己更在意别人的人。】

　　先是亲眼目睹了时崎狂三的凶杀现场。命觉得如果不是因为意识到士道有危险，她的表现恐怕不会比士道好到哪里去。就算是空间震造成的大坑，也不会比这种血淋淋的画面更能激发人类潜藏的恐惧。

　　而且在那之后，他又目睹了自己的妹妹亲手把时崎狂三的脑袋砍下来的画面，整个作业就和工厂里的流水线一般，既没有负罪感，也没有不安，甚至没有一丝丝杀掉精灵的成就感，如同呼吸一般自然。

　　目睹了狂三杀人，然后被反杀，命觉的士道如果不是这种状态反而奇怪。

　　“命，可以过来一下吗？”

　　回到空中舰上后，令音对着命说道。

　　“嗯。”

　　“慎的情绪很不稳定，想要拜托你安慰他一下。”

　　“……有琴里在的话，应该没问题吧？”

　　看了眼正在跟士道说话的琴里，命觉得身为妹妹，琴里一定可以安抚士道的心情。

　　啪！

　　然而正当命这么想着的时候，就看到不远处的琴里给了士道一巴掌。

　　【前言撤回，果然交给琴里是不行的。】

　　“就像你看到的那样，琴里太过坚强了，不，应该说对于琴里而言，不这样坚强的话就不行。”

　　令音叹了口气说道。毕竟以初中生的年龄当上了Ratatoskr的司令官，不是这种强气的性格的话，早就被压力压趴下了。之前那一巴掌相信也不是为了责备士道，而是想让他变的坚强起来，琴里特有的鼓励方法。

　　“不过我认为现在的慎更需要气质温柔的女孩子来安慰，所以可以拜托你吗，命？”

　　“当然，毕竟我也想为士道做点什么。”

　　虽然在心中吐槽令音把这种差事交给一个半路变身的人是否合适，不过也是命本人想要去做的，所以她点了点头，答应了令音的要求。

　　——分割线——

　　回到家，士道躺在沙发上望着天花板上的白炽灯。

　　约会因为突如其来的事故而完全中断。还在另一边等待的十香会由Fraxinus上的员工出面进行解释，现在应该已经回到精灵公寓了。至于琴里那边因为工作的关系，会住在空中舰里，所以现在五河家只有士道一人。

　　在空中舰上时，因为目睹了狂三的杀人现场，士道甚至产生了攻略精灵是否正确的疑问，结果被琴里打了。

　　明天狂三还会再来学校，那么士道要做的事情就只有一件——攻略狂三，封印她的灵力。这样一来，狂三不会再杀人，真那也不用继续追杀狂三。这是士道所期望的结局，也是只有士道才能做到的事情。然而……

　　【好沉重……】

　　仿佛一块沉甸甸的石头压在心头一般，令士道感到无比压抑。

　　这时，外面响起了开门的声音。是谁呢？士道疑惑的想到。

　　“那个……打扰了……”

　　推开门走进来的是命，少女小心翼翼的向屋内张望，带着担忧的表情确认着士道的状态。

　　“八云学姐？”

　　“诶嘿嘿……因为担心士道，所以想要过来看看。”

　　少女笑了笑，坐在了士道的身边。

　　“士道不继续躺着吗？”

　　命问道。从沙发上的凹痕来看，在自己来前，士道一直都躺在沙发上。

　　“可是……”

　　然而大约一人长度的沙发另一端多出了一位少女，本来正好够士道休息的空间因此而不足了。

　　“馁……膝枕……也可以哦。”

　　仿佛是看出了士道的顾虑，命羞涩的笑了笑。

　　“但……”

　　“真是的。女孩子都说出这种话了，拒绝是禁止事项。”

　　看到士道纠结的样子，命叹了口气，轻轻拉住士道的胳膊，让他顺势倒在了自己的腿上。

　　“就算是男孩子，偶尔撒撒娇也是可以的哦。”

　　望着躺在腿上的士道，命用手指点着嘴唇，眨了眨眼睛笑道。

　　虽然很不好意思，但是躺在少女柔软的腿上，之前沉重的感觉仿佛减少了不少。取而代之的是积攒了一天的疲劳，让士道完全没有了起来的想法。感受着少女温柔的体香，他轻轻闭上了眼睛。

　　【看来疲惫的很厉害呢。】

　　若是平常的士道，恐怕早就红着脸跳起来了。命望着浑身散发着沉重感的少年，在心中叹了口气。

　　“馁……士道想要拯救狂三吗？”

　　命轻轻抚摸着士道的额头并问道。来这里之前，已经从令音那里得知了狂三拥有着某种复活能力的事情，换句话说，士道对于狂三的攻略还没有结束。

　　“啊，如果不想狂三她继续杀人，不想让真那继续追杀狂三的话，我就必须去拯救她。”

　　“我并不是在问你这种事啦。”

　　望着士道沉重的表情，命谈了口气。没错，士道说的都是对的。然而决定性的差别在于，少年的语气中没有任何主观意志在里面。

　　与拯救自己，拯救四糸乃时不同，那时的士道心中一定要拯救精灵的想法清楚的传递给了每一个人。而现在的士道，则完全是——“因为只有我能做到，所以我不得不做”，这样的感觉。

　　“我是说，士道你自己是否愿意拯救狂三？”

　　“我不知道……说老实话，我不知道。和学姐，十香，四糸乃不同，狂三在以自己的意志在杀人。”

　　就算是天灾，就算是会引发空间震，精灵们都是像命这样不愿意伤害任何人的存在。士道曾经是这么想的。然而，狂三的出现颠覆了这个的想法。

　　“没有不同哦。狂三也好，我也好，甚至是十香或者四糸乃也好。”

　　然而命摇了摇头。

　　“即便不是出于本意，我也一定杀害了什么人，破坏掉了许多许多美好的事物。”

　　命摇了摇头，从Fraxinus上的资料来看，身为精灵的自己所能造成的空间震规模是相当恐怖的AA级，那是将整个市中心彻底挖空都不奇怪的级别。

　　所以命从来没有坚信过自己是无辜的，恐怕……十香和四糸乃也是如此。

　　“如果说伤害了什么人的话，狂三和我们并没有什么不同。那么，士道觉得，这样的狂三真的不能像我们一样，在士道的帮助下，重新回到不用伤害任何人，也不用被任何人伤害的生活中吗？”

　　命问道。

　　【！！！】

　　一瞬间，士道睁大了眼睛。

　　为什么忘了呢？五河士道之所以想要拯救精灵，是因为不想看到她们那种充满了绝望的表情。无论是命也好，十香也好，四糸乃也好，她们会因为空间震而伤害到什么人，破坏掉什么城市这件事士道是清楚的，然而即便如此，他还是决定拯救她们，为此不惜牺牲自己的性命。

　　那么狂三也是如此，即便以自己的意志执行着杀戮，但士道认为那种杀与被杀的连锁对于狂三而言未尝不是一种绝望。所以士道想要拯救，想要用自己的力量将狂三带回不必杀人，也不需要被杀的世界中。

　　“谢谢你，学姐。果然我还是想要拯救狂三。”

　　想要拯救精灵的动力驱散了浑身的沉重感，士道睁开眼睛，看见的是命温柔的笑颜。

　　“啊哇哇！抱歉！”

　　打起精神来的他这才想起来自己正躺在少女的大腿上，于是慌张的跳了起来。

　　“啊啦，多撒娇一会也是可以的哦？”

　　命眨了眨眼睛说道。

　　“啊哈哈……”

　　于是士道羞红了脸，干笑着挠了挠脸颊。



狂三 Killer : 第十七章 食时之城

　　昨天士道恢复精神后，十香与四糸乃因为担忧他的关系也来到了五河家。十香那边被琴里以——士道因为阑尾炎，胃穿孔，急性胃溃疡，十二指肠炎以及霍乱同时发作，最后倒在厕所里被Fraxinus回收为理由糊弄了过去。

　　如今看到士道元气满满的样子，十香和四糸乃的心情也好了起来，于是接下来便是欢乐的晚饭时间。再然后……

　　到了第二天，命一如既往的来到了学校。

　　【士道……不要紧吧……】

　　第一节是令音的物理课，命望着窗外若有所思，手中的圆珠笔在五指轻快的翻转着。

　　不知道为什么，总觉得窗外好像昏暗了下来，学校里更是充斥着一种微妙的压抑感。

　　课程就在这种不安的感觉中迎来了尾声。经常在下午早退并回到神社处理各种事务的命因为狂三的关系一直留到了放学。

　　命收拾好书包，准备在门口等着士道然后一起回去。按理来说，为了攻略顺利，应该尽可能让士道和精灵独处，以便提升好感度，不过狂三是个例外，可以的话，尽量不想让士道和她单独在一起。

　　【！！！】

　　走出教室的一刹那，强烈的疲倦感袭来。

　　扑通！扑通！

　　在命的周围，同学们接二连三的倒下。

　　“影子？”

　　低下头，看见的是如墨一般漆黑的阴影覆盖了教室，甚至是整个学校。影子贪婪的吸取着人们的生机并将之化为灵力。

　　“原来如此，这才是你的目的，狂三。”

　　对于这位杀害了一万人的精灵，命一直有一个疑问，那就是狂三为什么要杀人。既不像是为了取乐，也不像是对人类这个种族有什么仇恨。

　　这个影子毫无疑问是狂三的力量，狂三在透过吸取人们的生命来收集灵力。换句话说，她杀人的目的正是为了灵力。

　　那么会盯上士道的理由显而易见，封印了十香，四糸乃还有命本人，士道的身上至少储存着三个精灵的灵力。

　　“士道……”

　　命挣扎着想要站起身，然而身体却仿佛灌了铅一般沉重。

　　“八云学姐！”

　　就在这时，士道跑进了教室里。

　　“没事吗，士道？”

　　“啊，还好。按照令音的说法，体内封印的灵力保护了我。”

　　“是吗，那太好了。”

　　看到士道没有事情，命安心的笑了笑。然而很快，士道的下一句话就让她笑不出来了。

　　“狂三在天台上，我必须去阻止她。”

　　“等等！狂三的目的是你的灵力，你现在去的话……”

　　在命看来，独自面对狂三无异于羊入虎口。

　　“狂三想要的是灵力吗？这样一来，就有了谈判的筹码呢。”

　　然而士道好像想到了什么似的笑了。

　　“士道……难道你……”

　　联想到士道的恢复能力，命很容易猜到他的打算。如果士道对狂三说“解除这个结界，不然我就自杀”的话，那么狂三会怎么选择呢？

　　毫无疑问，对方并不知道士道的恢复力，那么为了不让唾手可得的灵力鸡飞蛋打，狂三只能做出让步。

　　“总之，我一定会拯救她的。”

　　没有时间了，每一分每一秒，躺在这个影子结界中的学生们都在不停的衰弱，士道在确认了命的安危后，向着楼顶奔去。

　　“士道……”

　　命望着士道离去的方向，挣扎着想要站起来。

　　【士道有危险。】

　　这样的念头一直在心中云绕，就算是有了谈判的筹码，狂三是个危险的精灵这件事依然没有任何改变。

　　“呼……”

　　深呼吸，命努力集中意识，将身心的全部都放置在“士道有危险”这样的不安之中。于是下个瞬间，一种温暖的感觉涌现了出来。

　　金色的光芒闪耀着，化为了金色的日轮与天冠。取得了局部灵装的少女站起身，向着教室外面跑去。

　　然而没走出几步，面前就出现了一位身着红黑色灵装的少女。

　　“时崎狂三。”

　　对方竟然没有在天台上等待士道，反而来到了这里。

　　“八云小姐，贵安。”

　　少女彬彬有礼的提起裙摆行礼。

　　“为了不让你打搅我的计划，还请在这里陪我一会好了。”

　　狂三从影子中去了两把火枪，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　夜色化为神国，将命守护在其中。虽然以狂三的攻击力不可能打破结界，然而命心中却愈发感到焦急。

　　【为了不让你打搅我的计划……】

　　按理来说，狂三正在跟她战斗，那么士道那边应该是安全的。不过若是狂三本人有什么计划，那就另当别论了。眼下最重要的是赶到士道的身边去，而不是在这里和狂三缠斗。

　　然而令人遗憾的是夜之食原并不擅长攻击，命只能一点一点的在狂三的结界中扩张自己的领域。

　　突然间，校外想起了空间震警报的声音。

　　“啊啦，啊啦，屋顶上的‘我’还真是坏心眼呢。”

　　狂三向着天台的方向看去。

　　“难道说……”

　　一瞬间，命感到了一股寒意。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，没错哦，这样一来，一定会死很多很多人吧！”

　　狂三狂笑着。

　　“你竟然……”

　　虽然不知道对方是怎么做到的，但显然狂三以自己的意志召唤了空间震。眼下全校的学生都倒在狂三的结界里，没有任何人能够进行避难，一旦空间震来袭……

　　【这样下去的话……】

　　命咬着牙，拼命的扩展着自己的结界。而狂三则狂笑着将无数灵力的子弹轰击在夜之食原上。

　　正当两人缠斗之际，突然，空间震的警报终止了，而且狂三的结界开始消退。

　　“怎么回事？”

　　显然这是出乎狂三意料的事情，少女露出了慌张的神色。

　　【士道！】

　　命很清楚，一定是在天台上的士道做了什么。

　　“封印！”

　　然而眼下不是想这些的时候，趁着狂三慌乱之际，命一口气扩张夜之食原，将狂三拉入结界内部，并用连柱绳封印起来。

　　“这……这是什么？”

　　狂三不停的开枪，然而没有丝毫作用。

　　“抱歉了，你就在这里安静的待一会吧。”

　　命将被封印的狂三扔在一旁，向着天台的方向跑去。



狂三 Killer : 第十八章 空间震

　　【这到底是怎么回事？】

　　天台上，士道望着眼前发生的一切，完全无法理解，完全无法相信，因为在他的面前——狂三把狂三杀死了。

　　早在数分钟之前，以自己的性命作为筹码，士道阻止了狂三的结界以及空间震。然而就在他成功说服狂三的一刹那，一只手臂却洞穿了狂三的胸膛。而那只手臂的主人，正是时崎狂三。

　　完全无法理解，狂三有两人，一个杀死了已经被说服的另一个。

　　“不行呢，这·个·时·间·段·的·我看来还是太年轻了。”

　　死去的狂三被无数双手臂拖入了影子中。

　　“来吧，士道同学，让我们不要再浪费时间了。”

　　处理完“自己的尸体”，狂三指挥着影子中的手臂抓住士道的脚，然后来到了他的身边。

　　“你的力量……我就不客气了哦，士道同学。”

　　她伸出右手，想要抚摸士道的脸颊。

　　然而还没等狂三来得及有什么动作，那只手就被干净利落的切断，滚落在地上。

　　“啊啦……”

　　狂三皱着眉头向后跳去，仿佛忍耐着疼痛一般。

　　“真那！”

　　身着CR-Unit的真那出现了在士道的面前。

　　“又一次陷入险境了呢，兄长大人。”

　　真那转过身，确认士道无事后安心的点了点头。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，还是那么厉害呢，能把我的灵装那么轻易的切断。

　　但是——只有我，你是绝·对·杀不掉的！”

　　狂三说完，宛若打拍子一般用双脚踏着地面。

　　“来吧！来吧！到你出场的时候了，刻刻帝（Zerachiel）！”

　　红黑色的闪电在狂三的背后划过，化为了巨大的时钟，而狂三经常使用的武器，长短双枪则正是时钟的时针与分针。

　　“啊啊，真那小姐，真那小姐，只有今天，请让我打败你吧！”

　　站在巨大的表盘前架好双枪，精灵带着充满狂气的笑容对着真那说道。

　　——分割线——

　　“十香！”

　　“命！”

　　向着天台上奔跑的命与十香在楼梯间不期而遇。两人彼此对视了一眼，无需任何言语，仅凭一个目光便明白了对方的想法——士道有危险，快去救他！

　　“士道！”

　　“士道！”

　　推开天台的大门，映入眼帘的是被影子抓住的士道，以及倒在地上的真那，还有显现出天使的狂三。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　没有任何多余的寒暄，命直接张开结界将士道与真那守护在其中。

　　呯！

　　狂三的子弹打在结界上，然后粉碎了掉。

　　“还是老样子呢，真是个坚固的天使。”

　　望着没有丝毫损毁的夜之食原，狂三不悦的说道。

　　“但——是——只有士道同学，是绝对不会让给你的。刻刻帝——七之弹（Zayin）！！！”

　　影子从表盘上的第七个数字中流出，装填进狂三的短枪里。

　　“不行！八云学姐，那个是……”

　　士道大声的喊道。之前就是那一发魔弹打败了真那，将被击中者的时间完全停止，任人宰割的可怕子弹。

　　呯！

　　然而在士道的话说完前，狂三就已经扣下了扳机。事实上就算说了也没用，过于巨大的结界型天使根本就是个不动的靶子，没有失手的道理。

　　然而……

　　能够暂停时间的魔弹撞击在夜色的结界上并粉碎了，仿佛和之前的普通灵力子弹没有任何区别似得。

　　“虽然不知道你在想什么，不过事先声明，你要是觉得夜之食原（Tsukuyomi）只能抵御普通的物理或者灵力攻击那就大错特错了。”

　　命望着狂三，露出了一副波澜不惊的表情。所谓的绝对防御，并不只是针对物理或者灵力攻击，就算是概念上的影响也无法波及其分毫。时间停止？那么只要把时间停止也拒绝掉就好。

　　“你这家伙，究竟是什么人……‘我们’！！！”

　　一直游刃有余的狂三第一次因为意料之外的发展而皱起了眉头。影子在她的脚下展开，无数的狂三从里面站了出来。

　　“这……这到底是……”

　　士道露出了惊愕的表情。事实上不光是士道，就连十香，真那，命也无法相信——复数的狂三，每个人都手持双枪，瞄准了结界。

　　“这是我的履历，不同时间轴上的我。”

　　狂三夸耀着自己的力量，对着夜之食原展开了狂风暴雨般的攻击。

　　“原来如此，简单的来说就是分身一类的东西吧。难怪即便AST再怎么杀，你也会一而再再而三的出现。”

　　命望着无数的狂三皱了皱眉头。虽然还在夜之食原的可承受范围内，然而被无数的狂三单方面攻击也不是个办法。

　　“不过，我这边也不是一个人哦。”

　　“什么？”

　　紫色的光辉闪耀着，无数的分身被切裂，将狂三得意的表情凝固。

　　“不会让你伤害士道的，如果你的目的是士道的话，那么你就是我的敌人——时崎狂三！！！”

　　手持鏖杀公（Sandalphon）的十香用大剑指着狂三说道。

　　“正好，就让我在这里杀掉你的本体好了！”

　　真那艰难的爬起来，利用肩部的装置朝着狂三本体射出致命的镭射。因为有天使跟随的关系，虽然周围都是狂三，不过哪个是本体并不难辨认。

　　“啊啦啊啦，真是可怕真是可怕，既然如此，让我把你们全部吹飞吧。”

　　狂三躲开真那的袭击，对着天空举起了手。

　　一瞬间，空间震的警报声再次响起。

　　“呜……”

　　命明白了狂三的想法。虽然空间震对精灵来说不算什么，但问题是自己这边还有士道和真那在，想要对付空间震，就必须用夜之食原去防御。而且……

　　“八云学姐，学校的大家……”

　　“我知道，但是……”

　　目前学校里躺着无数昏迷不醒的学生以及教职工，如果空间震落下，恐怕会造成惨绝人寰的景象吧。若是没有被士道封印，命可以轻松让夜之食原覆盖整个学校，然而现在就是另一回事了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！这一回，一定会死掉很多人吧！！！”

　　狂三笑着挥下了拳头，一瞬间，在学校的上空，空间开始扭曲起来。



狂三 Killer : 后记

　　空间震即将落下的瞬间，命抬起了手。仿佛响应少女的呼唤一般，夜之食原的神殿打开了大门，一面散发着光芒的镜子从里面飞出，落在了少女的手上。

　　命手持神镜，将镜面对准了狂三。而狂三也警觉的抬起了双枪。双方对持着，等待着空间震发生的那一刹那。

　　然而……

　　空气嗡鸣着，震颤着，但也就仅此而已了。预想之中的破坏并没有到来。

　　“你到底做了什么？”

　　狂三望着命，本应爆发的空间震消失无踪，唯一的解释只有命用那面镜子做了什么。

　　“我才想问呢？难道是空间震召唤失败了？”

　　然而手持镜子的命也是一脸疑惑，本以为即将爆发的空间震却迟迟没有发生，唯一的解释只有狂三召唤空间震失败这一个解释。

　　就当两人都以为这是对方的锅时，一个声音在她们的头顶响起。

　　“啊啦，你不知道吗，空间震这种东西啊，用同等规模的空间震就可以抵消掉哦。”

　　众人抬起头，看到的是火红的天空。那是比夕阳更加绚烂的景色，天空中，少女身着和服般的灵装，衣袖宛若摇曳的火焰。她的头上长着坚硬的角，让人不禁联想起故事中的恶鬼。

　　精灵，无论是谁都能明白少女的身份。然而对于除了狂三以外的人，那个女孩还有一个他们更加熟悉的称呼——五河琴里，士道的妹妹。

　　“琴……里……”

　　士道望着天空中的少女，难以置信的说道。

　　“命……笨蛋欧尼酱就麻烦你了，现在的士道可是很容易死去的。”

　　“……我知道了。”

　　命点了点头。对于琴里是精灵这件事，她多多少少察觉到了些什么。早在攻略四糸乃的时候，琴里就说过——士道的恢复能力是灵力的作用。然而那不是十香的灵力，也不是命的灵力。

　　说到底，只是初中生的琴里为什么能当上Ratatoskr的司令官？Ratatoskr又是怎么知道士道可以封印灵力的？如果琴里是精灵的话，答案就显而易见了——士道曾经封印了琴里的灵力，而那正是一切的开始也说不定。

　　不过眼下这些并不重要。琴里取回了灵力，又特意让她保护好士道，那么可以想象，现在的士道已经没有了那种超强的恢复力。

　　“烧灼吧，灼烂歼鬼（Camael）！”

　　火焰化为了过分巨大的战斧，显现出天使的琴里望着狂三说道：

　　“那么——开始我们的战争吧！”

　　——这是分割线——

　　——这是正剧结束的分割线——

　　——这是即将出戏进入后记的分割线——

　　“CUT——！！！”

　　伴随着不知道从哪里传来的声音，少女们纷纷收回了各自的天使，其乐融融的站在了一起。

　　士道：“大家辛苦了，这是饮料。”

　　命：“啊啦，士道真是贴心呢。”

　　十香：“呜姆……好喝！这就是所谓工作后的饮料更加美味对吧，士道！”

　　士道：“嘛……差不多是这个意思吧。”

　　琴里：“好的，那么现在开始的是卷末例行的‘来自Fraxinus的书信回访’时间！”

　　狂三：“啊啦，我倒是无所谓，不过把正文和后记放在一起真的好吗？”

　　琴里：“没办法呢，谁叫剩下的正文不足一千字，而这一卷的后记有不够两千字，所以就凑在一块了。”

　　命：“啊哈哈，作者到底有多纠结两千字这个字数啊。”

　　十香：“呜姆！总之接下来是本卷的关键字！”

　　——三重约会的人渣！！！——

　　士道：“噗！！！”

　　十香：“士道怎么突然吐血了？没关系吗？要不要找令音来看看？”

　　琴里：“没关系哦，十香。那只是读者们的怨念攻击罢了。”

　　命：“嗯嗯，说到底都是士道的不对呢，三重约会什么的……”

　　琴里：“是啊，是啊，如果不是约会的对象是精灵的话，士道这样的后宫男完全应该遭到诸如远野志○或者卫宫士○一样的惩罚才对。合法后宫什么的，像士道这种连草履虫都不如的生物根本不配拥有。”

　　士道：“好过分！而且是不是乱入了什么奇怪的角色？”

　　琴里：“决定了，这个关键词的主题就是——如果不是合法后宫，士道应该面临怎样的惩罚，就从十香开始好了！”

　　十香：“惩罚……呜姆！决定了！那就惩罚士道一个月不许吃黄豆粉面包！”

　　琴里：“还……还真是具有十香风格的惩罚呢，不过太轻了哦，对于士道来说的话……”

　　十香：“那么……来一发最后之剑（Halvanhelev）？”

　　士道：“会死的！就算有恢复能力也会死的！”

　　琴里：“好的，十香的惩罚决定！接下来是命！”

　　命：“哎？我……我吗？那么……接下来的一个月早中晚饭全是辣味料理如何？”

　　士道：“会坏掉的！舌头和胃全部都会坏掉的！”

　　命：“呼呼呼，给我不限制使用次数的‘士织酱约会券’的话，原谅士道也可以哦。”

　　士道：“那样更糟糕啊！”

　　狂三：“啊啦啊啦，十香小姐和八云小姐还是太好心了呢。”

　　琴里：“所以，狂三你的惩罚是什么？”

　　狂三：“让士道同学打扮成士织的样子穿上猫耳女仆装四脚着地被我牵着走过整条商店街然后在小巷子里吃掉。”

　　士道：“好过分！！！而且说到底吃掉这点根本不是惩罚，而是最终目的吧！！！”

　　狂三：“呼呼呼，太过认真可不行哦，士道同学。”

　　琴里：“好的，三种惩罚之后，让我们看看下一个关键词！”

　　——看不懂第十四章——

　　命：“抱歉，都是因为我穿越到了二周目的关系。”

　　琴里：“嘛，如果只看过动画，或者小说没有看到第十一卷，又或者干脆没有接触过约会大作战这部作品的话，会疑惑也是正常的呢。”

　　命：“总之，就算看不懂也没关系，当做悬念留下来就好。如果这部作品一直继续下去的话，到了合适的章节，会更加详细的交代清楚的。”

　　琴里：“那么本卷的关键词就到这里为止！下一卷，五河sister！即将开始的是对时崎狂三的爱的惩罚时间！”

　　狂三：“啊啦啊啦，可怕的炎之精灵还真是爱说大话呢。”

　　琴里：“哎？不服气的话，现在就把你按在地上打屁股也可以哦。”

　　狂三：“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，正合我意，就在这个没有剧情杀的后记部分好好教训一下你好了。”

　　士道：“等等！你们两不要在这种非正式场合里打起来啊！！！”

　　结果，天台上再度展开了影子与火焰的激烈大战……



五河 Sister : 第一章 炮（Megiddo）

　　琴里的到来彻底改变了战局。灼烂歼鬼的大范围攻击横扫了狂三的分身，战斧每一次舞动，摇曳的火焰便将大量的狂三一片一片化为灰烬。更加令人感到绝望的是，即便狂三使用七之弹暂停了琴里的时间，然后配合大量的分身将少女打成蜂窝煤一样。治愈的火焰也会将几乎必死的琴里恢复原状。

　　血脆皮薄依靠分身的持续输出碰上了普攻大范围AOE外加回血复活。命深表怀疑琴里的属性是不是天生拿来针对（counter）狂三的。

　　“啊啦，已经结束了？再认真点也可以哦。”

　　望着被自己砍伤的狂三，琴里游刃有余的说道。

　　“那句话……我会让你后悔的，刻——刻——帝（Zerachiel）！！！”

　　一边用四之弹（Dalet）倒流时间治好了身上的伤，狂三一边怒吼道。一瞬间，左眼中宛若机械般的钟表开始疯狂的旋转起来。

　　“来真的啊！”

　　似乎是意识到不太妙，琴里举起了手中的战斧。然而就在下个瞬间……

　　“呜……”

　　她捂着头跪在了地上。

　　“琴里？”

　　见状，士道焦急的呼唤着妹妹的名字。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，真是风水轮流转呢！”

　　然而狂三已经将手中的枪对准了琴里。

　　“糟糕！”

　　尽管命想要去支援，然而早就意识到不能让琴里进入夜之食原的狂三一直在命令一小批分身负责打击结界，即便不能击穿，却成功阻止其扩张到琴里的身边。

　　“……”

　　就在众人束手无策之际，琴里却静静的站了起来。

　　“灼烂歼鬼（Camael）——炮（Megiddo）！！！”

　　士道和命皱起了眉头，两人对视一眼，彼此都察觉到了琴里的不对劲——少女的声音冷酷，而且散发着光芒的双眸中透露出盛怒般的杀意。

　　巨大的战斧开始变形，火焰般的刃部消失，长柄收缩于连接斧刃的柱状部分中，然后覆盖在琴里的右手上，宛若战舰的大炮一般吸收着缠绕在琴里周围的火焰。

　　“‘我们’！”

　　面对琴里突如其来的变化，狂三露出了有些畏惧的神色，无数的分身移动到她的前往，仿佛盾牌一般挡住了本体。

　　“化为灰烬吧！！！灼烂歼鬼——！！！”

　　而琴里的声音没有一丝一毫的波动，冷酷而平稳。

　　紧接着，巨大的炮管中释放出了可怕的炎热奔流，即便站在夜之食原内，士道也能感到温度明显的升高了起来。

　　如果不是命的结界，恐怕光是站在天台上都有被灼伤的危险。

　　炽热的光芒让人睁不开眼睛，等到一切结束后，映入士道眼中的是被融化的地面以及围栏，还有跪倒在地上，失去了左臂的狂三，巨大的表盘上，从一到三这三个数字所在的部分被热流融化，变的残缺不堪。

　　“把枪举起来……”

　　然而一切还没有结束，琴里将炮口对准了狂三，冰冷的说道：

　　“斗争还没有结束，战争还没有结束。来啊，狂三，让我们继续厮杀啊。这是你做期望的战争，这是你所期望的纷争……如果不把枪口对准我的话，就请你去死吧。”

　　伴随着冰冷话语的是再次吸入烈焰的炮门。

　　“快住手！！！琴里——！！！”

　　绝对不正常，以和平交流为目的的Ratatoskr司令官，五河琴里毫无疑问正打算杀死狂三。

　　那并不是普通状态的琴里，即便如何劝阻也不会有任何意义，意识到这一点的士道跑到狂三的面前张开双臂。

　　“士道……同学……”

　　注意到这一点的狂三露出了惊愕的目光——自己想要吃掉的猎物……在用性命来保护自己？

　　“士道！！！”

　　命和十香还有真那跑到士道的身边，就在这时，灼烂歼鬼释放出了足以焚尽一切的咆哮。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！！！”

　　夜色赶在红莲接触到众人前化为了三重鸟居阻挡在前方。然而即便是以防御著称的天使，也在这恐怖的炮击前崩坏瓦解，第一重鸟居几乎在一个呼吸间化为了碎片。

　　“呜……”

　　命吃力的将手推向前方，拼尽全身的灵力维持着结界，然而即便如此，第二重鸟居上迅速的出现了龟裂。炽热的气息渗透入夜的世界，仿佛整个神国正在燃烧。

　　“鏖杀公（Sandalphon）——！！！”

　　十香挥舞起大剑，紫色的斩击穿透结界，迎向了琴里的炮击。与之一并的还有真那拼尽全力的炮击。似乎是意识到只有命一个人是不够的，两人也加入了士道的保卫战，通过反方向的攻击试图抵消掉琴里的力量。

　　然而还是不行，第二重鸟居很快的破碎，炮击轰击在了最后一层防线之上。

　　炽热的奔流将结界染成了红色，夜之食原内的温度已经上升到仿佛可以烤焦发梢的地步。

　　【挡住！！！一定要挡住！！！】

　　命在心中呐喊。如果不挡下来，士道就会死，十香也会死，真那，狂三……还有自己全都会死在这里。

　　【我答应过月读的。】

　　无论如何自己都要活下去。

　　【说过要保护士道的。】

　　绝对不会让士道收到伤害，更不用提被自己的妹妹杀死这么悲哀的事情。

　　一瞬间，温暖的感觉在胸膛中涌动，灵力开始上升，让神国的夜色将红莲的咆哮拒绝在鸟居之外。

　　【！！！】

　　与此同时，所有人都注意到炮击开始偏移，红莲的奔流在夜之食原上划过一道赤红色的轨迹，最终离开结界的范围，向着天际奔驰而去，染红了云彩。

　　“欧……尼……酱……”

　　炮击结束后，看见的是似乎恢复了正常的琴里。少女望着结界内的士道，仿佛在确认对方的安危。在那之后，琴里缓缓闭上眼睛，倒在了地上。

　　“琴——里——！！！”

　　士道冲出结界来到琴里的身边，抱起昏迷中的少女大声的呼唤。

　　“呼……”

　　而命长舒一口气，仿佛失去了力气一般跪坐在地上。

　　冷汗濡湿了校服，刚才差一点就要团灭在自己人手里，真是个不好笑的笑话。

　　另一边，十香正扶着真那，少女之前就被狂三所击伤，完全是靠着随意领域的力量压制住伤势，现在已经完全陷入了昏迷中。

　　【对了，狂三！】

　　命回过头去，却发现狂三早已消失不见踪影。

　　就这样——对于时崎狂三的攻略以失败而告终。



五河 Sister : 第二章 软乎乎大作战

　　在那之后，Fraxinus迅速的用传送装置接走了三人，留下真那被紧随其后赶来的AST部队接收，送往自卫队天宫病院，按照令音的说法，那里有AST部队用于治疗的显现装置。

　　昏迷中的琴里被送到了Fraxinus中一个安置着宛若银行金库大门一般厚重的隔绝设施里。

　　“抱歉呢，慎，恐怕不能让你们和现在的琴里进行接触。”

　　尽管目前处于昏迷中，但没人能保证醒来的琴里不是之前的那种杀戮模式，在用药物进行抑止前，令音拒绝了众人守在琴里身边的想法。

　　“令音呢？”

　　命有些担心，如果说醒来的琴里可能很危险，那么对于令音应该也一样。

　　“啊，我的话不用担心。”

　　“是吗，那么琴里就拜托你了。”

　　虽然不知道理由，但看上去并不是毫无根据的说词，于是命点了点头，和士道还有十香一起回到了五河家中。

　　晚饭时分……

　　“士道……看上去很没精神呢。”

　　十香望了望坐在客厅里看着电视发呆的士道。顺带一提，电视中播放的正是来禅高中学生大规模昏迷的新闻，似乎是被当做气喉设备出现问题而引起的呼吸中毒来解释了。

　　“没办法呢。”

　　命叹了口气。没能拯救精灵，实妹义妹双双昏迷，而且还将整个学校的学生牵连了进来，对于把别人看的比自己更重要的士道来说，恐怕真的是受到了很大的打击。

　　“想要……为士道先生……做些什么。”

　　同样来到了五河家的四糸乃望着失落的士道小声说道。对于性格过于内向的她而言，光是在别人面前提出自己的意见已经是件十分了不起的事情了。

　　【呀，能让这么多女孩子担忧，士道君真是个幸运色鬼呢。没办法了，这也是为了可爱的四糸乃，就让四糸奈我来告诉你们一个绝对管用的方法吧。】

　　戴在四糸乃手上的兔子玩偶四糸奈如此说道。

　　“哦！很厉害嘛，四糸奈，究竟是什么办法，快说来听听。”

　　十香高兴的说道。

　　【嗯，就取名为‘软乎乎大作战’好了。其实呢，只要这样……再这样……】

　　四糸奈小声的说道。

　　【她们在干什么呢？】

　　感受到了异样的士道回过头，看见的是不远处聚成一团嘀嘀咕咕的精灵三人组，期间还时不时的发出“哎？”“为……为了士道……”“但是这样也太……”之类的交流声。

　　【唉……】

　　要是平时的话一定会很在意吧，然而现在的士道满脑子都是狂三和琴里的事情。

　　就在这时，一个小小的身影出现在了士道的面前，是四糸乃。

　　“那个……有什么事吗？”

　　望着一副想要鼓起勇气，却依然面露胆怯的四糸乃，士道问道。

　　【加油啊，四糸乃。不是说了要帮助士道君的吗？】

　　“嗯……会加油的。”

　　终于，在四糸奈的鼓励下，四糸乃轻轻爬上了沙发，用鸭子坐的姿势坐在士道的大腿上，然后轻轻搂住了士道。

　　“等……等等……你在干什么！”

　　望着突然将自己抱住的四糸乃，士道慌乱了起来。

　　【乖，乖，士道君。】

　　而四糸奈也不失时机的趴在了士道的头上，仿佛安慰一般来回抚摸着士道的头。

　　“呜……”

　　怀中少女软乎乎的触感让士道心跳加速，然而精灵们的攻势还远远没有结束。

　　“士道……”

　　“十香？”

　　士道转过头，看见的是不知什么时候绕到了右侧的十香，少女坐在士道的右边，然后将他紧紧的搂在怀里。于是软乎乎+1。

　　“等等，大家今天是怎么了？”

　　完全闹不懂发生了什么事的士道挣扎了起来。

　　“真是的，士道。女孩子都这么对你了，要是还拒绝的话，我们岂不是太可怜了。”

　　“学……学姐？”

　　不知何时，命也来到了士道的左侧，和大家一起抱住了士道。于是软乎乎+2。

　　当听到四糸奈的软乎乎大作战其实就是大家一起把士道抱住抱住的时候，命对这个看上去挺不靠谱的策略是有些犹豫的。

　　然而站在男生的角度去考虑，真的会有男孩子被三个美少女同时抱住而不开心的吗？果然是不可能吧。

　　虽然很害羞，但是为了让士道能够打起精神来，命还是同意了四糸奈的意见。

　　“呜……呜咕……”

　　结果，在一片软乎乎的包围下，士道的脑袋也变得软乎乎了。四糸奈的软乎乎作战——大成功。

　　——分割线——

　　第二天，琴里的情况似乎已经稳定了下来。

　　“那个……我在这里等士道，代我向琴里问好哦。”

　　考虑到兄妹两一定有许多话要说，和士道一起来到空中舰上的命决定在休息室里等着，给他们独处的时间。

　　“嗯。”

　　于是士道点了点头，在令音的带领下来到琴里的所在地。

　　少年怀着满腹的心事，和看上去健康活泼的妹妹聊了起来。

　　首先可以确定的是，琴里是不折不扣的人类，至少在五年以前都是这样。转折点是五年前天宫市的大火灾，在那时，琴里获得了精灵的力量，同时也引发了那场灾难，并获得了一个讨厌的代号——炎魔（Efreet）。

　　在那之后，是士道封印了琴里的灵力，正因如此才让Ratatoskr发现了士道的特殊能力。自此琴里成为了Ratatoskr的司令官，为了让士道可以通过约会而拯救精灵不停的努力着。

　　然而即便明白了这些，问题也很多。不论是琴里，还是士道都对天宫市大火时的记忆有着缺失，所以士道不记得妹妹变成了精灵，琴里也不记得自己是怎么变成精灵的，就仿佛有人故意抹消了这段记忆一般。

　　比失忆还要棘手的是，为了解除狂三带来的危机，琴里唤回了全部的灵力。关于这一点士道在昨天就已经猜到了。毕竟如果不是灵力全开的话，即便命处于被封印状态，想要击破两层结界也是不可能的。然而……需要再次通过接吻来再次封印琴里这点却让士道始料未及。

　　更加糟糕的是，取回了全部力量的琴里心中一直存在着一股强烈的破坏冲动，导致进行约会提升好感并的时间只有短短一天。

　　“慎，我会用药物让琴里在后天尽可能的保持平静，拜托了，在那天和琴里约会，然后将她攻略吧。”

　　6月11号，星期日，决定五河琴里命运的一天就这么被决定了下来。



五河 Sister : 第三章 生气

　　士道看望完琴里后，又和命一起去自卫队天宫病院看望真那。

　　然而这个要求却被接待处的工作人员礼貌的拒绝了。按照对方的说法，真那现在正在接受“特殊器材”的治疗，谢绝一切外来会面。

　　“士道，走吧。”

　　望着还想说些什么的士道，命拉了拉少年的袖子。

　　“可是……”

　　“没有猜错的话，特殊器材指的是用于治疗的显现装置（Realizer）。那样以来，除非能证明是AST的相关人员，否则不可能见到真那的。”

　　命摇了摇头。

　　“我明白了……”

　　士道叹了口气，显现装置的使用是国家级机密，如果是那样的治疗，想要见到真那是不可能的。

　　“说起来，还真是忙碌的一周啊。”

　　回家的路上，命说道。

　　“是啊。”

　　士道点了点头。回想起来，从狂三转学开始，各种各样的问题就接连不断的出现。而且……

　　“这个周末还要和琴里约会，老实说，我都不知道该怎么办了？”

　　一想到要攻略自己的妹妹，士道有些无奈的挠了挠脸颊。

　　“周末……和琴里约会？”

　　命歪了歪头。

　　“啊！绝对不是忘了和学姐的约定！只是……”

　　就算再怎么粗心大意，士道也不会连续二次忘掉和命的约会。

　　只不过琴里的约会只能在周日这一天，而剩下的时间也很有可能要投入到这个目的中。如果失败的话，琴里就会被破坏冲动所吞噬，那就彻底完了。

　　于是士道告诉了命之前和琴里会面时发生的一切。他相信这个温柔的少女一定可以理解自己。

　　“我明白了，和士道的约会就推到别的日子好了。这也是没办法的事情。”

　　命叹了口气，但并没有责备士道。毕竟是不可抗力，至少从士道的角度来看这件事是这样的。

　　“嗯，包在我身上好了，说到和学姐的约会，其实我有个不错的注意。”

　　“哎，我会好好期待的。”

　　听到士道的话，命露出了开心的表情。然而接下来……

　　“所以，今天攻略琴里的会议，我希望能够得到八云学姐的帮助。”

　　吧唧！命感到自己的大脑里有什么东西断掉了。

　　“馁……士道……”

　　“那个……八云学姐？”

　　不知道为什么，士道觉得少女的笑容有点可怕。

　　“和一位lady约会的时候脚踏三条船，之后又再次把她的约会取消掉，最后还让她帮助你攻略别的女孩子……换成别人的话——你现在至少挨了一巴掌哦！”

　　命气鼓鼓的说道。

　　“呜……”

　　望着气势逼人的命，士道心虚的后退了一步。

　　“总之这件事上我不会帮忙！也看不出士道需要任何帮助！”

　　说完这句话，命头也不回的向着相反的方向离开了。

　　——分割线——

　　“唉……忍不住对士道发火了呢……”

　　离开士道后，命一个人心不在焉的走在路上，情绪有些低落。按理来说士道的要求并不过分，拯救精灵是士道的任务，帮助他也是应该的，更不用提对象还是帮了自己很多的琴里。

　　然而生气的原因有两点，首先连续两次约会都变得乱七八糟，而且还是为了别的女孩子，要说没有一点小小的嫉妒是不可能的。

　　更重要的是——封印琴里根本就不需要约会。

　　理由有两个，士道曾经封印过琴里，说明琴里的好感度其实是足够的，不然五年前的时候就没道理封印成功。更不用提……

　　“不爱士道会说出‘实妹又不能结婚’这样的话吗？”

　　命叹了口气，再一次感受到士道在女孩子的爱意方面到底有多么迟钝。

　　站在士道的角度，攻略琴里是不可抗力。

　　站在命的角度，之所以放弃掉约会只是因为琴里平日很辛苦，还帮了连同自己在内的精灵们好多好多，所以希望她能和士道有一些属于两人的时间。

　　在这样的情况下，对方却又说出帮我想想怎么增加琴里好感度这种根本没必要的要求，于是心情本来就很低落的命一时间没控制住自己的感情华丽丽的炸毛了。

　　“明天和士道道个歉好了……”

　　再次叹了口气，命抬起头，发现自己不知不觉间按照原路回到了医院那里。

　　“八云小姐？”

　　“鸢一小姐？”

　　结果遇到了意料之外的人——折纸正好从医院里走出来。

　　“是来探望队友的吗？”

　　“嗯，然而还在昏迷中，不过没有生命危险。”

　　折纸点了点头，真那在来禅高中和Nightmare战斗时受到了重创，同为AST队员的折纸前来探望也是很正常的。

　　“昨天的战斗，请允许我代表真那跟你说声谢谢。”

　　来禅高中的事件AST自然也察觉了到，虽然部队到来的晚了些，不过战斗画面却被更早抵达的自动观测仪记录了下来。

　　而Miko从Nightmare的手里保护了一名学生，以及真那的事情自然也落在了众人的眼中。

　　“没什么，是我应该做的。”

　　“你果然……和Nightmare不一样。”

　　仿佛是确认了什么似的，折纸点了点头。

　　“如果Princess和Hermit也是像你一样的精灵的话，就算以普通人的身份生活下去似乎也不坏。”

　　折纸叹了口气。精灵都是需要被根除的存在，这是她一直以来的信念，然而昨天命保护真那的举动让她产生了动——精灵保护了人类，保护了自己的队友。

　　“然而Nightmare和Efreet……果然我还是……”

　　不过……也不是所有的精灵都是这样的。像毫不顾忌杀害人类的Nightmare，或者引起大火灾并在她的眼前杀害了某位少年的Efreet，这样的精灵才是AST必须根除的对象，折纸是这么认为的。

　　“Efreet姑且不论，狂三还请你们务必放弃。”

　　命听到折纸的话，叹了口气说道。

　　“为什么？难道你们连那样的精灵也要拯救？”

　　“没错。不过让你们放弃她的理由不是这个，而是她实在太危险了。”

　　如果士道打算拯救狂三，那么命便会支持他。不过之所以让折纸放弃狂三，是因为不希望她遇到危险。

　　“从真那的伤势还看不出来吗？狂三如果当时是瞄着头部开枪的话，她就已经死了哦。”



五河 Sister : 第四章 和解

　　命叹了口气。从昨天的战斗来看，魔术师的随意领域是挡不住七之弹的，一旦被击中，要死要活完全取决于狂三瞄哪开枪。而很不幸，那位大小姐相当嗜杀。

　　“和真那击杀狂三的次数相比，一次的失败并不能说明什么。”

　　如果是以前，折纸或许会无话可说。毕竟AST没有任何击杀精灵的战果，就算说双方差距其实不大也不过是自欺欺人罢了。不过真那不一样，作为AST如今的TopAce，少女是有着斩杀精灵的战绩的。

　　“然而狂三每次都复活了对吧？真那斩杀的只是狂三的分身，唯一一次面对显现出天使的本体就是昨天，结果你也看到了。”

　　命摇了摇头。虽然没理由给AST太多情报，不过这些事情真那也知道，等到少女醒来一定会告诉AST的。

　　【！！！】

　　过于残酷的消息让折纸睁大了眼睛。部队的TopAce，能够一个人打败连同自己在内十名AST队员的崇宫真那，在狂三本体的面前依然是那么无力。

　　“我并不否认AST想要保护天宫市的精神，然而你们缺乏足够有效的手段也是事实。”

　　“呜……”

　　虽然是有些严厉的话，但命希望折纸能够清楚的认识到，袭击时崎狂三可能会付出惨痛的代价。

　　“你的建议，我会仔细考虑的。”

　　虽然有些受伤，但命说的是事实。深吸了一口气，折纸点了点头。

　　“换个话题，八云小姐周日有空吗？”

　　“……嗯。”

　　一想起和士道的约会取消了，命心里有些难过。

　　“前两天在商店街抽奖得到了两张荣部海洋公园的门票，就当做是救了真那的感谢，愿意一起去吗？”

　　似乎因为不在把命当做敌人，折纸的表情柔和了下来。

　　“嗯，我很乐意哦。”

　　能被折纸邀请命感到很高兴，毕竟是除了士道等人以外，第一个知道她是精灵还邀请她去玩的人。

　　“那么周日上午十点半，我们在车站广场见吧。”

　　“嗯。”

　　告别了折纸，命一个人踏上了回家的道路。

　　“海洋公园啊……看来要买泳装了。”

　　路上，她如此想到。

　　——分割线——

　　6月10日，周六。

　　经过昨天Fraxinus上大家的共同讨论，琴里的约会被定在了荣部海洋公园。主要理由是那是琴里自己说过想去的地方。次要理由则是空中舰上的大家都想……看琴里的泳装。

　　于是在前往海洋公园前，今天的训练是帮助十香和四糸乃挑选泳装，目的是为了让士道习惯女孩子们穿泳装的身姿。虽然也想过用这样的方式来完成和命的约定。然而一旦被对方发现约会动机不纯……

　　【那就真的死定了。】

　　当时士道是这么想的。

　　女孩子们可爱的泳装赏心悦目，之后还被十香拉去吃了午饭，和四糸乃一起去了大楼里的小型游乐园。但整个过程中，士道的脑海里依然想着命昨天生气的样子。

　　【果然是我做了很过分的事情吧。】

　　和十香以及四糸乃一同回去的路上，士道轻轻叹了口气。

　　“士道……又没有精神了。”

　　“……士道先生……”

　　抬起头，看见是露出担心表情的精灵们。

　　【抱歉，慎，能麻烦你回到之前卖泳装的双子大楼B馆吗？】

　　“嗯，没问题。但是为什么？”

　　【忘掉了命和你有过约定是我的不对，所以想要做出些补偿。顺便……就当做是让你适应女孩子泳装的额外训练好了。】

　　耳机里传来了令音的声音。

　　光顾着安排琴里的事情，结果造成了士道对命的二次爽约，令音一直在为此自我反省。仔细想想的话，为了提高好感度而约会这种理由对那个心思细密的少女根本行不通，结果让一颗意料之外的炸弹爆炸了。

　　【关于计划的再次确认放到晚上也可以，直到晚饭前，剩余的两三个小时就交给慎自由支配好了。】

　　“那个……十香，四糸乃，抱歉，我有东西忘在百货大楼了。”

　　既然和命有关，士道决定无论如何也要赶过去。

　　“我们一起陪你去吧，士道。”

　　“没事的，你和四糸奈先回精灵公寓吧，十香。”

　　告别了十香和四糸乃，士道向着百货大楼的方向拔足飞奔。

　　——分割线——

　　泳装，女孩子们夏天的必杀武器琳琅满目的摆在命的眼前。

　　“泳装……说起来，我还真没选过女孩子的泳装呢。”

　　望着花花绿绿的泳衣，命苦恼的叹了口气。在她的印象里，泳装只要舒适耐用就好。然而……那是属于男生的挑泳装方法。

　　“说起来，时装杂志上的模特们穿的是哪种呢？”

　　【不不不，就算是模特穿的，也不一定适合自己。】

　　望着五花八门的泳衣，命无奈的叹了口气。

　　“八云学姐！！！”

　　就在这时，身后传来了一个熟悉的声音。

　　“士……士道？”

　　转过头，看见的是双手扶着膝盖，气喘吁吁的士道。

　　炎热的夏天，士道是一口气跑着来到百货大楼的，光是看着少年的样子，命就能想到到底发生了什么。至于士道为什么会知道自己在这……

　　【一定是令音他们吧。】

　　室内姑且不论，精灵们外出时Fraxinus一定会全程追踪的，不但要防止精灵们被流氓痴汉之类的人缠上，也有狂三或者AST这种致命的危险，所以命去了哪里令音等人不可能不知道。

　　“学姐……我……”

　　“总之……先去喝点什么休息一下。”

　　望着双手扶着膝，汗水从发梢不停滴落的士道，命不由分说拉着对方的手来到了一家冷饮店。

　　冰凉的饮料驱散了浑身的燥热，士道和命相对而坐，气氛有些凝重。

　　两人看着彼此，都想开口说些什么，但好像又什么都说不出口。最终……

　　“对不起！”

　　“抱歉！”

　　命和士道双双低下了头。

　　“哎？”

　　“咦？”

　　然后又惊讶的望着彼此。

　　“那个……该怎么说呢，昨天没能考虑到学姐的心情，真的很抱歉。”

　　士道挠了挠脸颊，有些不好意思的说道。

　　“不，我才是。突然就发了火，真的很对不起。”

　　命摇了摇头，苦笑着说道。

　　“好的！决定了，今天接下来的时间都会陪着学姐的。”

　　“哎？琴里那边不要紧吗？”

　　“虽然还要再把计划重新确定一遍，不过等到晚饭后再去做也行。”

　　士道笑着说道。和琴里约会的准备已经提前完成了，剩下的时间虽然不多，但依然可以利用起来。

　　“嗯，那么刚好，有一件东西想要拜托士道来帮我选择一下。”

　　“一件……难道说……”

　　联想起找到命的时候，对方正好在贩卖泳衣的那一层里，士道突然有了种不妙的预感。

　　“嗯，就那个‘难道’哦。”

　　面对笑眯眯的命，士道开始了心跳泳衣大作战的二周目。



五河 Sister : 第五章 士道的妄想

　　“说起来，学姐是怎么知道明天和琴里的约会定在海洋公园的？”

　　听说命买泳衣的原因是要在明天去海洋公园后，士道想当然的默认为是知道了琴里的约会地点。

　　“哎？士道和琴里明天约会的地方也是海洋公园？”

　　然而命却是第一次知道这件事情。

　　“不……不是因为这个吗？”

　　“不是哦，我是被别人约去那里玩的。”

　　命摇了摇头。

　　【别人。】

　　一瞬间，士道感觉脑袋有点懵。

　　Fraxinus上的大家都在为了明天的攻略而努力。十香或者四糸乃直到数个小时前甚至连泳衣是什么都不知道。用排除法去想的话……

　　【约了八云学姐的人难道是三年级的学姐或者……学长？】

　　一瞬间，士道的脑海中划过一道霹雳。

　　【抱歉，命，让你久等了。】

　　【没有哦，我也是刚到。】

　　【那个……该怎么说呢，你能答应和我一起来海洋公园真是太好了。】

　　【啊哈哈，没那么夸张啦。正好今天没事，能和你一起出来玩，我也很开心哦。】

　　【是吗……对了，泳装很可爱，我都看呆了呢。】

　　【诶嘿嘿，被夸奖了呢。】

　　脑海中浮现出了某个脸上打着马赛克的男人和穿着可爱泳装的命在泳池旁相遇的情景。

　　【冷静点，士道。放弃了和八云学姐约会的你根本就没权利去指手画脚。不不不，就算是这样，果然还是……】

　　此时此刻，士道的大脑在飞快的运转着。不知道命是精灵，也不知道她穿越前是男孩子，对命什么都不了解的男人竟然将她约到了海洋公园这种需要穿泳装的场合，这样的人除了轻浮两个字还能用什么来形容呢？

　　【没错！这种轻浮的男人，就算八云学姐会认同，我五河士道也不会认同啊啊啊！！！】

　　“八云学姐！！！”

　　“士……士道？”

　　在听说自己和别人有约后不知为何就张大嘴巴满头黑线站立在原地不动的士道突然用两只手抓住她的肩膀，带着仿佛要喷出火来的目光望着她，少年过于充满侵略感的样子让命变得有些不知所措。

　　“冷静听我说，八云学姐。”

　　“嗯……嗯。”

　　“对学姐什么都不了解，而且第一次约会就让你穿上泳装的男人绝对是十分轻浮的！是不可以这么轻易就答应的！”

　　“诶？”

　　这回轮到命变成了一副目瞪口呆的样子。

　　【男人……约会……士道该不会……】

　　聪明少女很快就明白了士道的想法，于是她伸出手在士道的额头上弹了一下。

　　“好痛！”

　　“冷静点，士道。我怎么可能会和别的男人跑到海洋公园去？”

　　叹了口气，命带着一脸“不知道该说你什么才好”的表情对着士道说道。

　　“啊……”

　　于是士道也反应了过来，冷静想想，命根本不是那种会被男生这么轻易骗到的性格。

　　“而且啊……”

　　虽然只是妄想，但士道的反应还是让命感到有些开心，少女踮起脚尖，将嘴靠在他的耳边小声说道：

　　“这个世界上除了士道以外，才不会跟别的男生约会呢。”

　　【！！！】

　　少女甜美的声音在耳边响起，甚至能够感受到轻柔的吐息在耳朵上拂过。一时间，士道的心脏快速的跳动了起来，身体轻飘飘的，仿佛失去了现实感。

　　“诶嘿嘿，所以呢，快来帮我挑泳衣吧？果然泳衣还是想让士道第一个看到。”

　　少女放下脚，带着有些羞红的笑容说道。

　　“嗯……不过这么一来，学姐是跟班里的女生一起去的吗？”

　　虽然安心了，不过士道还是有些好奇。和十香与四糸乃不同，熟知人类社会的命似乎在不住不觉间建立起了自己的人际圈。

　　“不是哦，是和AST部队的某个女孩子一起去。”

　　“这样啊……AST部队啊……”

　　因为少女的悄悄话，士道依然有些犯迷糊，然而……

　　【嗯……A……S……T……部队？】

　　士道的脑海里再度闪过一道霹雳。在他的印象中，被称为AST的部队只有一个——Anti·Spirit·Team，对精灵部队。就是那些宛若机娘一般飞舞于空中，在精灵出现时拿着六管加特林突突突扫射的恐怖队伍。

　　【可恶的精灵，灵装姑且不论，只穿着泳装的你别想逃过我们的攻击！】

　　【不行哦，我答应过月读的，无论如何都会活下去！】

　　【哼！很遗憾，这里就是你的墓地了！死吧！！！】

　　【呜！！！】

　　【全员！最强火力！一定要把Miko消灭在这里！】

　　【是！！！】

　　一瞬间，士道的脑海里出现了大量AST部队成员聚集在海洋公园中将命包围的情景。

　　“士道……”

　　无数的枪口迸发出炽热的火焰，子弹宛若豪雨一般洒向只穿着泳装的少女。

　　“士道？”

　　而可怜的命在被封印的情况下根本无法抵御这样的攻势。

　　“士道——！！！”

　　“好痛！”

　　正在妄想的士道脑袋上又被弹了一下。

　　“真是的……先说好，我只是单纯的去那里玩而已，不会遭遇任何攻击哦。你看，前天不是在天台上救下了真那吗？这次只是某位队员单纯的感谢而已。”

　　“是……是这样啊……”

　　【误会了你们真是对不起，AST！】

　　士道在心中默默的道歉道。

　　“士道喜欢什么样的泳衣？就当是作为昨天生气的补偿，今天会乖乖让士道换装，喜欢什么都穿给你看哦。”

　　少女有些羞涩的笑着说道。

　　“哎？”

　　大楼里的泳装琳琅满目，其中不乏性感而且大胆的类型，一时间，因为命的话士道又一次心跳加速起来。

　　“啊，什么也不穿是禁止选项。”

　　“才不会那样说啦！”

　　士道大声喊道。

　　“不过说起来，为什么会让我来选呢？”

　　和之前四糸乃与十香不同，命期望士道来帮她选择泳衣。

　　“事先声明，我对女孩子的泳衣并不怎么了解。”

　　士道挠了挠脸颊说道。

　　“嗯，要说这点的话我也一样哦。”

　　听到命的话，士道才想起来眼前这位少女对于泳衣的理解基本和他是一个水平线上的。

　　“不过这不是重点，最最重要的是……”

　　“最最重要的是？”

　　“泳衣这种东西对我而言，不是士道喜欢的就毫无意义哦。”

　　【！！！】

　　又是一发直球，简直就像是在说“我穿泳衣只是为了给士道看”一样。

　　一时间，望着虽然有些羞涩却再度做出大胆发言的命，士道的心跳一口气加速到MAX状态。



五河 Sister : 第六章 泳装

　　“这件怎么样，学姐？”

　　士道指着一件蓝色的泳衣说道。

　　“我试试。”

　　命拿着士道选择的泳衣走进了更衣室。不一会……

　　“如何，士道？”

　　换好泳装的命来到了士道的身边。

　　【！！！】

　　以月读女神为原型而再塑的命，无论是身材还是面容，在士道看来都是无可挑剔的美丽，朴素的连体式泳衣反而更加衬托出了少女那种纯粹的美。

　　【还好令音没有监测。】

　　之前和十香以及四糸乃购买泳衣的时候，作为训练的一环，Fraxinus一直在监测士道的反应，一旦看呆了就要接受惩罚。

　　“那个……很合适哦。”

　　回过神来的士道说道。如果令音还在监测的话，说不定又要出局了。多亏了那个特殊的秘密，这里成为了士道和命的两人空间。

　　“哎……‘很合适’啊。”

　　微妙的回应。命很清楚，对于士道而言从不好看到还可以，以及比较好看都会归结为“很合适”这么一个评价。

　　【毕竟士道真的太温柔了。】

　　不愿意说出任何否定的话语，然而这样却给泳装的选择带来了麻烦。

　　【决定了，“很合适”等于“不及格”。】

　　确认了让士道挑选泳衣必须要在“很合适”这个等级以上才行后，命果断放弃了身上的这件。

　　“再看看别的吧，士道。”

　　——分割线——

　　在那之后，士道又选择了两件泳装。

　　【怎么办呢？】

　　虽然士道觉得无论命穿什么样的泳衣都很可爱，不过少女似乎不满意的样子。

　　【啊。】

　　这时，他的目光停留在了一套两件式的樱色泳衣上，充斥着温柔色泽的泳衣点缀着白色的花边。光是看上去都觉得很适合命那种温柔而又有些可爱的气质。然而……

　　【呜……这个设计……】

　　士道十分清楚，那是被称作比基尼，对于男性而言冲击力无异于核爆的泳装。

　　【果然还是算了吧……】

　　士道苦笑着摇了摇头。

　　虽然很心动，但试穿的话，说不定会让命感到为难。就算少女说了“随士道换装”这样的话，但他还是回避掉了那些设计十分胆大的泳装。

　　【好的，接下来就以樱色，可爱的花边，不过于暴露为条件来挑选泳衣吧。】

　　“士道，我去试一下这件。”

　　然而就在士道这么决定了的时候，命突然走到那件泳衣的旁边，然后将它带进了试衣间。

　　——分割线——

　　“啊呜呜……”

　　更衣室内，命望着手中的泳装，脸迅速的红了起来。和之前的泳衣相比，手里这件的布料连四分之一都不到，简直就是以引人犯罪为目的而设计出来的邪恶之衣。

　　“简直和内衣没有区别嘛。”

　　【不过……士道之前一直都在看这件泳衣。】

　　之所以打算换上它，唯一的理由是它确实吸引了士道的目光，虽然最后选择了放弃，但少年遗憾的表情完全落在了命的眼里。

　　【……不管了！】

　　虽然有些害羞，但只要士道喜欢，那就不是问题。带着这样的决心，少女脱下身上的衣物，换上了那件樱色的比基尼。

　　“士道，怎……怎么样？”

　　深吸一口气，命拉开试衣间的帘子，带着羞涩的表情问道。

　　【！！！】

　　一瞬间，士道呆住了。

　　淡雅的樱色衬托出了少女温柔的气质，小小的花边透露着一点点的甜蜜与顽皮，再加上暴露了大部分肌肤的大胆的设计。温柔，甜蜜，诱惑，一件小小的泳装却把命的气质完全衬托了出来。

　　少女红着脸，把手放在胸前，左顾右盼，一副因为害羞而无法冷静下来的样子。

　　“馁……士道，拜托你说点什么呀。”

　　望着呆若木鸡的士道，命焦急的呼唤道。

　　虽然之前说过随士道的喜欢来换装，但真的穿上比基尼时，心中的害羞与不安被瞬间增幅了。更惨的是当事人还陷入了当机模式，就算是泳装的关系，但这算哪门子的放置play啊。

　　“士道！”

　　命走到士道的身边，带着有些生气的表情望着他。

　　“啊……抱歉！学姐！泳衣很可爱哦！真的非常可爱哦！完全看呆住了！眼睛都移不开了！真的很适合学姐，既温柔，又有些甜蜜，而且还……”

　　“诶？诶诶？好……好的！我知道了！不要再说了！快点冷静下来！”

　　注意到命有些生气，士道不假思索的把心中的想法一口气说了出来。伴随着士道的话语，命的脸颊飞速的变红，脑袋仿佛要冒出热气一般。

　　过于害羞的少女伸出手，忙不迭的捂住了士道的嘴。被士道夸奖很开心，但像这样继续夸奖下去的话，整个人都要飘飘然了。

　　“真是的，士道意外的不可以小瞧呢。”

　　望着冷静下来的士道，命叹了口气说道。

　　算是爱扔直球的报应吗，突然被士道一口气扔了一堆直球回来，整个人都慌乱掉了。

　　“呜……好感度又要乖乖的UPUP啦！”

　　把两只手比作兔耳的样子抖了抖，少女甜甜的笑着说道。

　　【！！！】

　　在泳装兔耳的冲击下，士道的大脑再次当机，而命的泳衣也就这么决定了。

　　——分割线——

　　正当命和士道挑选着泳衣的时候，天宫市驻地内，折纸正在和燎子交谈。

　　“明天想要请假？啊，当然没问题。”

　　对于折纸的请求，燎子点了点头说道。

　　“谢谢。”

　　“没什么。不过带好手机，如果有精灵出现的话，虽然很遗憾，你的假期还是会被取消掉的。”

　　“嗯，我知道了。”

　　折纸点了点头说道。

　　“说起来，这个是什么？”

　　她指着燎子身后的大型装备。两人所在的位置是CR-Unit的保管仓库。一件和AST部队，以及真那的个人装备完全不同，全长五米以上的大型CR-Unit正静静的安置在那里。

　　“哦，这个啊。新配备的试验机DW-029．讨灭兵装白色彼岸花（White·Licorice）。装备有大型激光剑（CleaveLeaf）二柄，50.5cm魔力炮（Blastalk）二门，以及可以换装的大容量武装收纳库（RootBox）八台。足足把整个AST中队的火力塞进一个人脑袋里的疯狂Unit。”



五河 Sister : 第七章 紧张的约会

　　“是上层派发下来的吗？”

　　“不是哦，是DEM社送过来的试验机。从理论值上来看是足以打倒精灵的装备，但就算DEM社的魔术师，也在临界驱动了30分钟后就变成了废人。”

　　燎子叹了口气。

　　DEM社，全称为Deus·Ex·Machina，是世界唯二能够制造出显现装置的企业，包括AST在内，世界上大部分军队，警察所配备的显现装置都是由DEM社提供。

　　“恐怕原本是打算让真那来使用的，然而宝贝的真那睡着了的话，就只能这样搁置了呢。”

　　燎子叹了口气。这件装备原本是为了让真那使用才被配置到这里的，不过现在却失去了用武之地。

　　“不能由我们来使用吗？”

　　折纸问道。

　　“哈？你没听到我刚才说的吗？首先这是DEM社的装备，其次，使用的话会有变成废人的风险，是一台不折不扣的试验机。”

　　“但是……如果不这样的话，AST永远也拿不出像样的成果来。”

　　折纸眉头轻蹙。

　　【我并不否认AST想要保护天宫市的精神，然而你们缺乏足够有效的手段也是事实。】

　　脑海里回想起命曾经说过的话，想要让对方改变这个观念，就必须要有像白色彼岸花这样的强力装备才行。

　　“折纸……”

　　一直拿不出成绩这件事有多痛苦，没有人比燎子有更深刻的体会。来自高层的压力都肩负在身为队长的她身上。但另一方面，又不能让宝贵的队员成为白色彼岸花的牺牲品，一时间，燎子陷入了纠结当中。

　　“让我试试吧，队长！”

　　这时，折纸请求大声请求道。

　　“呼……我会向DEM社提出书面申请的，但能不能批准就是另一回事了。还有，绝对不可以勉强自己，我说停下来的时候就必须停下来。如果不能服从这条命令，我是绝对不会答应你使用它的。”

　　折纸是燎子最看好的魔术师。想要相信这个少女的力量，如果DEM的魔术师可以坚持30分钟的话，再怎么说折纸也可以运用个十五分钟左右，燎子如此想到。

　　“明白！”

　　队长首肯后，折纸的眼睛亮了起来。

　　【这一回，一定要拿出成果来！】

　　这是燎子和折纸的共同心愿。

　　——分割线——

　　“呼……”

　　晚饭后，被令音叫到空中舰上再次确认了一遍明天的计划与安排。

　　士道坐在没什么人的休息空间内，喝着易拉罐装的饮料。

　　【今天真是心跳的一天。】

　　精灵们的泳装实在是太可爱了，无论是十香，还是四糸乃，又或者是命，即便是现在回想起来，士道也会感到心跳不已。

　　【真的可以顺利吗？】

　　一想起明天就是和琴里约会的日子，士道的心中多少有些不安。

　　五年前……自己的妹妹成为了精灵，而士道却对此一无所知，即便拼尽全力的去回想，得到的也只是脑海里的阵阵刺痛。

　　“要是有什么记录就好了。”

　　“什么记录？”

　　抬起头，看见神无月不知什么时候来到了这里。

　　“啊……五年前天宫市大火时的记录。”

　　如果没法靠回忆想起的话，至少希望可以有什么来自外界的信息。

　　“那个的话，是有的哦——五年前天宫市大火的影像。”

　　“哎？”

　　出乎意料的答案让士道睁大了眼睛。

　　他和神无月一起来到了昨天举行作战会议的简报室，神无月为他播放了某段五年前被Ratatoskr所扣留的新闻报道。在那上面，出现了身陷火灾当中，琴里以及士道本人的身影。

　　【！！！】

　　一瞬间，大脑仿佛抽搐一般的剧痛起来。

　　“你是……什么人？”

　　影片当中，站在琴里以及他附近的还有一个“人”，不，与其说是“人”，倒不如说是某种被打上了马赛克，宛若画质太差而形成的扭曲。

　　“那个……士道君你说的是谁？”

　　站在身边的神无月甚至完全没有意识到画面中的模糊部分有什么问题，而不知道为什么，士道却可以确信，一定有什么“人”存在于那里。

　　“呜！！！”

　　伴随着一阵完全无法承受的剧痛，士道眼前一黑，晕倒了过去。

　　——分割线——

　　第二天，命如约和折纸在车站前见面，两人一起来到海洋公园，换好泳装走进了设有巨大泳池的公园内。

　　【呜哇……好刺眼的视线……】

　　一进入其中，命就感受到无数双眼睛朝着这边看了过来。

　　不过这也是没办法的事情，不光是命，少女身边还有穿着蓝色一件式泳衣的折纸。朴素却不落俗套的折纸，文雅又有一些可爱的命，再加上银色长发与黑长直的对比，两位个性鲜明的美少女走在一起，想不吸引眼球是很难的事情。

　　一时间，肉食系的男子们毫不顾忌的向两人投以注视的目光，个性腼腆一些的也会再不经意间悄悄抬头望上一眼，更有被心生不满的女友扭着耳朵拎走的家伙。

　　【士道……在哪里呢？】

　　命环视四周，想要找到士道的身影。

　　【啊，有了，有了。】

　　在泳池的另一边，看到了士道的身影。正巧对方也看了过来，于是两人的视线交织在一起。

　　命笑着悄悄摆了摆手，于是士道可爱的脸红了起来。

　　【和琴里的约会啊……等等……哎？】

　　不远处看到了意料之中的琴里，以及意料之外的十香还有四糸乃。

　　【令音……】

　　说起来，今早也接到了令音的电话，问要不要去海洋公园。因为和折纸有约，所以拒绝掉了。

　　【变成这样的话，我退出约会到底是为了什么？】

　　命叹了口气，本来取消掉和士道的约会，目的就是让他和琴里独处。事已至此，恐怕是无力回天了。只希望士道能在有十香和四糸乃在的状态下依然可以完成“攻略”。不过……

　　【这个气氛……】

　　光是站在泳池对面，都能感受到士道身上散发出的紧张感。一点也不觉得像是顺利的样子。

　　“怎么了吗？”

　　注意到命一直看着泳池对面，折纸问道。

　　“不，没什么。只是看到了熟悉的人。”

　　“要过去吗，我不介意的。”

　　“不了，打扰到他们反而不好。”

　　命摇了摇头，放弃了加入那个本来就已经十分紧张的约会中的打算。



五河 Sister : 第八章 建议

　　海洋公园比想象中的还要有趣，高高的滑水道，暖洋洋的温泉，以及漂流用的小艇。

　　命和折纸很默契的没有谈论任何关于精灵的话题。午饭时分，她一边享受着海鲜风味的意大利面，一边将视线挪到了远处的士道那里。

　　【还是老样子呢。】

　　琴里板着一张脸，而士道紧张的全身僵硬，十香和四糸乃则在小心翼翼的观察着两人的气氛。

　　“啊……是我，没错。”

　　手机的声音将命的思绪唤回，转过头，她看见折纸正在接电话。

　　“嗯，我知道了。”

　　挂掉电话后，折纸看着命歉意的说道。

　　“抱歉，命，看来我必须离开了。”

　　两人玩的很开心，彼此省略了敬语，直接用名字来称呼对方。

　　“AST的事情吗，难道是Efreet？”

　　能让折纸半途失约的事情很可能是AST，命暗暗的担心，会不会是琴里被AST发现了。

　　“不……并不是这样。”

　　折纸迟疑了一下，虽然很在意对方为何会提起Efreet，但事实上AST发现的是Nightmare的行踪。

　　“昨天仓库添加了一台CR-Unit试用机需要进行试验，我的休假被取消了，抱歉。”

　　想了想，折纸撒了谎。如果说要去讨伐Nightmare的话，恐怕会被阻拦吧。虽然命本人阻拦也没有意义，但是折纸认为少女的背后可能有某个组织存在。

　　Nightmare姑且不论，无论是夜刀神十香还是八云命，想要取得住民票并在高中里上学，只有精灵的力量是不够的，在她们身后隐藏有一个能够影响到人类社会的组织这点错不了。

　　为了不让行动受到阻碍，折纸选择了撒谎。

　　“试用机……为什么会安排正在休假中的折纸来配合实验？”

　　命有些疑惑的问道。

　　“……详细情况是机密，抱歉。”

　　命比折纸想象中的还要敏锐，白色彼岸花的申请与启动实验早在昨天晚上就完成了。如今要做的就是用它去歼灭Nightmare。

　　“我知道了。那么祝你成功，折纸。”

　　和不擅长撒谎的士道不同，折纸的表现并没有让命产生怀疑。虽然有些在意为什么非要让请假的队员来进行试验，不过既然选择保密详细信息，应该是有很复杂的情况吧。

　　告别了折纸后，命不紧不慢的吃掉了自己的午餐。

　　【士道？】

　　抬起头，她看见琴里和士道两人先后离开了座位。

　　【总觉得有些放心不下。】

　　士道离去的表情有些消沉，命叹了口气，起身离开了座位。

　　——分割线——

　　【……】

　　和琴里的约会一直说不上顺利。从厕所旁的自动贩卖机那里离开后，士道的身体仿佛灌了铅一般沉重。

　　【拜托了，说不定这是最后了……在那之前，和欧尼酱的约会要坚持到底。】

　　听见了隐藏在贩卖机背后的琴里对令音说的话，自己的妹妹使用了过量药物来压抑破坏冲动，为的就是能够和士道约会。

　　然而，一想到现在的约会无论如何也算不上成功，士道的心中就充满了自责与愧疚。趁着令音给琴里注射的时候，他离开了那里。

　　“士道……”

　　“八云学姐……”

　　抬起头，看到的是站在通道入口处的命。

　　“那个，来这边一下。”

　　“哎？嗯……我知道了。”

　　士道拉着命的手离开了贩卖机附近，万一被琴里或者令音看到就不好了。

　　【士道君，和命在一起的时间里Fraxinus会关闭所有语音监控，但为了把握你的状态，会保留摄像功能，没有问题吧？】

　　耳机里传来了神无月的声音。虽然士道和命独处的时候照惯例应该放弃全部监控，不过为了保证能够确认士道本人的状态，只好舍弃语音而保留视觉方面的监控。

　　“啊，没关系，拜托你了。”

　　关于命的“秘密”，只要不记录谈话就不要紧，士道点了点头。

　　“那么……有什么事情吗？”

　　来到无人的地方，命问道。

　　“我知道这样会让学姐不高兴，但为了琴里，请无论如何把力量借给我！如果不能在今天成功攻略琴里的话，琴里就……琴里就……”

　　士道拉着命的手，如果今天无法攻略成功，琴里就会被破坏的冲动所吞噬，到了那时就什么都晚了。无论如何都想要拯救琴里，拯救自己的妹妹。为此，士道希望能够获得命的帮助。

　　“哈……”

　　看到士道一副焦急而又严肃的样子，命叹了口气。虽然隐藏在这个绝体绝命约会背后的是只要接个吻就能完事的简单事实，不过看到士道那为了琴里甚至可以豁出性命的样子，果然还是没办法拒绝。

　　“我知道了，先说一下今天约会的过程吧。”

　　“嗯！”

　　士道点了点头。不知道为什么，总觉得如果命肯帮助自己的话，约会一定会很顺利的。想到这里，他简单的告诉了命约会的经过。

　　“那么……首先是Fraxinus的问题。”

　　命听完后想了想说道。

　　“Fraxinus？”

　　“馁，士道第一次和我约会的时候，膝枕是Fraxinus上的选择支吧？”

　　现在想想看，突然要给自己膝枕，这完全不符合士道的性格。

　　“嗯。”

　　虽然不明白为什么命会提起这个，但士道还是点了点头。

　　“看吧，连我都能察觉到的违和感，对于从小就和士道生活在一起的琴里来说，Fraxinus的支援是很容易发现的。”

　　命一边说着，一边把手伸到士道的耳朵旁，取下了他一直戴着的耳机。

　　“想要攻略琴里，士道就不能依靠来自任何人的支援。”

　　命扬起手，把那个小小的耳机扔进了远处的泳池里。

　　“还有……十香和四糸乃那边交给我好吧，接下来的时间请由士道和琴里两人独自度过，傲娇这种性格越是有外人在场，越是只会傲不会娇的哦。”

　　Fraxinus的监控姑且不论，命完全想象不来琴里在十香还有四糸乃面前与士道接吻的场景，有外人在场的话，士道最可能的结果是被琴里一脚踹开，之后在空中舰内找个没人的地方才能完成封印。

　　“我知道了。”

　　虽然失去支援这点有些不安，但命的建议很合理，也非常符合士道本人的想法——放弃来自Fraxinus的支援，独自和琴里完成剩下的约会。

　　“嗯，安心好了。士道可是连我这样的‘男孩子’都攻略了的花花公子哦，一定能让琴里死心塌地的爱上你的。”

　　将少年的双手捧在胸前，命暖洋洋的笑了笑。

　　【！！！】

　　望着少女温柔的笑容，士道的心情不可思议的平静了下来。

　　“对了，保险起见，就教给士道一个绝对能成功攻略琴里的魔法吧。”

　　少女踮起脚尖，在士道耳边说起了悄悄话。



五河 Sister : 第九章 混战（上）

　　“原来如此，从泳池转移到游乐园吗，不错的计划。”

　　回到空中舰上，令音通过屏幕发现士道已经带着琴里从泳池来到了游乐园，两人正在挑战高高的跳楼机，画面上，琴里正因为坠落的瞬间而发出惨叫。

　　“不愧是命呢，回去后一定要给她一枚圣琴里勋章才行。”

　　神无月站在令音的身边点了点头。

　　“嗯？是命的建议吗？”

　　“啊，因为被没有语音记录，所以不清楚士道君和命到底说了些什么，不过分开之后，他就把司令带到游乐园去了。”

　　神无月说道。顺带一提，圣琴里勋章指的是神无月用琴里的照片做成的勋章，在空中舰内颇具人气。

　　“原来如此，看来我们说不定做了多余的事情呢。”

　　从画面上来看，没有空中舰的支援，士道与琴里的约会反而渐入佳境。过山车，鬼屋，游戏车……士道拉着琴里在尖叫系设施中玩的不亦乐乎。

　　终于，玩累的两人坐在游乐园的长椅上，背靠着树林进行片刻的休息。

　　【！！！】

　　就在空中舰上的众人都认为约会继续顺利的进行下去的时候，巨大的警报声却突然响起。

　　——分割线——

　　身怀数位精灵灵力的少年，五河士道。同时也是狂三梦寐以求的目标，想要完成自己的悲愿，大量的灵力是必要的。然而对于士道的袭击最终却以失败而告终。

　　【有点明白未来的我为什么一直都没有吃掉士道先生了呢。】

　　狂三站在游乐园的树林里望着远处的一男一女。女孩是可怕的炎之精灵，而男孩正是自己的目标，五河士道。本来只想在公园里收集一些“时间”，却意外的碰到了士道。

　　【竟然会为了拯救敌人而豁出性命，士道先生真是温柔呢。】

　　回想起来，当时的士道站在琴里的炮击前，为的只是保护狂三本人。

　　如果可以的话，真的想要把“吃掉士道”这计划无限期延后，至少在找到第二精灵，获得自己想要的情报前，已经没有立刻吃掉士道的欲望了。

　　但是，仍然有一件令自己不得不在意的事情——历史的修正力。

　　想要改变过去，那是狂三无论如何也要实现的悲愿，但如果历史本身会修正这种改变，那么狂三有必要确定历史的修正力会棘手到什么程度，因为那是她迟早要去面对的。所以狂三决定试着抓走士道，如果世界真的会修正错误，那么自己的行动就一定会受到阻碍才对。

　　【就算没法成功，能打断炎之精灵的约会似乎也不赖。】

　　在心中如此想到，狂三召唤出了自己的天使刻刻帝。

　　曾经被炮击挖空的部分已经复原，然而无论是灵力还是分身的数量，都无法与几天前相提并论。与琴里的一战消耗了狂三大约五百个分身。算上补充的一部分，目前影子中的分身只有大约三十来个，这样的情况简直毫无胜算可言。然而……

　　【想要带走士道先生的话，并不需要那么费力呢。】

　　“一之弹（Aleph）！”

　　“七之弹（Zayin）！”

　　计划很简单，趁着两人正在约会时，以偷袭的方式将炎之精灵的时间暂停下来，然后再用一之弹将自己加速，等到炎之精灵摆脱时停状态时，士道已经被狂三带到不知道哪里去了。

　　她举起装着七之弹的短枪，瞄准了正在约会中，毫无防备的琴里。

　　【！！！】

　　然而就在扣下扳机的瞬间，洪亮的警报声响彻在游乐园内。

　　——分割线——

　　“折纸，到达指定位置了吗？”

　　树林的一隅，燎子小声的对着对讲机说道。

　　中午时分，游乐场的一家餐厅里发生了大量客人晕倒的情况。因为症状和来禅高中那时一样，于是往游乐园区域派遣了数台观测仪，结果成功发现了Nightmare的踪迹。

　　“嗯，已经抵达目的地，随时可以开始作战。”

　　树林旁停放着一辆运送饮料和食材的大货车，然而在那里，放置的是AST的秘密武器——讨灭兵装White·Licorice。而折纸正操纵着这台巨大的CR-Unit，随时准备向Nightmare发起攻击。

　　“再等一等，等到Nightmare移动到无人的地方。”

　　并不想在这里开始战斗，游乐园内到处都是行人，现在开战的话，会将AST与精灵暴露在普通民众的面前。虽然有想过利用空间震警报来驱散人群，但那样说不定会打草惊蛇。

　　【！！！】

　　然而就在这时，树林的另一端，Nightmare显现出天使，并对着不远处的一男一女举起了枪。

　　【啧！】

　　没时间犹豫了，虽然总觉得即将被Nightmare袭击的两人有点眼熟，仿佛在哪里看到过一般，但眼下更关键的是阻止Nightmare杀人。

　　“发出空间震警报！！！折纸，行动！！！”

　　燎子话音落下的同时，空间震的警报声在海洋公园内响起。与此同时，巨大的白色彼岸花从货车内飞出，折纸操纵着这台巨大的武器，向着狂三发起了进攻。

　　“CleaveLeaf解除·展开！”

　　折纸手中的两把光剑向前延伸，宛若发光的丝带一般缠住了正准备向琴里击出七之弹，却因为警报而迟疑了一下的狂三。

　　“指向性随意领域展开！魔力炮（Blastalk）！”

　　用随意领域将狂三禁锢，白色彼岸花上的两门主炮开始凝聚魔力，向目标发射出炽热的光芒！

　　轰！

　　伴随着巨大的爆炸声，狂三结结实实的挨了主炮的一击。虽然与炎之精灵的炮击不可相提并论，但灵装只有C级的狂三依然承受了一定的伤害。

　　“啊啦啊啦，这就是想要改变历史的代价吗？果然我必须要和世界为敌吗？”

　　望着突然出现的AST队员们，狂三的心中燃起了愤怒的火焰。

　　比起“因为从游乐园的人身上吸取了时间，结果被AST发现”这个合理的解释，狂三更愿意相信，这是因为自己再度对士道出手，历史为了不让士道被狂三“吃掉”而做出的修正。

　　所以少女眼中的愤怒不是针对面前的AST部队，而是试图阻挠她完成悲愿的世界本身。

　　“来吧，来吧，是时候向这个世界证明一下‘我们’的决心了。”

　　脚下的影子在扩大，分身们一个接一个显现了出来。



五河 Sister : 第十章 混战（中）

　　伴随着空间震警报声。琴里和士道站起身来。还没等他们做出更多的反应，巨大的轰鸣声便在背后响起。

　　“狂三？”x2

　　两人转过身，看到的是被新型CR-Unit攻击的狂三。

　　【什么时候？】

　　有那么一瞬间，琴里感到冷汗濡湿了后背，时崎狂三竟然在那么近的地方显现出天使，自己却没有发现。如果不是AST，后果不堪设想。

　　【狂三……在被AST攻击。】

　　而比起狂三本人的危险性，士道更加在意的却是狂三正在被AST攻击这个事实，少女的身上能够看到明显的伤痕，应该是之前炮击留下的。

　　“快住手！！！”

　　士道奔跑着，向着被AST攻击的狂三奔去。

　　“快停下，士道！现在的你……很容易就会……”

　　琴里想要阻拦，然而慢了一拍。

　　“全员！火力覆盖！为折纸击杀Nightmare本体创造机会！”

　　燎子看到狂三释放出分身，于是冷静的向所有队员下达命令。一时间，无数飞弹向着狂三所在的方向飞去。然而她并没有察觉到，之前差点被狂三袭击的那对男女，非但没有和游乐园的其他人一样跑去避难，反而向着狂三这边冲来。

　　“士道！危险——！！！”

　　“士道先生？”

　　琴里的声音传到狂三耳中，转过头，看见的是正不顾一切向着自己奔来，眼中满是焦虑与担忧的士道。

　　“真是败给士道先生了呢。”

　　一瞬间，脑海中回想起学校天台上，士道站在自己面前阻挡炎之精灵炮击的场景。眼下，无数飞弹正向着狂三袭来，士道却义无反顾的冲了过来。狂三抬起手，将之前准备用来带走士道的一之弹打向了一个分身。

　　“这样可不行呢，士道先生。”

　　“狂三？”

　　分身以肉眼难以辨认的速度抓住士道，将他带到了安全的地方。

　　“虽然温柔是士道先生的魅力所在，但如果不好好珍惜自己的话，‘我们’会很头痛的哟。”

　　就在狂三说话的时候，树林已经被巨大的爆炸所吞没。

　　“狂三！”

　　“啊啦，在担心‘我们’吗？安心好了，区区AST队员是绝对不可能杀死‘我’的。”

　　将士道放在一个安全的地方，狂三满不在乎的说道。

　　“狂三……”

　　“给我离开士道！”

　　就在士道相对狂三说些什么的时候，摇曳的火焰宛若利刃一般将两人隔离。琴里冲了过来，将士道守护在身后。

　　“啊啦，啊啦，可怕的炎之精灵来了。”

　　狂三轻轻跳到一旁，躲开了琴里的攻击。

　　“你又有什么打算？”

　　琴里手持战斧问道。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，打算？自然是吃掉士道先生啦。”

　　狂三笑着说道。

　　“你还真是学不乖呢。”

　　听到狂三的话，琴里摆好了架势。

　　【！！！】

　　然而就在这时，数道镭射打击在她的身上。琴里回过头，看见不知何时，三名AST队员已经开始对她发起进攻。

　　“啧！”

　　琴里啧了下舌，展现出灵装和天使的她同样是AST的攻击目标。一时间，小小的游乐园化为了Nightmare，Efreet以及AST的混乱大战场。

　　——分割线——

　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

　　熟悉的声音，也是令人讨厌的声音，带着十香和四糸乃一起参加巡航游览的命突然听见海洋公园内响起了空间震警报。

　　“没办法了，先去避难吧。”

　　命和十香还有四糸乃一起从紧急停靠的船上下来，准备前往最近的避难设施。

　　轰！

　　然而就在这时，游乐园的方向传来了巨大的爆炸声。与此同时，命还感受到了灵力的波动。

　　她和十香还有四糸乃面面相觑，三人从对方的眼神中确认到那绝对是灵力没错。

　　正当三人准备做些什么的时候，命突然感到身体开始浮起，空间发生扭曲，随后，周围的环境已经变成了空中舰的内部。

　　“发生什么了？”

　　三人跑到来到舰桥处，命问道。

　　“狂三……还有AST。”

　　令音简单明了的说明了眼前的状况。

　　“慎和琴里进入了游乐园的镜子迷宫，我们失去了两人的踪迹。”

　　为了躲避AST以及狂三，两人进入了镜子迷宫中，然而这样一来，不但AST和狂三难以找到两人，就连空中舰也失去了他们的视野。

　　“十香，还有四糸乃，希望你们能够牵制住狂三还有AST。”

　　“呜姆！抱在我们身上！”

　　“为……为了士道先生……会加油的。”

　　【嗯嗯，为了士道君，四糸奈也来帮你们一把好了。】

　　两位精灵点了点头。

　　“命，琴里和慎可以拜托你吗？”

　　令音看着命说道。

　　“我知道了，一定会把他们从迷宫里带出来的。”

　　命点了点头。

　　——分割线——

　　本来就已经是使用过量药物来维持的精神状态，在与AST还有狂三战斗了数分钟后，琴里就表现出了不支。

　　士道趁着狂三以及分身们被AST纠缠的空档，拉着琴里跑进了最近的一栋建筑物内。

　　那里是镜子迷宫，由镜子以及光线幻化而成的魔幻世界。

　　“呜……”

　　“坚持住，琴里。”

　　琴里捂着头，露出了痛苦的表情，士道一边鼓励着少女一边走进迷宫深处。

　　“啊啦啊啦，捉迷藏游戏吗？那么……士道先生藏好了吗？鬼要来了哦。”

　　远处传来了狂三的声音。

　　【！！！】

　　意识到狂三也进入了镜子迷宫后，士道加快了脚步。

　　“士道……”

　　“琴里！”

　　不知道走了多久，琴里身子一软倒在地上，士道连忙扶住了少女。

　　【不行，再这样下去的话，琴里会……】

　　望着神色痛苦的琴里，士道愈发的焦急起来。少女随时都有可能被破坏的冲动所吞噬，再这样下去，整个海洋公园都会化为一片火海。

　　【没办法了！】

　　脑海中回想起命曾经说过的话。

　　【对了，保险起见，就教给士道一个绝对能成功攻略琴里的魔法吧。】

　　那是士道从来没有想过的做法。

　　【如果实在没有办法，那么就直接亲上去。】

　　当时，命是这么说的。

　　眼下已经没时间去提高琴里的好感度了。虽然不知道为什么，但如果是命说的，士道选择无条件相信。

　　“琴里……”

　　他将少女抱在怀里，然后俯下身，吻住了娇嫩的双唇。

　　“诶？”

　　一瞬间，琴里睁大了眼睛。

　　镜子迷宫内，映入眼帘的是无数个琴里与士道，天花板上，地板上，走廊里，每一面镜子都映照出少女被士道亲吻的画面。

　　一时间，琴里仿佛坠入了梦幻当中。



五河 Sister : 第十一章 混战（下）

　　接吻的一瞬间，尘封的记忆和灵力一起化作暖流滑入士道心中。他明白了，正是那个宛若披着马赛克一般的存在将琴里变成了精灵！

　　然而……没有时间继续思考这件事，危机接踵而来。

　　“找到你了，士道先生。”

　　迷宫的拐角处，狂三的身影出现在了士道的面前。

　　简直没有比这更加合适的时机了，炎之精灵不知为何陷入昏迷，眼前只有士道一人。没有任何人打扰，可以慢慢的将他吃掉。

　　“狂三……”

　　士道放下琴里，站起身来望着狂三说道。

　　“嗯？”

　　“你的目的是我……或者说是我身上的灵力对吧？”

　　“啊啦。”

　　“那么，至少放过琴里吧，她的灵力已经被我封印了。”

　　意识到无路可逃的士道望着狂三说道。

　　【！！！】

　　面对为了炎之精灵而牺牲自己的少年，狂三一瞬间陷入了疑惑。

　　为了自己的悲愿，士道的力量是必要的，然而真的需要现·在·就将他吃掉吗？将那个肯为了精灵，甚至是像自己这样的精灵而献出生命的少年吃掉。

　　短短一瞬间的犹豫，然而正是那一瞬间，夜色降临了。

　　“士道！”

　　命从迷宫的出口处进入，在看到狂三和士道的一瞬间就显现出天使，镜子迷宫化为了神国将两人隔绝开来。

　　“八云学姐！”

　　看到命的身影，士道高悬的心瞬间落了下来。

　　“啊啦啊啦，第二次打扰我和士道先生的约会了呢，八云小姐。”

　　呯！

　　伴随着枪声，影之子弹击打在结界上。狂三的心情糟透了，要说为什么的话，那是因为她再一次感受到了世界的恶意。想要吃掉士道的计划一而再再而三的被破坏。之前是AST，这回则是命。

　　“很不巧，不论是上次还是这次，士道的约会权都是我的。琴里姑且不论，狂三小姐还是算了呢。”

　　命抬起手，夜之食原改变了镜子迷宫的天花板，将之变成了神国的夜色，同时也让空中舰得以从天空捕捉到他们的身影。

　　下个瞬间，光芒将两人包围，令音用传送装置成功回收了士道和琴里。

　　“八云小姐也是历史为了阻止我的悲愿而诞生的修正力吗？”

　　狂三再度举起了手中的枪。比起琴里，眼前的少女才是她最头痛的存在，那个无法被时间干涉的天使对于狂三而言几乎是不可逾越的屏障。

　　“修正力？狂三小姐，你的悲愿到底是什么？”

　　一直有一个疑问，那就是狂三为什么不惜杀人也要收集大量的灵力，虽然对于精灵而言灵力越多越好，但无论如何做到那个地步，应该是有着明确的目的才对。

　　“啊啦，这点我就无可奉告了。”

　　没理由告诉对方自己的打算，尤其是这会让士道也知道自己的悲愿。

　　“不想说就算了。把不过辛苦收集的灵力浪费在这里真的好吗？狂三小姐已经没理由和我战斗了吧？”

　　命说道。士道已经被传送走，狂三也失去了和她继续战斗的理由。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，在这里杀掉八云小姐的话，从此士道先生就少了一个护卫者，难道不是吗？”

　　“虽然我不知道你在愤怒些什么，不过也罢，在你冷静下来之前，就让我当你的对手吧。”

　　命叹了口气，虽然不知道为什么，但在狂三的眼中看见了明显的愤怒，不是针对自己的，而是某种未知的东西。

　　【！！！】

　　听到命的话，狂三一瞬间愣住了。自己在愤怒？

　　【啊……】

　　因为感受到历史的修正力，因为感受到自己的悲愿被阻碍，仔细想想，她确实像命说的那样失去了冷静。所谓修正力不过是一系列因缘巧合，就算杀掉了命，下一次还会有别人来阻止她吃掉士道。也许是真那，也许是精灵，也许是AST。

　　【真是的，抱着半吊子的心态执行计划，而且还失去了冷静，真不像是我呢。】

　　不止一次对吃掉士道这件事感到了犹豫，因为历史的修正力而失去了冷静，原本在七之弹没能发射出去的一瞬间就应该立刻脱离才对。结果浪费了更多的分身和灵力。

　　【就当做是执行最终计划前的教训虚心接受吧。】

　　想到这里，狂三放下了手中的枪。说到底，在这里杀死命的方法给本没有，那是个绝对不会赢，但也绝对不会输的天使。

　　“今天就此告辞。下一次，我会小心翼翼选择一个八云小姐不在的场合，慢慢吃掉士道先生的。那么……贵安。”

　　优雅的提起裙摆，狂三缓缓没入了影子当中。

　　——分割线——

　　【！！！】

　　镜子迷宫外，折纸正在奋力与Nightmare的分身，以及不知何时突然到来的Princess还有Hermit战斗。虽然说过愿意原谅那两位精灵，但主动干扰AST工作就是另一回事了。然而就在这时，突然大脑内传来一阵尖锐的疼痛。

　　“够了，折纸！全员！掩护折纸撤退！”

　　一直注意着折纸表现的燎子没有放过这一点微小的征兆——折纸的大脑开始使用过度。

　　“但是……”

　　“记得我是怎么跟你说的吗，折纸？”

　　虽然折纸还想继续战斗，但燎子摇了摇头。正巧，Nightmare的分身也开始撤退。Princess和Hermit同时飞向了远方。

　　“我明白了。”

　　最终，折纸点了点头，解除了白色彼岸花。

　　“好的，要说成果的话也不是没有，所以打起精神来吧。”

　　燎子拍了拍少女的肩，这次战斗足足歼灭了Nightmare十多个分身，要说的话，也算是可观的战果了。

　　在所有人都选择了各退一步的情况下，这场以士道为中心而展开的大混战终于落下了帷幕。

　　——分割线——

　　在经历了一系列的波折之后，士道的生活终于重新回到了日常中。

　　下午时分，他和命漫步在商店街中，购买着晚饭的食材。

　　“说起来，学姐为什么会知道琴里可以直接封印的？”

　　“真是的，士道对于女孩子的学习还远远不够呢。”

　　望着一脸纳闷的士道，命苦笑着歪了歪头。为了自己的十个La Pucelle限定奶油泡芙，她把指尖点在嘴唇上，做了个保密的手势。结果，直到向令音询问前，士道还是不明白命到底施了什么魔法。



五河 Sister : 后记

　　清晨时分，五河家响起了一连串急促的脚步声。嘭的一声，房门被推开，少女扑醒了还在入睡中的士道。

　　命：“啊呜呜……怎么办？我该怎么办，士道？”

　　士道：“冷静点，八云学姐，到底发生了什么？”

　　命：“我把朝日忘在白铃神社了，怎么办？怎么办？”

　　士道：“等等，白铃神社是怎么回事？还有，朝日又是谁？”

　　命：“朝日就是朝日呀？樱小路朝日，穿越前一直和我在一起的巫女。怎么办？到底怎么办？白铃神社的封印就要解开了，摩斯拉会把朝日吃掉的！让作者把Fraxinus穿越过去对着井里来一发魔力收束炮如何？对！就这么办好了！”

　　士道：“等等！冷静下来！学姐，你这个和《我的百鬼夜行哪有这么萌》一样的设定是怎么回事？完全穿越了哦！”

　　命：“啊……咳咳，抱歉士道。早上作者吃了一个蝙蝠饭团，然后世界线就乱掉了。”

　　士道：“蝙蝠饭团好可怕！等等……为什么饭团里会有蝙蝠啊？”

　　命：“士道不知道吗？蝙蝠在作者们的世界中可是珍惜食材哦。”

　　士道：“才不会知道那种只要作者们才知道的知识。说起来，用别的作品来水字数真的没关系吗？”

　　命：“太甜了哦，士道。联合起来水字数可是作者们的必杀技之一呢！”

　　士道：“之一？你刚才说了‘之一’吧？”

　　命：“嗯！剩下的还有‘不知道在水些什么的请假条’，‘把后记当做更新’以及奥义‘天降陨石遁’等等哦！”

　　士道：“好可怕！作者们节操都到哪里去了？”

　　命：“顺带一提，因为是群居动物，当看到一个作者的时候就要意识到后面还有至少十五个作者！”

　　士道：“这种说法怎么想都不对劲吧！无论哪里都非常不对劲吧！”

　　命：“总之，仔细想想的话，朝日那边应该不会有什么问题才对，毕竟有个琦玉系的主角在。所·以·呢，作为打扰了士道睡眠的惩罚，就让我来暖被窝好了。”

　　士道：“等等！今天的学姐好积极！比以往还要积极！是因为后记的关系吗？是因为后记的关系吧！”

　　命：“诶嘿嘿，打扰了。”

　　士道：“不要带着卖萌的表情用猫咪POSE钻进被子里来啊！这是犯规啊！”

　　琴里：“STOP！正篇发糖就算了！战斗里偷偷塞糖也算了！连后记里也要发糖是想要做什么？大家会灵力逆流的哦！真的会灵力逆流的哦！”

　　命：“啊呜……”

　　令音：“慎也是，不小心一点的话，会变成‘我和妹妹和青梅竹马和同级生和前辈和后辈在那风华正茂之时……’一样的展开哦。”

　　士道：“好恐怖！虽然不知道那是什么，但总觉的好恐怖！”

　　琴里：“作为安可篇的If结局来写怎么样，据说是读者们期待的剧情哦。”

　　士道：“请务必不要！就算是为了天宫市！”

　　琴里：“嘛……考虑到镜子迷宫里士道的表现还不错，这次就原谅你好了。”

　　令音：“相当浪漫的感觉呢，琴里也给读者们发糖了，了不起，了不起。”

　　琴里：“才……才没有发糖呢。好了，让我们快点开始今天的‘来自Fraxinus的书信回访’环节吧。首先是第一个关键词。”

　　——发糖——

　　琴里：“……”

　　令音：“琴里，那种‘想要转移话题却因为来自世界的恶意而被打脸因此害羞到满脸通红’的表情很可爱哦。”

　　琴里：“无路赛！反正这本书就是LOVELOVE甜蜜系的啦！珍宝珠也好棉花糖也好，喜欢吃糖的话就去给我吃个够！身体出问题的话就扔进治疗用显现装置里治好，然后给我回来继续吃！”

　　神无月：“咿！这就去吃！司令！我这就去吃！”

　　士道：“那个……冷静点，琴里。让我们看看接下来的关键词好了。”

　　——废柴士道——

　　士道：“……”

　　令音：“慎，那种‘想要转移话题却因为来自世界的恶意而被打脸因此沮丧到再起不能’的表情很可爱哦。”

　　士道：“无路赛……”

　　琴里：“嘛……是废柴呢。”

　　令音：“是废柴呢。”

　　命：“呜，被大家这么说的话，士道会很可怜哦。”

　　琴里：“哈？你在说什么呢，命？说到底，士道会变成废柴本来就是命的错哦。”

　　命：“哎？”

　　令音：“嘛……十香吃醋时是这样，琴里约会不顺利时也是这样，有了能干的学姐后，士道完全废柴化了呢。”

　　琴里：“再这样下去会变成遇到困难就哭着跑回家大喊‘帮帮我，八云A梦’一般的角色了。”

　　士道：“好过分的说法！”

　　命：“呜……士道才不会变成那样的角色呢，因为士道可是拯救了我，拯救了大家，精灵心目中英雄哦。”

　　士道：“学姐……”

　　命：“所以……再多多依赖我一些也可以哦，士道。”

　　士道：“八云学姐！”

　　琴里：“废柴士道制造机呢。”

　　令音：“恩，废柴慎制造机呢。”

　　琴里：“嘛，比起士道，让我们看看下一个关键词吧。”

　　——推书——

　　琴里：“又是推书环节，我来看看这次是什么？”

　　令音：“《灌篮之樱木花音》，坚持传统风格的变身嫁人系作品。是作者本人很喜欢的书，所以想要推荐一下。”

　　琴里：“总之，喜欢的话就去看看吧。”

　　士道：“那么，本卷的‘来自Fraxinus的书信回访’环节就到此结束了，接下来的是——八舞 Tempest，敬请期待。”

　　命：“呼呼呼，并不光是这样哦，士道。因为剧情发展到了一定程度的关系，和约会大作战本篇一样，月华下的约会也要开始Encore篇了哦，同样敬请期待呢。”



月华 Encore 01 : 士道 Basketball

　　Anima，指的是每个男人心中的女性形象，男人心灵中的女性成分。

　　【男孩子气的八云学姐是什么样的呢？】

　　带着这样的疑问，以及为了弥补连续两次违约的过错，6月16日晚，士道和琴里谈起了关于明天约会的计划。

　　“篮球？十香姑且不论，我不觉得命是喜欢运动的类型。嘛……如果士道认为没有问题的话，那么Fraxinus也会支持的。”

　　虽然不知道为什么士道会选择在学校的体育馆和命约会，但琴里还是点了点头。况且并不是什么困难的事情，只要让Fraxinus的工作人员在明天负责把体育馆的大门打开就好。

　　“谢啦，琴里。”

　　虽然也可以去户外的体育场，不过周末这种地方通常人满为患，所以士道选择了来禅高中的体育馆。因为狂三的关系，学校部分设施还处于关闭检修状态，正好可以利用一下。

　　——分割线——

　　于是第二天，6月17日，星期六中午2点25分。

　　士道在体育馆的篮球场里独自拍着篮球。想要看看男孩子气的命是什么样的，而且既然穿越前是男生，说不定意外的喜欢运动，所以士道将约会的地点选择在了篮球场。

　　“士道。”

　　【！！！】

　　听到命的声音，士道转过身，然后因为惊讶而睁大了眼睛。

　　小跑过来的命穿着被称为布鲁马的运动服，丰满的胸前贴着写有“命”字样的白布，雪白而修长的大腿毫无保留的展现在眼前，让人感受到少女元气与活力一面的同时，也感受到了些许诱惑。

　　“为……为什么穿这样，学姐？”

　　来禅高中的运动服是最近成为主流的五分裤样式，尽管受到了大部分男生的反对，但布鲁马逐渐成为濒危物种是无法挽回的趋势。

　　“要说为什么的话……今早琴里说士道希望我穿着这件衣服约会。”

　　命用头绳把发型固定为方便运动的马尾辫然后歪了歪头。

　　【琴里！！！】

　　士道在心中呐喊道。仿佛能够看到妹妹带着墨镜，一边说着“愚蠢的欧尼酱哟，妹妹只能帮你到这里了”一边往杯子里倒入威士忌的景象。

　　“果然，是琴里在骗我吗？”

　　看到士道的表情，命苦笑了一下。

　　“不过，似乎穿对了呢，布鲁马。”

　　然后又调皮的眨了眨眼睛。

　　【被看出来了！】

　　于是士道绝望的发现，自己因为少女可爱的样子而挪不开眼睛的表现被尽收眼底。虽然目的是为了观察命男孩子的样子，然而仅仅一件布鲁马就以士道无法挽回的趋势强化了少女的女子力。

　　“说起来，士道为什么会突然想到找我打篮球？”

　　命从士道手中接过球，在地上拍了拍说道。

　　“那个……你看，八云学姐以前不是男孩子嘛，所以我觉的学姐说不定会喜欢运动的样子。”

　　想要观察少女男孩子气的表现是绝对不能说的，士道挠了挠脸颊，说出了另一个理由。

　　“可惜……就算是穿越前，我也不是很擅长篮球的类型呢。”

　　命苦笑了一下，虽然高中时班里有许多在课间和午后打篮球打的不亦乐乎的同学，不过自己并不在其中。

　　“这样啊。”

　　“但是没关系哦，和士道一起打篮球似乎很有趣的样子。”

　　命笑了笑，然后将球传回士道的手中，小跑到篮筐下，抬起手说道：

　　“士道，传过来。”

　　“嗯。”

　　士道将手中的篮球传给命，少女轻轻跳起，以一个虽然不正规但是却有些可爱的动作将篮球扔向了篮筐。

　　咣！

　　篮球撞击在篮筐上，然后飞了出去。

　　“诶嘿嘿，失败了。”

　　命吐了吐舌头，有些遗憾的说道。一时间，少女有些顽皮的样子让士道再度呆住了。

　　——分割线——

　　两人你传我我传你，想投篮的时候就投一下的玩着篮球，然而……

　　【这样下去是不行的！别说看到男孩子气的一面了，这样的学姐简直可爱到犯规啊。】

　　士道在心中如此确认到。当然，并不是非要让命变成男孩子性格或者别的什么，只是单纯的好奇心。

　　“来比赛吧，学姐，比赛。”

　　为了激发出少女的男性气质，士道选择了更为激烈的竞争对抗。

　　“比赛？”

　　“嗯，先投进三个球的人获胜，如果我赢了的话，奖励是‘羞羞的事情豁免券’一张！”

　　考虑到命总是会做出各种亲密的举动，虽然并不讨厌，但果然还是害羞的不得了，于是士道想出了这个一石二鸟的计划。

　　“呜……士道好狡猾。那样的话……如果我赢了，请给我‘士织酱的约会券’一张！”

　　【！！！】

　　然而士道忘了，胜利的奖励背后总是伴随着失败的惩罚这件事。

　　“呜……好的。但是先说好，不可以使用精灵的力量。”

　　“嗯。”

　　只要赢了就行吧，士道这么想到。

　　——分割线——

　　第一回合由命来进攻，士道防守。

　　少女运球来到三秒区内，然后被士道所阻拦。

　　【从之前的表现来看，学姐不擅长运动是真的，能行！】

　　士道卡住位置，不让命再前进一步，之前少女的表现确实是篮球新手的样子，只要这样就有胜算。

　　【！！！】

　　然而就在这时，淡淡的香味吸引了士道的注意力，因为是过于接近的距离，少女的马尾轻轻擦过鼻尖。温柔的香味带给了士道一瞬间的晕眩感。

　　“啊……”

　　等反应过来的时候，命已经绕开士道拿到了一分。

　　“诶嘿嘿，V！”

　　少女比了个胜利的手势，调皮的笑着。

　　接着轮到士道进攻了，同样是在三秒区内，这一回轮到命卡住了士道的位置。

　　【好的，就这样一口气……】

　　士道用背部抵住命的身体，积蓄力量准备突破少女的防守。

　　【！！！】

　　然而一瞬间，背后传来了软绵绵的触感。那是与男生对抗时完全不同的柔软。

　　【难道说……】

　　在理解了那是少女柔软胸部的同时，士道的意识再度断线。

　　“啊……”

　　等到回过神来的时候，手中的篮球已经被虽然羞红了脸，但却没有放过机会的命抢走。

　　——分割线——

　　脸红心跳的篮球时间一直持续到2:1的比分。

　　【至少要先把比分扳平！】

　　为了避免变成士织的悲惨结局，士道高高的跳起，准备以一记跳投扳回局面。然而面对士道的攻势，命也不甘示弱的同时起跳。

　　【糟了！】

　　命高高的抬起手，将士道的投篮扣下，然而比起这个，因为拼命起跳的关系，少女在空中失去了平衡。

　　“好痛！”

　　士道的后脑勺撞击在地上，痛的叫出了声。不过总算是用身体接住了倒下的命，没有让少女受到严重的伤害。

　　“啊呜……士道没关系吧。”

　　“没关系……”

　　【！！！】

　　想要回应少女的关心，然而脸上软绵绵的触感再度吸引了士道的注意力，透过微弱的光线，那张写着“命”字样的白布只可能出现在一个地方。那就是……

　　“学……学姐……胸……胸部……”

　　“哎？”

　　命低下来头来，这才发现因为之前的撞击，自己趴在了士道的身上，而且……胸部正好压住了他的面庞，透过夏季单薄的衣服，甚至能够感受到士道有些粗重的呼吸。

　　“咿呀——！”

　　一时间，体育馆内传出了少女的惨叫声。

　　在那之后，再也没能集中起注意力的士道输掉了比赛。以一张士织酱约会券为代价，士道体会到了【想要观察学姐男孩子气的样子】是件多么愚蠢的决定。



月华 Encore 01 : 狂三 Jinja（上）

　　6月12日，海洋公园大混战后的第二天下午4点30分。命和士道走在前往神社的路上。

　　两人刚从超市回来，顺便把晚饭的地点从五河家挪到了神社。理由是那里有着空旷而且漂亮的后院，可以用来生火烧烤。

　　至于为什么要烤鱼，时间回到中午十二点……

　　“士道！我们去吃烤鳗鱼吧！”

　　从电视新闻中了解到丑之日吃鳗鱼的习俗后，十香如此说道。

　　“鳗鱼啊。”

　　士道想了想，并不是什么不好的建议，相反，烤鳗鱼的美味光是想象一下就让人食指大动。

　　“呜姆！因为鳗鱼可以增加精力，对于琴里来说最合适不过了吧。”

　　“啊啦，是因为我的关系吗？谢谢你哦，十香。那么今天晚上就去烤鳗鱼店吧。”

　　坐在一旁的琴里笑着说道。因为用药过度以及大混战的关系，她的神色看上去还有些虚弱。

　　【哟哟，虽然吃烤鳗鱼是夏天的传统，不过光是去鳗鱼店的话，不觉得太浪费了吗？】

　　不知为何，四糸奈如此说道。

　　“啊啦，四糸奈有什么好主意吗？”

　　命问道。

　　【说起来，命的家里有个大大的后院吧？】

　　四糸奈说的没错，玉子婆婆的家坐落在神社的一隅，房子的背后有一个传统的日式庭院。

　　【比起去烧烤店，不如大家在那里一起做烧烤如何？】

　　“赞……赞成……”

　　四糸乃也举起了手。

　　“呜姆！听上去很不错的样子！”

　　夏天的傍晚，听着日落前的蝉声，大家一起其乐融融的烧烤，光是想想，十香的眼睛就亮了起来。

　　“烧烤啊，别的食材还好说，鳗鱼的话……”

　　命苦笑了一下。

　　“十香，鳗鱼的处理可是很麻烦的呢，由我们自己做的话，不一定能够保证味道。”

　　士道也苦笑了一下。和其余三人不同，擅长料理的两人看到了隐藏在欢乐之后，更为专业的困难，那就是鳗鱼的切骨。

　　鳗鱼身上具有大量的小刺，需要料理师傅以精湛的刀工一点点切开，可以说是虽然看上去简单，却能显示出料理人刀工水准的一道菜。也就是说，不是专业厨师的话，基本不可能拿出相像的作品来。

　　“什么嘛，这种事的话，交给Fraxinus就好了，只要拿出已经切过骨的半成品来就没问题了吧？”

　　听完两人的意见后，琴里笑着说道。

　　于是，在Ratatoskr的支持下，精灵们看上去简单，实则有些奢侈的庭院烧烤计划就这么被决定了。

　　——分割线——

　　“琴里她们应该会在五点左右过来，在那之前我们先把食材的预处理准备一下如何？”

　　士道说道。因为十香和四糸乃对鳗鱼的切骨产生了兴趣，于是在琴里的带领下跑去观摩。不过除了鳗鱼以外，两人还购买了大量的食材，从最适合夏天享用的青花鱼到居酒屋必备的鸡肉，还有各式各样的蔬菜。

　　“啊咧……那是……鱼干？”

　　然而走过高架桥来到神社的鸟居前时，两人看到了一只灰色的大猫正蹲在那里，眼睛附近有一道长长的疤痕。

　　“鱼干？”

　　士道不解的问道。

　　“嗯，南狐组家里的猫哦。应该是来收鱼干费的。”

　　被称作鱼干的猫是南狐组的宠物，经常出没于南狐组管理的地盘并讨要食物。因为只是小动物可爱的自发性举动，而再加上是南狐组的猫，后来被大家戏称为“鱼干大人来收鱼干费”了。

　　看到命回来后，鱼干小跑进了远处玉子婆婆的家里。老人家住着孤单，所以对鱼干特别好，经常在厨房的窗户那里留上一条小缝，久而久之，鱼干会主动跑到那里去等待喂食。即便房子的主人换成了命，这个习惯还是保留了下来。

　　“还真是聪明的动物呢。”

　　听完命的介绍，士道笑了笑。

　　“士道要去给鱼干喂食吗？说不定以后也会跑到士道家收鱼干费哦。”

　　命笑了笑说道。

　　“嗯，我也试试好了。”

　　两人走到家门口，就听到厨房里传来了喵喵的叫声。

　　“奇怪，好像还有别的猫咪在。”

　　命歪了歪头。从声音来判断，猫咪的数量不止一只的样子。于是她和士道来到了厨房，看见的却是令人惊讶的一幕。

　　“喵！”

　　一边是不停用喵拳拍打着小鱼干的灰猫。另一边……

　　“喵！喵！”

　　则是妩媚的喵喵叫着，身着红黑色灵装，趴在地上用小鱼干逗弄猫咪的少女——时崎狂三。顺带一提，鱼干是从冰箱里拿出来的，证据就是冰箱的门还开着。

　　【为什么狂三会在学姐（我）的家里？】

　　面对这不切实际的展开，士道和命的脑袋一片空白。

　　“那个……狂三……”

　　士道小心翼翼的呼唤着少女的名字。

　　“……咿……”

　　趴在地上的少女猛的抖动了一下，然后僵硬的转过身。

　　“士道……先生……还有八云小姐……为什么……会在这里？”

　　完全没有预料到的展开让狂三的声音听上去有些僵硬。

　　“那个……这里是我家啊。”

　　命苦笑了一下。

　　【！！！】

　　失算了，这是狂三心中唯一的想法。本来只是在神社小歇，然后看到一只灰猫跳进了房子里。因为想要和猫咪玩耍，于是便悄悄潜入其中，在确认没人后，便从冰箱里取出了鱼干开始逗猫。然而她没有料到，这里是竟然是八云命的住所，而且士道和命刚好回来。

　　“说起来，狂三为什么在这里？”

　　士道问道。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，为什么？我出现在士道先生的面前，目的只有一个不是吗？”

　　狂三带着令人背后发寒的笑容说道。然而仔细观察的话，可以发现额头上正在冒汗。

　　【其实是来逗猫的吧？是来逗猫的吧？】

　　之前还不知道这里是命的住所，结果却说是为了吃掉士道而来到这里，一时间，命在心中大声的吐槽道。

　　“总……总之，难得只有你们两人，我就不客气了呢。”

　　影子中出现了长短双枪，狂三勉强挤出一副冷酷的笑容并说道。



月华 Encore 01 : 狂三 Jinja（下）

　　虽然感觉狂三并不是为了战斗而来，但情况却向着不好的方向发展。命展开局部灵装，然后在士道和狂三之间架起结界。

　　命感到头痛，狂三这边也在头痛。就算想要吃掉士道，也不会选择在八云命的面前动手，因为那个结界型天使是她最希望能够避免的对手。

　　然而……

　　【其实是为了逗猫……这样的话果然还是说不出口啊。】

　　脑袋一热之下，场面就变的剑拔弩张，无法回头了。

　　“等等，狂三，你身上的伤是怎么回事？”

　　就在这时，士道注意到狂三身上还残留着一些细小的伤口。

　　望着士道那种仿佛在心痛自己一般的表情，狂三叹了口气，然后将双枪放回了影子里。

　　“真是的，士道先生也温柔过头了吧。不用担心哦，都是放着不管也会自愈的伤口，所以不想浪费宝贵的时间。”

　　伤势是昨天和AST战斗时留下的，虽然用四之弹把时间倒流就可以恢复原状，但是并不想为这些可以自愈的伤口浪费宝贵的时间。

　　“当然会担心啊。就算不用四之弹，至少应该包扎一下。来，学姐这里应该有消毒液和纱布才对。”

　　士道走上前拉住狂三的手，似乎想要为她疗伤。

　　“啊啦，比起消毒液，请士道先生帮我舔舔如何？”

　　不知为何，狂三的脸上浮现出了妖艳的笑容。

　　“舔……舔？”

　　“嗯，唾液是可以消毒的哦，士道先生。比如说……这里。”

　　灵装的吊带从肩头滑落，露出了酥胸的一隅，在那里有着一处小小的伤口，宛若鲜艳的花瓣点缀在胸前。

　　咕噜。

　　望着少女半露的胸部，士道咽了咽口水，脸部宛若火烧一般飞速的红了起来。

　　“来吧，来吧，士道先生。”

　　然而狂三带着妖艳的笑容逐步逼近，最终将士道逼迫在厨房的角落里。

　　“狂……三……”

　　面对少女突如其来的诱惑，士道仿佛喝醉了一般，脑袋迷糊了起来。

　　“好痛！”

　　然而就在这时，少女突然吃痛的后退了一步。

　　“啊……”

　　回过神来的士道看见的是拿着消毒剂对准了狂三的命。

　　“不用麻烦士道哦，狂三小姐。这里有消毒剂呢。”

　　从狂三放下武器后，命也收起了结界，考虑到士道的性格不会放着狂三不管，于是她从屋子里找到了医药箱。结果回来的时候却看到这意料之外的一幕。

　　于是，没有多想，她从医药箱中取出了一瓶医用酒精对着狂三胸前的伤口喷了起来。

　　“酒精含量这么高的消毒液可是很痛的。”

　　狂三不满的说道。

　　“啊啦，但是消毒效果很好呀。”

　　命笑眯眯的回答道。

　　“真是的，这么粗暴的治疗方式，真为八云小姐将来的男友难过呢。”

　　狂三故作悲伤的叹了口气。

　　“不劳费心，因为绝对不会让士道受到任何伤害的。”

　　【！！！】

　　听到命的话，士道的心不由的狂跳了起来。不光是因为命说了要保护士道，更因为少女毫不犹豫的把士道和将来的男友画上了等号。

　　“啊啦啊啦，这可不行，因为士道先生是我的东西呢。”

　　听到命的话，狂三笑了起来。

　　“哎？溜进别人家里偷小鱼干也就罢了，连士道也要出手，狂三小姐果然是猫属性呢。”

　　于是，命也暖洋洋的笑了起来。

　　不知道为什么，士道仿佛能够看见相对而笑的少女间迸发出了炽热的火花。

　　“那个……总之先到屋子里给狂三治伤吧！治伤！”

　　意识到再不说点什么，很可能会迸发第二轮战争的士道慌忙的劝阻道。

　　“知道了，总之先去屋子里吧。”

　　命叹了口气。厨房并不是疗伤的地方，这点士道说的没错。

　　——分割线——

　　回到房间里，命和士道一起为狂三包扎伤口。

　　“说起来，士道先生也就算了。没想到八云小姐会愿意为我疗伤呢。”

　　狂三有些奇怪的说道。

　　“在你肯说出自己为什么不惜杀人也要收集灵力前，我不会放弃拯救你的想法。”

　　命如此说道。不论如何，狂三的杀人行为是有目的，在不了解那个目的以前，命不愿意将狂三认定为无药可救的杀人魔。

　　【！！！】

　　听到命的话，狂三微微睁大了眼睛。

　　当然，还有另一个不怎么重要，却也不可以忽视的理由，那就是少女身上有一些士道不方便治疗的小伤口，比如狂三的胸前。

　　“呜……”

　　指尖滑过少女细腻的肌肤，命的脸不由的红了起来。虽然性格有些扭曲，但狂三毕竟也是十分可爱的美少女，对于变身穿的命而言，不可能没有任何想法。

　　“啊啦，八云小姐的脸好红呢。难道说……对女孩子的身体有兴趣？”

　　狂三笑着问道。

　　“才·没·有。”

　　然而却被命一字一顿的否决了。少女报复般的轻轻收紧了绑带，让狂三吃痛的眯起了眼睛。

　　“士道！我们来了哦！”

　　扎不多包扎完毕的时候，门外响起了十香的声音。

　　“那个，我去开门。狂三，晚上一起来吃烧烤……啊……”

　　士道回过头想要邀请狂三，然而趁着两人被门外的声音所吸引的时候，狂三已经悄无声息的不见了。

　　“真是猫属性呢。”

　　命叹了口气，摇了摇头，和士道一起出门迎接十香等人。

　　——分割线——

　　夕阳下，烧烤的味道在庭院里弥漫开来。

　　“呜姆！烤鳗鱼好好吃！蘑菇也好好吃！鸡肉串也是绝品！”

　　十香的手指缝间各夹着一根烤串，然后嘴巴完全停不下来的享受着美味。

　　【四糸乃也要多吃点哦。】

　　“嗯……嗯。”

　　四糸奈将一串鳗鱼喂到少女嘴边，后者一小口一小口的吃着，然后露出了幸福的笑容。

　　“慎，可以给我一串鸡肉吗？”

　　“士道！鳗鱼快点啦！”

　　“啊……我知道了。令音，给，鸡肉。琴里，你的鳗鱼……等等，吃饭的时候不许吃珍宝珠！”

　　“谢谢了，慎。”

　　“哎？有什么嘛，这个啤酒味的珍宝珠和鳗鱼是绝配哦。”

　　“那是什么怪口味啦，大叔吗，你？啊咧？”

　　把鸡肉串递给令音后，士道一边吐槽着琴里，一边把手伸向了炭炉，然而，本应烤好的鳗鱼却不知道哪里去了。

　　“奇怪……”

　　“给，琴里，鳗鱼。”

　　就在士道疑惑的时候，命把另一份已经烤好的鳗鱼递给了琴里。

　　【真希望狂三也能加入啊。】

　　望着其乐融融的大家，士道不再纠结鳗鱼的去向，而是有些遗憾的想到。

　　——分割线——

　　夕阳时分，狂三静静的坐在屋顶上，听着后院内热闹的声音，以及炭火散发出的香味。将一串烤好的鳗鱼递到嘴边，然后满足的眯起了眼睛。

　　“今天是个好日子呢，对吧？”

　　一边伸手挠着猫咪的下巴，狂三一边说道。鱼干舒服的蹭了蹭少女，发出了满足的咪呜声。

　　黄昏是忧愁的色彩，然而狂三的心情却相当的好。

　　“神社吗……当做忙碌之余的休息地，似乎是个不错的选择。”

　　坐在屋顶上望着渐渐落下的夕阳，狂三微笑着哼起了歌。



月华 Encore 01 : 八云 Horror Movie（1）

　　暑假，那是一段没有课程，不用因为学业而忙碌的欢乐时光。也是对于高中生恋人们而言，最恣无忌惮的约会时间。

　　这一天，命和士道来到了天宫市电影院。然而少女并不知道，在那里，有一部她绝对不愿意去看的电影正在上演。

　　【这样下去是不行的！】

　　总是在约会中被命牵着鼻子走，上演了一幕又一幕羞羞事情的士道意外的在几天前的修学旅行中再一次确认了少女的弱点。

　　【学姐对灵异恐怖类的东西没有抵抗力！】

　　于是这一次的约会，作为一个小小的恶作剧，士道精心准备了对于少女而言最为苦手的恐怖电影。

　　“士……士道……真的要看这部电影吗？换一部可以吗？那边那个星球○战系列就很不错哦。”

　　望着电影票上的插图，命的声音瑟瑟发抖。

　　《丑时参拜！神社里的亡命巫女！》电影票上画着一个头上插着三根蜡烛，面容狰狞，浑身浴血的女人，以及一个被吓的花容失色，仿佛快要晕厥的少女。

　　“在说什么呢，学姐。不是说好了影片的内容随我决定吗？”

　　士道笑眯眯的说道。

　　“呜……那是……”

　　昨天晚上，得知目的地是电影院后，对于看什么电影这件事，命表示选士道喜欢的就好，没想到这句话却成了给自己挖下的大坑。

　　“等等，士道，那个影片上是不是写着心脏病，高血压，心绞痛患者禁止入内？”

　　看到宣传广告上的标语，命感到有些慌。

　　“不用担心，不用担心，学姐和我都很健康不是？”

　　然而士道依然拉着少女向前移动。

　　“等等，士道，那些人是不是刚刚看完前一场，那个女孩子哭了吧，是吓哭了吧？要被人扶着才能走路对吧？”

　　这时，一队散场后的观众走了出来，其中一个女孩子哭哭啼啼的，嘴里还喊着“丑时女好可怕”，“神社好可怕”之类的话。

　　“那是学姐的错觉，大概是看的时间太久，眼睛酸了。”

　　士道却不为所动。

　　“等等，士道！这部影片还是3D电影？”

　　命从电影票的详细说明上看到了更为绝望的事实。

　　“嗯，这是学姐的3D眼镜，给。”

　　完了，望着拉住她的手继续前进的士道，少女感到内心深处一阵绝望。

　　不过……

　　【还有最后一个可能性，虽然会牺牲掉宝贵的东西……】

　　一边这么想着，命一边开口说道。

　　“馁，士道。”

　　“怎么了，八云学姐？”

　　士道回过头问道。

　　“那个……士道肯放弃这部影片的话，我也会放弃掉之前得到的‘士织酱约会卷’哦。”

　　虽然不能和“士织酱”约会有些可惜，但无论如何，恐怖电影，尤其是这种程度的恐怖电影是禁止事项。

　　“呜！”

　　一瞬间，士道想起来了，因为篮球的关系，命的手里握有一张“士织酱约会卷”。

　　然而……

　　“馁，学姐。”

　　“嗯？”

　　“我认为女装也好，恐怖电影也好，敢于尝试才是最重要的。”

　　一想到自己又要打扮成士织的样子，士道心底有某种黑漆漆的感情涌现了上来。

　　“咦？”

　　望着将表情隐藏在流海下，浑身上下散发着视死如归气质的士道，命的脸色越来越不安了起来。

　　“所以啊，既然女装也穿过了。这一回，该轮到学姐陪我看恐怖电影了吧。”

　　抬起头来，士道带着“灿烂”的笑容对着命说道：

　　“就算变成士织陪学姐也可以，我啊，最喜欢恐怖电影了哦。”

　　【女装什么的豁出去了，今天一定要让八云学姐害怕到哭出来。】

　　这是在领悟到之后的约会中，会遭到何等报复的士道带着“来啊，互相伤害啊”的心态做出的决定。

　　“咿——呀——！不——要——啊——！”

　　结果，快要哭出来的少女被少年以一副问答无用的态度拖进了电影院的放映间。

　　——分割线——

　　电影是从一位住在神社里的漂亮的女子高中生巫女开始的，一天夜里……

　　咚！咚！咚！

　　她听到了诡异的，宛若用铁锤敲打钉子一般的声音。最终，好奇心战胜了恐惧，少女循着声音前进，看见的是站在树下，头上插着三根蜡烛，面容丑陋而恐怖，浑身沾满了鲜血的女人。

　　“你看到了！我要诅咒你！”

　　带着仿佛从深渊中爬出来的恶鬼一般的语气，女人如此说道。

　　从那之后，怪事便接连不断的在巫女身边出现。明明是大半夜，神殿前巨大的铃铛却在作响，前去查看时，看到有什么东西的影子正把手伸进神社的赛钱箱，一开始以为是塞钱小偷，走过去的时候影子却凭空消失了。

　　第二天，在塞钱箱里发现了大量的毒虫和碎玻璃。

　　有的时候回到家，明明只有一个人的房间却出现了两个影子。想要仔细看清楚的时候，影子却又不见了。

　　各种恐怖的现象伴随着故事的展开而不断延伸。导演以大胆而新颖的手法将恐惧感植入观众的内心，配合上3D特效以及音响效果，整个影院中都被恐惧所笼罩，其可怕之处根本就不是那种烂大街的B级恐怖片可以比拟的。

　　但对于士道而言，整部影片讲了什么他已经没有办法去注意了。因为此时此刻，命正坐在他的身边，用双手搂住他的胳膊，丝毫不顾及胸部紧紧压在上面的事实。

　　“学……学姐……胸部……”

　　士道小声说道。然而命却没有任何回应。

　　士道转过头，看见少女正一边瑟瑟发抖，一边目不转睛的望着荧幕。甚至就连他说了什么也没有注意到。

　　【八云学姐……是那种既害怕恐怖片，却又特别想要看的类型呢。】

　　望着明明怕的不得了，却依然在看着电影的命，士道如此确信到。

　　然而这还只是一个开始。随着电影渐渐进入高潮，越来越恐怖的剧情开始接连出现。

　　“咿！”

　　终于，当丑时女举着铁锤从天花板上探出头来的瞬间，命发出了小小的惊呼声，将身子埋进了士道的怀里。



月华 Encore 01 : 八云 Horror Movie（2）

　　“学……学姐……”

　　望着缩在自己怀中瑟瑟发抖的少女，士道感到心脏不由的加速跳动了起来。

　　“看啊，太太，那对情侣竟然借着恐怖片的气氛搂搂抱抱。”

　　“就是啊，太太，简直让人看不下去，不成体统。”

　　“真是受不了啊。”

　　更加不妙的是，少女的惊呼声吸引了别人的注意，士道这才发现，更上面一排的座位上坐着同班的三人。此时三位女生正用一种电视剧中家庭主妇聊八卦一般的语气交谈着。

　　“喂，那不是命酱吗？”

　　“等等，和她在一起的那个是五河？”

　　“原来传闻是真的！那个该死的五河后宫！”

　　而下面一排则坐着三年级的几位学长。此时他们正在用杀人的目光望向这里。

　　“喂，学姐，快起来，拜托了。”

　　士道小声对着命说道。然而少女已经陷入了不闻不问的状态，只是一边紧紧的搂着他，一边目不转睛的望着荧幕。

　　就这样，正当士道坐如针毡的时候，影片进入了最高潮。被丑时女追的走投无路的少女逃进了神殿中并紧紧关上大门。

　　正当少女松了一口气的时候，转过头去，看到的却是不知何时已经站在她后方的丑时女，恐怖的面容上，向外凸出的眼睛以近乎零距离的接近程度注视着少女苍白的脸颊。

　　“呀——！”

　　终于，被吓坏了的命发出了惨叫声。于此同时，电影的画面迅速的暗了下去。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，特效？”

　　“好恐怖。”

　　作为电影院内唯一的光源，巨大的荧幕仿佛被笼罩上了一层夜的薄纱。看上去昏昏暗暗，让本就已经十分恐怖的作品更加诡异起来。

　　“到底是怎么回事？”

　　望着忽明忽暗的荧幕，士道皱起了眉头。

　　就在这时，手机在口袋里震动起来。

　　【！！！】

　　掏出手机，他发现号码来自Fraxinus。

　　“喂？”

　　【你在搞什么啊，士道？不是说去看电影吗？该不会是把命推倒了吧？】

　　电话的另一端传来了琴里气急败坏的声音。

　　“等等，我们是在看电影啊！”

　　【总之，立刻离开！命的灵力正在逆流！】

　　“哎？”

　　士道睁大了眼睛，他终于明白，眼前这忽明忽暗的夜色是怎么回事了。

　　“八……八云学姐……我们走吧。”

　　望着在怀中瑟瑟发抖的少女，士道扶起命，然后忙不迭的离开了电影院。

　　——分割线——

　　几分钟后，空中舰Fraxinus上……

　　“喜欢欺负自己在意的女孩子，你是小学男生吗，士道？”

　　望着士道，琴里一脸不悦的问道。

　　“怎么可能啊！”

　　“那么，为什么要去带命看她不擅长的恐怖电影？甚至到了灵力逆流的地步。”

　　“呜，抱歉。”

　　望着生气的琴里和依然瑟瑟发抖的命，士道无话可说。

　　“嘛，总之也不是什么大事。”

　　琴里叹了口气，没想到一直被认为精神最安定的命会因为恐怖片而灵力逆流。

　　“真的是这样吗？”

　　令音问道。

　　“什么意思？”

　　琴里疑惑的晃了晃手中的珍宝珠。按理来说只是恐怖片而已，不看的话就没事了吧。

　　“恐怖片这种东西，白天还好，一旦到了晚上，又是一个人住的话……”

　　“啊。”

　　听到令音的话，琴里张大了嘴。没错，白天还好，一旦到了晚上，再加上命正好住在无人神社，很可能引起第二次灵力逆流。

　　“怎么办，命要搬到精灵公寓去吗？”

　　琴里问道。

　　“不用了。毕竟是婆婆留下的神社，我不想因为恐怖电影这样的理由而搬走。”

　　命苦笑着摇了摇头。虽然真的很害怕，但是为此搬离神社果然还是算了。

　　“可以的话，请告诉我电影的结局。这样的话，应该会好些。”

　　命说道。

　　“没错呢，虽然是恐怖片，但说到结局的话，总会以主角战胜恶灵而结尾。这样一来，便可以通过恶灵不是不可战胜这点来减少恐惧。”

　　令音点了点头。

　　“既然如此，就让工作人员查以下恐怖片的结尾好了。”

　　琴里点了点头。

　　“啊……司令，不用查了，那部电影正好我看过。”

　　这时，神无月举起手说道。

　　“哦，没想到在意外的地方起到了作用嘛。快说说看。”

　　“好的，事实上……主角最后得到了神明的力量，并试图用那份力量来封印丑时女”

　　神无月点了点头，然后说道。

　　“哎……蛮不错的嘛。”

　　一下子从绝望与恐怖变成了灵异大战，虽然作为恐怖片有点B级结尾的感觉，但这样一来，命的恐惧也会降低了吧，琴里如此想到。

　　“然而主角最后还是没能战胜丑时女，被折断四肢，扔进了院子的池塘中。呀，真是令人愉悦的展开呢，至始至终都充斥着毛骨悚然的感觉，尤其是结尾的时候，先给与观众一线希望，然后再彻底转化为绝望。让人有一种无论如何都无法逃离丑时女的诅咒的感觉。真是……太棒了！”

　　神无月充满感动的扭动着身躯，而Fraxinus的舰桥中，光线则一下子暗了下来，仿佛夜色降临了一般。

　　“等等，就算结局是这样，那也只是电影而已，是电影！”

　　望着再度搂紧自己并开始灵力逆流的命，士道慌忙的大喊道。

　　最后，神无月被两个大汉架着胳膊抬了出去。琴里则叹了口气并说道：

　　“没办法了。士道，你今天晚上住在命的家里。”

　　“哎？等等……”

　　听到琴里的话，士道吃了一惊。

　　“有什么问题吗？命吓成那个样子都是士道的错。难道说士道是那种喜欢把女生吓个半死然后再将她独自扔进空无一人的神社里过夜，没有丝毫责任感的男人？”

　　“呜……”

　　结果，五河士道要在神社过夜这件事就这么被决定了下来。

　　——分割线——

　　当天晚上……

　　【第一次在八云学姐家过夜呢。】

　　士道睡在命隔壁的房间里，望着有些陌生的天花板想到。

　　【嘛……也是没办法的事情。】

　　虽然最初的目的只是小小的恶作剧，但造成了命的灵力逆流也是不争的事实。所以如果能让命感到安心的话，陪着她也是应该的。

　　望向窗外，深夜里的神社漆黑而寂静，就连看过电影的士道本人也感到有些恐怖。

　　“嘛……只是电影而已，哪会有人真的搞什么丑时参拜啊。”

　　士道如此说道。

　　咚！咚！咚！

　　然而就在这万籁俱静的时刻，真的有着若有若无的声音传来过来，就好像是——用铁锤敲打什么的声音。



月华 Encore 01 : 八云 Horror Movie（3）

　　【糟了！】

　　先不说咚咚咚的声音是哪来的，士道更关心的是那个声音会不会吓到命。

　　【学姐果然还没睡。】

　　士道打开电灯，发现房间里已经笼罩上了一层薄薄的夜色，让原本明亮的灯光变得朦胧起来。很明显，命的灵力正在逆流。

　　“八云学姐，我进来了。”

　　他跑到少女的房间，敲了敲门，然后进入其中。房间里没有关灯，可以看到被褥上，有一团圆滚滚的空调被正在瑟瑟发抖。

　　“真是的……”

　　虽然知道命很害怕，但少女那过于可爱的样子还是让士道忍不住笑了出来。

　　轻轻把手放在被子上，可以感受到躲在里面的人明显的颤抖了一下。

　　“是我啦，八云学姐。”

　　士道说道。

　　“呜……士道……”

　　慢慢的，少女从被子里钻了出来，带着快要哭泣的表情望着士道。

　　咚！咚！咚！

　　依然能够听见敲打声。房间里也依然笼罩着朦胧的夜色。

　　“那个……我去看一下。”

　　没办法了，士道站起身来，决定去调查敲打声的源头。

　　“我也去！”

　　不愿意一个人待着，命连忙坐起身，拉住了士道的睡衣。

　　“那么就……等等！八云学姐！你的睡衣呢？”

　　然而回过头来，士道看见的是一丝不挂从被窝中坐起来的命。丰满的胸部尽收眼底，仿佛要永久的烙印在视网膜上一般，那是对于高中男生而言太过于具有破坏力的景色。

　　“呀！”

　　终于，命也反映了过来。少女发出小小的惊呼声，然后用被子盖住了胸口。

　　“那个……诶嘿嘿……我是裸睡派呢。”

　　望着满脸通红转过头去不知所措的士道，命害羞的吐了吐舌头。

　　“我……我知道了。总之我在外面等学姐。”

　　一想到命正赤裸着坐在自己身后，士道感到有些头晕目眩，他连忙走出了房间，深呼吸，借着夜晚的空气平静心神。

　　不一会，命换好衣服走了出来。两人循着声音的方向前进，神社的一隅有着几颗古老的树木，声音正是从那个方向传来的。

　　“咿！”

　　走到近处，命发出了小小的悲鸣。因为在树前，有一个头上插着蜡烛的女人正在往树上钉什么东西。

　　“那个是……丑时女？”

　　望着那半夜丑时头上带着蜡烛还往树上钉东西的身影，就算是士道也感到有些毛骨悚然。

　　“呜……”

　　他回过头去，看见的是已经完全缩在自己背后，正在瑟瑟发抖的命。

　　【再这样下去学姐的灵力又要逆流……

　　呜！不管了！】

　　想到这里，士道冲向了丑时女。

　　“你这个家伙到底是什么人！”

　　“咦……呀！”

　　虽然是丑时女，但似乎并没有什么战斗力的样子，轻而易举的就被士道制服了。接着蜡烛的火光，士道总算是看清了对方的样子。

　　“椎崎小姐？”

　　出乎意料的是，对方竟然是Fraxinus上的成员。

　　“到……到底是怎么回事？”

　　意识到对方不是什么妖魔鬼怪后，命也走了过来。仔细一看，树上正钉着一个稻草人，而且上面贴着神无月的照片，还缠着金色的头发。

　　“难道……椎崎小姐在咒杀神无月先生！”

　　士道惊讶的睁大了眼睛。

　　“还是在我的神社？”

　　命也露出了难以置信的表情。

　　“那个……不是那样的。这是神无月先生本人拜托我的。他说‘想要体验一下丑时诅咒到底能痛苦到什么程度’，所以我就……”

　　看到两人似乎有所误会，椎崎慌张的回答道。

　　“原来如此……”

　　虽然是很荒唐的回答，但一想到对象是那个超究极抖M神无月，士道不由的就相信了。

　　“我已经尽量挑了远离两位的地方，难道……还是吓到八云小姐了？”

　　“啊哈哈……”

　　面对椎崎的提问，士道只能苦笑着点了点头。

　　“那个……对不起！实在是对不起！”

　　椎崎连连低头。

　　“没关系……反正主谋不是椎崎小姐。”

　　命走上前去，从椎崎的手中接过铁锤。少女的声音平和而冷静，但不知为何，士道却在其中感受到了暴风雨来临的前兆。

　　“那个……八云小姐？”

　　椎崎目视着命走到树前，少女举起手中的铁锤瞄准诅咒人偶，然后……

　　“神无月先生这个笨蛋！”

　　对于半夜把自己吓了个半死的罪魁祸首，少女挥下了充斥着灵力的一击。

　　据说在那之后，神无月在用于治疗的显现装置里躺了一整周。

　　——分割线——

　　告别了椎崎后，两人回到了各自的房间。

　　“这下应该没问题了吧？”

　　士道躺在床上望着天花板，既然知道了丑时女是椎崎的杰作，命多少应该安心一些了。

　　叮铃铃！

　　然而就在这时，神殿的方向传来了铃声。神殿的前方一般都配有巨大的铃铛，参拜客在参拜前会先摇摇铃，以便提醒神明自己的到来，然后再许愿。

　　不过，眼下是深更半夜，哪里来的参拜客。

　　再次打开灯，士道一跃而起，来到命的房间前。这一回，他没有直接进入里面，而是隔着门说道：

　　“那个……八云学姐，我去神殿看看。”

　　没有办法了，士道决定再跑一趟。

　　“等等！我也去！”

　　不一会，命从房间里跑了出来，两人来到神殿前，那里却空无一人。

　　“什么啊，是风吧。”

　　士道叹了口气。不过老实说，巨大的绳索以及铃铛，就算是他自己也不相信风能吹动。

　　“难道是把塞钱箱里的塞钱变成了虫子或者碎玻璃后离开了？”

　　命的脑袋里依然记着电影中的剧情。少女拉着士道的衣角，小心翼翼的望着塞钱箱。

　　“怎么可能啦。你看……”

　　士道笑了笑，把手伸进了塞钱箱里，然后，他的指尖碰触到了一个和硬币完全不同的东西。

　　【！！！】

　　联想到电影中的各种毒虫，就连士道也感到头皮有些发麻。

　　“士……道……”

　　注意到士道的表情不对，命也意识到塞钱箱里似乎有什么，于是小小的颤抖了一下。



月华 Encore 01 : 八云 Horror Movie（4）

　　“这个是……”

　　从里面取出来的东西是被称为手办的宅系玩偶。看样子似乎是一个巫女的角色。

　　“为什么会有这样的东西在塞钱箱里？”

　　士道不解的问道。

　　“不知道，总之扔掉它好了。”

　　命气呼呼的说道。没想到自己竟然是被手办吓了一跳。

　　“住手啊！不要扔掉她！”

　　这时，一个巨大的声音从塞钱箱的背后响起。

　　“呜哇！”

　　“咿！”

　　士道被吓了一跳，命更是直接缩到了他的背后。

　　“什么人……咦？”

　　看清楚对方后，才发现是Fraxinus上的另一位成员，中津川。

　　“呀，抱歉抱歉，今天早上带着新婚的姬子酱来神社，结果一个不小心把姬子酱掉进了塞钱箱里。因为当时后面还有几个人也要参拜，所以想等晚上没人了再来找。结果一不小心撞到了系着铃铛的绳子。”

　　对方似乎是来寻找白天掉进塞钱箱里的，被称为姬子的巫女手办。

　　“但是为什么要藏起来啊？”

　　士道哭笑不得的问道。

　　“那个，因为八云酱今天被恐怖电影吓到了，所以想着最好先隐藏一下，免得再次惊吓到八云酱。”

　　“这样做反而更吓人了啊！明明什么也没有，铃却自己响起来什么的。”

　　对于中津川的解释，士道大声的吐槽道。

　　“那个……中津川先生。谢谢你的关心。

　　不过请允许我建议，下次如果不慎将随身物品掉进塞钱箱，请及时通知神社的巫女，如果巫女不在的话，本神社提供电话留言服务，这样一来，您可以在第二天取回丢失在塞钱箱中的失物。

　　还有，本神社禁止私自拿取塞钱箱中的任何物品……”

　　命走上前，带着一脸营业式笑容说道。

　　“那个……八云酱难道是在生气？”

　　望着背后仿佛冒出实质性怨念的少女，中津川汗颜的问道。

　　“是的，我在生气。所以对于接下来的行为，还请中津川先生原谅。”

　　说完，命抬起手，将那个巫女手办使劲的扔了出去。名为姬子的人偶在空中划出一道漂亮的抛物线，然后准确落在了一颗小树的树枝间。

　　“我的姬子啊——！”

　　眼看着心爱的手办被挂在树上，中津川发出了悲惨的哀鸣，冲到树下准备爬树。

　　“那么，回去吧，士道。”

　　命叹了口气，拉着士道的手准备回到屋内。

　　“嗯……嗯。”

　　望着爬到一半摔下来的中津川，士道露出了同情的目光。

　　——分割线——

　　无视哭号的中津川，两人回到了各自的房间。

　　“这下应该没问题了吧？”

　　士道将手伸向灯的开关。丑时女是椎崎，而神殿和塞钱箱则是中津川的杰作，明白了这些的话，命多少应该安心一些了。

　　【！！！】

　　然而，还没等他关上灯，便发现夜色再度降临了。

　　“学姐！”

　　走出门，士道看见命正哆哆嗦嗦的站在走廊里，身上卷着空调被，靠着墙，用惊恐的目光望着自己的房间。

　　“士道……影子……”

　　看到士道出现，命用颤抖的声音指着屋内说道。

　　“影子？”

　　“影子……有两个。”

　　时间回到一两分钟前，命回到屋内，因为还是感到害怕，于是她没有关掉灯，而是脱去衣服后直接躺进了被窝里。

　　【拜托了，让我安心睡觉吧。】

　　光是闭上眼睛，电影中可怕的场景便会在眼前闪过，令人无法入眠。更加糟糕的是还经历了诸如铁锤钉人偶，或者神殿前的诡异铃声等一系列在电影剧情中出现过的场景。

　　虽然在士道的帮助下，知道了那些不过是Fraxinus上的大家弄出的意外，不过老实说，命还是觉得内心深处已经疲惫不堪。

　　【呼……】

　　闭上眼睛，她试图让自己入眠。然而……

　　【！！！】

　　就在那一瞬间，眼角的余光捕捉到了诡异，而且极度不和谐的场景——那是影子，虽然看不清楚轮廓，但绝对是人的影子。

　　少女睁大眼睛，冷汗濡湿了后背。自己正躺在被窝里，为什么墙上会有人影？

　　“咿！”

　　再也无法忍受这恐怖的一幕，命用被子裹住身体，从屋子里跑了出去。

　　——分割线——

　　“影子？哪里也没有啊？”

　　士道走进命的房间，并没有发现所谓的影子。

　　“咦？”

　　命也走进房间，却发现之前看到人影的墙壁上，此时此刻什么也没有。

　　“应该是看错了吧。”

　　环视四周，士道没有发现任何能够被当做影子的东西，唯一的解释只有命因为太过害怕而看错了。

　　“那个……我先回去了。”

　　既然没有异状，士道决定回去睡觉。

　　【！！！】

　　看见士道准备离去，命睁大了眼睛。之前的影子绝对不是错觉，一想到要一个人睡在可能会出现奇怪影子的房间，心中的不安就一口气达到了MAX级别。

　　“八云学姐？”

　　想要离去的士道被命从身后抱了住。

　　“不要走，士道。”

　　“但是……”

　　“拜托了……”

　　望着眼角闪着泪花，缩在被子里瑟瑟发抖，表情满是不安的少女，士道的心理防线迅速崩溃。

　　“我……我知道了……”

　　面对宛若被抛弃的小动物一般的少女，要是有人能够狠下心来拒绝的话，请务必把他带到这里来，士道如此想到。

　　“不过，要好好穿上睡衣才行。”

　　看了看少女露在被子外的圆润肩头，士道感觉到嗓子有些发干。

　　“嗯！”

　　于是命开心的点了点头。

　　在那之后，两人一同睡在了命的房间中。

　　“诶嘿嘿，就和修学旅行时一样呢。”

　　命穿着粉色草莓图案的睡衣，缩在被窝中暖暖的笑道。真是非常奇妙的感觉，明明之前还害怕的要死要死，然而望着近在咫尺的士道，所有的恐惧感都不翼而飞了。

　　“呜……”

　　然而对于士道来说，望着就躺在身边的命，脑海中不禁浮想起修学旅行时，少女那温暖而柔软的触感。一时间，脑袋变得朦胧起来。

　　“果然……我还是先起来好了。”

　　士道想要从被窝中起身，再这样下去，说不定会酿成大祸。

　　“不行！”

　　然而，却被少女紧紧的抱了住。

　　“都是因为士道，我才变成这样的，所以请好好负起责任来。”

　　“呜……”

　　望着虽然羞涩却不肯放手的命，感受着对方的体温以及柔软，士道感到理智在渐渐融化。

　　“学姐……果然我还是……”

　　不行了，再这样下去一定会失控的。果然还是坐在命的身边，等她睡着了再回到自己房间比较好。

　　“士道……呼……”

　　“咦？”

　　然而他却发现，因为一整天都沉浸在恐惧中的关系，在安下心来之后，少女已经迅速的进入了梦乡。

　　“真是的……”

　　望着命甜甜的睡颜，原本乱七八糟的心情在不知不觉间平静了下来，士道苦笑着挠了挠脸颊，然后闭上了眼睛。

　　“晚安，八云学姐。”

　　——分割线——

　　当两人渐渐入睡之际，命的房间外，黑色的影子悄悄蔓延开来。

　　？？？：“啊啦啊啦，还真是出乎意料的展开呢。”

　　忙碌之余，来到神社小歇的她却看到了不知为何而惊慌失措的命。

　　？？？：“真是的。该怎么办呢？”

　　本来只是想要吓一吓对方，却把士道吓进了命的被窝里。

　　？？？：“嘛，士道先生的话，应该没什么问题吧。”

　　按理来说应该阻止才对，但考虑到今天的命看上去极度不安，再加上士道那过于草实系的性格，总觉得似乎什么也不会发生的样子。

　　？？？：“晚安，士道先生，还有八云小姐。”

　　幽暗的影子中传来了阵阵笑声，然后渐渐消失了掉。

PS：推荐一下吃货喵的作品：《契约者少女的轨迹世界物语》~~~

PSP：本来打算上中下完结的，结果写成1234了~~~

PSV：既然写了PS，就顺便求下票票，书评和吐槽的说~~~

PS4：以后短篇都会放在“月华 Encore”卷里，找不到更新的话，请务必翻一翻本卷的说~~~



月华 Encore 01 : 士道 Natsumatsuri（1）

　　炎炎夏季，过于燥热的天气让人不想出门，贪婪的享受着空调带来的清凉与舒适。

　　这一天，士道正站在厨房里为中午的午饭做准备。本来做饭的工作是由命来负责的，不过少女一早打来了电话，说有重要的事情要办。

　　【嘛，偶尔这样也挺好。】

　　士道一边调理着绞肉，一边想到。午饭是大家都喜欢的汉堡，在他身后，耶俱矢和夕弦在玩格斗游戏，琴里在看时尚杂志，令音在喝咖啡，而四糸乃和十香则正在看电视。

　　【要是学姐也在就好了。】

　　望着大家一副其乐融融的样子，士道不禁想到。

　　叮咚！

　　这时，门铃声响了起来。

　　“咦？”

　　【这个时候来访，会是谁呢？该不会是来推销报纸的吧？】

　　士道走到玄关，打开了大门。

　　“帮……帮我一下，士道。”

　　然后看到的是抱着小山一般的纸盒子，光是站在那里都摇摇晃晃的少女。

　　“八云学姐？这些是什么？”

　　士道走上前，帮助命分担了一部分纸盒，刚一接过手，就闻到了诱人的香味，看上去是食物的样子。

　　“噢，好香的味道。这些是什么？馁馁，士道，命，这些是什么？”

　　闻到香味的十香吧嗒吧嗒的跑了过来。闪闪发光的眼睛让人联想起看到骨头的汪星人。

　　“嗯，我看看……章鱼烧，巧克力香蕉，苹果糖，还有大阪烧……都是小吃呢。”

　　士道打开盒子，发现里面都是各式各样的小吃。

　　“库库库，在昂长的战斗之后，能够补充吾等体力的贡品终于来了吗。”

　　刚刚结束一局游戏的耶俱矢站了起来。

　　“翻译。游戏结束后刚好饿了喵。”

　　“才没有‘喵’！”

　　夕弦也跟着耶俱矢走到了桌子前，两人分别拿起了一串烤鱿鱼。

　　“库库库，就让这个远古邪神成为妾身的饵食吧。”

　　“惊叹。真是美味的烧烤。”

　　“等等，现在吃这么多小吃的话，午饭会吃不下的。”

　　望着开始大快朵颐的众人，士道苦笑着说道。

　　“没关系的士道，不管吃再多小吃，汉堡是装在吃汉堡的胃里的。”

　　十香迅速的吃掉了一盒章鱼丸子，然后气势满满的说道。

　　“啊哈哈……”

　　面对十香吃货满满的样子，士道苦笑着挠了挠脸颊，表示无力吐槽。

　　“啊呜……啊呜？”

　　另一边，四糸奈正抓着一根巧克力香蕉喂给四糸乃吃，注意到士道在看这边之后，不知为何突然加大了力度，将巧克力香蕉塞入少女的口中。结果，四糸乃发出了有些辛苦的呻吟。望着那引人遐想的画面，士道脸红的转过了头。

　　“嘛，不是挺好吗，汉堡放在下午也可以。不过这么做的小吃到底是怎么回事？”

　　琴里走上前，拿起一个苹果糖说道。

　　“啊哈哈……今天去商店街商量夏祭的事情，结果不知不觉间，就收到了这么多的食物。”

　　命苦笑了一下。本来只是商议夏祭时摊位的摆放，但是热情的店老板们纷纷将做好的食物打包送给了她。

　　“夏祭？八云学姐的神社吗？”

　　士道问道。夏祭，那是夏天神社特有的活动。

　　“是啊。在别的神社都陆续举办夏祭的如今，这边也不能落后呢。”

　　命元气满满的笑道。既然从玉子婆婆手里接过了神社，那么就有必要将它好好经营下去，为此，祭典是很重要的。

　　“夏……祭？夏祭好吃吗？”

　　十香眼睛闪闪发光起来。

　　“好吃不好吃，嘛，应该说有很多好吃的吧。就和之前天马川的烟火大会差不多。”

　　士道说道。

　　“嗯，这一回也会有烟火表演哦。还有各种十香喜欢的小吃。”

　　命笑着点了点头。虽然是夏祭，不过规模没办法弄的太大，除了小吃摊和神乐舞之外，保留节目就是烟火表演了。

　　“噢！各种小吃加烟火表演，那不是最强组合了吗？”

　　十香兴奋的说道。

　　“烟……火……很喜欢。”

　　四糸乃有些开心的小声说道。

　　“对了，比起直接参加祭典，这一回要不要试着经营一下摊位？”

　　命说道。难得是主办方，比起直接参观祭典，利用职位之便可以让十香她们从不同的角度享受祭典的乐趣。

　　“这不是很好吗？我赞成哦。”

　　琴里眼睛亮了起来。通过经营摊位可以让精灵们更加了解人类社会的买卖关系，对于Ratatoskr来说也是乐见其成的。

　　“但是四糸乃的话，会不会有些太过勉强了。”

　　士道问道。众精灵中，四糸乃的精神程度是最为不安定的，之前烟火大会时就因为丢失了四糸奈而导致灵力逆流。虽然并不想泼冷水，但让四糸乃经营摊位似乎还是太困难了。

　　【没关系，没关系，四糸奈会帮助四糸乃的。】

　　四糸奈挥舞着双手说道。

　　“这样的话，我也加入好了。比起一个人，两个人要方便的多吧。”

　　令音说道。让四糸乃一个人经营摊位确实有些令人不安，不过有令音在的话，就没问题了。

　　“那么，四糸乃有什么喜欢的店铺吗？”

　　令音问道。

　　“喜欢……刨冰……”

　　虽然有些胆怯，却对于祭典和刨冰产生了极大兴趣四糸乃举起手说道。

　　“好的，我知道了。剩下的还有……琴里，你也加入她们如何？”

　　确认了四糸乃的想法后，令音转过头看向了琴里。

　　“哎？我？我也要参加吗？”

　　琴里愣了一下。

　　“我认为是个好主意呢，琴里作为Ratatoskr的司令官每天都很忙碌吧，偶尔休息一下也是必要的。”

　　命点了点头，然后继续说道：

　　“那么，大家负责经营摊位，而士道……就当做客人好了！”

　　“哎，我吗？”

　　“嗯，还有比士道更合适的客人吗？”

　　“呜……”

　　面对笑眯眯的命，无从反驳的士道只能点了点头。

　　“欧尼酱是客人吗……”

　　望着有些害羞的士道，琴里的心中似乎有了决定。

　　就这样，以精灵们经营摊位，士道则当做客人的夏祭被决定了下来。



月华 Encore 01 : 士道 Natsumatsuri（2）

　　夕阳西下，原本应该是万物伴随着太阳落山而归于寂静的时刻，士道的眼前却展现出了热闹非凡的一幕。

　　高架桥的一侧，清净的神社如今张灯结彩，美丽的灯笼，喧嚣的小摊，人来人往间，可爱的女孩子们穿着美丽的浴衣，宛若画卷。

　　“不愧是八云学姐。”

　　平日里神社那种清净祥和的印象被完全颠覆，光是站在远处望过去，都让人情不自禁的想要加入其中。

　　“哟，五河，你也来了。”

　　士道转过身，看见好友殿町正在向他招手。

　　“殿町你也来了。”

　　“那是当然，不光是我，大部分男生都过来了。错过了八云学姐的神乐舞，那会是一生的遗憾。”

　　殿町感动的说道。

　　“这……这样啊。”

　　望着对方激动的样子，士道苦笑了一下。和其他精灵不同，命不会经营小摊，毕竟是神社的巫女，今天的主要工作是表演神乐舞。

　　要说不期待是假的，不过目前时间还早，士道决定先去逛一逛大家的摊位。

　　【首先是十香。】

　　对于要开摊位这件事，除了四糸乃之外，十香恐怕是另士道最不放心的了。少女过于天然的气质，以及能够对厨房造成实质性破坏的厨艺都是问题元素。他和殿町走在神社间，很快，一个看上去很有“十香风格”的小吃摊出现在了眼前。

　　“黄豆粉面包……”

　　装扮可爱的摊位上堆放着小山般的黄豆粉面包。那是祭典上很不常见的食物。更让士道感到哭笑不得的是，本应负责贩卖的店主本人却不在场。

　　“十香，到哪里去了？”

　　“士道！”

　　就在士道四处张望的时候，一个元气满满的声音从不远处传来。

　　回过头去，看到的是穿着浴衣，头顶斜带着不知从哪里买来的面具，左手捧着一盒大阪烧，右手的指缝间夹着烤玉米，棉花糖和巧克力香蕉的十香。

　　“啊哈哈……”

　　望着少女一副享受祭典，完全把贩卖黄豆粉面包忘在了脑后的样子，士道脱力的笑出了声。

　　“士道快看，这是我的黄豆粉面包店哦。果然像祭典这样热闹的活动，缺少黄豆粉面包可不行呢。”

　　少女带着一副“快快夸奖我”的表情向士道展示着她的成果。

　　“了不起，了不起。那么，我也来买一个吧。”

　　士道摸了摸十香的头。

　　“呜姆，给，士道。啊……对了，还有这个……”

　　十香递给士道一个面包，然后又从摊铺里找出了一个小小的罐子。

　　“这是？”

　　士道注意到，那是一个装着鲜奶油的小罐子。

　　“这样……就完成了！”

　　十香用罐子里的奶油在士道的面包上画出了一个爱心的符号，然后再旁边加上了士道两个字。

　　“等……等等，这是怎么回事？”

　　望着手中的仿佛在散发着爱心气氛的黄豆粉面包，士道感到有些不知所措。

　　“哎？命告诉我这样做的话，士道一定会很高兴，难道……错了吗？”

　　十香歪了歪头，不安的问道。

　　“不……我很高兴……”

　　士道羞涩的挠了挠脸颊，在他的身边，殿町一边喊着“去死吧！五河现充！”一边飞也似的逃掉了。

　　【还真是符合学姐的风格呢。】

　　摸了摸十香的头，士道望着面包上充满了某种直球风格的奶油图案，在心中苦笑道。

　　在那之后，他一边咬着黄豆粉面包，一边继续寻找精灵们的摊位。

　　“馁馁，听说了吗？那边的摊位上，有个会用魔术变出刨冰的女孩子哦。”

　　“真的假的？”

　　“是真的呢，从一个兔子玩偶的嘴巴里变出来的，我亲眼看到的。”

　　不一会，耳边听到了令人在意的消息。

　　【从嘴巴里变出刨冰的兔子玩偶，该不会是……】

　　士道跟着那几个人来到一个生意兴隆的摊位前。

　　“四糸乃！”

　　“士道……先生……”

　　被这么多客人所包围，四糸乃的表情看上去很不安，不过在听见士道声音的刹那，不安被开心的笑颜所取代。

　　“你来了，慎。”

　　【哟哟，今天的VIP客人终于来了呢。现在下单的话，可以品尝到四糸乃秘制的大人味刨冰哦。】

　　令音和四糸奈也对着士道打招呼道。

　　“竟然有这么多的客人，了不起，了不起。”

　　“诶嘿嘿……”

　　士道抚摸着少女的头，于是四糸乃眯起眼睛，开心的笑了。

　　“那么……慎，想要什么口味的刨冰？”

　　令音问道。

　　“嗯，干脆让四糸乃推荐好了。”

　　士道想了想说道。

　　【那么就决定了，四糸乃秘制的大人口味刨冰，只有士道这个幸运色鬼可以享用呢。哇——！】

　　四糸奈说着，张开嘴向着碗里吐出了大量的刨冰。

　　“令音，这个是……”

　　士道望着正在吐冰的四糸奈，对着令音小声说道。

　　“其实从来到这里后，四糸乃的情绪值就有些波动，虽然程度很低，不过如你所见，可以变出刨冰来。没关系，用魔术当做借口就好。”

　　“这样吗？”

　　只是吐出冰的话，应该不要紧吧。正当士道这么想的时候，满满一碗的刨冰已经出现在他的眼前。

　　“这个是……蓝色夏威夷口味？”

　　“嗯……”

　　望着独特的蓝色色泽，士道吃惊的说道，而四糸乃则开心的点了点头。那是两人曾经一起在天马川烟火大会时吃过的口味，如今被少女完美的再现了出来。

　　【馁馁，怎么样啊？四糸奈吐出来的冰好吃吗？】

　　“那个……嗯，很好吃哦。”

　　虽然对“吐出来”这个词有很多想要吐槽的地方，但士道最终只是摸了摸少女的脑袋，然后笑着称赞道。

　　听到士道的话，四糸乃和四糸奈轻轻的击了下掌，似乎对于士道能够满意而感到开心。

　　品尝完刨冰，告别了四糸乃的士道继续在各式各样的小摊间闲逛。

　　【琴里，还有耶俱矢和夕弦的店铺在哪里呢？】

　　正当士道这么想着时，背后传来了一个熟悉的声音。

　　？？？：“啊啦啊啦，这不是士道先生吗，真是奇遇呢。”



月华 Encore 01 : 士道 Natsumatsuri（3）

　　“狂……狂三？为什么会在这里？”

　　转过头去，看到的是穿着一如既往的黑色长裙，士道认知中最凶最恶的精灵，时崎狂三。

　　“嘻嘻嘻，为什么？当然是和士道先生一样，来参加祭典啊。”

　　对方笑着回应道。

　　“是吗。”

　　听到狂三的回答，士道松了口气。无论如何，不是来吃掉自己的就好。

　　“说起来……一前阵子，士道先生和八云小姐度过了一个非·常·火热的夜晚呢。”

　　望着松懈下来的士道，狂三笑着抛出了一个足以称之为炸弹的话题。

　　“哎？为……为什么狂三你会……等等！难道说那个影子是你干的？”

　　一时间，士道慌乱了起来。之前命因为恐怖片而睡不着的时候，确实有说过发现了奇怪的影子。

　　“嗯，正是那样呢。”

　　狂三一边说着，一边贴近了士道。

　　“不行哦。士道先生明明是我的东西，却偷偷跑到了别的女生的被窝里。啊，真是太令人难过了，太令人难过了。”

　　狂三将嘴唇贴近士道的耳边，仿佛耳语似得说道。

　　“那……那是因为学姐被你吓到了啊。”

　　少女温暖的吐息吹拂在耳边，让士道的声音有些发软。

　　“那么，我该怎么办呢？是吃掉士道先生的灵力呢，还是吃掉士道先生的贞操呢，还是吃掉士道先生买来的棉花糖呢？”

　　然而狂三并不接受士道的辩解，继续在他的耳边说道。

　　“棉……棉花糖吗？等等……”

　　似乎自己并没有选择，于是士道从旁边的小摊买来了棉花糖，并递给了狂三。

　　“嘻嘻嘻，这一次就原谅士道先生好了。那么……在被我吃掉之前，请好好保重身体。”

　　狂三轻轻咬着士道买来的棉花糖，笑嘻嘻的行礼后，消失在了人群中。

　　“真是的，狂三那个家伙，究竟是来干什么的？”

　　虽然很在意狂三为什么会出现在这里，不过看上去并不像是要干坏事的样子，难道真的是来享受祭典的？带着这样的疑问，士道继续徘徊在各式各样的摊位间。

　　“咦？那边是……”

　　突然，士道在不远处的摊位处发现了大量的熟人。

　　“Fraxinus上的大家，这么说……摊主一定是……”

　　士道苦笑了一下，要论Fraxinus上的万人迷，那一定是自己的妹妹琴里。走过去一看，蹦蹦跳跳的红色双马尾出现在了眼前。

　　“啊……欧尼酱！”

　　看到士道的瞬间，琴里的眼睛亮了起来。

　　“琴里卖的是……苹果糖吗？”

　　士道环顾四周，看到的是宛若红宝石一般娇艳欲滴的苹果糖。

　　“嗯，好吃的苹果糖哦，所以欧尼酱快来选一个吧。”

　　“自己选吗？好……那就这个吧。”

　　士道举起手中的苹果糖，撕开玻璃纸，然后……

　　“等等！这个是珍宝珠吧！”

　　映着灯光，可以清楚的看到里面并没有什么苹果，而是一颗小小的珍宝珠。也就是说，那是一个珍宝珠夹心糖。

　　“哦！不愧是欧尼酱，一下就选中了大奖呢。”

　　琴里举着两支苹果糖，蹦蹦跳跳的说道。

　　“大奖什么的，也就是说还藏有别的对吧。”

　　士道望着眼前的一排排苹果糖，在琴里的精心安排下，那里已经变成了宛若雷区一般的存在。

　　“嗯，有草莓，山楂，菠萝……啊，对了还有榴莲哦。”

　　琴里笑着向士道展示着自己的杰作，仔细一看，小摊的招牌上写的是——心跳不已的苹果糖，俄罗斯轮盘大作战！。

　　“顺带一提，士道君。我推荐的是这个Surströmming口味的苹果糖哦。呀，甜蜜糖果下面隐藏着意想不到的味道呢，不愧是司令！不愧是司令！”

　　神无月走上前来说道。在他的周围，空中舰上的众人捏着鼻子退后了一步。

　　“才不要那种口味，还有，请不要靠近我。”

　　过于强烈的味道让士道皱起了眉头。

　　“真是的，不许玩弄食物。”

　　榴莲也就算了，竟然连发酵的鲱鱼也放进了苹果糖里，简直和俄罗斯轮盘中有着子弹的那一发一般，充满了破坏力。

　　“对不起。”

　　看着老实道歉的琴里，士道不由得叹了口气。有多久没有见到了呢，总是一副司令官模式的妹妹难得的在祭典中露出了顽皮与撒娇的一面。

　　“苹果糖很好吃哦，琴里。”

　　他伸出了，摸了摸少女的头。

　　“诶嘿嘿……”

　　于是琴里开心的笑了起来。

　　带着从琴里那得到的大奖，长长的小吃摊也快要迎来尽头，在最后，士道看见是的一间黑漆漆的店铺。

　　“黑暗邪神炒面……这是什么啊？”

　　望着店铺的名称，士道的心中有一种不祥的预感。

　　“库库库，终于来参加吾等的饕宴了啊，士道！”

　　“欢迎。耶俱矢和夕弦的店铺是炒面。”

　　走到近处，看到的是忙碌的八舞们。虽然店铺的名称很奇怪，但却吸引了不少说着“中二好可爱”“双子好可爱”的食客。

　　【不愧是耶俱矢和夕弦呢。】

　　望着正在忙碌的两人，士道佩服的想到。

　　“首先是魔法阵！”

　　耶俱矢快速的炒动面条，然后摆出了某种奇怪的团。漆黑的面条看上去像是某种墨汁意面的样子。

　　“库库库！黑暗的法阵将会召唤出可怕的远古邪神！来吧，夕弦！”

　　“料理。丸子烤好了。”

　　随后夕弦在黑色的面条上摆放好章鱼小丸子，不知道是不是故意的，可以看到几根触须从其中冒了出来。

　　“最后是传说中的古神之血。库库库，颤抖吧，此乃身为飓风之御子的吾等才能献上的一餐！”

　　最后，耶俱矢给丸子上点缀了香辣酱，并端给士道。

　　“原来如此，墨汁意面配章鱼烧吗？”

　　虽然看上去很黑暗，不过吃在嘴里出乎意料的美味，因为和外观形成了强烈的反差，让人感受到了十足的惊喜。

　　吃完八舞们制作的炒面后，士道看了看时间，命的神乐舞表演就要开始了。

　　“那么，出发吧。”

　　于是他向着神乐殿的方向走去。



月华 Encore 01 : 士道 Natsumatsuri（4）

　　此时神乐殿的附近已经聚集了不少的观众，士道挤入人群中的同时，伴随着庄严的鼓点声，命身着千早，头戴金冠，手持金银扇缓缓走入神乐殿的正中心。

　　神乐笛奏响祭祀的旋律，少女开始翩翩起舞。命的舞姿庄重而清澈，举手投足间，散发着属于巫女的洁净，以及属于少女的美。

　　【好厉害……】

　　士道目不转睛的望着台上的命。伴随着信仰的没落，神乐舞渐渐成为了一种单纯的仪式，除了依然保留有信仰的氏子，又或者对巫女着迷的动漫宅，很少有人再去关注这种庄严，甚至看上去有些生硬的舞蹈。

　　然而命的舞姿却刷新了士道对神乐舞的认知，那是美丽，清澈，让人目不转睛的舞蹈。少女仿若天钿女命一般翩翩起舞，向人们，向神社的神明大人献上了足以让天照大人走出天岩户的绝美舞姿。

　　放下金银扇的同时，命换上了系着五色带的神乐铃。少女摆动手腕，让神乐铃发出了清澈的声响。一时间，观看的人们甚至忘却了交谈，四周只留下神乐舞的乐曲声，与命的舞蹈交织在一起，宛若美酒一般令人沉醉。

　　舞毕，人群中爆发出了一阵阵掌声。

　　【！！！】

　　命缓步推出神乐殿，消失在台后的瞬间，士道看见少女朝着自己这边甜甜的微笑了一下。意识到那绝对不是自己的错觉后，他的脸飞速的红了起来。

　　“哟，这不是五河后宫吗？”

　　这时，一只手拍在了他的肩上，回过头去，看见的是带着一脸“和善”笑容的学长们。

　　【糟了！】

　　士道安安责怪自己的大意，明明知道命要跳神乐舞，却忘了警戒很有可能出现在附近的高年级学长。

　　【对了！殿町！】

　　不远处，好友殿町正好看了过来。于是士道用目光传递需要帮助的信号。然而……

　　【你·就·安·心·去·吧，五河。】

　　对方仅仅只是竖起大拇指，给了他一个灿烂的笑容。

　　“来吧，我们去那边聊聊。”

　　结果，士道就这么被强制带到了神社一隅的阴暗角落里。

　　“你们到底想要干什么？”

　　望着将自己逼入角落的三人，士道露出了警惕的目光。

　　“老实说吧，五河，你和命酱到底是什么关系？”

　　其中一个人问道。

　　“普……普通的朋友。”

　　【嗯，我和士道只是接过吻，约过会，每天去他家里做饭的普通朋友哦。】

　　说出这句话的同时，士道的脑海里不禁回想起了少女腹黑的笑容。

　　“普通……的朋友……”

　　“别开玩笑了，普通的朋友会每天给你做饭吗？”

　　“果然，想要让这小子说实话，必须使用这个才行。”

　　几位学长说着，从包里掏出了一个包裹着数层塑料纸的东西。仔细一看，那是一根苹果糖。

　　“难道说？”

　　士道睁大了眼睛，他想起了某种极为不妙的甜品。

　　“没错！这个就是鲱鱼罐头味的苹果糖！”

　　“喂他吃下去！”

　　“你就带着去不掉的恶臭被命酱讨厌一辈子吧！”

　　包装纸撕开的一瞬间，恶臭的味道蔓延了开来。

　　“快住手！”

　　看着那个恐怖大杀器，士道感觉到胃部在抽搐。然而……

　　“呕……”

　　“不……不行了……”

　　“太臭了，实在是太臭了！”

　　还没等喂给他，三名学长自己就差点倒在了苹果糖的威力下。不得不把那个恶魔般的食材重新封印在了玻璃纸中。

　　“可恶……”

　　“总之，快点老实交代。”

　　“一垒？二垒？难道是……本垒？”

　　“才……才没有本垒啊！只是普通的睡觉而已！”

　　望着恶臭还未散去却不停逼近的学长们，士道忍不住大喊道。

　　“只是……”

　　“普通的……”

　　“睡觉……”

　　然而下个瞬间，三人露出了杀人般的表情。

　　【糟了！】

　　于是士道这才发现，自己似乎在情急之下泄露出了什么非常不妙的消息。

　　“没有办法了。”

　　“只好用那个了。”

　　“嗯，就用那个来制裁现充五河吧！”

　　三人好像商量好了什么似的，取下了背后的包裹，在那里面装着的是——假发和浴衣。

　　“等等！你们要干什么？为什么会带着那种东西？”

　　士道非常明白那些是什么，原因无他，自从命出现过后，自己已经不止一次尝试过那些禁忌的服装。

　　“要干什么？当然是让五河你穿上女装，以女装变态的身份出现在命酱的面前啊！”

　　“来吧，来吧，这些东西可都是为你准备的哦。”

　　“早猜到你会来参加祭典的我们专门准备了这套衣服和假发。”

　　面对节节逼近的三人，士道无路可逃，然后……

　　“咿呀——！”

　　伴随着阵阵惨叫声，穿着白色菖蒲图案的浴衣，长发飘飘的士织酱出现在了三人的面前。

　　“这个……不妙啊。”

　　“怎么办……馁？”

　　“是啊，就这样吧……馁？”

　　三人望着楚楚可怜的士道，完全忘了要把穿着女装的他扔到命的面前这件事。互相对视了一阵子后，他们齐齐说道：

　　“因为很可爱，所以可以有！”

　　“什……什么？等等！给我醒醒啊，从生物学的角度来看这很奇怪吧？”

　　望着三人从仇恨转变为了某种腐烂掉一般的眼神，士道心中猛烈的敲响了警钟。

　　“不不不，不知道为什么，如果是五河士——士美小姐的话，我认为是没有问题的。”

　　“才不是士美，是士织！”

　　“那么士织酱，你看，比起女的的话，士织酱看上去更加工口不是吗？”

　　“哪里工口了？到底哪里工口了啊——！”

　　“总之，士织酱，既然是男生的话，我认为什么都应该大胆尝试一下！”

　　“才不要尝试啊！不要过来！”

　　望着不停逼近的三人，士道坐在地上，手脚并用的后退。然后，就在学长们的手快要接触到他的瞬间……

　　“你们这些家伙，在对士道做什么呢？”

　　呯呯呯！

　　三张符札准确的击中了三人的后脑勺，让他们昏迷了过去。

　　“士道……没关系……吧？”

　　神乐舞结束后，命从行人的口中打听到士道被人带走的消息，于是循着指出的方向，在这个阴暗的角落，她看见了被三人包围的士道。用包裹着灵力的符札打晕三人后，走上前，映入眼帘的却是不知为何而女装的士道。

　　咻——嘭——！

　　就在这时，烟火大会开始了。借着天空中的光芒，应入命眼帘的是穿着白色浴衣，坐在地上瑟瑟发抖，眼角甚至闪着泪花，楚楚可怜到让人忍不住抱在怀里痛爱一番的士织酱。

　　“那个……原来士道，不，士织酱是喜欢男孩子的吗？而且竟然是4……4……4P？”

　　望了望地上的三人，命用袖子掩着发红的脸颊，小声说道。

　　“才——不——是——啊——！”

　　一颗又一颗明亮的光点飞入夜空，将士道带着哭腔的解释残酷的淹没在了烟花的爆炸声中。

因为剧情刚好是暑假的关系，所以短篇比较多。大概还有一到两个短篇，之后便是美九卷的说~~~



月华 Encore 01 : 八云 SummerVacation（上）

　　“一起去洗澡吧，命。”

　　……要是有女生这么说的话，男生一定会心跳不已吧。

　　而且还是和拥有夜色长发，水晶般双眸的绝世美少女一起。

　　“哎？我的话就算了……”

　　然而对于已经变身为美少女的八云命，十香的建议却让她吃惊的张大了嘴巴。

　　“在说什么呢，之前修学旅行的时候就没能一块享受温泉，这次不能再留下遗憾了。”

　　十香拉住她的手，然后亲切的说道：

　　“琴里，令音，四糸乃，四糸奈，还有耶俱矢和夕弦都在等你哦。”

　　“那就是问题所在啊——！”

　　结果，命就这么带着哭腔，被十香拉近了女汤之中。对于变身少女八云命而言，那里一定即是天堂，也是地狱。

　　——分割线——

　　时间回到几个小时前。

　　“……毕竟是难得的暑假，一起去旅游吧。”

　　突然这么说到的琴里以迅雷不及掩耳之势将众人带到了Ratatoskr旗下的沿海旅馆芬撒里尔（Fensalir）。

　　同样是海边，同样是温泉旅馆，隐约察觉到这是琴里为了弥补士道修学旅行时被DEM搞的一团糟的遗憾而特意做出的选择后，她并没有反对。然而……

　　【呜，早知道果然还是应该让琴里换个地方的。】

　　洗净身躯，缓步进入温泉池，映入命眼帘的是：

　　拥有着成熟傲人的身材，虽然一副倦容，却依然姿色满满的解析官令音。

　　身躯依然青涩，却散发着青春活力，宛若那一头红色的秀发一般夺人眼球的琴里。

　　和琴里同样是小孩子体型，却散发着微妙的诱惑，宛若温顺小动物一般的四糸乃。

　　开心的贴在一起，你戳我我戳你，仿佛要在温泉中百合花开的双子。

　　以及有着夜色长发，水晶般的眼眸，瞬身散发着天然气质的十香。

　　如此多的美少女在温泉中齐聚一堂，就算说成世界上最美的风景线也不为过。但是对于命来说……

　　【今天再一次的认识到了士道的后宫有多么夸张呢。】

　　她在心中叹了口气，尤其是想到自己也成了这个巨大美少女后宫中的一员时。

　　“果然还是应该烧一下。”

　　带着一股无力感，命自暴自弃的踏进了那个由美少女们共同组成的风景线中。

　　【冷静下来，命，你也是女孩子。嗯，你也是女孩子。】

　　既然决定了成为女孩子，总是回避像这样的共浴事件是不行的。带着这样的觉悟，命将娇躯沉浸在暖洋洋的温泉里，试图让紧绷的精神放松下来。

　　但很快，安分不下来的耶俱矢开始提议在温泉内进行游泳比赛。

　　“……士道说过不可以在公共澡堂里游泳呢。”

　　然而被十香否决了。

　　“提案。比赛谁潜水的时间最长。”

　　【哦哦，那样的话四糸奈我最擅长了，要比赛吗，要比赛吗？】

　　至于夕弦的主意，相信没谁能比过身为玩偶压根不用呼吸的四糸奈。于是PASS。

　　“提案。现在这里是年轻美貌的少女们一丝不挂进行嬉戏的梦之乐园。我们用语言描绘出这个场景，最让审查员感到兴奋的人获胜怎么样？”

　　“……我说，别把我卷进去啊。”

　　听到夕弦的话，墙壁的另一侧传来了士道的声音。

　　“库库库，来吧，士道。说出第一个祭品的名字吧，飓风之御子会把那位少女的一切化为诗歌为你献上。”

　　“算了吧，耶俱矢。士道不会参加这种游戏的啦。”

　　望着兴奋满满的八舞们，命苦笑着摆了摆手。然而……

　　“啊……那么就选八云学姐好了。”

　　【！！！】

　　望着眼睛放出光芒，小爪子不断屈伸的双子们，命再一次明白了男孩子的友谊多么不靠谱。

　　——分割线——

　　时间回到数分钟前。就在女孩子们陆续进入温泉的同时，士道也将身体浸泡在温暖的泉水中，疲劳随着时间仿佛从身体中流出并溶解一般，让他舒服的闭上了眼睛。

　　没过多久，从墙的另一侧传来了八舞们的声音。从游泳到憋气，最后变成了让他来当裁判的诡异比试。

　　“……我说，别把我卷进去啊。”

　　要说完全不感兴趣那是不可能的，不过对于士道而言，此时的他更希望能够享受温泉带来的治愈感。

　　“算了吧，耶俱矢。士道不会参加这种游戏的啦。”

　　然而很快，他听见了命的声音。

　　【八云学姐也在那边啊。】

　　一开始有些吃惊，但仔细想想，命也在通过自己的方式试着融入女孩子们的圈子中。

　　【好的，就让我来帮学姐一把吧。】

　　带着三分认真七分恶作剧的念头，士道对着女汤的方向喊道：

　　“啊……那么就选八云学姐好了。”

　　结果，下一刻……

　　“库库库，既然士道这么说了……馁，夕弦。”

　　“肯定。我们会把命身体的触感一五一十报告给士道的。”

　　“哎？等等，你们要做什么……咿呀！”

　　不一会，女汤那边传来了水花四溅的声音。

　　“哦，这个柔软的触感，简直就是梦魔（succubus）的诱惑嘛！”

　　“同意。宛若奶油一般细腻。握在手里仿佛要化掉一样。”

　　“咿……啊……快……快住手……”

　　然而伴随着八舞们上下其手，以及命的娇喘声，士道的脸情不自禁的红了起来。

　　【好像，变成了什么不得了的展开了啊。】

　　只能听到八舞们的声音反而令人想入非非，再配合上命稍稍有些痛苦，若有若无的喘息声，士道感觉到脑袋上仿佛在冒出热气。

　　“库库库，那么，接下来是这边。”

　　“惊愕。连那边也汇报给士道的话，命会嫁不出去的。”

　　“快——住——手——啊——！”

　　吧嗒吧嗒吧嗒，伴随着一连串湿润的脚掌踩在地上的声音，士道似乎可以在脑海中描绘出少女眼角闪着泪花，羞红了脸颊，奔出温泉的样子。

　　【之后……还是去道个歉吧。】

　　意识到恶作剧过头了的士道把脑袋沉浸在水中，试图让自己冷静冷静。



月华 Encore 01 : 八云 SummerVacation（下）

　　晚上八点，吃过晚饭后，命独自走在走廊里。

　　少女的目的地是不远处的温泉。因为八舞的关系，之前根本没能好好享受温暖的泉水带来的治愈。

　　【修学旅行时也是，今天也是，明明很期待温泉呢。】

　　叹了口气，命走到写着“女”子的门帘前，然后停下了脚步。

　　【等等……万一耶俱矢和夕弦她们又过来了怎么办？】

　　一想起前不久，八舞们对着自己上下其手的感觉，命的脸迅速的红了起来，脑袋上甚至冒出了热气。

　　【既然如此……】

　　她的目光移到了另一边的男汤入口。也许是为了招待精灵与士道，也许是为了防止DEM再度搅局，琴里几天前就计划着包下了整个旅馆。说到底，芬撒里尔（Fensalir）本来就是Ratatoskr旗下的产业，所以做到这点并没有任何难处。

　　而除了令音以外，Fraxinus的众人依然停留在空中舰上，也就是说，唯一可能出现在男汤里的客人只有士道。而士道本人正在打桌球，所以……

　　【决定了。】

　　命点了点头，进入了那个本应属于男性的领域。

　　【有种怀念的感觉呢……】

　　一想到这里本是变身为女性的自己再也不会踏足的地方，命多少感到有些唏嘘。

　　芬撒里尔的温泉是海景温泉，从另一边可以直接看到大海，命找了个合适的位置，背靠着温泉中的岩石，静静的欣赏着夕阳下的美景。

　　——分割线——

　　“呼，累死了。”

　　士道走在走廊里，揉着有些酸痛的肩膀，疲惫的说道。晚饭后，八舞们提议进行桌球比赛。一开始还是大家轮番上场，随着命半途离开，原本愉快的游戏渐渐演变成精灵们VS士道，这样一个残酷的车轮战。

　　最终，士道被琴里以一记精彩的扣杀终结了掉，顺带一提，仿佛带着某种怨念一般，乒乓球毫不客气的印在了他的脸上。

　　【说起来，琴里那家伙从温泉出来后情绪就有些微妙呢。】

　　士道摸了摸火辣辣的脸颊。

　　“还说着什么……‘比起妹系，更喜欢姐系是邪道’之类的话。”

　　完全搞不懂到底发生了什么。

　　“再去泡一回温泉好了。”

　　激烈运动后出了一身的汗，士道想了想，向着温泉的方向走去。

　　因为只有一个人的关系，偌大的温泉显得有些奢侈，找了个能够看到美景的地方，士道悠然的坐了下来。

　　“八云学姐还在生气吗？”

　　“嗯，还在生气哦。”

　　士道叹了口气，恶作剧之后，少女看到他都是一副气鼓鼓的样子。

　　“果然还是找个机会道歉比较好。”

　　“道歉的话，就原谅士道好了。”

　　虽然生气的命看上去也很萌，但这样果然是不对的。

　　“总之……咦？八……八……八云学姐？”

　　终于察觉到违和感的士道转过头去，看见的是不知何时坐在自己身边的命。少女正笑眯眯的望着自己。而且……

　　“为……为……为什么会在男汤？等一下，我这就出去！”

　　盘起的秀发，白皙的脖颈，圆润的肩头就这样赤裸裸暴露在士道的眼前。丰满的胸部以及雪白的大腿更是在温泉中若隐若现引人遐想。少女过于充满诱惑的魅力让士道感到一阵头晕目眩，他慌忙的站起身，准备离去。

　　“跑掉的话我会生气哦。”

　　“呜……”

　　然而听到命气鼓鼓的宣言，士道不得不再度坐回温泉里。

　　“但是学姐为什么会在男汤？”

　　“托某个熊·孩·子·的福，我对女汤那边产生了超·可·怕·的心理阴影。”

　　“啊哈哈……”

　　望着少女萌萌的半月眼，士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　两人坐在一起望着海平线的风景，夕阳下的余晖撒在海面上，这本应是令人目不转睛的风景线。然而士道的目光却不停的被身边另一道绝美风景所吸引。

　　少女赤裸着娇躯坐在温泉中，面颊因为害羞而有些发红，泉水化为晶莹的水珠，沿着胸前丰满的曲线缓缓滑落，那是对于男生而言过于致命的景色。士道想要说些什么，却觉得喉咙有些发干。

　　“那个……对不起。”

　　最后，他决定先为之前的恶作剧道歉。

　　“没关系哦。倒不如说，应该道歉的是我才对呢。”

　　命摇了摇头。

　　“学姐为什么要道歉？”

　　士道完全想不出对方需要道歉的理由。

　　“因为啊，士道的后宫们，无论是十香，四糸乃，琴里，又或者耶俱矢和夕弦——都被我给看光光了哦。”

　　少女笑眯眯的点着嘴唇说道。

　　“呃……才没有后宫啦，而且……”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊，虽说不是后宫，但如果琴里她们真的被哪个男生偷窥了的话，自己一定会很生气吧。

　　【不过八云学姐……】

　　望着光是坐在自己身边露出暖暖的笑容，女子力就在不停UPUP的命，士道完全无法把眼前的少女和“男生”这个词汇联系起来。

　　“啊，不过我也是士道的后宫呢，所以就原谅我吧？”

　　【！！！】

　　反倒是因为少女的话语，让士道心跳加速。“我也是士道的后宫呢”光是在脑海中回味一下这句话，都会被幸福感所埋没。

　　“说……说起来，学姐在和十香她们一起沐浴的时候会感到害羞，和我在一起的时候却不会呢。”

　　必须换个话题，不然的话理智会飞速的融化，士道如此的确信到。

　　“才没有呢！硬要说的话，比和琴里她们在一起还要害羞呢，心跳得飞快，士道要来确认一下吗？”

　　“不用了！完全不用了！”

　　真的把手伸过去的话，理智什么的瞬间就会粉碎掉，士道慌忙的摇了摇头。

　　“但是这样的话，为什么还要和我一起……”

　　士道挠了挠脸颊，把头别过去尽可能的不去注视少女诱人的姿态。明明两人都很害羞，为什么命还执意要和自己在一起呢。

　　“嗯，首先，因为士道的关系，被耶俱矢和夕弦做了各种羞羞的事情，所以作为惩罚GAME，有必要让士道也害羞一下。”

　　“呜……”

　　少女用萌萌的半月眼盯着士道说道。

　　“其次，士道实在是太草食系了！简直就是超——草食系的存在！所以作为女孩子不主动一些是不行的！”

　　“呜！”

　　望着命在胸前攥紧粉拳，虽然很害羞却依然努力满满的样子，士道感受到理智之壁正在发出悲鸣。

　　“对……对了，八云学姐……”

　　必须再次更换话题才行！士道一边想着，一边说道：

　　“为什么会选择成为女孩子呢？”

　　因为命说出了“作为女孩子不主动一些是不行的”，这句话让士道想起了之前在命的家里时，少女指着一本哲学书籍告诉他，要选择成为女孩子这件事。

　　“为什么？”

　　命歪了歪头。

　　“嗯，既然是可以选择的，学姐为什么要选择成为女孩子，而不是继续当做男生呢？”

　　虽然并不反对命的选择，但是却不理解少女这么做的理由。

　　“真是的，士道，这么迟钝的话，我可是会哭的哦。”

　　命苦笑了一下，将身体靠在士道的身上，在他的耳边轻语道：

　　“那是因为，拯救了身为精灵的我，给予了我像现在这样幸福生活的人，是一个可爱的男孩子呀。”

　　【！！！】

　　完蛋了，转移话题什么的根本就不可能。脑袋已经晕晕乎乎，只能想着命的事情了。感受着对方近在咫尺的体温，娇嫩的肌肤，甜蜜的吐息，士道情不自禁的想要将少女抱在怀中。

　　“啊咧？”

　　然而，比起理智的崩坏，因为激烈运动后直接进入温泉，又被命各种亲密的举动与言语所诱惑，身体更先一步的迎来了终结，士道眼前一黑，华丽丽的泡晕在了温泉里。



八舞 Tempest : 第一章 修学旅行

　　“真是太遗憾了，艾伦。”

　　艾萨克·雷·佩勒姆·伟斯考特，DEM社的执行董事，实质上的最高层正走在AST天宫驻地内。

　　听说有一位魔术师启动了DW-029，讨灭兵装白色彼岸花，并成功击杀了Nightmare的数个分身，正好也有来日本的预定，于是顺便见了见这位魔术师。虽然有心将她招募到DEM社，然而被拒绝了。

　　“如果施加些微的魔处理，说不定就能成为超越最强魔术师，艾伦·马瑟斯的存在。”

　　一想到被折纸拒绝，伟斯考特遗憾的说道。不过，从语气中似乎听不出真的感受到了损失的样子。

　　“……”

　　走在艾克身边的艾伦沉默了起来。虽然明白对方是在开玩笑，心情还是有点不好。

　　“说起来，这个驻地里有一些值得注意的资料，艾克。”

　　艾伦说着，递给了对方一份资料。

　　“资料？”

　　“是的，在关东近边界连续现界数次的精灵Princess，还有那个捕获失败的精灵Miko，在数个月前失去了确认，应该传达给你了吧。”

　　“啊啊，我听说了。但没什么特别的……”

　　精灵丢失（Lost）是很常见的现象，不过当伟斯考特打开艾伦递给他的资料时，表情却僵硬了。

　　因为那里面有着两位看过一次就绝对不会忘却的美丽少女。错不了的，但是……

　　“这是Princess和Miko？难道她们在上高中？”

　　照片里的是两位精灵，然而却穿着高中生的制服。

　　“名字应该是夜刀神十香和八云命，因为最后一次观测到的地点都是天宫市，所以以允许使用白色彼岸花为条件，获得了部分这边的资料。”

　　“AST的对应是？”

　　“以数台DS-06从隐蔽处进行观测。”

　　“笨蛋吗？”

　　听到艾伦的回答，伟斯考特用手扶住了额头。

　　“仅凭低精度的车载型观测仪就判定为是相似的普通人？”

　　“必要的话可以申请再次观测。”

　　“不，不必了，交给这边的话，最多也就是类似于健康检查的程度了吧。”

　　伟斯考特摇了摇头。

　　“这不是有个好机会吗？就让我们来自行解决吧。”

　　翻了翻资料，伟斯考特的嘴角翘了起来。

　　“不过Princess姑且不论，Miko的话……只凭艾伦一人似乎有些勉强。因为有过交战，最好化妆一下。”

　　伟斯考特的话让艾伦不悦的皱起了眉头，不过她没有说什么，事实上，正是因为有过一次交战所以才明白，对于那个天使仅凭艾伦一人是做不到什么的。

　　“加上一台空中舰（Arbatel）作为支援好了。还有Bandersnatch部队，全都交给你了，艾伦。世界上最强的魔术士，艾伦·米拉·马瑟斯哟，你的话一定可以做到，因为对手是杀害世界的精灵啊。”

　　“那是当然，无论是什么样的敌人，我都不会输的。”

　　听到艾伦的回答，伟斯考特愉快的笑了起来。

　　——分割线——

　　伴随着期末测试的结束，比起暑假更早到来的是修学旅行。班会上，小珠老师表示原本预计的目的地冲绳换成了名为或美岛的地方。

　　【嘛，只要有海就无所谓了吧。】

　　这是士道，以及班里大部分人的想法。比起修学旅行地点的更换，反倒是十香为了和士道住在一起，试图打扮成男孩子这件事更加让他感到慌乱。

　　“对了，对了，还有一件事情，那个……请进来吧。”

　　听到小珠老师的话，士道有些好奇的抬起了头，然后，当他看到进来的少女时，整个人便完全愣住了。

　　“初次见面，大家好，我是三年级2班的八云命，请大家多多指教。”

　　少女礼貌的欠身，然后自我介绍道。

　　“骗人的吧，三年级的那个八云学姐？”

　　“为什么会来到这里？”

　　“难道说要跟我们一起修学旅行？”

　　一瞬间，班级里，尤其是以男生为首，完全骚动了起来。

　　“那个……大家……请安静。八云同学因为一些原因，之前没有参加过修学旅行，为了弥补这份遗憾，希望能够加入到这次或美岛之行来。”

　　小珠老师不得不在喧闹的教室中大声的喊道。结果……

　　“太棒了！”

　　“学姐万岁！学姐万岁！”

　　“一定是在神社许愿起了作用，巫女学姐赛高！巫女学姐赛高！”

　　在确定了命是来参加修学旅行之后，班级里的喧闹声更上一层楼。

　　“那个……八云同学先坐到五河同学的旁边如何，接下来是关于修学旅行的一些须知。”

　　听到小珠老师的话，一瞬间，全班安静了下来，男生们齐齐的回过头，将视线盯准了士道。

　　“嘁，又是那个现充五河。”

　　“学姐千万不要被那小子人畜无害的面目给骗到了啊！”

　　“没错！没错！那小子已经有殿町了，本质上是个基佬而已，无论是十香酱还是学姐，都千万不要被骗了啊！”

　　一瞬间，嫉妒的火焰灼烧着士道。

　　【啊哈哈……士道也很辛苦呢。】

　　命在心中苦笑了一下，果然就算是修学旅行，也还是装作不认识比较好吧。

　　想到这里，她走到士道的旁边坐下，宛若初次见面般礼貌性的对着士道打过招呼后，便聚精会神的听着小珠老师说的各种旅行须知。

　　“那么，关于飞机上的座位，是可以任由大家选择的哦。”

　　最后小珠老师如此说道。

　　【座位啊……】

　　虽然很想跟士道坐在一起，但考虑到要扮演陌生人，果然还是等大家都选完了自己再补漏吧，命如此想到。

　　然而……

　　“命！快来，快来，这边的话，士道和命还有我一起，刚好三个人哦！”

　　坐在士道另一侧的十香却大叫了起来。

　　【糟了！】

　　听到十香声音的一瞬间，士道的心中拉起了警报。虽然自己和命在学校里扮演着陌生人，但十香却不知道这点。以前一直以“去高年级教室不太好”为理由，才没让十香去找命，而现在……

　　“等等，十香，邀请刚见面的学姐似乎不太好吧？”

　　士道忍受着众人怀疑的视线，对着十香干笑着说道。

　　“刚见面？士道在说什么呢？命不是每天都会来士道家做饭吗？今天中午的便当也是。”

　　然而，没看懂气氛的十香却歪了歪头，彻底把士道给卖了。

　　“做饭？”

　　“每天？”

　　“中午的便当？”

　　嗤嗤嗤！一时间，带着妒火的视线仿佛要刺穿皮肤一般扎了过来。

　　如果眼神能杀人的话，自己一定死了几十回了。当时，士道是这么想的。



八舞 Tempest : 第二章 飞机上

　　放学后，士道和命走在百货大楼中，回去前，两人准备稍稍买些修学旅行可能要用到的东西。

　　“今天可真是要命的一天。”

　　士道叹气着说道。因为十香的天然呆，命和士道间的事情差点暴露了。不，应该说已经暴露了才对，虽然命给出了“士道帮我打扫过神社，作为报答亲手做料理给他”这样的理由。但估计也是杯水车薪，。

　　“啊啦，这不是应得的报应吗？馁，五河后宫同学？”

　　命笑了笑，顽皮的说道。

　　“饶了我吧，那个名字。而……而且才没有后宫啊。”

　　士道挠了挠脸颊，有些不好意思的别过了头。

　　“是是是，士道是看过我，十香，四糸乃和琴里的裸体，并且还跟所有人约过会，接过吻，却声称没有开后宫的男人。”

　　命微闭双眼，狡猾的说道。

　　【！！！】

　　听到这句话的士道差点在什么也没有的平地上摔倒。

　　“说起来，学姐为什么要参加修学旅行？”

　　来禅高中的修学旅行是在暑假前举行的，参加人员则是二年级全体，换句话说，身为三年级学生的命本来没有必要加入其中。

　　“理由的话，小珠老师不是说了吗？我从来没有参加过修学旅行哦，士道。”

　　“哎？一次也没有？”

　　“无论是穿越前还是穿越后，一次也没有。”

　　命苦笑了一下。没办法，天朝的高中根本没有修学旅行。所以命对于这种独特的活动还是十分向往的。在琴里的帮助下，少女成功的加入了士道班级中。

　　“啊……想要和士道一起旅行也是理由之一哦。”

　　“呜……”

　　面对少女甜甜的笑容，士道的脸颊飞速的红了起来。

　　——分割线——

　　7月17日，期待已久的修学旅行开始了。

　　“士道，士道，那个就是飞机吗？呜姆，好大的块头！”

　　候机室内，士道和命被十香拉着站在落地玻璃前观看着停在机场里的飞机。

　　“哟，今天没有出车祸啊，真是太遗憾了，五河后宫。”

　　“嘁，竟然和学姐还有同级生在一起，再加个学妹就完美了对吧，五河。”

　　“爆炸吧……爆炸吧……现充统统爆炸吧……”

　　时不时有班里的学生路过三人的身边，然后重重的在士道的肩头拍上那么一下，并“友善”的说道。

　　“呜……”

　　士道感受着周围沉重的敌意，无奈的叹了口气。

　　“好啦，好啦，有那么多可爱的女孩子在身边，还不知足的话，真会遭天谴的哦，士道。”

　　命眨了眨眼睛，笑着说道。

　　很快，众人开始登机，士道和命领着第一次乘坐飞机的十香找到指定的座位然后坐下。没过多久，飞机就起飞了。

　　“士道快看！地上的建筑物越来越小了呢！”

　　“噢！这附近……能不能看到士道家呢？”

　　“呜姆，被云挡住了。”

　　第一次坐飞机的十香开心的趴在窗边，望着窗外的风景兴高采烈的说道。

　　“……”

　　另一侧，命则安静的坐在靠过道的位置，阅读着飞机上提供的杂志。

　　一动一静，两位性格不同的美少女构成了色彩鲜明的风景线。而士道，则夹在其中，饱受着来自四周的敌意与妒火。

　　【拜托了，快点落地吧。】

　　从天宫市到或美岛大约有三个小时的行程，在这段时间里，士道不得不沐浴在这种刺人的视线下。

　　“哟，五河，要不要听个好消息？”

　　“什么消息？”

　　士道回过头，看见的是坐在后排的死党殿町正往这边探过头来。

　　“三年级的学长们让大家带话给你——开学前一天记着洗干净脖子。”

　　“……”

　　一时间，士道觉得有个暑假做缓冲真是太好了。仔细听的话，似乎还能听见殿町正和后排的男生商量着到底用木柴还是汽油比较好。

　　【你们要烧些什么啊！】

　　士道在心中大声的吐槽。

　　“那个……给士道添麻烦了呢，对不起。”

　　转过头，看见的是一脸歉意的命。

　　“不，这不是八云学姐的错，绝对不是。”

　　士道摇了摇头，再怎么说也不会为此责怪命。

　　伴随着起飞结束，飞机平稳的飞向了或美岛的方向。

　　渐渐的，部分学生开始昏昏欲睡。

　　士道和十香观看着飞机上提供的电影，而命仍然在读书。

　　“咦！”

　　突然，士道小声的叫了出来。

　　“士道，怎么了吗？”

　　十香歪了歪头。

　　“不……没什么。”

　　事实上，自己搭在扶手上的手突然被人拉住，然后翻成了手心朝上的方向。

　　回过头去，看到的是正在看书的命悄悄用指头在他的手心写字。

　　【说……shi……话，如果我hai……shi……男生的话……】

　　少女纤细的指头在掌心划过，带来了酥痒的感觉。

　　【也会……xiangyao……烧……yi……下士道……ne。】

　　“咕……”

　　虽然有几个字没能明白，不过士道还是隐约把握住了命的意思。

　　于是他也抓住少女的手，然后同样在对方手心中写到。

　　【拜tuo……饶……le……我吧。】

　　少年指尖在掌心划动的感觉让命的脸飞速的红了起来。不过明白了对方想要表达的话语后，却又忍俊不禁的笑了出来。

　　就这样，飞机又飞了一阵子，伴随着枯燥的航程，越来越多的学生进入了睡眠模式。

　　“咦？”

　　突然，士道的肩头感到了小小的重量，回过头去，看到的是不知不觉靠着他并睡着的命。

　　“呜……”

　　少女无防备的睡颜，以及发梢的香味让士道感到一阵心跳。

　　“啊！命好狡猾，我也要靠着士道睡觉！”

　　然而还没完，注意到命的动作后，十香如此说道。尽管依然元气满满，却不甘落后的少女将头靠在士道的另一侧肩上，然后开心的闭上了眼睛。

　　“喂！等等！”

　　士道想要阻止十香，然而却因为已经入睡的命而一动也不敢动，只能任凭十香靠在他的肩上。

　　更惨的是，少女元气满满的声音吸引了附近的学生们。

　　【拜托了，快点落地吧。】

　　感受着肩头小小的重量与温暖，以及周围杀人的视线，士道一动也不能动的祈祷着飞机快点降落。



八舞 Tempest : 第三章 双子

　　“十香，快一点。我们已经被丢在后面了。”

　　士道说道。下了飞机后，十香就感到有什么人在看着她。但无论怎么看，都不像是被人监视了的样子。反倒是队伍趁着十香忙碌于来回观察的时候，已经移动到了远处。

　　“士道，和Fraxinus联系一下如何？”

　　命说道。旅游跟丢了队伍，按理来说是件挺麻烦的事情，不过士道等人身边有空中舰跟着，即便琴里因为会议的关系似乎去了总部，寻找学生队伍并指明道路这样的小事应该不成问题。

　　“不行，联络不上。”

　　士道指了指耳机，似乎Fraxinus没有任何回应的样子。

　　“奇怪……算了，按照记忆来看，应该是走这边才对。”

　　“啊，我和学姐想的一样，应该错不了。”

　　虽然一个人的记忆可能有些不靠谱，不过两人都指向了同一个方向的话，应该没有错。

　　“呜……”

　　就在这时，十香抬头望着天空。

　　士道和命顺着少女的视线看过去，发现本来晴朗的天空正在发生着剧烈的变化。

　　天空开始昏暗，乌云旋转着，闪电穿梭在其中，猛烈的风暴吹拂在岛屿上，让人站不稳脚跟。

　　“怎……怎么回事？”

　　再怎么说这天气变化的也太快了些，士道惊愕的说道。

　　“士道小心！”x2

　　然而就在这时，命和十香同时喊道。

　　“呜哇！”

　　命抓住士道的领子往后一拉，十香同时也向前一推。

　　咣！

　　飞舞在风中的垃圾桶撞击在士道之前停留的位置，而很不幸，那里正好被试图推开士道的十香所取代。

　　“叽噗！”

　　发出了奇怪的叫声，十香软绵绵的倒了下去。

　　“十香！十香！”

　　士道跑上前，望着昏迷中的十香喊道。

　　“没办法了，士道，背好十香，我们赶快离开这里。”

　　“嗯……咦？”

　　就在士道背起十香准备前进的时候，突然间，视线捕捉到了天空中两个交错的身影。

　　“精灵。”

　　命同样望着天空，确认了那两个身影的真正身份。

　　与此同时，交锋的两人迸发出了迄今为止最为强烈的一击，猛烈的风暴袭向了命和士道，以及昏迷中的十香。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　命张开结界，将这股烈风阻挡在外面。

　　随后，两位精灵降落在他们的附近，互相对持着。

　　“呵呵呵呵呵呵……真是了不起呢，不愧是妾身的半身。居然能和妾身以二十五败二十五胜四十九和的战绩打成平手。可是，这也就到今天为止了。”

　　“反论，能压制这第一百战的不是耶俱矢，而是夕弦。”

　　穿着宛若受虐狂一般的灵装，拥有几乎一样容貌的两位精灵彼此散发着战意。从谈话来看，盘起头发的那一位叫做耶俱矢，将头发编成三辫的少女叫做夕弦。

　　两人交谈了一阵子之后，再度摆出架势，准备发起第二轮攻势。

　　“快给我住手！”

　　先不说两名精灵厮杀到最后会变成什么样，毫不顾忌站在附近的士道与十香这点就让命感到难以接受。在这么近的距离下，如果不是自己张开了结界，想要不被卷入其中是不可能的吧。

　　少女挥舞起神乐铃，一面鸟居突然出现在了两人前进的道路上。

　　“呜哎哎哎哎哎哎！”

　　“惊愕，这是什么？”

　　精灵们及时的收住脚步，才避免了撞在鸟居上的危险。

　　“居然妨碍吾等神圣的决斗，汝究竟有什么打算。不回答的话，妾身会用这个贯穿光辉的暗影之邪枪将汝贯穿哦。”

　　耶俱矢不满的说道。

　　“咦？刚才不是叫掌管飓风的漆黑之魔枪吗？”

　　命歪了歪头。

　　“指摘，名字和之前不一样。”

　　“无路赛，夕弦先闭嘴！”

　　“疑问，夕弦不明白为什么非闭嘴不可。”

　　望着那两人，命叹了口气。身后的士道正在用耳机和人通话，难道是联系上空中舰了？不过无论如何……

　　【如果是精灵的话，不能放着不管吧。总之……先试着沟通一下好了。】

　　既然是精灵，那么就是士道的攻略对象，一边感叹着五河后宫再添二人的同时，命一边问道：

　　“那个，你们说的决斗到底是什么？”

　　两人正在战斗，但战斗的理由是什么呢？这一点必须弄清楚才行。

　　“库库库，竟然能阻止吾等的脚步，看样子汝也是精灵呢。好吧，就让妾身来告诉你，所谓的决斗……对了。”

　　正想要说些什么的耶俱矢在看到士道之后，眼睛突然亮了起来。

　　“呵呵……想到了一个好方法。夕弦哟，妾身和汝曾经为了各式各样的事情而决一胜负，甚至已经数不清到底有多少种类了。”

　　耶俱矢用夸张的语气说道：

　　“但是，有一件事情不是还未分出胜负吗？”

　　“疑问，未曾分出胜负的事情是？”

　　听到夕弦的话，耶俱矢望着士道笑了起来。

　　“咦？”x2

　　命和士道面面相觑，不知为何，两人有种不好的预感。

　　——分割线——

　　移动的途中刮起了风暴，来禅高中的学生们为了躲避而进入距离最近的建筑物，博物馆。

　　不过等到众人回过神来时，才发现，五河士道，夜刀神十香，八云命三个人走丢了。

　　“怎么办？怎么办？”

　　小珠老师急得团团转，但是这么大的风，对于出去搜寻的人同样很危险。

　　就在众人焦虑之时，博物馆的门被打开，之前丢失的三人出现在了大家的视线中。

　　望着回来的三人，学生们安心之余，视线却更快的集中在了五河士道的身上，原因无他……

　　除了背着夜刀神十香，身边还跟着命以外，在士道的一左一右两个方向，宛若双胞胎一般的美少女正亲昵的搂着士道。

　　“怎么了，士道？比起夕弦，还是妾身比较有魅力吧。只要选择妾身，就可以享受在妾身身上喜欢的地方亲吻的赏赐哦。”

　　一边是耶俱矢。

　　“诱惑，请选择夕弦吧，来做很棒的事情吧，耶俱矢什么的，根本就不够看。”

　　另一边是夕弦。

　　“五河君身边的女孩是谁？好像没见过？”

　　“搭讪当地的女孩然后玩COSPLAY？”

　　“哟，很不错嘛，五河。拿着‘一分钟一千円任扁’的牌子走在学校里的话，一定很快就能建一间房子了。”

　　一时间，大家纷纷露出了“我现在感到悲痛欲绝，而且这份悲痛正在渐渐转变为杀意啊”的表情。



八舞 Tempest : 第四章 海怪

　　最终，耶俱矢与夕弦两人被令音以转校生的身份糊弄了过去。借着十香被垃圾桶击中需要休息，转校生需要说明注意事项为理由，连同士道以及命在内，众人向着博物馆的深处前进。

　　虽然摆脱了众学生杀人般的目光，但一路上耶俱矢和夕弦仍然不停的粘着士道。原因很简单，按照耶俱矢的提议，两人的比赛项目变更为了“女性的魅力”。换句话说，就是能够让士道心动者获胜的逆攻略。

　　“变成了相当棘手的状况了呢。”

　　房间里，令音望着粘在士道身上的耶俱矢和夕弦说道。

　　“……是啊。”

　　命也微微叹了口气。

　　“说起来，你们还没有回答我呢，所谓的决斗到底是怎么回事？”

　　随后她又问道。

　　“库库库……就告诉汝好了，夕弦与妾身那神圣的决斗……”

　　按照耶俱矢的说法，两人是名为“八舞”的精灵一分为二后的结果，虽然不明白原因，但当她们见到彼此的一刹那，就明白了真正的八舞只需要一位这件事。

　　也就是说，决斗是为了争夺八舞的身份，胜者将会成为新的八舞，而败者则会消失。

　　“命，能麻烦你和耶俱矢换一下房间吗？我会把你和夕弦安排在一起。”

　　“嗯，没问题。”

　　命点了点头，理解了令音的意思。旅馆的房间已经订好，本来应该是她和十香还有三个女生住在一起。但考虑到耶俱矢和夕弦是彼此厮杀的关系，万一打起来整个旅馆都会被吹飞，所以最好分开处理。

　　“不知道为什么，目前联系不上Fraxinus，所以支援上可能会有些困扰。慎，先扶着十香和命一起出去吧，我有些话想和耶俱矢以及夕弦谈谈。”

　　令音在操作了一阵小型屏幕后，对着众人说道。

　　“汝是谁啊，光是旁观的话倒无所谓，但想要妨碍的话可饶不了汝哦。”

　　“质问。你是？”

　　虽然遭到了八舞们的反对，不过却被令音以“教你们如何攻略士道”为理由而吸引了过去。

　　“八云学姐，关于耶俱矢和夕弦的事情，学姐有什么看法？”

　　路上，士道问道。

　　“嗯……很麻烦。”

　　命沉吟了一下。只有活下来的那一个才能成为八舞。换句话说，士道的攻略必须建立在那两人互相厮杀的基础上。

　　“不过我有个疑惑。”

　　命说道。

　　“疑惑？”

　　士道问。

　　“馁，士道， 如果耶俱矢和夕弦真的像她们说的那样，为了成为唯一的八舞而战斗。有必要举行一百场比试吗？”

　　“啊……”

　　命的话让士道愣住了。

　　没错，如果两人真的全心全意想要消灭对方，那么只要战斗到一方倒下就好。更不用提比试当中还有诸如赛跑，大胃王，卡拉OK这种根本不着调的项目。

　　“学姐的意思是说……”

　　“我不知道，不过士道，在弄清耶俱矢和夕弦的真正想法前，贸然行动会很危险。而且……”

　　“而且？”

　　“说老实话，对这次修学旅行我感到不安。”

　　命叹了口气。不光是因为八舞们，真正让命感到不安的是和Fraxinus失去联系这件事。总觉得那并不是可以轻易忽视掉的问题。

　　——分割线——

　　下午六点五十分。夕弦和命在房间里聊了一阵子后，便去继续找士道了。

　　“没能得到什么新的情报呢。”

　　聊天的主旋律是怎么攻略士道，虽然多多少少明白一些士道的喜好，不过比起帮助夕弦进行攻略，命更希望得知夕弦对耶俱矢的看法。

　　“命，一起去温泉吧。”

　　又过了一会，十香来到这边说道。

　　“那个……我的话，就算了。”

　　命苦笑了一下，婉拒了十香的邀请。

　　“哎……难得可以一起享受温泉。命不喜欢温泉吗？”

　　“抱歉，十香，小说正读到精彩的地方，不忍心放下来呢。”

　　虽然小说确实不错，不过真正的原因还是因为自己是变身穿这件事。

　　“噢！那样的小说请务必也推荐给我看看！”

　　“嗯。不嫌弃的话，晚上拿过去看也可以哦，十香。”

　　“呜姆！那就拜托了，晚上见！”

　　望着兴冲冲跑去温泉的十香，命苦笑着摆了摆手。

　　【对于那种全是女孩子裸体的地方，没自信能待的下去啊。】

　　光是想象一下那样的场景，脸都会红起来。

　　【算了，出去走走吧。】

　　合上书，命望了望窗外想到。夕阳时分，去海边走走似乎是个不错的注意。等到晚上人少了之后，再一个人享受一下温泉好了。

　　“这里是Adeptus1，目标离开房间。”

　　【了解，需要展开Bandersnatch吗？】

　　“……不必了。如果是那个精灵的话，少量的Bandersnatch没有意义。”

　　就在命离开房间后，道路的一隅，艾伦正小心翼翼的跟踪着少女。虽然以随行摄影师的身份混入了这次修学旅行而且有做过变装，但为了避免被发现，艾伦一直小心的从远处观察着命和十香。如今，面对孤身一人行动的命，艾伦认为这是一个出手的好机会。

　　“啊咧？这不是摄影师小姐吗？”

　　“真的啊，真的啊。”

　　“正好，一起去温泉吧，温泉。”

　　突然，身后传来了声音，艾伦回过头去，看见的是和目标夜刀神十香住在一起的三位女生。

　　“哎，等等？”

　　“来嘛，来嘛，不要客气。”

　　“是啊，这里的温泉可是绝品哦。”

　　“真是受不了啊。”

　　结果，挣扎无用之下，艾伦就这么被三人拖着走进向了温泉。

　　——分割线——

　　伴随着茜色渐渐消退，夜晚来临了。

　　“呜……待的有点久了呢。”

　　命走在海滩上，暗暗责备因为贪恋夕阳下的风景而走的太远的自己。

　　夜晚的海面和白天截然不同，如果是和士道一起的话也许还能称之为浪漫，独自一人走在漆黑的海岸上，总觉得有些恐怖。

　　夜色下，如墨一般的海水一望无尽，拍打在沙滩上，然后退去。

　　【总感觉会有什么东西出来一样呢。】

　　望着漆黑的海面，少女的脸色微微有些发白。

　　【呜……不能自己吓自己，不能自己吓自己。】

　　命摇了摇头，阻止了自己的胡思乱想，然后向着旅馆的方向走去。

　　【！！！】

　　然而就在这时，眼角的余光捕捉到一个诡异的身影，那是个漆黑的人形，正站在退却的海水中，一步一步向着自己走来。

　　“噫……”

　　少女发出了小小的惊呼。夜色下，完全看不出来那是什么。

　　【游泳的人？】

　　不对，头发部分是长长的带状物体，而且脑袋上还长着尖尖的角。

　　“八……云……”

　　“哎？”

　　听到怪物的呼唤，命本就悬着的心跳动的更加快速了——那个东西认识自己！

　　“噫……”

　　她想要逃走，然而双腿却在发软，最后噗通一声坐在了沙滩上。

　　“八……云……”

　　海怪一步一步渐渐逼近，最终来到了命的身边。然后，向着少女伸出了手。

　　“咿……咿呀！”

　　望着眼前过于恐怖而且不现实的场景，命发出了惨叫，甚至忘了用灵力进行还击。



八舞 Tempest : 第五章 捉迷藏

　　吧唧！

　　就在少女发出惨叫的同时，那个诡异的人形仿佛失去了力气一般，倒在了命的怀里。

　　“八云……学姐……”

　　“噫……哎？”

　　因为是过近的距离，总算是听清了海怪的声音，那是……命非常熟悉的声音。

　　“士……道……”

　　伸出手，才发现头上的带状物是大量的海带，而角则是尖尖的海螺。不知道为什么，士道腰间围着一条浴巾，以一个近乎赤身裸体的姿态从海里走了出来。

　　“到底发生了什么？”

　　少年冻的瑟瑟发抖，命连忙将披在浴衣外的羽织脱下，给士道穿上。

　　“那是……”

　　于是士道哆哆嗦嗦的讲述了自己的经历……

　　最初，他被耶俱矢和夕弦拉进了温泉，八舞们似乎是打算通过温泉来展现自己的魅力。然而，士道忽视了一件事，那就是耶俱矢将男汤和女汤的门帘调换了位置，并在士道进入后又悄悄的调换了回来。

　　换句话说，士道以为自己进入的是男汤，而事实上则是女汤。等到十香进入温泉后，这件事才暴露了出来。然而已经晚了。越来越多的学生开始进入温泉，如果士道被发现的话，将会遭受社会性抹杀。

　　唯一的生路是温泉的背面，在那里是一道悬崖，下方则是大海。在靠着十香的掩护撤退失败后，士道只能跳下悬崖，从大海里游到了海岸。

　　“你啊……”

　　听完士道的描述，命带着“不知道该说你什么才好”的表情叹了口气。

　　“总之先回去吧，再这样下去会着凉的。”

　　琴里的治愈之炎虽然对大伤具有立竿见影的效果，但是对小伤小病却没有反应。于是命拉着士道的手，回到了旅馆当中。

　　“多亏了学姐，得救了。”

　　士道紧了紧身上的羽织，虽然还是感到很冷，不过总算是感到了些许的温暖。

　　“对了……”

　　“嘘！”

　　正当他想要说些什么的时候，突然，命拉住了士道的手，示意他安静。

　　“哼！汝也是来找士道的吗？”

　　“疑问。耶俱矢也来找士道？”

　　过道转角的另一边，传来了八舞们的声音。

　　“库库库……通过吾之眷族的帮助，吾已经找到了士道的弱点。夕弦哟，这场胜负，就由吾拿下了！”

　　“疑问。弱点？”

　　“妾身的眷族某天起床时，发现不知道为什么士道就在她的被窝里。换句话说，士道的弱点是‘喜欢和女生同寝’！”

　　伴随着耶俱矢的话，士道惊愕的睁大了眼睛。不过还没等他发出声音，一只小手便轻轻的捂住了他的嘴。

　　“嘘，关于‘钻·进·女·生·被·窝’这件事，我会慢慢听你解释的，不过现在，士道请保持安静。”

　　转过头，看见的是一脸“笑容”的命。虽然那是在遇到命之前，琴里为了对士道进行训练，而趁半夜将他搬进了十香的房间，属于不可抗力，不过望着命充满魄力的笑容，士道还是感到有些心虚。

　　“惊愕。没想到耶俱矢的目的和夕弦一样。”

　　“哎？夕弦也是来找士道陪睡的？”

　　“肯定。‘想要攻略慎的话，趁他睡着的时候夜袭如何？男女同处一个被窝内，是增加好感度最快的办法了吧？’得到了这样的额外指导。”

　　“库库库……这不是很有趣吗？夕弦哟，就让你看看妾身那华丽的陪睡技巧好了。”

　　“指摘。耶俱矢的陪睡技巧一定和小孩子没有什么分别……”

　　就在两人你一言我一语的时候，命已经拉着士道悄悄离开了那里。

　　“那么，我就在这里告辞。请士道回到房间内，乖乖等待着耶俱矢和夕弦的陪睡。”

　　少女礼貌的欠身，准备离开。

　　“等等，学姐，不要在这种时候把我卖掉啊！”

　　“哎？可是士道不是最喜欢被女孩子陪睡了吗？”

　　少女故作天真的歪了歪头，然而士道可以肯定，对方一定是因为耶俱矢的爆料而在生气。

　　“那是误会，是误会。是琴里为了训练对女孩子的抵抗力而把睡熟的我搬进了十香的房间里。”

　　“嘛，总之，先不停的逃吧。”

　　命叹了口气说道。

　　“比起逃跑，直接回到房间如何，有殿町他们在的话，耶俱矢和夕弦应该就不会来了吧？”

　　“冷静点，士道。回想一下夕弦的话，会叫你慎的人只有令音哦，如果是她的主意，你的房间现在恐怕已经被划分为单人间了吧。”

　　命摇了摇头。令音是学校老师，完全有能力把士道的房间分出去。

　　“而且，你觉的耶俱矢和夕弦是那种房间里有别人就不敢夜袭的类型吗？”

　　“呃……”

　　士道哑口无言。冷静想想，最后一定会发展成耶俱矢和夕弦把别的男生从房间里踢出去，然后再夜袭他的节奏吧。

　　“那么就去外面……”

　　本着一宿不睡也不要紧，这种豁出去了的思想，士道向着旅馆大门的方向走去。然而还没走几步，他就想起了现在的自己是只有一条浴巾一件羽织的状态。夜晚的海风是很冷的，在外面过一宿的话，一场重感冒估计跑不了。

　　令音……不行，已经被卖了。

　　老师……不行，那两人都是精灵，强行阻止会很危险。

　　女生房间……PASS。

　　男生房间……现充五河名声狼藉，没戏的。

　　一番思考后，士道发现似乎没有什么安全的地方可言。

　　“所以我才说，不停的逃吧。”

　　命拉着士道的手开始和八舞们玩起了捉迷藏。虽然也考虑过男盥洗室这种看似万无一失的计划，但一来如今的命不可能故地重游，二来，万一两人豁出去了，盥洗室就是瓮中捉鳖。

　　反正旅馆这种地方为了安全，从来都不会只有一条通道。最好的情况下，也许在前往士道的房间看到没人后，耶俱矢和夕弦就会放弃夜袭的打算。

　　然而……

　　“咦？竟然不在。”

　　“提议。士道应该还在旅馆里。”

　　“既然如此……”

　　“搜索。找出士道。”

　　结果，士道和命开始了楼梯间上上下下的捉迷藏。一开始还好，因为有着通用楼梯和逃生用楼梯两条路，所以并不担心会被遇上。但很快……

　　“库库库，竟然妄图躲避吾等，很有胆量嘛，士道。”

　　“同意。已经找遍了整个旅馆，士道一定在不停转移。”

　　“馁，要上吗，夕弦？”

　　“同意。上吧，耶俱矢。”

　　之前还关系糟糕的两人对笑了一下，然后唰的一声分开，配合默契的从通用楼梯和逃生楼梯两端包抄。

　　“糟糕！”

　　被意料之外的配合打了个措手不及，士道和命最后被封锁在了同一楼层里。

　　左边传来了耶俱矢的脚步声，右边则是夕弦。

　　“完了，无路可逃了。”

　　面对八舞们的配合，士道脸色开始发白。

　　“呜……既然如此。”

　　命左右张望了一下，确认无路可逃之后，拉着士道走进了房间中，这一层是女生们的住所，当然，也包括命自己的。



八舞 Tempest : 第六章 躲藏

　　“呼……安全了。”

　　进入房间后，士道长舒了口气。

　　“还说不上安全，如果那两人准备搜查房间的话，这里反而是最危险的地方。”

　　望了一眼几乎没有什么躲藏空间的室内，命不安的说道。

　　“再怎么说也不会做到那种地步吧？”

　　士道挠了挠脸颊。

　　“奇怪，明明有看到好像是士道的人来到这边。”

　　包抄中，耶俱矢曾经看到过士道的影子，虽然被命和士道逃了掉，但也正因为如此，才被彻底的封锁在这一层里。

　　“疑问。难道说进了房间？”

　　“库库库，很有胆量嘛，为了躲避吾等的侍寝，竟然做到这种地步。”

　　“同意。一定要让他明白夕弦的魅力。”

　　伴随着两人的交谈，附近传来了开门的声音。耶俱矢和夕弦开始一间一间的查巡起房间来！

　　“士道，你的flag真是秒收啊。”

　　望了一眼石化中的士道，命哭笑不得说道。因为有老师查寝的关系，房门都没有上锁，这样一间间找下去，迟早会来到这里。

　　【怎么办？】

　　命环顾四周。放眼望去，房间里没有衣柜，盥洗室在走廊，阳台……一眼就能望到。换句话说根本没有躲藏的地方。

　　唯一的方法只有……

　　命望着放置在榻榻米上的空调被，仿佛想到了什么似的红起了脸。

　　但是少女咬了咬牙，还是迅速的行动了起来。

　　铺好被子，摆放好枕头，然后钻进软绵绵的空调被中。

　　“士道，快进来。”

　　完成这一切后，命望着士道说道。

　　“学……学姐？”

　　士道明白了命的想法，在无法躲藏的房间内，唯一的办法就是自己创造躲藏的地方，比如……被子里。

　　“不想进来也无所谓，那就等着被耶俱矢和夕弦拖走吧。士道晚安！”

　　虽说是自己主动邀请士道，但如果现在房间里开着灯的话，自己的脸一定红到快要滴血的地步了吧。女孩子都这样了还要犹豫，望着不知所措的士道，命气鼓鼓的干脆开始装睡。

　　“呜……”

　　伴随着开门声越来越近，士道明白自己没得选择了。他飞速的藏好进来时穿的室内鞋，然后红着脸，用颤抖的手掀开了被子。

　　鼻尖嗅到了少女幽幽的体香，即便看不清什么，但士道知道，命那诱人的胴体就隐藏在软绵绵的被窝中。

　　“学……学姐？”

　　钻进被子里后，士道被命抱在了怀里。

　　“离的那么远，一看就知道被子里有两个人吧？”

　　命把一个多余的枕头竖着放在被子中，露出半截在外面，看上去就像是搂着抱枕一般。然而事实上，半截枕头的下方，少女搂着的却是士道。

　　“嘘……来了。”

　　望着还想说些什么的士道，少女比了个安静的手势后，闭上眼睛开始装睡。

　　在那之后，门被打开。

　　“命，汝有没有看到士道……咦？已经睡了啊。”

　　“惊讶，明明还不是很晚。”

　　“士道也不在这里。”

　　“肯定。因为也是夕弦的房间，士道藏在这里没有意义。”

　　两人你一言我一语，虽然夕弦和命住在一起，却没有想到最危险的地方反而最安全这一点。

　　【呜……】

　　不过对于士道而言，他已经完全没有余力去思考耶俱矢和夕弦的事情了。本来因为冰冷的海水，早已冻的瑟瑟发抖的身体正感受着少女的体温以及柔软。因为过于匆忙的关系，在躺下的过程中，浴衣微微散开，导致此时士道的脸颊正紧紧的贴着命诱人的胸口。

　　那是对于男子高中生来说过于强烈的毒药，让士道的理智开始一点点的融化。

　　“呼……安全了。”

　　命长舒一口说道。终于，就在士道的理智之弦快要断裂的时候。耶俱矢和夕弦离开了这里。

　　【我也……安全了。】

　　士道也长舒了口气，对于他而言，最大的威胁已经从八舞们的陪睡变成了快要融化掉的理智。

　　“诶嘿嘿，结果……士道还是没能逃过陪睡的命运呢。”

　　命笑着吐了吐舌头。

　　【！！！】

　　映着窗外的月光，望着少女羞涩而又调皮的表情，以及胸口处诱人的曲线，士道感觉到自己的理智再度拉响了警报。

　　“那个……既然她们离开了，我也该……”

　　“等等！”

　　士道想要从被窝中冲出去，然而却被命拉回了怀里。

　　“命！”

　　下个瞬间，一个元气的声音出现在了门口。

　　【十香！】

　　于是士道明白了为什么命不让他离开的理由。

　　“啊咧？已经睡了吗？”

　　伴随着脚步声，能够明白十香走进了房间中。

　　“啊咧，有士道的味道？”

　　少女灵敏的鼻子此时此刻成为了最大的敌人。

　　【！！！】

　　一时间，士道的心脏狂跳了起来。因为脸颊紧贴在少女胸前的关系，甚至能够感受到命的心跳同样在加速。

　　“姆……这里？”

　　脚步声越来越近，已经到了床边。

　　“那个……十香？”

　　就在士道紧闭双眼，以为要完了的时候，被子外听见了命的声音。

　　“啊……抱歉，吵到你了吗？”

　　“没关系。有什么事吗？”

　　“呜姆，其实是来找命借小说的。”

　　“这样吗？那个……小说就在桌子上，十香自己取吧。”

　　命苦笑了一下，这才想起来自己下午时分答应过要借十香小说来着。

　　“嗯！命的房间里……有士道的味道。”

　　十香元气满满的拿起小说，然后又疑惑的说道。

　　“那个……大概是因为下午士道来过这边吧。”

　　“这样吗？总之，晚安，命。”

　　“嗯，十香也晚安，不可以看的太晚哦。”

　　“呜姆！”

　　十香开心的点了点头，吧嗒吧嗒的离开。

　　“好险……”

　　房门关上的那一刻，命终于如释重负的松了口气。

　　然而，对于士道而言，危机还没有结束……少女的体香，温暖，柔软，无时无刻不在考验着他的神志。

　　“既然这样，我就先离开……”

　　“等等！”

　　而且一切还没结束，等他再次想要离开的时候，令音来查寝了。

　　在那之后，夕弦回来了，放弃寻找士道的夕弦在洗漱过后，干脆的睡在了命身边的被褥中。

　　结果，直到夕弦完全陷入沉睡前，士道都不得不接受着诱惑与欲望的折磨和考验。



八舞 Tempest : 第七章 真相

　　清晨，来禅高中的学生们迎来了修学旅行的第二天。

　　“命，谢谢你的书。”

　　十香将昨天借的书还给了命。

　　“不用谢，十香能喜欢的话，真是太好了。”

　　“呜姆！里面的插图很好看！”

　　“插图……吗……”

　　命苦笑了一下，真是很有十香风格的回答。

　　“呜，士道没在这里呢。”

　　“嗯。”

　　命点了点头，因为要攻略八舞的关系，恐怕士道早就在令音的安排下跑到什么没人打扰的地方去了吧。

　　“那么，命要去海滩吗？说不定在那里能够找到士道哦。”

　　“嗯，要去，要去。”

　　命点了点头。

　　两人来到海滩上，此时这里聚集着大量的学生。穿着泳装的精灵们吸引了无数的目光，不少男生跑过来邀请两人一起玩。不过十香光顾着寻找士道的身影，而命则微笑的拒绝了。

　　“啊！士道，竟然在那种地方！”

　　突然，十香指着远处的一片私人沙滩说道。

　　“哎？”

　　命眯起眼睛，远远望去，能看到那里确实有着三名男女。但是光这样就能判断为是士道，不愧是天然呆的直觉呢。

　　“等等……十香？”

　　然而就是一瞬间的迟疑，十香已经跳进海中游了过去。

　　“呜……没办法了。”

　　本不想打扰士道的攻略计划，不过既然十香已经在往那边游，果然自己还是过去一下吧。

　　结果，两人来到对面的私人海滩，看到士道正在和耶俱矢还有夕弦玩劈西瓜。因为命和十香的到来，再加上令音自己，游戏变成了3V3的沙滩排球。

　　队伍的安排是依靠抽签决定的。

　　签上面画着根本认不出是谁的面孔，然后由令音来指出其中的人名，以及分配的小组。虽然是看上去只要令音愿意，就可以自由调整队伍的作弊模式，不过命本人并不在意，毕竟是为了攻略，这些小手段就当做没看见吧。

　　于是……

　　A组：士道，耶俱矢，夕弦。

　　B组：十香，命，令音。

　　一开始，士道的目光完全被女孩子们摇晃的胸部所吸引。不过在注意到这点之后，命轻轻拉了拉胸前的泳衣，趁着士道的视线被吸引的时候，少女跳到空中猛的一记扣杀。排球擦着士道的耳边撞击在沙滩里。

　　望着脸色苍白的士道，命微笑着将双手打了个大大的X字。在那之后，士道终于把注意力集中在了排球，而不是别的什么球上面。

　　“十香，命，能拜托你们挑衅一下那两人吗？”

　　面对本来就存在不和睦因素的耶俱矢和夕弦，十香等人势如破竹的连连的分。这时，令音走过来小声说道。

　　“挑衅？”

　　“就是……”

　　令音在十香的身边耳语了一阵子后，少女似乎明白了挑衅的含义。

　　“……噢，我知道了。”

　　“我会配合的，正好也有些在意的地方。”

　　十香和命点了点头。

　　“哼！什么嘛，原来耶俱矢和夕弦也没什么大不了的。”

　　“同意，只是这种程度的话，八舞的称号会哭泣的。”

　　【！！！】

　　一番挑衅过后，总算是激起了两人的斗志。八舞们以和之前完全不同的华丽连击扳平了比分。与此同时，命也更加确定了心中的想法。

　　【果然，那两人的关系其实很好嘛。】

　　与其说是彼此厮杀的宿敌，倒不如说默契到不用任何言语，就能明白对方的想法与期望的好朋友。

　　——分割线——

　　沙滩排球结束之后，士道独自去了洗手间。

　　虽然只是一个很平常的行为，然而等到命再次见到士道的时候，却发现对方的脸色相当之差。

　　“怎么了吗，士道？”

　　“八云学姐，你的预感是正确的。耶俱矢还有夕弦……她们其实……”

　　士道望着命，说出了刚才遇到的一切。

　　【呵呵……那就再见了，人类哟。此刻所定下的是血之盟约哟。违背的话，其身至髓都会被炼狱之炎所灼烧啊！】

　　【备忘。明天，请说出选择耶俱矢吧。否则的话，士道的朋友，将有不幸降临在他们身上。】

　　那是之前在厕所，耶俱矢和夕弦对着士道所说的话。两人甘愿让自己消失，宁可利用威胁，也要让士道选择另一边。

　　耶俱矢希望夕弦能够活下来。

　　夕弦希望耶俱矢能够活下来。

　　对于士道而言，那是他一定无法接受的结果。想要拯救那两人，无论如何也要做到！

　　“……什么嘛，原来是这样。”

　　出乎意料的是，在听完他的想法后，命却笑了。

　　“八云学姐？”

　　“馁，士道。虽然事情确实很麻烦。不过……两人都能活下来的结局不是正好掌握在士道的手中吗？

　　以失去灵力为代价的话。”

　　事到如今，命不打算试着劝说那两人放弃争夺八舞的名号。如果宁可牺牲自己也要相爱相杀的话，那么争夺八舞名号这件事应该是不可避免的。然而这有一个前提——那两人还是精灵的话。

　　“原来如此！只要封印成功，那两人就没有继续争夺八舞名号的理由了。”

　　听到命的话，士道眼睛睁大了起来。

　　“嗯，正是如此。而且现在的话，无论士道怎么攻略，恐怕那两人也仅仅只是把士道当做一个仲裁胜负的普通人。如果士道解决了她们的不得不被迫厮杀的局面，好感度才会一发逆转，不可阻止的UPUP吧。”

　　虽然相爱相杀是件麻烦的事情，不过幸运的是，解决这个麻烦的钥匙正好握在士道的手里。

　　带着希望的光芒，士道和命找到令音商量这件事。

　　“但是，慎如何能够让她们两人相信，自己可以封印她们的灵力？”

　　听完后，令音问道。

　　“啊……当然可以。不过为此，我需要借助八云学姐还有十香的力量！”

　　士道说道。

　　“嗯，我明白了。”

　　命点了点头。她知道士道的想法，就和封印自己时一样，如果有一个被封印的精灵出现在眼前，那么，可信度应该会倍增吧。

　　经历过四糸乃，狂三，琴里等一系列事件后，如今的命和十香已经可以凭借自己的意志展开局部灵装。那正是精灵被封印的最好证明。

　　“我知道了。那么时间就定在晚餐后。”

　　令音点了点头，决定帮助士道完成他的计划。



八舞 Tempest : 第八章 DEM的来访者（上）

　　晚饭时分，令音将士道，命，十香还有八舞们安排在了独立的房间内。

　　旅店的料理很美味，充分发挥了海边的优势，将龙虾，螃蟹，以及各式鱼类做成的刺身端上了餐桌。

　　然而即便如此，进餐的过程中能够感到微妙的凝重。

　　【士道，真的很不会掩饰呢。】

　　命望了望身边散发着紧张气息，宛若即将走上战场一般的士道，在心中苦笑了下。

　　【嘛……这也是他的优点。】

　　她一边享受着带有鱼子和蟹肉的蒸蛋，一边想到。

　　不擅长撒谎，总是堂堂正正的表达出内心深处最真实想法，正因为如此，才让士道的话语让人打从心底想要去相信。再加上一颗为了拯救精灵而不惜牺牲性命的心，让众精灵们死心塌地的喜欢上了士道。

　　“耶俱矢，夕弦……”

　　晚饭结束后，士道望着耶俱矢和夕弦，准备向她们说出自己的打算。

　　“士道，等一下。”

　　然而命阻止了士道。

　　“八云学姐？”

　　面对士道的疑惑，命只是温柔的笑了一下。

　　“耶俱矢，夕弦。你们两人已经知道了我是精灵。事实上，十香也是精灵哦。”

　　“呜姆！我也是精灵呢。”

　　听到命的话，十香点了点头。

　　“十香汝也是精灵？不愧是我的眷族哟。”

　　“惊讶。没想到士道的身边有这么多精灵在。”

　　耶俱矢和夕弦顿时露出了惊讶的表情。

　　“那么……你们难道不想知道，为什么我们会选择待在士道的身边吗？”

　　命问道。

　　“库库库……既然引起了妾身的好奇心，在让妾身满足之前，就当一回汝的倾听者好了。”

　　“好奇。为什么命和十香会待在士道的身边，请务必告诉我们。”

　　命的话成功的引起了两人的好奇心。

　　“那么……”

　　于是命和十香分别讲述了各自的故事。命的话语丰富而细腻，让八舞们仿佛身临其境一般，体验了少女当时的绝望与希望。十香的故事虽然有些简单和粗糙，但少女过于纯真的样子更让八舞们没有任何怀疑的接受了十香的说法。

　　“震惊。也就是说，士道有封印精灵灵力的能力。”

　　“库库库，不愧是妾身看上的人类，士道哟，其实妾身的邪眼早在之前就已经看穿了你的秘密。”

　　“请求。请务必告诉夕弦更多关于封印的事。”

　　“哎？不过是封印而已，和吾等八舞的力量比起来，完全不值一提。”

　　耶俱矢疑惑了。按照她对夕弦的了解，对方一定会不失时机吐槽自己的邪眼。然而出乎意料的是，夕弦的注意力完全被士道所吸引。

　　“失望。以耶俱矢的理解力来说，果然什么也不明白。”

　　夕弦叹了口气，然后说道：

　　“解释。如果士道能够封印精灵的灵力，那么夕弦和耶俱矢的比试便不必分出胜负了。”

　　“等一下！也就是说，如果士道能够将我们封印的话！不论是我还是夕弦，都能够活下来了，对不对？”

　　两人的反应也是命想要看到的，比起直接告诉她们士道可以封印灵力。少女更希望两人能够通过她和十香的故事来发现这一点。

　　“正是如此，所以拜托了，比起牺牲掉某个人。我更希望能够拯救的是耶俱矢和夕弦你们全部！”

　　士道带着认真的表情说道。一时间，八舞们沉默了起来。

　　“否定。难以置信，怎么可能会存在这样的人类。”

　　“如果你们是在骗我的话，一定饶不了你们。”

　　然而仅仅只是这些话，还不足以让耶俱矢和夕弦完全相信。

　　“那么你们又怎么解释我和十香的灵装？”

　　命和十香对视了一眼，展现出局部灵装。那是一眼就能看出，并非完全体的精灵之要塞。

　　“……”x2

　　一时间，耶俱矢和夕弦沉默了。

　　“嘛，就算现在没法相信也没关系，反正士道一直都在这里。你们可以好好想一想，究竟是要牺牲掉某个人成为八舞，还是以精灵的灵力作为代价，两人一起活下去。

　　顺带一提，我完全看不出来士道，以及我还有十香有什么必要去骗你们。”

　　不必再继续说下去了，命相信耶俱矢和夕弦会理解士道的苦心，做出正确的选择。眼下，她们只是需要一些时间去消化刚刚听到的消息。

　　她和士道还有十香一起离开房间。

　　没走多远，士道突然转过身，再度冲了回去。

　　“如果失败的话，就算杀了我也没关系！拜托了，给我一次拯救你们的机会吧！”

　　听到士道仿佛拼上性命的呼喊，命和十香互相对视一眼，然后微笑了起来。

　　——分割线——

　　夕阳西下，三人走在海滩上，欣赏着黄昏时的美景。

　　【士道……还在担心耶俱矢和夕弦吗？】

　　路上，望着眉头不展的士道，命在心中暗暗的想到。

　　【真是的，明明和女孩子在一起散步，心里却想着别的人。】

　　命暗暗的叹气。不过并不打算责备士道。因为那种总之牵挂着精灵们的心也是士道的魅力所在。

　　“没关系的，耶俱矢和夕弦一定会相信士道的。到时候，只要把她们封印，两人被就不必再去面对必须杀死彼此的命运了。”

　　命温柔的握住士道的手，然后暖暖的笑道。

　　“八云学姐……”

　　感受着少女手心的温度，士道紧绷的心情似乎舒缓了下来。

　　“呜姆！士道的温柔，以及想要拯救精灵的心，一定可以传达到耶俱矢和夕弦那里的！”

　　另一边，十香也握住了士道的手。

　　“十香……”

　　士道转过头，看见的是目光中满是信任的十香。

　　被两位精灵一左一右牵着手，三人散布在夕阳西下的沙滩上。

　　不知不觉，天色已暗。因为十香的要求， 三人去了昨天命散步时去的地方，虽然有些远，不过景色确实很美。

　　“那个……回去吧。”

　　虽然如此，士道的心中还是放不下耶俱矢和夕弦两人。

　　“嗯，回去吧。”

　　命点了点头。天色也暗了。而且相信耶俱矢和夕弦应该已经做出了决定才对，于是他们向着来时的方向前进。

　　“小心，士道，有什么要来了。”

　　“降临吧，夜之食原（Tsukuyomi）。”

　　这时，十香突然拦在了士道的面前，而命更是二话不说显现出了天使。一时间，海滩上的空气紧绷了起来。



八舞 Tempest : 第九章 DEM的来访者（中）

　　【！！！】

　　回过神来，士道才发现就在三人谈话的时候，大约十台人影并排站立在他们的后方，封锁住了道路。

　　宛若全覆式头盔一般的头部与细长的身躯相连接。与人类构造相反的反关节脚步踏着地面。再配合上巨大的手臂，给人一种不协调的姿态。

　　毫无疑问，那是某种机械人偶，而且全身上下覆盖着CR-Unit。光是站在那里，都给人一种危险的感觉。

　　“DD-007，Bandersnatch……虽然这样说，你们应该也听不懂吧。”

　　从人偶的背后，一位女性的姿态慢慢浮现了出来。

　　【！！！】

　　士道认识她，那是随行的摄影师小姐。只不过，样子和之前有了许多的变化，要不是衣装和胸前的照相机，恐怕不一定能够辨认的出来。

　　“艾伦……马瑟斯……”

　　命望着眼前的女人，咬着牙说道。虽然一开始就觉得那个摄影师有点眼熟，不过没想到，竟然会是那个女人。

　　“学姐认识摄影师小姐？而且那个名字是怎么回事？”

　　士道还是第一次见到命露出如此充满敌意的表情。艾伦·马瑟斯，和摄影师一开始报出的名字完全不同。

　　“明明只见过一次面，竟然还记得我的名字，真是荣幸呢。”

　　艾伦笑了笑。

　　“那是当然的吧，想把我的四肢砍下来，拉回去当活体标本的女人不是那么容易忘掉的。”

　　命死死的盯着艾伦说道。

　　“哎？”

　　一瞬间，士道以为自己听错了。

　　【把四肢砍下来？当做活体标本？】

　　就算是AST也不会做出如此残忍而荒唐的举动。然而……

　　“那么就简单了。这次的目的并没有变化，能请你还有Princess和我走一趟吗？”

　　然而那一切的一切，却被眼前的女人笑着肯定了。

　　艾伦举起手，呼应着她的动作，Bandersnatch们齐齐的扑向了结界。然而……

　　“鏖杀公（Sandalphon）！！！”

　　剑刃的轨迹化为光芒，将数台机器齐齐切断。

　　“原来如此，Miko加上Princess，确实是个棘手的组合。”

　　艾伦的身体被光芒所覆盖，一瞬间，变换为了CR-Unit与接线服。那是和士道曾经看过的AST制式装备完全不同，充满了魄力的武装。

　　“小心，十香。那个女人和AST不是同一个级别的。”

　　和艾伦交过手的命很清楚，将那个人当做普通的AST的话，会吃大亏。

　　“嗯！我能感觉的出来……很讨厌很讨厌的感觉。”

　　十香对着艾伦架起大剑，小心翼翼的说道。

　　“那么，要上了！”

　　背后的推进器点燃火花，一瞬间，艾伦就出现在了结界前。

　　锵！

　　高输出激光刀（Caledfwlch）在夜的结界上溅射起无数火光，艾伦以肉眼难以辨认的速度向着鸟居劈出数刀。然而，神国并没有因此发生动摇，反倒是十香从结界内部劈出的一剑逼退了艾伦。

　　“还是老样子，真是让人不悦的天使呢。”

　　艾伦站定，望着夜之食原皱起了眉头。回想起第一次和Miko的接触，在那个天使下，艾伦只能眼睁睁的等待着Miko的消失（Lost）。

　　“贯穿它！Rhongomiant！”

　　左肩背着的武器开始变形，从腋下向前伸出，尖端开始集束。

　　“呜……”

　　和艾伦有过经验的命似乎察觉到了压力，少女啪的一声合起手，正前方显现出了三面鸟居。

　　“八云学姐……”

　　士道知道的。那是在只有面对Fraxinus的炮击，以及琴里的炮（Megiddo）时才使用过的，用来防御击集束攻击的正面多层结界。

　　轰！

　　随后，耀眼的光芒迸发开来。魔力宛若实质一般的冲击在结界上。硬要说的话，那不是炮击，而是魔力凝聚而成的长枪，试图将夜之食原刺穿。

　　“呜……”

　　士道闭上眼睛，其光芒光是直视都感觉会灼伤双目。

　　剧烈的爆炸在周围响起，魔力撞击在屏障上，然后四散开来，将附近化为焦土。

　　等到一切结束，映入士道眼帘的是一片狼藉的大地，以及伫立在前方的三重鸟居。第一层已经完全被轰开，第二层则宛若碎玻璃一般龟裂，甚至露出了一个不小的洞。然而即便如此，夜之食原总算是保护了三人。

　　“怎么回事？Miko你的力量变弱了？”

　　艾伦皱了皱眉头。从之前的接触中，她就感受到了结界的力量没有以前那么强，本着试一试的心态，没有依靠空中舰，而是仅凭先锋之枪（Rhongomiant）对结界进行了攻击，没想到曾经没有受到丝毫伤害的结界竟然一口气被轰破成那样。

　　“……”

　　命没有回答，只是调整着呼吸，尽可能的试图从士道那里获得灵力。

　　“哼，无所谓。反正抓住你们后，有的是时间研究这个问题。来吧，Arbatel！”

　　艾伦高举双手，天空中夜色被分开，一座巨大的赤红色空中舰完全不顾可能被普通人发现，以极尽的距离显现了出来。

　　“果然……”

　　命望着天空中的战舰皱起了眉头。从联系不上Fraxinus起，她就觉得不太对劲。现在看来，应该是那艘空中舰屏蔽了他们与Fraxinus的联系。

　　伴随着艾伦再度举起先锋枪，空中舰的主炮同时开始收束。换句话说，这一次将要面临的是双重炮击。

　　【当不下来……】

　　完全状态的自己另当别论，命光是感受着主炮的密集魔力，就已经明白，仅凭被封印后的半吊子状态，是没机会接下这种攻击的。

　　“士道……带着十香离开。”

　　她望着天空中的炮击，冷静的说道。

　　“哎？”

　　“等等……学姐？”

　　命的话让十香和士道露出了惊讶的表情。

　　“还不明白吗，接下来的那一击我没办法阻挡，就算加上十香也不行。所以至少，在他们攻破结界前要让你和十香逃到安全的地方！”

　　眼看着炮击即将来临，命严厉的说道。

　　“别开玩笑了！我不会抛下学姐的！”

　　士道一挥手，坚定的说道。十香也点了点头，表示不会丢下命不管。

　　“是吗？我就知道你会这么说……十香，士道就交给你了。”

　　命苦笑了一下，然后露出了一副决绝的表情。

　　【！！！】

　　下个瞬间，士道和十香感到一股巨大的推力将他们推出了结界外。夜之食原拒绝了两人，将他们扔到了结界的大后方，准备独自迎接最后的炮击。

　　“开什么玩笑……”

　　明白了命的意图，士道站起身来冲向了结界。

　　“士道……”

　　十香伸出手想要拉住士道，命已经做出了觉悟，那么便不应该将少女以牺牲自己为代价而换来的机会浪费掉。，

　　然而，那只手在空中停住了。然而就算是十香自己，也无法做到抛下命不顾。

　　与此同时，双重炮击从天空以及地面，化为光之奔流，向着夜之食原袭去。

　　【总是不顾性命的士道就由我来保护吧。】

　　脑海中回想起少女的笑容。

　　【绝对不会让士道受到任何伤害的。】

　　不甘与无力感蹂躏着身心。炽热的奔流势不可挡，少女站立在神殿前的身姿仿佛快要融化在光芒中一般，是那么的脆弱。

　　“八云——学姐——！”

　　想要拥有力量，光被命保护是不行的，想要拥有力量，拥有足以保护命的力量。一生只有一次也没有关系，哪怕只是刹那间的奇迹也可以，至少……

　　【至少让我能够拯救学姐！】

　　如此拼命的祈求着，士道向着命所在的方向伸出了手。



八舞 Tempest : 第十章 DEM的来访者（下）

　　【！！！】

　　已经准备好以局限灵装承受炮击的命睁开眼睛，看见的是难以置信的一幕。

　　双重的神殿，双重的鸟居，双重的神国。

　　宛若奇迹一般，夜之食原（Tsukuyomi）化为了两个。

　　“士……道……”

　　命转过头去，看见的是身后伫立着庄严神殿的士道。虽然琴里的治愈之炎可以在士道身上显现，但从没想过士道甚至有能力显现出天使。

　　“天使……而且是和那个Miko一样的……你……到底是何方神圣？”

　　比起命更加吃惊的则是艾伦

　　“人类啊……姑且算是……”

　　士道回答道。

　　“我改变心意了。五河士道对吧，你也一起来吧。”

　　艾伦举起先锋枪，而空中舰则配合着再度开始聚集魔力。

　　“学姐！”

　　士道带着十香回到命的身边。

　　“可恶……这个到底该怎么才能固定住……”

　　和命的夜之食原（Tsukuyomi）相比，士道的结界仿佛海市蜃楼一般虚幻缥缈。虽然之前堪堪挡住了炮击，但眼下那艘空中舰再度压低了高度，完全不顾及是否会被普通人发现，以牺牲距离来换取更为强大的火力。

　　“冷静，士道。然后在心中回想起来，士道想要保护的是什么，想要拒绝的是什么。那样的话，天使一定会有所回应的。”

　　命将士道的双手捧在胸前，温柔的说道。

　　士道闭起眼睛，维持心境并调整呼吸。想要保护的是捧住自己双手的那份温暖，过于温柔的学姐，无时不刻不在保护与支持着自己的少女。

　　想要拒绝的是眼前的那个女人，还有在空中轰轰作响的战舰。不论是十香，还是命，都不会交给那些人。

　　没错，正因为如此，才需要力量，将那些人的野望完全拒绝掉的力量！

　　“啧……”

　　宛若幻影般的神国凝为实质，加上命本人的力量，六重鸟居牢不可破的竖立在面前，望着那不可攻破的要塞，艾伦恼怒的咋了下舌。

　　“Arbatel，和我瞄准同一个点，释放出炮击！”

　　她对着空中舰说道。既然敌人加强了防御，那就把全部的力量凝聚为一点，宛若钢针一般刺穿那个结界。

　　艾伦说着，举起了手中的先锋之枪（Rhongomiant）。然而，比那更快的是……

　　“飓风骑士（Raphael）——贯穿者（El·Re`em）！”

　　“飓风骑士（Raphael）——束缚者（El·Nahash）！”

　　突然间，猛烈的风暴席卷了大地，将猝不及防的艾伦带入空中。

　　轰！

　　与此同时，云层中降下了巨大的光柱，炽热的奔流击中了Arlbatel，使之发生倾斜。

　　“耶俱矢，夕弦。”

　　命抬起头，看见的是卷起风暴的双子，正穿着灵装漂浮在他们与艾伦之间。

　　“库库库，胆敢在吾等飓风之御子面前把士道当做目标，汝等胆子不小嘛。”

　　“同意。士道是耶俱矢和夕弦的所有物，想要伤害的话，就全力将你们排除。”

　　八舞们挥舞着手中的天使，耶俱矢举起巨大的长枪，将风暴凝为一点，宛若炮击般放出，夕弦手持锁链与摆子，封闭了艾伦的退路。

　　【抱歉，士道君。没能发现敌人的空中舰是我们的疏忽。不过不用担心，从现在开始，Fraxinus会负责迎击那艘战舰。】

　　不光是精灵们，士道一直戴在耳边却没有任何回应的耳机中传出了神无月的声音。看样子在解除了不可视迷彩后，Fraxinus终于捕捉到了那艘空中舰，之前的炮击应该就是他们的杰作。

　　“Arbatel？啧……”

　　看到巨大的空中舰开始上升并没入云层，从通信装置中得到敌人的空中舰出现的消息时，艾伦再一次皱起眉头。

　　“派出Bandersnatch，配合我进行捕获！”

　　一瞬间，大量的机械人偶从空中舰上向着地面洒下。

　　“耶俱矢，还有夕弦，你们愿意相信我？”

　　看到八舞的到来，士道喜出望外。因为那不光是新的援军，也以为意味着两人相信了士道的说词。

　　“嘛，也不能说完全相信，不过……”

　　“同意。虽然难以置信，给愿意给士道一个机会。”

　　两人在空中点了点头。

　　“不过在那之前，先把这些令人恶心的东西处理掉！”

　　“肯定。老实说实在不想碰到。”

　　两人说完，向着艾伦以及Bandersnatch冲去。

　　“士道和我一起扩大夜之食原的范围！十香从结界里向着外面的那些机器人发动攻击！”

　　空中舰由空中舰来对付。艾伦最好交给没有被封印的八舞们，十香则帮助清理Bandersnatch，一瞬间，命做出了判断。

　　“交给我吧！”

　　十香点了点头，挥舞起鏖杀公（Sandalphon）收割着空中的机械人偶。

　　“八云学姐！”

　　“士道！”

　　命和士道对视了一眼，开始扩大结界的范围。

　　——分割线——

　　天空中，艾伦宛若一道流光，与八舞们相撞在一起，然后飞开，盘旋，并再度相撞。

　　每一次撞击，都是一次光刀与长枪以及锁链的厮杀。

　　虽然依靠着大量的Bandersnatch压制住了对面，但渐渐的，伴随着两人卷起的狂风，Bandersnatch已经无法跟上双子的速度，被吹的七零八落。

　　【要在下一击决出胜负！】

　　继续消耗下去是不行的，艾伦做出了这样的判断。

　　【！！！】

　　然而就在这时，一道璀璨的光芒闪过，艾伦挥动高输出激光刀（Caledfwlch）将其斩碎。

　　“这种软弱的攻击……”

　　艾伦望向下方，看见的是举着鏖杀公（Sandalphon）的十香。虽然被誉为AAA的精灵，但事实上并没有表现出那份应有的力量。

　　【！！！】

　　然而下个瞬间，两道连柱绳出现在周围，将她的行动固定了下来。

　　【什么时候？】

　　艾伦暗暗责备自己的大意，Miko和那个叫做五河士道的少年借着夜色将自己包围在了结界内。Princess之前的一击只是为了吸引自己的注意力而已。

　　“馁，要上吗，夕弦？”

　　“肯定，上吧，耶俱矢。”

　　注意到艾伦的窘境，耶俱矢对着夕弦眨了眨眼睛，而对方也笑着回应道。

　　两人靠近彼此，耶俱矢的左手和夕弦的右手合在了一起。灵装与天使散发出光辉，肩膀上的翅膀组合为长弓的姿态，锁链化为弓弦，长枪化为箭矢。

　　“飓风骑士（Raphael）——天驱者（El·Kanaf）！”

　　接着，两人将弓矢向着天空中的艾伦激射而去，剧烈的风压甚至连四周的Bandersnatch都吹飞的不见踪影。

　　“怎么可能……”

　　劈开封印的一瞬间，艾伦避无可避的吃下了双子的一击。即便有着防御型随意领域，剧烈的风压以及势不可挡的冲力还是让巨大的箭矢将她撞飞了出去。

　　“我……我可是最强的魔术……姆Q……”

　　带着奇怪的声音，艾伦宛若夜空中的流星一般划向了远方。



八舞 Tempest : 后记

　　赶走了艾伦和空中舰后，众人搀扶着士道回到了旅店中，虽然成功显现出天使，但那对于人类的身躯来说是过于沉重的负荷。

　　“请求。可不可以将士道借给我们一会？”

　　夕弦突然问道。

　　“虽然并不介意，但是为什么？”

　　“嗯，想要和士道独处的话倒也没什么。但果然还是有些在意……”

　　十香和命对视了一眼。

　　“好了啦，就一会，请在这里等一下。”

　　结果，完全无视士道本人的意愿，在征得了命和十香的同意后，士道被拉近了隔壁的空房间里。

　　虽然有些摸不准两人的目的，不过应该不会有什么问题才对。这么想着的命，在片刻过后听见房间里传来了惨叫声。

　　“呜呀呀呀呀呀？”

　　“狼狈。H的说。”

　　听见八舞们的声音，命和十香快速的跑到房前拉开门。

　　【！！！】

　　映入眼帘的是赤裸着身子的耶俱矢和夕弦，以及一脸呆懵不知所措的士道。

　　“十……十香？还有八云学姐？”

　　注意到两人的出现，士道的惊慌程度瞬间LEVEL UP。

　　“士道！这到底是怎么回事！”

　　然而已经晚了，十香开始进入暴走模式。

　　“误会！这是误会！”

　　进入房间后，八舞们以想要感谢为理由，让士道闭上了眼睛。等到反应过来的时候两人的嘴唇已经和士道重叠在了一起。

　　误打误撞，八舞们就这样阴差阳错的被士道成功封印。理所当然的，以灵力构成的灵装化为光芒消散在空气中。

　　“八云学姐……”

　　本以为命应该会理解并帮助自己，然而当士道用求救的目光看向少女时……

　　【我·才·不·管·呢！】

　　命却竖起食指做了个保密的手势，然后眨了眨眼睛，用口型对着士道一字一字的说道。

　　【！！！】

　　做完这一切后，士道眼睁睁的看着命关上了房间的门，留下他和暴走的十香以及娇羞的八舞们共处一室。

　　“等，等一下，现在的身体……呜啊——！”

　　片刻后，走在走廊上的命听见房间里传出了凄惨的叫声。

　　——这是分割线——

　　——这是正剧结束的分割线——

　　——这是即将出戏进入后记的分割线——

　　咚咚咚咚咚咚！

　　突然间，大量头戴黑色面罩，穿着黑色袍子，手持镰刀与火把的人们冲进了旅店里。他们将士道等人抓住，拉到海滩边并支起支架，升起篝火。

　　士道：“等等，你们到底是什么人！”

　　？？？：“哼哼哼，我们是长久以来饱受蛀牙与甜食之苦，在滚滚gou粮中寻求着真理的读zhe……不对！我们是烧死一切不纯洁异性恋的异端审判组织，高举着火焰与正义的大FFF团！”

　　士道：“咕……那是什么奇怪的组织？还有，你到底是谁？”

　　？？？：“愚蠢的欧尼酱哟，到现在还不明白吗，那就让你看看我的真面目吧。”

　　士道：“琴里？为什么？”

　　命：“糟了，士道，琴里是通过发带来切换人格的，仔细看看她现在的发带吧。”

　　士道：“黑色的发带……被写上了红色的F？”

　　命：“没错，换句话说，现在的琴里既不是妹妹模式，也不是司令官模式，而是被抓住并洗脑的‘FFF团团长模式’！”

　　琴里：“没错！正是这样，在对士道执行火刑之前，首先是例行的仪式。”

　　士道：“仪式？”

　　琴里：“那么，开始我们这一卷的‘来自Fraxinus的书信回访’时间吧！”

　　命：“等等，所以说这里是后记吧！果然是后记吧！作者又因为凑不够两千字所以拿正文凑字数了吧！”

　　琴里：“首先，第一个关键字。”

　　——反转——

　　琴里：“嗯，有大量的读者想要看反转呢。说起来，反转的命会变成什么样呢？果然应该把士道关进自己的神国里，让他一辈子再也无法出去的病娇型？”

　　命：“就算这么说……目前除了十香以外，所有的反转精灵都是没有性格可言的暴走模式吧？”

　　琴里：“嘛，即便如此，既然是主角，说不定会有特殊待遇呢。”

　　命：“总之，不会反转啦，至少这一卷和下一卷都不会反转啦！”

　　琴里：“遗憾。既然如此，让我们来看看下一个关键字好了。”

　　——姆Q——

　　琴里：“咳咳，还真是在战斗中突然卖萌出戏的口癖呢。光是听上去都仿佛能使出日符【皇家烈腋……不对皇家烈焰】的样子！”

　　艾伦：“咕……”

　　命：“总……总之，虽然是看上去很出戏的卖萌行为，但确实是原作以及动画中的桥段。所以为了纪念艾伦小姐的卖萌，在月华里也尽可能原汁原味的了呈现出来。”

　　艾伦：“等等！卖萌什么的，怎么可能，我可是世界上最强的魔术师！”

　　琴里：“不会游泳。”

　　艾伦：“哎？就算不……不会游泳。我也是最强的魔术……”

　　琴里：“走在人行横道中只踩白色部分的强迫症。”

　　艾伦：“咦？为什么会知道……不对，我可是最强的魔术师，选择具有获胜意义的‘白星’是理所当然……”

　　琴里：“吃过臭鱼干冰淇淋，纳豆布丁和蝗虫巧克力。”

　　艾伦：“就……就算如此，我……我也是最强……”

　　琴里：“是是是，那么，是时候让最强小姐退场了。”

　　艾伦：“想要用武力驱赶？很抱歉，作为最强的魔术师，我……”

　　琴里：“那么来吧，虽然在正剧中无法使用，但事实上却是对艾伦一击必杀的最强女子高中生三人组！”

　　亚衣：“什么嘛，原来艾伦小姐在这里啊。”

　　麻衣：“一起去游泳吗，一起去游泳吧。”

　　美衣：“真是受不了啊。”

　　艾伦：“咿！等等，为什么你们会在这个奇怪的黑斗篷组织里。等等……不要啊——！”

　　命：“哭了呢，艾伦小姐。”

　　士道：“嗯，哭了呢。在某种意义上真的十分令人同情。”

　　琴里：“那么接下来是最后一条关键字。”

　　——烧——

　　士道：“原来所谓的仪式就是为了这个词条吗？是为了这个词条吧！”

　　琴里：“呼呼呼，来吧，是时候开始了。”

　　士道：“为什么会这样，为什么会这样，把我可爱的妹妹还回来！”

　　琴里：“那么，为了回应读者们的期待——士道，就由我来烧掉。”

　　士道：“不要随便乱改卷末的结尾台词，还有，不要点火啊啊啊！”

　　命：“啊哈哈……总……总之，下一卷——美九Lily，敬请期待。”



美九 Lily : 第一章 实行委员

　　暑假后的九月八日，来禅高中的体育馆正笼罩在一片微妙的气氛之中。明明是超有人气的学姐，天宫市的大和抚子，然而此时所有学生都在躲闪着她的目光。

　　原因很简单，就在数秒钟之前，命站在台上说出了这样的一句话：

　　“那个……包括桐崎学生会长在内，负责主持天央祭的大家都因为过度劳累而倒下了。有人愿意在这个紧要关头站出来，成为天央祭的实行委员吗？”

　　天央祭，那是联合天宫市内十所学校一起共同举办的大型文化祭，热闹程度甚至到了可以包下整个天宫市广场并连续举办三天的地步。

　　当然，热闹程度总是和辛苦付出成正比的，正如命所说的那样，学生会的大家已经因为这个祭典完全倒下了。所以没有人愿意接下这份工作，哪怕是可爱的学姐站在台上请求也一样。

　　“呜……工作并不多哦，毕竟学生会的大家已经完成的差不多了呢。”

　　望着如同混凝土一样凝固的空气，命说出了像是黑色企业招募黑工的话。

　　然而，在这之中也有着似乎并不在乎气氛如何的人存在。

　　“士道要和我一起去参加天央祭！”

　　“在说什么呢，吾之眷族哟，士道早已和身为飓风之御子的吾等签订了契约。”

　　“同意。士道应该和耶俱矢还有夕弦一起。”

　　似乎在争夺一起逛天央祭的权利，三位美少女正不停拉扯着士道。望着和其余学生们完全不同，公然投掷闪光弹的五河后宫同学，命带着“不知道该说些什么才好”的表情苦笑了一下。

　　很快，妒火便燃烧在体育馆之中。

　　“八云学姐！”

　　“什么事，殿町同学？”

　　“我推荐五河士道同学担任天央祭的实行委员！”

　　“什么？”

　　曾经的好友无情的将自己给卖了，士道不禁睁大了眼睛。

　　“你这混蛋殿町，在说什么……好痛！”

　　士道想要阻止，然而正处于十香，耶俱矢和夕弦拉扯中的他不得不忍受着精灵们宛若拉伸机一般的可怕力量。

　　趁着士道没办法说话的空挡，男生们一个接一个的发表起了意见。

　　“赞成！拜托你了，五河同学！”

　　“赞成！能够托付我们意志的人选只有你了啊，五河！”

　　“赞成！你这混蛋就被当做苦力直到送进医院为止吧，混蛋！”

　　“喂！最后那句把心声说出来了吧！”

　　结果，士道无法阻止男生们的起哄，甚至就连女生们也开始加入。

　　“请大家安静！”

　　命在台上喊道。

　　一瞬间，士道还以为少女会帮助他摆脱窘境，然而……

　　“大家的意见我确实收到了。那么……在这里宣布，二年四班的五河士道同学……”

　　在听到士道名字的一瞬间，认为阴谋得逞的男生们发出了欢呼声，然而……

　　“以及三年二班的八云命同学，也就是我本人，将会担任天央祭的实行委员！”

　　少女接下来的半句话宛若一桶冷水，将众人的热情浇灭，一时间，体育馆内鸦雀无声。

　　“那个……怎么了吗？”

　　突然的冷场让命有些不知所措。

　　“八云学姐……也要担任实行委员？”

　　殿町举起手来，小心翼翼的确认到。

　　“是的，因为之前的高中并没有文化祭，和修学旅行时一样，为了能够体验这种不一般的校园活动，特地拜托学生会长让我担任实行委员的。不过……如大家所见，天央祭的工作量很大，一个人可能忙不过来，所以希望能有人来帮我。”

　　按理来说，实行委员只要一个人就够了，工作量也并不是问题，因为大部分的工作已经在学生会的透支劳动下完成，但因为某个理由，无论如何都需要帮手。

　　“所以拜托你了哦，士道。”

　　望着还处于惊愕中没有搞懂到底发生了什么的士道，少女站在台上甜甜的笑道。

　　“为什么会这样！”

　　“早知道八云学姐也是实行委员的话，一定会答应下来啊！”

　　“命酱！我们竟然亲手把命酱送进了五河那小子手里！”

　　一瞬间，台下的男生们捶胸顿足，爆发出了一阵阵悲鸣。

　　——分割线——

　　放学时分，士道和命一起，开始为了天央祭的各项工作而奔波。

　　“说起来，学姐为什么要找帮手呢？”

　　“啊啦，难道士道不愿意帮我吗？”

　　面对士道的问题，命歪了歪头。

　　“不，帮助八云学姐当然没问题，只是……”

　　士道挠了挠脸颊。事实上，仅凭命一个人也能把这些工作处理的井井有条，完全不像是需要帮助的样子。

　　“那……就当做是我想要和士道在一起不就好了？”

　　仿佛是看出了士道的想法，少女微笑着歪了歪头。

　　“不不不，就算这么说，之前完全不知道实行委员会是我吧。”

　　“才……才不会呢，我可是相信着士道的哟，啊哈哈……哈哈……”

　　面对士道的质问，少女发出了心虚的笑声。

　　“对了，士道，接下来的两个班级分头行动吧，士道去二年三班，我去四班。”

　　“可以是可以，但是为什么？”

　　明明之前都是一起行动的，不知为何，命突然建议分头检查不同的班级。

　　“那个……你看，分开行动更加效率不是吗？”

　　【好可疑。】

　　虽然理由没错，但望着少女心虚的笑容，总觉得有什么内幕的样子。

　　“说起来，我们班的活动是什么来着？”

　　“鬼屋啊，鬼屋，文化祭的保留节目呢。”

　　就在这时，数名学生从两人身边走过，士道认识那些学生，正是自己要去的二年三班。

　　“原来如此，鬼屋啊……”

　　于是他点了点头，命会希望帮手的理由完全清楚了。转过头去，看见的是少女脸颊羞红，脑袋上冒着热气的样子。

　　“真是的，直接告诉我不就好了。”

　　少女窘迫的表情很可爱，士道忍不住伸出手去，轻轻摸了摸命的头。

　　“啊呜……总……总之就是那样啦。馁，拜托你了，士道。”

　　虽然知道根本就瞒不住，但在意料之外的地方被揭穿这点还是让命羞红了脸。为了掩饰自己的尴尬，少女带着有些撒娇的语气央求道。

　　“交给我吧。”

　　“嗯嗯，士道最可靠了呢。”

　　望着有些小得意的士道，命带着暖洋洋的笑容说道。结果下个瞬间，轮到士道的脸飞速红了起来。



美九 Lily : 第二章 美九

　　晚上7点30分，太阳已经完全落山。

　　因为执行委员的工作，士道和命回去的比平时要晚许多。为此，四糸乃主动出来迎接两人，在听到关于天央祭的事情后，少女表现出了极大的兴趣。

　　回到五河家，士道迎来的是琴里的临门一脚。对于晚回来而且没有打电话汇报这件事，琴里十分的生气。

　　不过在命看来，对方生气的原因绝不单单只是因为士道没有打电话。自从修学旅行过后，每当士道表现出有什么反常，琴里就会变得十分焦躁。

　　“琴里还是稍稍放松点比较好哦，有时候压力太大反而会导致判断失误呢。”

　　一边做饭，命一边说道。

　　“谢谢你的关心，命。我看上去压力很大吗？”

　　琴里叹了口气。

　　“虽然不知道原因，不过焦虑两个字完全写在脸上了。”

　　“没办法啊，现在的情况越来越复杂了。”

　　琴里苦笑了一下然后用十香等人听不见的音量小声说道：

　　“首当其冲的是Phantom。”

　　“Phantom？”

　　命歪了歪头。

　　“就是五年前将我变成精灵的某个人，总是用‘某人’来称呼挺不方便的吧，于是在之前的会议中决定用Phantom作为识别名。”

　　“原来如此，确实呢，能够将人类变成精灵的存在，说成最为重要的关键性人物也不为过。”

　　命点了点头，早在之前，她已经从士道的口中听说了关于Phantom的一些事情。

　　“另一个则是DEM。”

　　听到琴里的话，命和士道对视了一眼。之前修学旅行时，以艾伦为首，DEM公司的爪牙给他们带来了极大的威胁。

　　“绝对不会让那个女人伤害到学姐她们的。”

　　一想起命曾经差点被艾伦切掉四肢拉去做研究，士道对DEM公司便失去了好感。

　　“不过琴里，我觉得让你感到焦虑的并不是这两件事情，而是士道吧？”

　　虽然Phantom和DEM确实是个问题，但命觉得，真正让琴里焦躁的事情还是士道本人。

　　“我？”

　　士道指了指自己。

　　“没错。琴里最近对士道的健康问题相当在意不是吗？”

　　自从修学旅行之后，像是【有没有突然觉得身体不舒服？】，【如果感到哪里难受的话一定要联系我。】之类的话已经不止一次传到命的耳朵里。琴里对于士道身体健康的关心已经远远超出了正常范畴。

　　“说起来，好像是这样的呢。”

　　于是士道也察觉到了事情的不对。而琴里则露出一副【糟了！】的表情。

　　“到底是怎么回事，琴里？”

　　既然牵扯到士道，便不可以置之不理，命走上前问道。

　　然而就在这时……

　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！

　　尖锐的警报声响了起来。

　　“这件事留到之后再说，士道赶紧做下准备，要工作了。”

　　琴里取出一根珍宝珠咬在嘴里，严肃的说道。

　　——分割线——

　　空间震警报，那是精灵出现的前兆。士道所降下的地方是距离天宫大剧场最近的一个车站。在那里，他看到的是宛若火山口一般的大坑。

　　【精灵的反应在向南方前进中。】

　　耳麦里传来了琴里的声音，按照少女的指示，士道向着精灵所在的方向跑去。

　　于此同时，命则站在Fraxinus中，透过大屏幕注视着士道的动向。

　　很快，士道来到了大剧院。从那里面传来了悦耳动听的歌声。明明只是没有任何伴奏的清唱，却强烈的回荡在耳边，以及脑海里。

　　精灵Diva，半年前曾被确认到一次的精灵，不论是性格还是力量，Fraxinus上的资料都不够充足，换句话说，是一个绝对陌生的精灵。

　　在琴里的指示下，士道小心翼翼的按照Fraxinus上提供的选项与之接触。

　　①你实在太过美丽耀眼了，我不禁被你吸引住了。

　　②你的歌声——真是太美妙了。

　　③从下面看到的风景真是太棒了。

　　虽然依然是很迷的选择支，但在命看来，前两个选项至少比四糸乃那时要好的多。不过……

　　哔——！哔——！哔——！

　　强烈的警报声响彻整个剑桥，透过大屏幕，命清楚的看到，Diva的好感度，精神状态，情绪值全部开始呈直线下滑。

　　“琴里，将我传送到士道的身边！拜托了！”

　　命转身跑向传送装置。不管Diva好感度快速降低的理由是什么，把士道放在一个认为他连蟑螂都不如的精灵身边，那绝对是危险而且致命的。

　　来到传送装置中，下个瞬间，眼前的画面变成了大剧场的内部。命抬起头，发现就在自己前往传送装置的时候，士道已经被那个精灵推到了舞台的边缘，正以一种悬空的姿势紧紧抓住高高的舞台，要是从那里掉下去的话，至少也是粉碎性骨折。

　　“士道！”

　　命显现出局部灵装，然后飞到空中稳稳的抱住士道，和他一起落在了舞台的另一侧。

　　“你到底想要干什么……咦？”

　　少女回过头，准备迎接那个精灵的攻击，然而映入眼帘的却是Diva将十指交织在一起，眼睛闪闪发光的姿态。

　　“嘛，嘛，这不是很好吗？真是太美妙了！要说客人的话就得这样才行。而且……你是精灵对吧？”

　　Diva一边欢呼着，一边扑了上来。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　尽管并不是充满敌意的攻击行为，但考虑到士道之前差点因为那个精灵而受伤，命还是张开了结界，将Diva阻挡在外。

　　“哎？为什么要把我挡在外面啊？难道不想听我唱歌吗？”

　　“怎么回事啊，那个精灵？”

　　完全搞不明白，Diva对待自己和士道的差别实在是太大了。面对士道的时候，明明连话都没说几句，却好感度一路掉到了蟑螂都不如的地步。面对自己的时候，明明显现出了天使，对方却非但没有敌意，反而一路好感度UPUP的样子。

　　“请问你的名字是？”

　　眼下让士道攻略这个精灵是不可能了，但至少要把名字问出来。

　　“哎？你不认识我吗？我是诱宵美九哦，你的名字呢？如果可以的话，请可爱的精灵小姐也成为我的fan吧。”

　　“fan？我的名字是命，八云命。”

　　完全闹不清楚那个fan是怎么一回事，不过命还是告诉了对方自己的名字。

　　“那么命酱，请你将天使解除掉。”

　　一瞬间，美九露出了暧昧的笑容。她的声音让人像是喝醉了一般，头脑变得昏昏沉沉起来。



美九 Lily : 第三章 变成女孩子

　　轰！

　　巨大的爆炸声从天花板处传来，将感到头晕目眩的命唤醒。

　　【精神系攻击？】

　　大意了，为了能够进行交流，夜之食原并没有将声音拒绝掉。而美九的能力，从刚才的感觉看应该是通过声音来操纵敌人的类型。虽然不会傻乎乎的解除结界，但受到了一定影响也是事实。

　　【既然如此……】

　　“嘛，又有客人来了呢。”

　　正当命准备将声音也拒绝掉的时候，美九却双眼放光的望着天护板的方向，在那里，AST的队员们用飞弹轰开了一个大洞。

　　“请等一下哦，命酱。我先去招待一下新来的客人们，主菜要留到最后享用呢。”

　　美九向着命眨了眨眼睛，然后飞到了AST那边，一时间，大剧院内响起了一连串的爆炸声。

　　“没事吧，学姐？”

　　士道清楚的看到，在美九说出话的瞬间，命的身体摇晃了起来。

　　“嗯……没事。”

　　命摇了摇头，将残留在脑海中的晕眩感驱散。

　　“不过……到底是怎么回事呢？”

　　命望着空中，疑惑的说道。

　　“什么怎么回事？”

　　“还没察觉到吗，士道。那个精灵似乎只对士道抱有绝对的厌恶哦。”

　　命指了指空中。

　　“啊……”

　　于是士道发现，AST一方对美九展现出了绝对的敌意。相反，美九对于AST的表现绝对称不上是憎恶，反而用欢天喜地来形容也不为过。尤其是对那个拥有着一头银白色长发，宛若人偶一般的AST少女，就像是抱有好感一般，不停的徘徊在她的身边。

　　“有什么不同吗？士道和我们……”

　　命望了望AST，又望了望自己，最后将目光停留在士道的身上。要说士道有什么决定性的不同，那就是……

　　“难道说因为士道是男孩子？”

　　她哭笑不得的说道。

　　“不会吧？”

　　听到命的话，士道感到有些绝望，这不就意味着对于美九的攻略从生理上被否决了吗。

　　“嘛，我过去问问好了。琴里，麻烦把士道传送回去……”

　　整个AST部队被美九一人弄的鸡飞狗跳，甚至没有余力管站在舞台上的命。考虑到美九对自己的好感度还不错，命想要飞过去摸摸底。

　　然而就在这时，一名AST队员突然脱离了队伍，向着舞台这边飞来。

　　“小心！”

　　夜之食原将那名队员拒绝在外，近距离之下，命发现对方竟然是一名外国人。仔细一看，这次前来的AST部队中多了大约十名左右的外籍成员。

　　【外援吗？但是……】

　　虽然不是很确定，命总觉得那个正在攻击结界的队员目光焦点并不是身为精灵的自己，而是士道。

　　【命，准备好传送。】

　　就在这时，耳机里传来了琴里的声音。

　　“我知道了。”

　　虽然有不少疑问，但那些外国队员开始接二连三的向这边集结，眼下还是先离开比较好。于是她一挥手，夜之食原内的夜色愈发的浓郁起来，阻挡住AST的视线。

　　等到结界消散，舞台上已经空无一人。

　　——分割线——

　　当晚，Fraxinus上召开了紧急会议。

　　诱宵美九，本来只是命为了方便以后攻略而打听到的名字，没想到成了一个重大的突破口。

　　“偶像？而且是百合？”

　　听到中津川的说法，琴里感觉到自己的脸颊有些抽搐。

　　半年前出道，拥有着被称为“声音麻药”般美妙的歌喉，以压倒性的唱功发表了多首超人气曲目。然而本人却从不出现在电视和杂志上，正可谓是充满谜团的偶像。

　　按照死忠级粉丝中津川的说法，诱宵美九有着严重的男性恐惧症，为数不多的秘密演唱会也只限女性入场，而且……据说会把看上的粉丝带回家“享用”。

　　“精灵成为偶像……跟她比起来，狂三简直是小巫见大巫嘛。”

　　琴里有些头痛的说道。

　　“会不会和琴里一样，是被Phantom变成精灵的人类呢？”

　　士道问道。

　　“也不能说没这个可能。目前为止，就我们所知精灵可以分为三类，十香那样纯粹的精灵，由Phantom将人类转变而来的精灵，以及……从异世界穿越来的精灵。”

　　说道最后一点时，琴里看了看命。

　　“毫无疑问，后两者对人类社会具备足够的了解。但这样一来昨天产生空间震的原因就不明了。”

　　虽然也有像狂三那样自己引发空间震的存在，但一直生活在人类社会的美九显然没那个理由。

　　“总之，美九属于哪种精灵在攻略之后问她本人就好。目前最大的问题是攻略本身。”

　　命苦笑了一下。百合精灵，对于士道来说是几乎不可解的攻略对象。

　　“关于这点……嘛，有办法了。”

　　琴里思索了一阵后，突然露出了坏坏的笑容。

　　“什……什么办法？”

　　士道不安的问道。

　　“这还用说，自然是投其所好啦，对不对，欧捏酱？”

　　“欧捏酱？意思是又要让我穿女装对吧？”

　　士道发出了绝望的呐喊。

　　“嘛，有什么不好，反正攻略命的时候已经穿过一次了不是？难道这一回就没有觉悟了？”

　　“呜……”

　　面对琴里的质问，士道无言以对。

　　“那么……”

　　琴里打了个响指，接到命令的众人抓住士道，三个小时后……野生的士织酱出现了。

　　面对可爱到想要投掷大师球抓回家的士织酱，众人纷纷赞不绝口。

　　“不论下一次见到美九是什么时候，从今天起，椎崎，川越，教士织怎么化妆，还有女孩子的说话方式和行为举止。务必要在那之前把士道调教成合格的女孩子。”

　　最后，琴里如此说道。

　　“呜……”

　　一想到要如何学习当女孩，士道就一阵头大。

　　【八云学姐到底是怎么做到的……等等……学姐？】

　　士道突然反应过来，说起如何扮作女孩子，自己的身边不是有个女子力高到不要不要的“男孩子”在吗？

　　“那个，如果可以的话，我希望让八云学姐来教我。”

　　“哎？我吗？”

　　对于士道的提议，命小小的吃了一惊。

　　“说……说的也是呢，我的话也许更好一些。”

　　然后，她很快就明白了士道选择自己的理由，于是哭笑不得的说道。

　　“呜……虽然不知道理由，不过既然两人都这么说了的话。从今天开始士道就住在命那边好了。”

　　“等等……”

　　“这可是你自己提出的哦，既然要学习女孩子的举止，待在一起是最好的吧？”

　　面对琴里的提问，士道突然发现自己给自己挖了个大坑。



美九 Lily : 第四章 夜谈

　　夜色已深，神社的一隅却依然闪亮着灯光。

　　咔咔咔。

　　菜刀在案板上响起规律的声音，命正站在厨房里为两人做夜宵。因为实行委员以及美九的关系，再到后来召开攻略会议，两人迟迟没能吃上晚饭。虽然也可以像十香她们那样在Fraxinus的餐厅中填饱肚子。不过命还是选择回来自己下厨。

　　另一边，士道，或者说士织正坐在客厅里，一边翻着命买来的书籍，一边等待着晚饭。

　　“原来如此，化妆还有这么多需要注意的地方啊。”

　　士道正在看的是《不伤害肌肤的化妆基础》，虽然命说过之后会手把手的教他，不过在那之前先预习一下总不是坏事。

　　不知过了多久，柴鱼高汤越来越浓郁的香味弥漫在房间内。

　　“学姐在做什么？”

　　“关东煮哦，再等一会就可以享用了呢。”

　　系着围裙的命从厨房那边走了过来，在桌子上摆好碗筷。

　　“那个……我来帮忙吧。”

　　“不用了，士道的女孩子知识唯独料理是满分呢，请在其他的地方更加努力一些吧。”

　　望了望士道手里的化妆书籍，命坏笑着眨了眨眼睛。

　　“呜……”

　　于是，士织酱的脸羞涩的红了起来。

　　不久之后，将连同白萝卜，鸡蛋，以及竹轮等各种食材放置在柴鱼高汤中炖制而成的关东煮被端上了餐桌。

　　“呜，好吃。”

　　所有的食材都入味的恰到好处，按照易熟程度分批入锅的手法也十分完美，每一样食材都完美的体现出了其本身的风味，以及柴鱼高汤的鲜美。

　　“八云学姐将来一定会是一个好妻子的。”

　　士道忍不住说道。

　　“嗯，我每天都有给士道做味增汤哦。”

　　听到士道的话，命用双手撑着下巴，笑眯眯的回答道。

　　“噗！”

　　猝不及防的一记直球让士道把刚入口的汤喷了出去。

　　——分割线——

　　“说起来，打扮成士织真的没问题吗？”

　　饭后，和命一起清洗碗筷的士道突然说道。

　　“什么意思？”

　　命歪了歪头。

　　“首先，夏祭的时候女……女装的样子被三年级的学长们看到了吧？”

　　一想起当时的情景，士道忍不住打了个哆嗦。

　　“啊，关于那个不用担心。当时似乎……下手重了点。他们对那天晚上的事情有些……模糊。”

　　包裹着灵力的符札正中后脑勺，结果造成了记忆上的混乱，这让命露出了饱含歉意的苦笑。

　　“这……这样啊。得救了呢。”

　　士道长舒了口气。虽然对几位学长很抱歉，但无论如何，确实因此而得救了。

　　“正是如此呢，不然的话，就要请士道负起责任来了。”

　　命用萌萌的半月眼盯着士道说道。

　　“负起责任？”

　　士道问道。

　　“因为士道当时把我们两人一起睡觉的事情暴露出去了吧。有没有想过这件事在学校传开以后会变成什么样？”

　　那天为了解释事情的经过，士道把具体的细节全部告诉了命，包括“普通的睡觉”这一环节。

　　“呜……”

　　于是下个瞬间，冷汗濡湿了士道的后背。

　　就像命说的那样，如果这件事传开了，就算真的什么都没有发生，流言蜚语也会立刻遍布整个学校。

　　到那时，士道只好“负起责任”。

　　“说真的，当时我都在犹豫要不要拜托琴里给他们进行更为专业的记忆消除了。”

　　命叹了口气。幸亏自己歪打正着的使出了失忆术（物理），不然这件事还挺麻烦的。

　　“哎？我还以为学姐会说出‘其实呢，我倒是希望他们没有失忆，这样就可以让士道负起责任来了’之类的话呢。”

　　因为回复和平时的直球风格有所不符，士道感到有些奇怪，便坏笑着模仿命的语气调侃道。

　　“那样的话，只不过是因为外界的风评而不得不负起责任吧。比起那样，我更希望士道以自己的意愿说出‘想要对八云学姐负责’之类的话呢。”

　　【！！！】

　　面对虽然有些羞涩却一脸认真的命，士道在一阵心跳加速中自问：明明少女本人没有投直球，为什么偏偏要去招惹一个？

　　“士道刚才说过‘首先’对吧？还有别的问题吗？”

　　庆幸的是命没有选择继续追击更多的直球，而是将话题回到了士道之前的疑惑上。

　　“嗯，还有就是，就算用士织的样子攻略了美九。之后一旦她知道了真相，会怎么样呢？”

　　【！！！】

　　士道的话让命睁大了眼睛。没错，诱宵美九极度厌恶男性，换句话说，一旦知道了这件事从头到尾都是骗局，情况一定会一发不可收拾。

　　沉默了半响后，命握着士道的手，深情的说道：

　　“没关系哦，就算士道选择做手术成为真正的女孩子，我也会理解并支持的。”

　　“才不会做手术啦！”

　　于是，厨房里响起了士道的呐喊声。

　　——分割线——

　　晚饭过后，命和士道在屋子里进行对话。虽然只是日常的交流，却也是训练的一环。毕竟日语中男性和女性光是用词上就有很大的不同。

　　“……士道，刚才的说法也很男性化哦。”

　　“呜，抱歉。不过说起来，八云学姐是怎么习惯女性化用词的呢？”

　　在无数次被命指正出错误后，士道想要从少女那里获得一点心得。

　　“我的话，首先和已经用男性化口吻交流了十几年的士道不同，日语并不是我的母语。其次，和月读在一起生活的时间很长，所以潜移默化间就变过来了。抱歉，恐怕没办法给士道当做参考呢。”

　　命露出了歉意的表情。前者需要外国人属性，后者需要时间的堆积。对于女子力速成班的士道而言，都没法作为参考。

　　“啊，不过实在不行的话，就干脆用男性的口吻与美九对话如何？”

　　“这样没有问题吗？”

　　“顶多被当成语气奇怪的女孩子，没问题呢。”

　　命肯定的说道。

　　望着士织可爱的样子，她相信没人会因为士道语气男性化就认为他是男扮女装。



美九 Lily : 第五章 龙胆寺女学院

　　第二天清晨，士道睁开了眼睛。面对有些陌生的环境，刚刚睡醒的他迷糊了一小会才反应过来，这里是命的家。

　　走出房间，洗漱完毕的士道听见院子里传来了水声。

　　【谁？】

　　大清早的，为什么会有人在院子里？带着这样的疑问，士道沿着檐廊来到了庭院，在那里，映入眼帘的是身着白色和服的命。

　　少女跪坐在庭院的池塘边，用木桶将水沿着头部淋下。

　　映着清晨的阳光，晶莹的水珠沿着命如墨一般的长发和雪白的肌肤滑落。少女以一种神圣而洁净的姿态一遍又一遍的用水洗涤着身躯。

　　她只穿着一件白衣，濡湿的衣服紧紧的贴在身上，勾勒出胴体诱人的曲线，肌肤的颜色在沾水而变的透明的衣物下若隐若现，乌黑的发梢滴落着水珠，这本应是一幅宛若少女出浴一般引人无限遐想的美景，却没能引诱起士道的任何欲望。

　　要说原因的话，是因为此时命身上所散发出的气质太过于清洁了，那是一种纯粹的美，属于巫女的美。

　　【！！！】

　　正当士道因为少女的美丽而挪不开眼睛的时候，命抬起了头，于是，两人的目光相会了。

　　“呀！”

　　完全没想到士道会站在那里的命发出了小小的惊叫。用双臂掩住了胸前。

　　“学……学姐为什么会在这里沐浴啊？”

　　士道慌张的说道。命的家里是有浴室的，换句话说，少女完全没必要跑到池塘边来做这件事。

　　“才……才不是沐浴啦。这是被称为水垢离的禊。巫女们洗涤身心的仪式。”

　　院子里的池塘和神社的手水舍有着异曲同工之妙，都是在参拜，或者侍奉神明前，洁净自身的一种方式。

　　“要……要看到什么时候？快快转过去，士道。”

　　不知道是不是因为没有做好心理准备的关系，比起之前在温泉里共浴，做完禊后濡湿的姿态被士道看见更加的让命感到害羞，少女脸颊泛着潮红，气鼓鼓的对着士道说道。

　　“抱……抱歉！”

　　结果，士道飞也似的逃离了院子。

　　——分割线——

　　不一会，做完禊的命来到了房间里。

　　“那么，在进行化妆前，先来试穿一下不同的衣服吧，士织酱。”

　　少女拿出了一件轻飘飘的连衣裙，坏笑着说道。

　　“呜……”

　　不知道是不是因为之前收了福利的关系，感到理亏的士道完全无法反驳。结果……

　　从清纯的白色连衣裙，到火辣的热裤与小吊带，再到可以说是COSPLAY的女仆装，命宛若玩换装游戏一般，开心的给士道换着一件又一件的衣服。顺带一提，这些都是为了帮助士道习惯女装而从Fraxinus上拿来的。

　　“我说……学姐，今天的话，只要穿校服就够了吧。”

　　“是的哦。”

　　“那么，试穿这么多衣服根本就没必要吧？”

　　“啊哈哈，被发现了？”

　　命一边按下手机上的快门，一边笑眯眯的说道。

　　“所以快快给我觉悟吧！我也要把学姐穿着白衣做水垢离的姿态拍下来。”

　　在确认了这其实是命的恶作剧之后，士织酱气鼓鼓的站起身，想要从命的手中抢过手机。

　　“才不要呢，那样太害羞了。”

　　“我也很害羞啊！”

　　结果，两人在房间里追逐了起来。

　　——分割线——

　　嬉戏了一小会后，命开始教士道如何化妆。

　　“首先要把肌肤清洗干净，还要润肤……因为天气很热，为了能让容妆保持的更久，最好敷一下保湿面膜。”

　　从最基础的部分开始……

　　“……嗯，下面是粉底。对，就这样……”

　　再到后来，渐渐的，士道感觉到镜子中的自己越来越像一个可爱的女孩子了。

　　“啊……士道，这里有些不对，我来吧。”

　　一边教士道，一边给自己也画上淡妆的命在涂完唇膏后，望了望左支右拙的士道，善解人意的笑了笑。

　　因为两人的唇膏完全相同，命干脆用自己手里的那支在士道的嘴唇上轻轻涂抹起来。

　　【！！！】

　　一想到正在自己的嘴唇上移动的那支唇膏，数秒钟之前还在命的嘴唇上停留过，士道不禁睁大了眼睛。宛若间接接吻一般，唇膏的尖端仿佛还残留着少女的温暖。过于暧昧的感觉让士道的脸颊变的通红起来。

　　——分割线——

　　今天是九月九日，星期六，帮可爱的士织酱化完妆后，两人离开了神社。

　　虽然不用去学校，不过命和士道依然身着校服，要说为什么，因为今天是举行天央祭各校联合会议的日子，而地点则是去年天央祭的第一名，私立龙胆寺女学院。

　　“那个……真的不要紧吗？”

　　士道一边扭扭捏捏的走路，一边时不时的用手试图将短裙拽的更长一些。似乎非常不习惯下面凉飕飕的感觉。

　　“没关系，没关系，我一直都在士道的身边呢。再说了，士道……不对，士道的表妹，五河士织同学为了代替生病的哥哥而担任实行委员这件事，我已经告知给学校了，就算反悔……也没用了哦。”

　　命笑眯眯的回答道。

　　“啊呜……”

　　总觉得自己上了贼船的士织只好再度拉了拉裙摆。

　　穿过高高的石墙后，用红砖砌成的庄严校门映入了两人的眼帘，格子状的栅栏向左右两侧延伸，青翠的树枝从空隙中钻了出来。

　　进入大门，用红砖铺成的道路笔直向前延伸，直指如同城堡一样壮观的校舍。因为社团活动和天央祭的缘故，即便是周末也能看到不少学生的身影。私立龙胆寺女学院。那是有着有很多名门望族子女，天宫市首屈一指的名校。

　　两人来到第二会议室，里面已经坐着不少的学生。

　　没过多久，一群穿着龙胆寺校服的女生走了进来，宛若侍奉着某位公主的侍女一般，这些人齐齐站成两排，温顺的低下头。

　　紧接着，一位宛若女王一般的女生走了进来。

　　【！！！】

　　命和士道齐齐睁大了眼睛。紫罗兰色的细发，银光闪闪的眼眸。毫无疑问，走进这个房间的人正是昨晚才遇到过的精灵——诱宵美九。



美九 Lily : 第六章 炸毛

　　【糟了。】

　　看到美九进来，命的心一下子悬了起来。昨晚虽然确定了诱宵美九有在当偶像，但因为时间有限，并没有来得及深入调查美九的背景。结果，对方竟然是龙胆寺女学院的实行委员这一点让她和士道始料未及。

　　“啊啦，这不是命小姐吗？没想到我们能在这里相遇呢。”

　　不过已经晚了，美九的眼睛一下子亮了起来。

　　“那个人是谁啊？”

　　“和姐姐大人认识？”

　　“不可原谅！不可原谅！”

　　一时间，围绕在美九周围的女生们窃窃私语起来。

　　【我好像有点理解士道的苦恼了。】

　　宛若士道在男生中开后宫拉仇恨一般，此时的命感受着到了无数嫉妒与愤怒的视线，于是在心中苦笑起来。

　　“请问，旁边的这位是……”

　　这时，美九注意到了坐在旁边的士道。

　　“诱宵同学你好，我……我是五河士织，请多多指教。”

　　一开口就忘了女性用词的士道索性以男性的口吻说道。

　　“请不用那么见外，叫我美九就好了。不过，我们是第一次见面吧，士织同学是怎么认识我的呢？”

　　美九点着下巴问道。

　　【糟了！】

　　士道这才反应过来，自己和美九是第一次见面，没理由知道对方的名字。

　　“那个，是我告诉士织的呢，说昨晚遇到了一个非常可爱的女孩子。”

　　这个时候，命不失时机的站出来打圆场道。

　　“啊啦，还以为士织同学是我的fan呢，真是遗憾。”

　　虽然也想过用“是粉丝，所以知道”为借口，但命相信士道绝对没听过诱宵美九的任何CD，万一聊起作品来，穿帮概率太大。

　　“那边那个女孩又是谁啊？”

　　“个子好高。”

　　“竟然用男生的语气说话，好粗鲁。”

　　结果，美九身边的女生们把矛头同样对准了士道。

　　似乎是注意到气氛不太对，美九皱了皱眉头，然后开口道：

　　“除了命同学和士织同学以外，其余的人全部回去。”

　　就仿佛是被催眠了一般，在场的众人纷纷退出了这间房间。

　　“那么，碍事的人都走了。命同学也是精灵对吧？”

　　等到所有人都离开后，美九望着命说道。

　　“嗯，是的呢。就和美九同学一样。”

　　自己的身份昨晚就暴露了，所以命没有遮掩，而是大方的承认了这件事。

　　“士织同学呢，也是精灵吗？”

　　“不，我只是一般的普通人。”

　　士道摆了摆手，慌张的说道。

　　“真是遗憾呢，士织同学为什么要撒这种谎呢？”

　　美九叹了口气。

　　“不，我并没有……”

　　“如果只是一般人的话，对于我和命同学的谈话不可能接受的这么自然吧。”

　　“啊……”

　　士道反映了过来，如果真的什么都不知道的话，最起码也会疑惑并问出诸如“精灵是什么啊？”“美九同学是在说游戏的事情吗？”之类的话才对。

　　虽然并不是美九在刻意诱导，但在回答的瞬间，士道的事情就败露了。

　　【怎么办？】

　　【没办法，实话实说吧。】

　　他和命对视了一眼，然后望着美九，士道说出了自己虽然是普通人，但却能够封印精灵的事实。

　　一开始，美九对产生了浓厚的兴趣。然而，当士道提出想要封印灵力的时候，却遭到了拒绝。

　　“你看啊，即便我拥有着灵力，现在也过的很好呢。所以完全没有必要进行封印不是？虽然希望能和你还有命同学做朋友，但这个和那个是两码事。”

　　美九悠然的回答道。

　　“那是……”

　　一时间，士道感到无从反驳。

　　“恕我直言，正因为美九同学是偶像，在昨天被AST看到之后，想要找到现实中的你恐怕只是时间问题，这样也没有关系吗？”

　　这时，命说道。

　　“那不是很好吗？AST的魔术师们也都是可爱的孩子呢，她们一定会喜欢我的歌的。”

　　美九的眼睛闪闪发光。

　　【换句话说，就是运用自己的能力把她们也统统洗脑吗？】

　　命眉头轻蹙，然后继续说道：

　　“也就是说，即便昨天才引发了空间震也一样？美九同学没法掌握自己的力量吧。就算是因为空间震而伤害到普通人，甚至是自己的朋友也无所谓吗？”

　　“虽然命同学为我感到担心我很高兴，但是呢，昨天的空间震是由我自己引发的哦。”

　　一瞬间，命和士道睁大了眼睛。

　　美九接下来的话让命陷入了深深的疑虑。美九仅仅只是因为想要在天宫大剧院唱歌，就在附近小小的BOOM了一下。这种绝对称不上是正确的行为让命的担忧化为了事实。

　　【果然如此……】

　　自从美九毫无顾忌的用能力驱赶前来开会的学生后，命就隐隐约约的有种感觉——眼前这位少女对待他人的态度就像是对待道具一样。

　　比起厌恶，命更多的是感到困惑。虽然确实讨厌美九的这种做法，但重要的是，少女这种说是畸形也不为过的性格究竟是怎么产生的呢？如果想要完成攻略，光是一味的厌恶对方是没有意义的。

　　【男性恐惧症……百合……事实上不论是男是女，美九都只是当做自己的玩偶，或者宠物而已。】

　　因为AST的迫害？因为是精灵所以认为自己是比人类更高层次的存在？

　　【不对。】

　　并不是那样的，就算是自己，美九昨晚也毫不犹豫的使用了她的能力。换句话说，对于眼前的少女而言，就连其他的精灵也只不过是宠物而已。

　　想到这里，命基本可以确定，美九并不是纯粹的精灵，而且在她的背后应该有着更为复杂的故事。

　　“美九同学……”

　　正当她想与美九交谈，试着发掘出更多的内幕时……

　　“……我，很讨厌你呢。既傲慢又无礼，真是令人作呕呢。大家都喜欢你？哈哈……既然全世界都要肯定你，那我将会以其数百倍的方式否定你，否定你的行为！”

　　士织酱已经举起自己的右手指着美九，华丽丽的炸毛了。



美九 Lily : 第七章 准备

　　【……来比赛吧。这次天央祭的第一天，来禅要是获得了最优秀奖的话，就让你封印我的力量。如果龙胆寺赢了的话，士织同学和将灵力进行封印的六名精灵将全部都变成我的人。你觉得这个条件怎么样呢？】

　　作为炸毛的结果，士织不得不答应了这么一个完全不利的比赛。至于为什么不利，理由很简单，第一天的舞台主要是音乐相关的表演，而诱宵美九是——偶像。

　　但就像美九说的那样，想要封印她的力量，士织只能答应她的要求。当天晚上……

　　“总之……实行委员这边的杂物交给我们处理。为了能在天央祭的舞台上进行表演，你明天去跟演出者商量一下。”

　　责备了一番士道后，琴里叹了口气，无奈的说道。

　　“你，你愿意帮助我吗？”

　　“那当然，要不然Ratatoskr是为了什么而成立的啊。既然已经变成这样，我们就要尽全力获得胜利！”

　　琴里点了点头，表示会尽可能的帮助士道。

　　结果，因为演出项目是乐队，在公布了一段士道初中时期中二满满的弹吉他录像后，士道羞耻到了快要哭出眼泪的地步。

　　“命的话，有什么想法？或者说，有什么擅长的乐器吗？”

　　琴里转过头望着命问道。

　　“我吗？我的话就不参加乐队了。”

　　命摇了摇头。虽然凭借着月读的记忆擅长神乐舞所需要的全部乐器，但是……那些对于天央祭的演奏起不到作用，而且……

　　“比起乐队，别的地方更加需要加油呢。”

　　“别的地方？”

　　琴里感到不解。

　　“比赛的目的是获得当天的最佳吧？那么我想除了歌舞以外，强化别的部分更加有效果一些不是？毕竟那个美九可是偶像呢。”

　　命说道。

　　“原来如此，避开敌人的长处并攻击短处吗？很不错的建议。”

　　琴里点了点头。

　　“比如说，士道班级举办是女仆咖啡厅，因为和商店街那边有点关系，应该可以从那里借来关于女仆咖啡的培训指南。还有炒面，章鱼小丸子之类的，也可以让店铺的师傅们帮忙训练。”

　　因为神社会举办祭典的关系，命多多少少和商店街的管理者比较熟悉，而那边有着正规的女仆咖啡，正规的小吃摊，给负责人说一声的话，多少可以教给学生们一两手。虽然有些涉及商业机密，但正因为是学生，应该没有关系才对。

　　“哦，很可靠嘛。那就拜托你了哦，命。有困难的话，Ratatoskr这边也会帮助你的。”

　　琴里的眼睛亮了起来。少女说的一切无异可以大幅度提升来禅的竞争力。

　　“嗯，交给我吧。不过呢，作为小小的奖励，可不可以把之前士道弹吉他的录像拷给我一份？”

　　少女眨了眨眼睛，坏坏的说道。

　　“没问题！”

　　而琴里则毫不犹豫的竖起了大拇指。

　　“不要啊！”

　　结果，只有作为牺牲品的士道抱头哀嚎了起来。

　　——分割线——

　　在那之后，原本就热火朝天的天央祭准备工作上升到了备战一般的程度。

　　“这里是女仆咖啡厅的培训手册，关于咖啡调味和拉花的手法也有记录，推荐人气最高的爱心图案拉花，如果有不明白的地方可以联系我。”

　　首先是士道的班级，女仆咖啡虽然有些微妙，但不得不说，以女孩子的魅力来吸引顾客确实效果拔群，尤其有这么多精灵在的来禅高中。

　　“关于贵班的炒面摊，商店街的炒面店愿意提供技术支持，可以的话，希望负责料理的同学可以在放学后前去学习。”

　　“关于章鱼烧……”

　　“鬼屋……呜……是……是的，请务必做到尽可能的……恐怖。”

　　虽然给班级的同学们增加了一定的负担，但本着要获得优胜的心态，又是可爱的学姐前来拜托，很少有人会拒绝。

　　“呼……”

　　忙完了这一切后，命擦了擦额头上的汗，向着胜负的核心，乐队那边走去。

　　虽然把除了乐队以外的部分做得尽可能好是命的想法，但就像美九说的那样，第一天的主题是音乐表演，没办法跟上人气偶像诱宵美九的节奏，其余的这些做得再好也没用。最起码，就算不能赢，也不可以输的太惨。

　　然而……

　　“主唱要退出？”

　　“是的，据说是因为学业，没办法很好的顾及乐队这边。”

　　士道欲哭无泪的对着命说道。原本是连同士道班上的三位女生在内，以及三年级的两位女生，一共五人的乐队，但三年级的前辈们因为备考的关系，和士道班上的女生发生了矛盾，目前情况岌岌可危。

　　“八云学姐可以加入我们吗？”

　　士道问道。因为听过少女唱《兔子先生》，所以知道命的歌声很动听，属于那种就算被星探挖去也不奇怪的水准。

　　但是……

　　“很抱歉，士道。我的话，有些在意的事情要去处理，可能没办法把时间分配在唱歌上。主唱那边我会想办法，请你不用担心。”

　　命苦笑了一下。

　　“在意的事情？”

　　“嗯。因为士道你看，就算赢了比赛，美九也不一定会老老实实让士道封印吧？”

　　命说道。

　　“呜……”

　　考虑到美九的性格，士道也明白命说的话具有一定的道理。

　　“总之，就当做是方案B，在美九拒绝封印的情况下，也要有回转的余地才行呢。”

　　命笑了笑。

　　告别了士道，命找到了乐队的主唱。

　　“国语和物理吗？嗯，我理解……毕竟是考生，需要把时间投入在学业中也是没办法的事情。”

　　主唱是自己班里的同学，因为学业而闹矛盾，这位女孩也很不开心。

　　“这样吧，请你继续担任乐队的主唱，稍微把时间多花在乐队上一些也可以，作为补偿我会教你国语。物理那边，我去联系令音老师给你补习，她会答应的。”

　　不是自夸，因为月读的记忆，国语这门科目对于命而言是最拿手的，尤其是文言文的部分。

　　结果，得到了保证的女生答应继续担任乐队的主唱。



美九 Lily : 第八章 精灵侦探八云

　　九月十五日晚，从Ratatoskr那里弄到了诱宵美九住址的命开始了自己的行动。

　　根据Ratatoskr的调查，今天晚上美九会前往录音棚为新的CD进行录音，换句话说，这是一个机会，一个调查美九的机会。

　　“毕竟是非法闯入……不希望士道参与到这件事里来呢。”

　　命叹了口气。说好听点是调查，说不好听点，眼下自己于要做的事情就是当狗仔队。

　　“所以，你就把我叫上了吗？”

　　站在她的身边，有着银白色长发，宛若人偶一般的女孩子叹了口气。虽然不知道士道是谁，听上去似乎是眼前的少女十分在意的男生。

　　“嗯，折纸的话，当做是AST对于精灵的军方调查就好了。”

　　命笑了笑。没错，一开始想到要入侵美九的住所时，她就想到了折纸。对于入侵据点这样的任务，身为军人的折纸肯定有训练过。

　　“真是拿你没办法。”

　　折纸叹了口气，以一个熟练的动作打开了紧锁的大铁门。虽然有些在意精灵Diva竟然是诱宵美九这件事，不过对于命的请求——想要调查Diva的住所，找寻有用的资料这点，最后还是没有拒绝。

　　踏入宛如西方童话一般的梦幻建筑，命和折纸来到了美九的领地中。

　　和突然现世又突然消失的纯粹精灵不同，诱宵美九有着生活在这个世界上至少半年的经历，所以留下了大量的痕迹。

　　命的想法很简单，搜查美九的住所，试着找寻她的过去。

　　即便身住豪宅，无论是监控还是警卫都不存在。不过仔细想想，美九本人的战斗力就是安全的最大保证。

　　【抱歉了。】

　　双手合十在心中说了声抱歉之后，命和折纸进入了美九的房间中。

　　虽然有在翻箱倒柜，不过基本上两人都是轻拿轻放，任何东西在调查完了之后都会放回原处。调查开始前，折纸还非常专业的递给了命一双橡胶手套。

　　“带上这个，不会留下指纹。”

　　“哦……谢谢。”

　　一番查找之后，可疑点有两个。

　　点心盒中的CD唱片，上面写的不是诱宵美九，而是宵待月乃。

　　另一方面……

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　折纸望着手中漂亮的相框，惊愕到连声音都开始颤抖的地步。

　　命走上前，表情凝重了起来。因为那是一张年幼时的美九与父母的合照。

　　——分割线——

　　九月十七日，命对于宵待月乃这个名字的调查还在继续。

　　在看到那张照片的瞬间，她就已经明白了美九是由人类变化而来的精灵。而那个名字“宵待月乃”则很有可能是攻略美九的突破口。

　　根据CD背后的记录，命找到了发行这张CD的唱片公司。以神社想要请艺人宵待月乃前来表演增加人气为理由，希望能打听到有用的情报。然而所有人都对宵待月乃这个名字没有任何的印象。仿佛有一种无形的力量，将那个名字从人们的记忆中抹去了。

　　在那之后，她寄希望于网络，然而……

　　“不行，也没有。”

　　点击并浏览了大量的信息之后，命无奈的摇了摇头。宵待月乃的博客早已关闭，就连只言片语，也已经随着时间消失不见。

　　期间唯一的收获是在一间卖老歌的店铺里找到了一张宵待月乃的二手CD。封面上，美九漂亮的脸蛋被用油性笔写上了“快去死吧，Bitch！”几个光是看上去就令人不舒服的大字。

　　九月二十日，命已经在天宫市的图书馆里渡过了三天，因为还有实行委员的工作要做，只好在剩余的时间里搜索着图书馆内海量的报纸和杂志。在询问他人以及网络全部碰壁之后，她开始寄希望于纸质文档。

　　诱宵美九的出道是在半年前，那么可以推测，不论她的身上发生了什么事情，应该是在出道前的那段时间里。

　　花边新闻杂志也好，报纸也好，命一张张，一本本的搜索着。虽然也有考虑借助Ratatoskr的力量，但眼下琴里他们光是忙碌于培训士道的乐队，打探龙胆寺的消息，帮助改进来禅高中的各种摊位就已经焦头烂额了。

　　尤其是乐队，曲子和歌词都是找专门的作曲家编制的，士道的吉他水平虽然不差，但也需要专门的导师进行训练。

　　所以对于查找美九过去的工作，命不想再给Ratatoskr的众人增添额外的负担。

　　九月二十一日……

　　“找到了！”

　　抱着一本破旧的Friday杂志，命不顾图书馆需要安静的铁则，兴奋的大叫出声。

　　杂志上记录的是关于宵待月乃沉迷于药物，和男性交往，堕胎的事情。

　　【原来如此……】

　　命眉头轻蹙，虽然知道美九的背后有着故事，但没想到竟然发生了这样的事。然而，光是这样还不足以下判断，第二天，她致电给杂志的出版社，打听到当时发布这个消息的记者已经进了局子。

　　在松徒局长的帮助下，她见到了那位记者，并从那个人的口中了解到事情的真相——宵待月乃因为拒绝了某个制片人的潜规则，作为报复，那一条根本不真实的新闻出现在了杂志上，并毁掉了那个少女。

　　在经历了一系列的挫折后，宵待月乃因为心理性失声症而彻底告别了乐坛。至于后来如何……虽然那个记者以为宵待月乃自杀了，但命清楚，如今的诱宵美九，正是当初的宵待月乃。

　　至此为止，数张储存在手机里，从美九住所找到的CD和相片的照片。一张破旧的，属于宵待月乃的CD，一本半年前的Friday杂志，再加上杂志记者的口供。所有的一切联合起来，揭露了美九不为人知的过去。

　　当天下午……

　　叮咚！

　　“来了，请问是谁……呜哇！八……八云学姐？”

　　士道打开门，看见的是一脸倦容的命。这些天里，每到放学时间命就会独自一人消失，换句话说，少女已经有好几天没给士道他们做晚饭了。

　　当然，对此士道并没有什么怨言，倒不如说能够找回做料理的机会，反而让他有些高兴。

　　“嗯，我来吃晚饭了，士道。”

　　命点了点头，走进了五河家。

　　“是命啊，你看上去很疲惫的样子。”

　　正和十香玩格斗游戏的琴里回过头打招呼道。

　　“没错，我快要累死了。不过总算是收获不小，对于诱宵美九，我有很重要的情报要告诉你们。”

　　命点了点头，直奔主题。

　　“什……么……”

　　结果，吃惊的琴里连自己的角色被十香的角色一套连招打死这件事也没发现。

推荐一下木木酱的小说《小莓的约会大作战》，作者是可爱的萝莉哦，大家快快去支持的说~~~



美九 Lily : 第九章 充电

　　大约十五分钟后，支走了其余精灵，士道，命，琴里，令音四人在五河家召开了一个短暂的小会议。

　　“也就是说，诱宵美九是由人类转变而成的精灵。曾经以宵待月乃作为艺名出道，并因为拒绝潜规则而遭到恶意污蔑，最后失去了声音，告别歌坛。”

　　琴里在听完命的话之后，简单的总结道。

　　“这么一来，美九的性格，以及男性恐惧症都有了合理的解释。”

　　令音点了点头。

　　“这就是士道所说的方案B吗？不愧是命呢。”

　　琴里望着一脸倦容的少女，露出了赞许的笑容。

　　虽然Ratatoskr在精灵们的独自出行的时候，为了安全会有所监测，但命一直以情绪稳定，社会适应力强，不需要人操心为特点，再加上防卫型天使夜之食原，这让Ratatoskr很放心，不会太去在意少女到底干了什么。

　　作为结果，不知不觉间，命竟然把诱宵美九的背景挖了个底掉，和她比起来，那些八卦杂志的狗仔队们简直无地自容。少女所带回来的消息，毫无疑问为今后和美九之间的交涉增添了重要的筹码。

　　“嗯，这样一来，士道也有了不得不拯救美九的理由了吧。”

　　命点了点头。她会去关注美九的故事，最大的理由就是让士道了解美九，比起女装这种治标不治本，一旦穿帮就会造成大事件的方案。想要从根本上攻略这位歌姬，士道必须了解美九到底经历了怎样的绝望。

　　“啊！当然，如果是这样的话，我一定会拯救她的！”

　　听着命拿来的CD中，作为宵待月乃的美九唱出的歌，士道点了点头。

　　虽然无法原谅美九的所作所为，但在知道了美九的故事后，比起厌恶，想要拯救她的信念更是一发不可收拾。

　　如果是曾经的美九，那种虽然没有任何魅惑，却流露着拼命一般想要唱歌，让人能够充满精神的歌声的话，自己一定会成为她的粉丝的吧。

　　“不过命，我还是要说，这次的事情你应该拜托给Ratatoskr来做。无论是闯入美九的家，还是追查宵待月乃的故事，交给Ratatoskr的话，也不至于让你累成这样。”

　　虽然很感谢命，但琴里对于少女把什么事都一肩扛的做法有些不满。

　　“但是琴里还有大家为了天央祭已经忙得一塌糊涂了吧？”

　　“即便如此，Ratatoskr本来就是为了让精灵们过上幸福生活而成立的组织，如果让你累成这样，岂不是本末倒置？”

　　“那就请士道好好犒劳一番辛苦的学姐吧，丰盛的晚餐，拜托了哦。”

　　命交叉起十指，眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“啊，交给我好了。”

　　士道穿好围裙走进了厨房。

　　【冰箱里有新鲜的扇贝，就做扇贝意面好了。】

　　为了能够做出丰盛的一餐，他决定使用最好的食材。

　　“真是的……”

　　望着少女暖暖的笑容，琴里苦笑着叹了口气，对于自己的劝告，也不知道对方到底听进去了多少。

　　“不过士道，就算要说服美九，也必须等到封印之后，或者无法顺利封印的时候再说。”

　　转过身，琴里对着厨房中的士道说道。虽然命带来的消息绝对是攻略的王牌，但也要考虑到交涉失败，引起美九的反弹甚至是暴走，这种可能性。

　　“啊，我明白。”

　　士道点了点头。琴里说的没错，如果能直接凭借比赛胜利将美九封印是最好的，就算要说服对方，在那之后也可以。

　　——分割线——

　　饭后，士道很体贴的送命回神社。路上，少女看上去有些迷迷糊糊的。

　　“八云学姐看上去很困的样子。”

　　“呼……该说是松懈下来了吗？吃完好吃的之后，疲倦一下涌上来了。”

　　命用粉拳磨蹭着快要睁不开的眼睛，话语中满是倦意。

　　“既然如此，我来背学姐吧？”

　　士道如此说道。

　　“哎？士……士道要背我？”

　　一瞬间，命以为天上下红雨了。那个万年超草食系的草食男，五河士道同学居然主动说要背她？

　　“别……别那样看着我啦。八云学姐帮了我这么多，无论如何都想要回报些什么。果然……不愿意吗？”

　　望着命一脸惊讶的样子，士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　“愿意！愿意！当然愿意哦！”

　　少女把粉拳攥在胸前，气势满满的说道。

　　于是士道俯下身，命乖乖的趴在了他的背后。

　　虽然经常把睡着的琴里从客厅背到卧室，但命的感觉果然还是有所不同，比起琴里重些许的体重，女孩子特有的柔软，尤其是当丰满的胸部紧紧贴住背部的时候，仿佛心神都荡漾了起来。

　　“不……不是很重吧，士道？”

　　命有些不安的问道。

　　“才不会啦，八云学姐很轻的呢。”

　　士道笑了笑。

　　“太好了。要是说重的话，就咬士道的耳朵。”

　　耳边传来的吐息让士道脚下一软，差点摔在地上。

　　“不……不要这样啦。”

　　士道苦笑着抗议道，然后……

　　“嘶……呼……”

　　却发现命已经靠着他的肩头，甜甜的睡着了。

　　“真的是……谢谢你了，学姐。”

　　士道笑了笑，背着少女向神社的方向前进。

　　来到命的家门前，按照少女的习惯从花盆的下面摸出了备用钥匙并打开大门，在玄关帮依然迷糊的少女换下鞋子，士道用公主抱的姿势将命抱入了卧室里。

　　“晚安，八云学姐。”

　　将迷迷糊糊的少女放进被窝中，士道微笑着说道。

　　【！！！】

　　结果他还没来得及起身，就被命抱进了怀中。

　　“学……学姐？”

　　“诶嘿嘿……士道元素充电中。”

　　命笑嘻嘻的抱着士道不肯松手。

　　就这样，被少女搂在怀里不知道过了多久，房间里寂静到仿佛能听见彼此的心跳声。

　　“充电完毕，这样一来，明天又有精神帮助士道了呢。”

　　终于，命笑眯眯的放开了士道。

　　“呜……”

　　望着少女天真可爱的样子，士道在脸红到能冒出热气的同时，心跳再一次加速到MAX状态。



美九 Lily : 第十章 意料之外的状况

　　九月二十二日，正当命和琴里等人讨论着关于美九的事情同时。天宫市AST驻地内，另一场与其说是讨论，不如说是争执的作战会议同样在进行着。

　　“我不能同意！精灵也就罢了，对普通人出手到底是怎么回事？而且还是在天央祭会场，你们以为那里有多少人在？”

　　折纸愤怒的对着新加入AST的洁西卡·贝莉说道。就在前不久，连同洁西卡一起，共有10名DEM社的外籍魔术师加入了AST，而且还拥有紧急时刻的特别决定权。

　　这疯狂的安排早已引起了连同燎子在内所有AST队员的不满，特别是第一次与Diva接触的时候，洁西卡等人无视命令攻击只要放着不管就不会造成威胁的命这一点，更是让折纸感到不悦。

　　“折纸……”

　　燎子想要劝住因为不满而将声音提高了数个分贝的少女。事实上，当一开始接触这个完全疯狂的作战命令时，她比折纸还气，然而正因为抗议过，所以才明白这没什么用。

　　“别误会了，这是你们上头发下来的命令。就算和我抱怨也没有意义。”

　　洁西卡走上前，粗鲁的揪住折纸的头发，用手指了指天花板。

　　“不服气的话……就抗命看看啊？”

　　随后，这个女人带着嘲讽的表情挑衅道。

　　“不许你对我的部下出手！”

　　燎子上前一步，隔开了折纸和洁西卡。

　　“哼，为了我们的计划好好努力吧。搞砸了可饶不了你们。”

　　洁西卡得意的笑了笑了，和她的部下一起，一边嘲讽着AST们，一边离开了会议室。

　　“……”

　　另一边，AST们气的牙都快要咬碎了，但是每个人都明白，抗命的后果有多么严重。

　　当天晚上，折纸躺在床上辗转反侧难以入睡。她拿起作战计划书，一页一页的阅览着。

　　【果然，还是应该让命知道这件事。】

　　折纸拿起手机，然后又犹豫了起来。一旦告诉了命这个计划，就等于身为魔术师的折纸彻底站在了精灵这一边。

　　【！！！】

　　就在这时，计划书的某一页吸引了她的注意力。

　　“捕获来禅高中二年级学生五河士道，五河……士道……”

　　折纸睁大了眼睛，士道……士道，那不是命所在意的男生的名字的吗。

　　回过神来时，自己的手指已经下意识的拨通了命的电话。只不过……另一边却无人接听。

　　——分割线——

　　第二天一早，醒来的命发现自己的手机里有六个未接来电，昨天实在是过于疲惫，导致连电话铃声都没能听见。迷迷糊糊的点开语音信箱后，仅存的睡意立刻消失的一干二净。

　　“早安，命。”

　　跑到五河家，除了没有睡觉的令音正在拼命的往咖啡里加方糖以外，所有的人都还在睡梦中。

　　按照往常，这个时候命应该不慌不忙的下厨，做好美味的早餐，等着大家享用。然而今天是个例外……

　　“令音，叫醒琴里，立刻！”

　　“明白了，慎呢？”

　　似乎是知道发生了紧急情况，令音干脆的点了点头。

　　“士道的话就算了。”

　　今天是天央祭的第一天，士道必须为了攻略美九而进行比赛，不想让他知道这件事，因为会增加额外的压力。

　　五分钟后……

　　【命，听我说，九月二十三日，十五点整，第三战斗分队将突入天宫市广场，目的是为了捕获疑似精灵的少女夜刀神十香，八云命，以及来禅高中二年级学生……五河士道。

　　很抱歉，我没有办法阻止这件事情，来自上层的命令是绝对的。如果……如果我能变得更强的话……】

　　语音的后半段，充满了折纸对于自己，以及AST整个组织的无力感，还有深深的不甘。

　　“原来如此，还真是麻烦不断呢。”

　　琴里坐在一边，口中喊着提神用的薄荷味珍宝珠，一脸郁闷的说道。本来攻略美九这件事就足够麻烦了，偏偏AST也要参一脚，简直就是雪上加霜。

　　“感觉不像是AST会干的事情呢，是DEM社下达的命令吧。”

　　令音分析道。世界各地大部分国家的军用显现装置都是由DEM社提供的，这一点AST也不例外，所以给国家和政府施压从而达成一定目的，对于DEM社来说并不困难。

　　“肯定是这样了，特别是会对士道出手这一点，明显不是AST的风格。”

　　琴里咬着珍宝珠说道。

　　“怎么办？要让神无月出动吗？”

　　令音问道。眼下最关键的是想出对策，绝对不能让DEM或者AST干扰到士道的攻略。

　　“让我去吧！”

　　这时命说道。

　　“比起神无月先生，我是DEM的目标之一，应该能够起到诱饵的作用。而且拥有夜之食原的我绝对不会那么轻易的被抓住，真的遇到危险时，也可以通过传送装置进行回收。”

　　虽然不知道神无月的战斗能力究竟如何，但最大的问题是，DEM有可能采取分出数个人拖住神无月，主力部队直取天宫市广场的极端手段。如果是自己的话，既然是目标之一，在没有捕获之前，对方应该不会放弃才对。

　　“我知道了，那就拜托你了，命。”

　　琴里点了点头，同意了少女的计划。

　　——分割线——

　　【现在，第二十五届天宫市高等中学联合文化祭，天央祭——正式开始！】

　　伴随着广播中实行委员的声音，整个会场陷入了欢乐的喧嚣声中。

　　现在的二号馆，有着士道班级举办的女仆咖啡厅。此时的士道，不，应该说士织，正以一种失意体前屈的姿势散发出阴沉的气息。

　　轻飘飘的，到处都是轻飘飘的。可爱的女仆装宛若跳舞一般，伴随着少女们的动作上下翻飞。

　　如果只是这样的话，比起失意，更多的应该是养眼才对。

　　问题在于……

　　“噗……士，士道，你这家伙即使装扮成女生也很合适嘛。”

　　“失策。忍不住想要笑出来呢。”

　　面对八舞们的调笑，士道看了看自己身上的装扮，那是和其他女生们一样，可爱，而且轻飘飘的女仆装。



美九 Lily : 第十一章 少女们的约会

　　“在沮丧什么呢，大小姐？”

　　一个温柔的声音在前方响起。依然维持着失意体前屈姿态的士织酱抬起头，看见的是穿着介于雪青色和黑色之间的长裙，以及带有漂亮花边的纯白围裙，一头乌黑的长发上戴着装饰可爱的发带，从巫女变成女仆的命。

　　“明明有这么多可爱的女孩子穿着女仆装站在这里，还要失落的话，可是会遭天谴的哦。”

　　望着仅仅只是穿上女仆装就完全丧失了战斗力的士道，命哭笑不得的安慰道。

　　“呜……”

　　“现在就不行了的话，等一会四糸乃来的时候怎么办才好呢？”

　　“等等……四糸乃也会来？”

　　“没错哦，她不是对天央祭很感兴趣吗？”

　　“不要啊——！”

　　对于十香，或者八舞们还好，就算是命，至少命是了解这件事情的内幕的，所以士道虽然感到尴尬，却不会难以忍受。但一想到四糸乃那纯洁无垢的眼眸，士道有一种吸血鬼暴露在了日光之下的灼烧感。

　　“安心好啦，我会跟四糸乃还有四糸奈解释的，士道这么做是为了工作。”

　　命苦笑着说道。

　　“呜……”

　　听到命的安慰，士道稍稍打起了精神，今天是决定封印成败的一天，再这样下去可不行。结果，在沐浴过四糸乃纯洁的目光之后，差点苍白化的士道紧接着又迎来了美九本人。

　　“美九是来视察敌情的吗？”

　　他望着眼前的少女，依然一如既往的目中无人，一如既往的用声音将人类玩弄于鼓掌之中，但不知为何，在知道了美九的故事后，自己心中对于少女的厌恶好像减少了。

　　“才不是那样呢，我是来进行邀请的。”

　　“邀请？”

　　士道和命面面相觑。

　　“邀请士织同学和命同学，一起约会。”

　　——分割线——

　　结果，面对笑眯眯的美九，考虑到封印需要积累一定的好感度这个条件，两人因此不得不答应了下来。

　　明明再过一阵就要出发拦截DEM社的魔术师，现在却要陪着美九约会，望了望跑到可丽饼店铺那边的少女，命露出了一副哭笑不得的表情。

　　“来，士织同学的草莓奶油可丽饼，命同学的糖渍苹果可丽饼。”

　　不一会，美九拿着三分可丽饼跑了回来。

　　结果，士道夹在命和美九两人中间，不过因为是“女生”的缘故，这一次难得没有获得“FFF团的愤怒”，“妒火中烧的视线”，“对现充的诅咒”等一系列精神系攻击。

　　“嗯嗯，太美妙了，已经到达可以自己开店的程度了呢。”

　　美九咬了一口手里的巧克力香蕉味可丽饼，幸福的扶住了脸颊。

　　“嗯……好吃。”

　　士道点了点头。

　　“真没想到，竟然可以做到这种程度。”

　　命也睁大了眼睛，虽然有安排学生们向商店街学习，但没想到可以美味到就算真的开店也没问题的水准。

　　“嗯，这边的也很好吃呢。”

　　“哇？”

　　就在这时，美九突然咬了一口士道手里的可丽饼，让后者发出了小小的惊叫。

　　“给你，这样我们就一样了。”

　　“呜……”

　　望着美九递过来的巧克力香蕉口味可丽饼，考虑到好感度问题，无法拒绝对方的士道只能小小的咬了一口。

　　“好吃吗？”

　　“嗯，很好吃呢。”

　　“嘿嘿，刚才我们间接接吻了呢。”

　　【！！！】

　　听到美九的话，士道的脸迅速的红了起来。然而很快，左侧传来了微妙的有些扎人的视线。

　　“呜……”

　　回过头，看见的是正用萌萌的半月眼盯着他看的命。少女的脸颊鼓鼓的，即便是在生气，看上去也十分的可爱。

　　“那个……八云学姐……”

　　明明是为了攻略而不得不做的事情，但被命这样盯着，士道总觉得有点心虚。

　　“大小姐，您的嘴角沾到奶油了哦。”

　　然而还没等他说完，少女却带着女仆的营业式笑容笑了起来。

　　“请让我帮您清理干净。”

　　“啊……那就拜托了。”

　　因为心虚而没办法拒绝的士道点了点头，于是命踮起脚尖。

　　啾！

　　“咦咦咦？”

　　士道无论如何也没想到对方会轻轻亲在自己的脸上，然后用舌头轻柔的舔掉了沾在上面的奶油，大脑瞬间当机了掉。

　　“啊，命同学好狡猾，既然如此……士织同学的这一边就交给我好了。”

　　“咦咦咦？”

　　另一侧，美九也亲了上来，为他舔掉了另一边的奶油。

　　一时间，望着三位美少女亲在一起的样子，众人议论纷纷：

　　“好，好厉害啊，那就是百合吗？”

　　“浪费资源！这实在是太浪费资源了！可恶！”

　　“美九姐姐大人，怎么会……呜呜呜……”

　　【早知道应该让士道在嘴唇上弄些奶油的。】

　　耳机里传来了琴里不满的声音。只差一点，美九就在毫不知情的情况下将自己封印起来了。

　　“啊哈哈……”

　　听到琴里的话，士道苦笑着挠了挠脸颊。

　　在那之后，命和士道还有美九一起度过了气氛有些紧张的约会，最终，望着因为投环游戏失败而直接使用力量催眠店主并获得奖品的美九，士道神色复杂的说出了“我一定会拯救你”这样的话。然而……

　　“呵呵，虽然有点可惜，但今天的约会就到此为止吧。我会在舞台上等着你的，前提是，士织同学能够站在舞台上。”

　　美九的话让命有些不安，以对方的性格来说，她总觉得美九会使用一些非正规的手段来赢得比赛，毕竟在美九的眼里，人类并不是与其平等的存在，那么……也谈不上什么公平竞争了吧。

　　“士道，很抱歉，我也要离开了。”

　　然而没有时间了。命望着士道如此说道。

　　“八云学姐？”

　　“不能观看士道的表演有些可惜，不过呢，有些事情必须要去做。”

　　命苦笑了一下。少女的笑容让士道有些不安，他追问道：

　　“到底是……呜……”

　　然而，一根青葱般的手指点在了他的嘴唇上。

　　“没关系的，现在的士道只要专心于赢下和美九的比赛就可以了。”

　　望着露出了担忧表情的士道，命温柔的笑了笑。



美九 Lily : 第十二章 惊变

　　飞往高高的天空，天宫市的全貌渐渐浮现在眼前。

　　宛若巨大环形山一般的坑洞中，坐落着一座繁华的城市。

　　虽然之前在飞机上已经看过，然此时此刻，她正以自己的力量飞舞在空中，景色也随着高度和角度而变化。

　　“好漂亮……”

　　命展现出局部灵装，在青空当中注视着这份美景。

　　【命，她们来了哦。】

　　然而没有时间继续沉浸在其中了，耳机里传来琴里的声音。

　　“我知道了。”

　　命点了点头，向着DEM社的部队飞去。

　　因为自己本身就是目标之一，所以诱敌工作没有任何难度，只是稍微露了下脸，对方就跟着自己飞入了高空中。

　　在这个高度，被普通人看见的几率要小了不少。

　　【那个艾伦·马瑟斯不在吗？】

　　打量了一下对手，命发现最令人头痛的魔术师并没有在这支队伍中。

　　“还真是被小看了呢。”

　　她苦笑了一下，经过修学旅行时的一战，对方竟然仅仅派出数名普通的魔术师前来。

　　【不可以大意哦，说不定那个魔术师就埋伏在附近，等待着你放松警惕的时刻呢。】

　　耳机里，琴里如此说道。

　　“嗯，我知道了。”

　　命点了点头，对于自己这种展开天使后防御力高到犯规的类型来说，伏击确实是个不错的主意。

　　不过即便如此……

　　“降临吧，夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　夜色化为霓裳一般的雾霭包裹着少女，这是神国的简化版，降低了防御力的同时增加了一定的移动力。

　　【这样子没关系吗？】

　　耳机里传来了琴里的声音。

　　“有点冒险，不过我会小心的。而且……不这么做的话，对手不会上钩吧？”

　　并不是瞧不起对方，最主要的理由是如果一开始就全力以赴，对手在发现无法攻破神国的同时，难免不会产生转换目标的想法。

　　没有任何攻击力，只会逃窜与防御的精灵。以及看上去再加一把劲就能破坏的结界。诱饵做到这个地步，应该没人会放弃才对。

　　果不其然，对方紧紧的咬住了自己，渐渐被带离了天宫市广场。

　　命的计划大成功。

　　然而另一边，耳机里却传来了不好的消息。

　　【不好了，琴里，美九把除了我和十香以外的人都控制了。现在乐队里只剩下我们两人。】

　　【原来如此，美九那个家伙，竟然会使出这么卑鄙的手段呢。】

　　透过耳机，士道通过舰桥的扬声器与琴里交谈的话语全部被命所听见。

　　“既然如此……”

　　必须要想办法给士道一些建议，她是这么想的。

　　【命的话不用分神担心这边，交给我就好。反倒是你那里更加危险一些。】

　　然而琴里阻止了少女。

　　“嗯，我明白了。”

　　命点了点头，如此信心满满的声音，琴里应该是有后手的。既然如此，她决定相信对方的判断。

　　【等等，更加危险？八云学姐到底在做些什么？】

　　【士道也是，单细胞动物就给我像单细胞动物那样，只考虑把眼前的事情做好就行。你的目的是攻略美九吧？命那边有Fraxinus在支援，用不着笨蛋士道来操心啦。】

　　看了看屏幕上比起自己，更担心彼此的两人，琴里没好气的说道。

　　结果最后，按照琴里的办法，举行过乐器对决，有着对丰富经验的耶俱矢和夕弦分别担任了架子鼓手和贝斯手。主唱则通过假唱的磁带来完成。

　　而且琴里似乎决定通过使用断电的手段，在美九演唱达到高潮的时候，一口气切断所有音响效果。如此两三回下来，即便是美九再怎么努力，效果也会大打折扣。

　　然而……

　　【居然……把灵装显现出来了……在这种地方。】

　　听到耳机里琴里吃惊的声音，命已经可以想象到美九利用灵力当做灯光，以灵装作为演出服表现出了怎么样华丽的一幕。

　　在那之后，轮到了士道，十香，耶俱矢和夕弦四人组成的乐队。

　　虽然很期待士道的表演，然而现在的命实在是无心享受这份演唱会，因为连同魔术师以及Bandersnatch在内的三十人队伍向着她发起了猛烈的攻势。

　　虽然比不上艾伦·马瑟斯，但眼前的魔术师们比起AST来说确实强大不少，十道镭射凝聚为一点，击穿了雾霭般的结界，擦掉了少女的几根头发。

　　【再坚持一会……一会就好……】

　　命努力的躲避着，不知道过了多久，耳机里传来了琴里兴奋的声音。

　　【赢了！】

　　一瞬间，少女的心脏快速的跳动起来，士道赢了，也就是说，只要美九肯遵守条件，那么封印便是板上钉钉的事情。

　　【！！！】

　　就在这时，云层被撕裂，一道璀璨的光芒向着命击来。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　雾霭化为实质性的神国，将那道光芒阻挡在外。

　　“先锋之枪（Rhongomiant）……”

　　不会错的，那是命曾经感受过数次，艾伦的武器所射出的，宛若天使的一击。对方接着云层作为掩护，等待自己放松警惕的瞬间。

　　【必须要架起更多层的结界。】

　　好在有一直留心可能会袭来的艾伦，即便对方抓住了她因为士道的胜利而感到高兴的一刹那，但依然被夜之食原所阻挡。

　　接下来，只要架起复数的结界挡住这一击，再让琴里将自己与士道，还有精灵们全部传送到Fraxinus上，一切就结束了。

　　然而正当她这么想着的时候，耳机内却爆发出了强烈的音波！巨大的声音宛若实质一般透过耳机渗透进大脑。命很熟悉，那是美九的力量，但却比以前更为强大。

　　【糟了！】

　　因为战斗的关系，自己的耳机一直是实时和Fraxinus保持着联系的。从来没有想过，美九的力量可以透过电子设备来传播。结果，透过舰桥上的扬声器，对方的声音不停的冲击着自己的脑海。

　　轰！

　　无法专心致志维持结界的命被先锋之枪准确无误的命中。

　　冲击与灼烧袭遍全身，在那过于炫目的光芒中，命缓缓合上了眼睛。

　　“士道……”

　　陷入黑暗前，比起自己，少女更加放心不下的却是广场上的士道。



美九 Lily : 后记

　　演出结束后，士道被洗脑了的精灵们带到Fraxinus上。耶俱矢和夕弦将他绑好，扔在了平时琴里坐的司令官椅子上，随后……

　　美九：“达令！”

　　士道：“等等，美九你刚才是叫了达令对吧？串戏啦，这里完全串戏啦！”

　　美九：“呵呵，有什么关系嘛。这里可是丝毫不受剧情法则束缚的后记部分哦。”

　　士道：“既然如此，就快点把琴里她们的洗脑给解开啊。”

　　美九：“才不要呢，有这么多可爱的精灵们叫我姐姐大人……啊，这里是天堂。干脆让作者也变成我的Fan，以后每一章都是后记好了。”

　　士道：“快住手，那会变成就算是污客也受不了的过激型百合同人作品的！”

　　美九：“呜……真是遗憾，既然如此，那就开始本卷的‘来自Fraxinus的书信回访’环节吧。”

　　士道：“第一个关键字是什么呢？”

　　——折纸的性格——

　　美九：“折纸的性格吗？”

　　士道：“按照二周目来说，折纸的性格应该更加温柔一些的。”

　　美九：“不过在本作中，更贴近于一周目呢。”

　　士道：“那么，就请折纸自己来解释一下吧。”

　　折纸：“呜，二周目的我和队友或者同学在一起的时候都是很温柔的啦。”

　　美九：“然而本作中感觉不到呢。”

　　折纸：“那是因为剧情当中交谈的对象往往是命。就算可以理解命的想法并把她当做朋友看待。但作为AST的一员，对于精灵，生理上的抗拒总是没办法消除。”

　　士道：“也就是说，并不是一周目的性格在作怪，而是因为身为AST，对于精灵本能的警惕吗。”

　　折纸：“就是那样，毕竟从加入AST开始，对我而言，和精灵就是杀与被杀的关系。”

　　美九：“呜，人家倒是觉的，无论是什么样的性格，折纸都很可爱呢。啊……对了！为了帮助折纸消除AST与精灵的隔阂，就让我们好·好·的亲热上一番如何？”

　　折纸：“等……等等……咿呀！士道……快点救救我！”

　　士道：“就算你这么说，我可是被绑着的啊。那么，下一个关键字是什么呢？”

　　——反转&月读——

　　士道：“本来应该是十香被抓走，结果变成八云学姐了呢。”

　　美九：“没办法呢，毕竟月华走的是学姐线，这一回轮到士道奋不顾身的去救命了。”

　　士道：“一想到接下来八云学姐可能会反转，总有些不安。”

　　美九：“但是也有可能不会反转哦，毕竟命不是正规的精灵呢。”

　　士道：“说道不是正规的精灵，月读还有出场的可能吗？”

　　美九：“通常来说，这样的角色只是为了给主角一个穿越的借口啦，还有顺便附赠一下外挂什么，用完就丢的龙套指的就是这种角色。”

　　士道：“好廉价！明明为了命连自己都牺牲了，却被说的好廉价！”

　　美九：“呵呵，总之，会不会出场这一点，恐怕只有命知道呢。”

　　士道：“但是八云学姐……”

　　美九：“被抓了呢。”

　　士道：“被抓了呢。”

　　美九：“总之，究竟会不会反转，月读是否还会在将来的故事中出现，就请读者们慢慢期待啦。”

　　士道：“所以这不是什么都没回答吗？这两个关键字是拿来凑字数的吧！是凑字数的吧！”

　　美九：“嘛，让我们看看下一个关键字吧。”

　　——砍掉四肢——

　　士道：“……”

　　美九：“……”

　　士道：“猎奇了呢。”

　　美九：“猎奇了呢。”

　　士道：“说起来，艾伦说过要把命的四肢砍下来呢，难道真的要……”

　　美九：“不……不会的啦，只要签了《主角光环条约》，就算再怎么身陷敌营，也一定不会有事的。”

　　士道：“主角光环条约？”

　　美九：“嗯！只要签了这个条约，就算是再逆风的剧情，主角们也会咸鱼大翻身的。不过……貌似对后妈作者无效的样子。”

　　士道：“呼……月华这么甜，应该不要紧吧。”

　　美九：“貌似作者在无节操周刊中的另一本书中，让主角本人做了轮椅，主角最好的朋友之一亲手捅死了自己的救命恩人。”

　　士道：“……”

　　士道：“果然我还是要现在就把八云学姐救出来啊——！”

　　美九：“那么，下一个关键字。”

　　——梦月——

　　士道：“说道梦月……”

　　美九：“那是士道的另一个后宫，可爱的‘男孩子’哦。”

　　士道：“才没有后宫，而且说的也不是那个啦。”

　　美九：“《这不是我想要的约会》的主人公呢。”

　　士道：“貌似很多人都认为这本书已经TJ了。”

　　美九：“并没有哦，只是从qidian转到了SF轻小说而已，依然在努力满满的更新中。”

　　士道：“只不过作者的电脑最近傲娇了。”

　　美九：“总之，以为这本书已经TJ了的读者们可以去SF那边继续看哦。”

　　士道：“那么，下一个关键字。”

　　——Encore——

　　士道：“说道Encore篇，作者打算给Encore篇加编号了呢。”

　　美九：“为什么要加编号呢？”

　　士道：“你看，全部放在同一卷里的话，Encore卷是在五河卷与八舞卷之间吧。”

　　美九：“也就是说……”

　　士道：“等到之后写到美九，七罪时，没看过这几卷的读者们会晕头转向吧，虽然有点自夸，不过月华似乎骗到了一些没读过原著的读者哦。”

　　美九：“也就是说，以后Encore卷会跟着故事时间轴，分出Encore1，Encore2之类的分卷来呢。”

　　士道：“就是那样，那么，最后一个关键字是什么呢？”

　　美九：“嘛，终于到了最最期待的关键字了呢。”

　　士道：“有种不好的预感！”

　　——你就做一辈子的士织吧！混蛋！——

　　士道：“果然是这样！话说，这已经不能称之为‘字’了吧，完全是一个句子了吧，而且还是怨念满满的句子！”

　　美九：“总之，这也是读者们的心愿呢。来吧，达令。”

　　士道：“你要干什么？你到底要干什么？”

　　美九：“只要利用这艘船上的医疗显现装置，就算是达令，也可以变成一位真正的女孩子哦。”

　　士道：“等等！快住手！”

　　美九：“让我们成为最最亲密的好姐妹吧，士·织·酱！”

　　士道：“不——要——啊——！”



美九 Truth : 第一章 噩耗

　　大危机，眼下是千钧一发的大危机。虽然赢得了天央祭的胜利，然而美九非但没有遵守诺言，反倒显现出巨大管风琴一般的天使，用破军歌姬（Gabriel）将场上所有的人，甚至是精灵全部控制并洗脑为了自己的奴隶。

　　过于强大的力量甚至可以穿过电子设备，让远在Fraxinus上的琴里等人也无法幸免，眼下空中舰上同样陷入了一团混乱。

　　唯一能够帮上自己的只有因为塞了两个播放音乐的耳机，从而没有听见歌声的十香。更加更加不妙的是，数分钟前，自己被场上观众所控制，近距离接触到“士织”身体的美九已经发现了那个最最不妙的秘密。

　　换句话说，现在的美九并不是百合型的姐姐大人，而是彻底炸毛陷入了暴走的女王。

　　没办法了，只好使用命为了这种情况而费尽千辛万苦找来的杀手锏。

　　“听说我，美九！”

　　“不要和我说话！不要发出肮脏的声音！不要用呼吸污染空气！请你——快点死一死吧！”

　　然而暴走中的美九拒绝任何交流。

　　“为什么要厌恶男性？为什么要讨厌人类！明明……”

　　然而即便如此，士道也要说，不，应该说必须说下去。因为他明白，美九并不是把人类当做低一等的生物，而是害怕着他们……

　　相信的话，会被背叛。

　　托付的话，会被抛弃。

　　信赖的话，会被欺骗。

　　所以从一开始就不抱有任何期待，站在高人一等的位置上，认为自己是不同的，无论如何都不去信任任何人，这边是美九的自卫手段。

　　但即便如此，这么做是不对的，士道如此的确信。所以他拼尽全身的力气，大声的呐喊道：

　　“明明……明明你也是人类啊——！”

　　【！！！】

　　一瞬间，美九的声音停止了，少女睁大了眼睛，带着难以置信的目光看着士道。

　　“并不是所有的人都像你想的那样不堪！拜托了，我是真的想要拯救你，相信我吧！”

　　“明明才骗了我，说什么漂亮话呢。而且……而且你知道些什么啊！我到底经历过了什么样的绝望，什么样的背叛，什么都不知道的你请不要在假惺惺的作态了！”

　　歌声是自己的一切，自己的一切就是站在舞台上，作为偶像而活着，这样的自己却被人类无情的扼杀了。眼前的男人什么都不明白，却做出一副想要拯救自己的样子，这让美九感到火大。

　　“我知道啊！我当然知道啊！不论是作为宵待月乃的美九，还是因为拒绝潜规则而被污蔑的美九，又或者是——失去了声音的美九——！”

　　【！！！】

　　士道的话让美九再度因为吃惊而颤抖起来。

　　【为什么？为什么这个人会知道这些？】

　　怎么可能，为了和过去告别，自己亲手抹消了宵待月乃的存在，为什么还会有人记得曾经的她？一时间，美九陷入了混乱。

　　“你的遭遇确实让人同情，那个制片人和杂志记者也让人火大，墙头草粉丝们更是让人不爽。但是……因此而讨厌所有人也是不对的啊！”

　　士道接着说道。

　　“尽说些好听的话，你又懂些什么——！？”

　　“呜哇！”

　　美九的声音化为实质性的音壁，将士道吹飞了出去。

　　“没事吧，士道！”

　　“啊，谢谢了，十香。”

　　背后传来了柔软的触感，是十香赶过去扶住了他。

　　“别自以为是的说话，正是因为有了这样的‘声音’，我才能再次成为偶像。没有了这个‘声音’的歌……还有谁会来听啊——！”

　　对于美九而言，声音就是一切，这一点从小时后起就已经知道了，学习，运动，什么都做不到的她，只有歌声，只有这份歌声——是她存在的价值。

　　在失去声音之后，一度想要自杀，割腕也好，卧轨也好，跳楼也好，唱不了歌的自己，随便怎么打发掉就好了。就和用坏了的电器应该扔进垃圾回收站一样自然。

　　然而就在那时，“神”出现在了她的面前。

　　【对人类失望的你，对世界绝望的你想要力量吗？足以改变世界的强大力量。】

　　所以绝对不会在放手了，绝对不会再失去了，那个“声音”对美九而言，就是世界的全部。

　　“那样的话……就让我来当你的Fan好了！那个虽然没有任何诱惑，但却拼命想要唱歌的声音就算被全世界所抛弃！我也会继续当你的Fan的！”

　　【！！！】

　　少年的话语再次让她颤抖起来，那是毫无掩饰，仿佛拼上性命一般的话语。

　　“啊啊啊——！够了！我不想再听你的傻话了！给我上，精灵们！我不会再说什么捉住他折磨他之类的话了！给我杀了他——！”

　　再这么对话下去，有一种一直以来那个不肯信任人类，把自己看做人类之上，将人类当做玩偶的自己会随着对方的话语消失殆尽的感觉。感到害怕的美九大声的命令道，精灵们——四糸乃，耶俱矢，夕弦随即攻上前，想要肃清这个让姐姐大人感到混乱的男人。

　　轰！

　　就在这时，天花板被轰开了一个大洞。

　　“兄长大人，没事吧！”

　　“真那？”

　　映入士道眼帘的是许久未见的真那。她的身上穿着没见过的CR-Unit，英姿飒爽的挡在了精灵们和自己的中间。

　　“为什么你会在这里？”

　　“我现在离开了DEM，暂时接受Ratatoskr的照顾。”

　　真那元气满满的说道。被Ratatoskr的社员从自卫队医院带离后，真那得知DEM在自己不知道的情况下，为自己进行了会大幅缩短寿命的魔处理。理所当然的，她离开了DEM，这段时间里一直都在空中舰上疗养。

　　在得知琴里等人被美九洗脑，甚至要往地面发射魔力收束炮之后，她制服了被洗脑的众人，并穿戴上Ratatoskr的CR-Unit，前来拯救士道。

　　“目前Fraxinus上的通讯设施一团混乱，不过令音小姐和椎崎小姐当时并不在舰桥，幸运的没有受到歌声影响。她们已经恢复了传送装置，现在就送兄长大人和十香小姐离开。”

　　真那说道。

　　“等一等，在那之前……请帮我劝说美九！”

　　士道请求道。

　　“可以倒是可以，不过这样没问题吗？”

　　“什么意思？”

　　听到真那的话，士道的心中涌起了一股不好的预感。

　　“就在不久之前，命小姐……已经被DEM社的艾伦·马瑟斯抓走了。”



美九 Truth : 第二章 鏖杀公（Sandalphon）

　　【八云学姐……被抓走了？】

　　一瞬间，士道因为过于吃惊而变得大脑一片空白。

　　【怎么办？怎么办？】

　　眼下，美九控制了大部分精灵，空中舰也难以运作，更加糟糕的是，命也被抓走了。

　　【冷静，必须要冷静。这个时候如果连自己也陷入混乱的话，就真的完了。】

　　无视四糸乃，耶俱矢和夕弦与真那还有十香战斗的声音，士道站在舞台上闭起眼睛，在脑海中思索着可能的办法。

　　【空中舰目前不用担心。

　　八云学姐……】

　　想到那个名字的瞬间，脑海中浮现出的是少女的笑颜，无论如何，绝对不允许DEM社伤害到命。

　　“真那！能追上那个艾伦吗？”

　　他抬头问道。

　　“抱歉，兄长大人。那些人撤退的很快，空中舰又陷入了瘫痪。”

　　真那露出了一副苦恼的表情。

　　【没有办法了……】

　　只要有一点点的可能性，自己也想要立刻飞到命的身边。然而现实是残酷的。

　　“那么……”

　　唯一能做的事情只剩下一件，那就是说服美九。

　　“听我说——美九——！”

　　“我不听！才不会听你的话呢！笨蛋——！笨蛋——！笨蛋——！”

　　然而美九拼命的捂着耳朵摇头。

　　“可恶！既然如此……”

　　士道咬了咬牙，迈出脚步向着美九所在的位置拔足飞奔。对方此时在舞台的另一边，由三位精灵守护着，至少要进入一个让美九就算不想听也得听的距离，才能和她交流。

　　“咦？”

　　没想到士道会突然冲过来的美九露出了惊慌失措的表情。

　　“哇——！”

　　然而即便如此，精灵依然是精灵，美九的声音化为音壁，轻而易举的吹飞了士道。

　　“可恶……”

　　仿佛骨头都要断掉了一般，士道挣扎着站起身来，再次向着美九跑去。

　　“刚才是我大意了，绝不会让你再次靠近姐姐大人的！”

　　耶俱矢甩开真那，向着奔跑中的士道发射出一道疾风。

　　“兄长大人！”

　　“阻拦。你的对手是夕弦。”

　　真那被夕弦操纵的锁链所困，而十香则在和四糸乃缠斗，是因为不想伤害四糸乃的关系吗，十香的动作十分被动。

　　【不可以放弃！】

　　望着迎面而来的疾风，士道没有停下脚步。

　　【不可以放弃！】

　　脑海中浮现出的是总是陪伴在自己身边，甜甜的笑着，保护着自己的少女。

　　【这一回……】

　　“轮到我来拯救八云学姐了啊——！”

　　一瞬间，夜色化为了霓裳，覆盖在士道的身上。那是神国的简化版，牺牲部分防御力来换取更加优秀的机动力，好让他能够在抵御疾风的同时，冲到美九的身边。

　　“怎……怎么回事？那是命的天使？”

　　“颤栗。为什么会这样？”

　　疾风在夜色前消散，八舞们露出了惊愕的表情。而士道没有停下自己的步伐，继续向着美九冲去。

　　“不……不会让你碰到……姐姐大人的。”

　　【路上亮起红灯了哦。】

　　然而一道冰墙隔绝了他和美九。千钧一发之际，四糸乃和四糸奈赶了过来。

　　“咕！”

　　虽然可以防卫住八舞们的疾风，但是面对这充斥着灵力的冰墙，除了召唤出千重鸟居一点点的破解，士道没有更好的办法。

　　【那样太慢了！】

　　光是时间上就不被允许，美九正不停的后退，再这样下去，也许她会跑掉。

　　还要……还要别的什么东西，可以突破这层冰墙，到达美九身边的武器！

　　如此祈祷的瞬间，右手中，仿佛握住了什么沉甸甸的东西。

　　“呜……呜哇……”

　　【啊咧？那个不是十香酱的……】

　　璀璨的光芒闪过，将厚实的冰墙一刀两断！

　　“士道，为什么会有鏖杀公（Sandalphon）？”

　　赶过来牵制住四糸乃的十香目瞪口呆的望着士道手中那柄剑型的天使。

　　“哈……哈……哈……”

　　士道没有回应十香，只是痛苦的喘着气。以人类之躯显现出复数天使的他已经到了摇摇欲坠的地步，即便如此，他的目光也紧紧的锁定着美九。然后……迈步向前！

　　“哇——！”

　　音壁在夜之食原面前无功而返，宛若雾气一般的夜色化为实质的神国，将士道和美九包围，然后……

　　“这……这是什么？”

　　一道连柱绳围绕住美九，将她封印。

　　“这一下……就算你不想听我说话……也不行了吧？”

　　望着美九，士道喘着气，艰难的说道。

　　“呜……”

　　音壁无法吹飞封印，结界将耶俱矢，夕弦还有四糸乃隔绝在外，终于，美九意识到自己已经被对方捉住了。

　　“你……你到底要做什么？”

　　没办法依靠天使的力量，美九就像一个普通的女孩子一般瑟瑟发抖。

　　“拜托了！请帮助我拯救八云学姐！”

　　“哈？之前不是还劝我放弃精灵的力量吗？你是怎么了？吃坏东西了吗？”

　　话题跳的有些快，让美九惊愕不已。

　　“说教的话你想要听的话，等到救回八云学姐，无论多久，直到你肯让我封印前，我都会好好说给你听的。不过现在，八云学姐被DEM社的人掳走了，我必须去救她！”

　　为了夺回命，美九，以及被美九控制的精灵们都是不可多得的战力。

　　“我才不要听你的说教！不过是性欲处理的对象被抓走了而已，你是认真的要冒着生命危险去救她？自己死了的话，再漂亮的女孩也没用了吧？”

　　“啊？你在说什么啊？”

　　“说什么……对于你们男人而言，漂亮的女孩子也就是这样的存在了不是吗？”

　　“你的偏见还真是……”

　　美九的话让士道感到无语。

　　“那么，你是想说——命同学比你的生命还重要吗？”

　　“当然！”

　　过于理所当然的回答，毫无虚假的感情，让美九感到一阵窒息。

　　“所以，可不可以请你帮助我？”

　　“才不要呢！我为什么要答应像你这种人提出的约定？”

　　“没错，约定！”

　　士道的声音盖过了美九的说话声，让她不悦的皱起了眉头。

　　“既然如此，你还记得那个你·必·须·履·行·的·约·定·吗？”

　　“呜……”

　　士道的话让美九感到语塞，没错，她答应过对方，如果对方在天央祭上获得胜利，就让他封印自己的灵力。

　　“我才不要——！失去这个‘声音’的话，我又会……又会……”

　　但是，只有失去灵力，失去这个“声音”这件事，她是绝对不会认同的。

　　“那么做个交易吧？”

　　“交易？”

　　“以封印灵力这个约定作为交换，和我一起去救八云学姐！”

　　他向着美九伸出手。提出封印什么的，不过是希望美九能够帮助自己而已。

　　“但是，你的目的不是封印我的灵力吗？为什么……”

　　“因为学姐就是那么的重要啊。”

　　面对士道的回答，美九流露出了难以置信的目光。

　　“我拒绝！我才不会答应你的要求！人类都是自私自利的生物，你的话全是谎言，我才不会上当！”

　　然而，宛若赌气的孩子一般，美九拼命的摇着头。

　　“美九……呜……”

　　想要继续劝说美九的士道突然感到一阵晕眩。夜之食原开始变得稀薄起来。

　　【看样子交涉失败了呢，慎。】

　　“令音？”

　　一直没有声音的耳机里突然传来了熟悉的声音。

　　【总算是修好了和你通话用的线路。先回来吧，慎。持续使用命的天使对你造成了严重的负担。即便有琴里的火焰，这还是太勉强了。】

　　“但是……”

　　【如果连你都倒下了，还有谁能把命救回来？】

　　“呜……”

　　不行了，就在和美九对话的期间，耶俱矢，夕弦还有四糸乃一边设法摆脱十香和真那的牵制，一边不停的向结界发起攻势，每一次抵挡住精灵们的进攻，身体就仿佛被撕裂了一般。这便是使用超越人类智慧的力量的代价。

　　“拜托你了，令音。”

　　无奈之下，士道只好选择撤退。



美九 Truth : 第三章 审讯

　　“呜……”

　　睁开眼睛，从昏睡中醒来的命发现自己正坐在一个陌生的屋子里，完全固定在地面的椅子上，手脚分别被金属的镣铐所固定，完全不能动弹。

　　不光如此，身上被贴上大量的电极片，右手的手腕上还插着点滴。

　　“对了……我被……”

　　伴随着意识逐渐清醒，命慢慢理解了目前的处境。因为美九的歌声，自己没能及时防御住艾伦的先锋枪，结果被对方给抓住。

　　就在她思考着自己的处境同时，房间另一侧的隐藏入口被打开，艾伦走了进来。

　　“除了我以外，你们还抓住了谁？”

　　连简单的寒暄也没有，命迫切的想要知道除了自己以外，是不是还有别的精灵，或者是士道也落入了DEM的魔爪。

　　“目前为止，我们只捕获了你。”

　　注意到命露出了放松的表情，艾伦继续说道：

　　“不过主力部队正在集结，等到了黎明时分就向着天宫市广场发动突袭，将Diva，Berserker，Hermit全部捕获。”

　　听到艾伦的话，命睁大了眼睛。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　夜之食原虽然没有攻击力，但是展开的瞬间会改变周围的环境，将之化为神国。虽然在解除结界之后一切都会恢复原状，但在那之前，神国中的世界才是真实的世界，换句话说，只要用结界改变这个房间，就能做出逃跑的路线。

　　然而……

　　【！！！】

　　别说房间了，就连自己做的椅子也依然没有变化，鸟居，神殿，整个夜之食原宛若虚幻的海市蜃楼，以半透明的样子叠加在这个小小的房间中。

　　“别白费力气了，数台战舰用的大型显现装置在为这个房间提供随意领域，就算是你也只能老老实实的。”

　　“呜……”

　　虽然夜之食原依然可以为自己提供防御，但想要通过修改周围的环境并作出通路是不可能的，理解到这点后，命解除了天使以免浪费灵力。

　　“那么，让我来问你几个问题吧？”

　　艾伦改变了墙壁的构造，坐在宛若椅子一样凸出来的部分上，开口说道。

　　“首先，你的名字。”

　　“八云命，你们早就知道了吧。”

　　对于这种说不说都无所谓的问题，命并没有隐瞒。

　　然而，也不是所有的问题都是无所谓的……

　　“对Ratatoskr这个词有印象吗？”

　　“没有。”

　　虽然知道Ratatoskr的事情，但是说出去就等于把琴里卖了，命摇了摇头，表示自己什么都不知道。

　　“那么下一个问题，你知道五河士道为什么能使用天使吗？”

　　“不知道。”

　　过于微妙的审讯，艾伦似乎并不在意她说什么，像不知道Ratatoskr是什么，不知道士道为什么能使用天使这种看上去就有问题的回答，艾伦也心平气和的接受了。

　　【还以为会被用刑呢。】

　　虽然不知道原因，不过总算是松了口气。

　　就在这时，墙壁上的隐藏门再度打开，一个高高瘦瘦，看上去三十多岁，身上围绕着危险气氛的男人走了进来。

　　——分割线——

　　“抱歉，没能说服美九。”

　　另一边，回到Fraxinus上，士道一脸歉意的对着令音说道。

　　“没关系，慎已经做的很好了。”

　　令音摇了摇头。

　　造成这一切的最主要原因是没有预料到美九的能力可以通过电子器材传播这点。硬要说的话，反倒是Fraxinus的疏忽。

　　“而且，也不是一点成果都没有。”

　　“哎？”

　　令音带着士道和十香来到舰桥，打开显示着美九好感度的荧幕，令音说道：

　　“虽然察觉到慎是男生，美九的好感度再一次跌倒谷底，不过在对话之后，已经有了明显的转变。”

　　从屏幕上可以看到，对于“士织”的好感度处于极高位置的美九在发现士道的秘密后，宛若过山车一般滑落到了谷底，在那之后，又徐徐回升到稍稍有些厌恶的程度。

　　虽然依然是厌恶，但对于有着男性恐惧症的美九而言，这已经是奇迹般的数值了。

　　“接下来该怎么做？”

　　意识到自己的话并不是毫无用处，士道感到了一些慰藉。

　　“首先让真那利用显现装置对还在昏迷中的琴里等人进行洗净，以免醒来后依然是被控制的状态。在那期间，我们会调查命的所在地。至于慎和十香……先回去吃点晚饭吧。”

　　令音想了想，点头说道。

　　“等等……都这个时候了，吃晚饭什么的……”

　　“是啊，是啊，果然还是先找出命比较重要……”

　　咕噜噜！

　　士道焦急的说道。另一边，十香也希望尽快找到命，然而就在这时，她的肚子却叫了起来。

　　“呜呜呜……”

　　“总之，在没有确认命的所在地之前，就算想要有所行动，也什么都做不到吧？充分休息也是战斗的一环，慎。”

　　令音看了一眼满脸通红的十香，如此说道。

　　“我知道了……”

　　士道点了点头，他明白令音说的是对的，就算再怎么焦急，目前也只能等待。

　　——分割线——

　　太阳渐渐落山，士道和十香来到了家门前。

　　“哦！到家了，士道！今天晚上吃些什么呢？”

　　“十香……很有精神呢……”

　　和思考着晚饭吃什么的十香不同，士道依然再牵挂着命的事情。

　　“士道……”

　　望了望没精神的士道，十香走上前，拉住了对方的手。

　　“我也很担心命的事情哦。不过在那之前，填饱肚子也是很重要的。吃饭的时候就要开心的吃，战斗的时候就要拼上性命去战……别担心，我会保护好士道，然后救出命的。”

　　“十香……”

　　望着少女那一副渴望自己能够振作起来的表情，士道这才察觉到，不知不觉间，自己似乎变得过于消极起来。以这样的精神状态，反而会事倍功半。

　　“抱歉，让你担心了呢，十香。”

　　他伸出手，摸了摸了十香的头，后者开心的眯起了眼睛。

　　“好的！为了救出学姐，今晚就好好做上最丰盛的一……餐……”

　　士道笑着打开门，因为十香的安慰，心中的不安与焦虑似乎都消失了掉。结果，望着站在玄关处，身着红黑色灵装的少女，刚刚振作起来的笑容就这么凝固了住。

　　“欢迎回来，士道先生。你是要先吃饭呢？先洗澡呢？还是先被狂·三·吃·掉·呢？”



美九 Truth : 第四章 问答

　　“为什么狂三会在这里？”

　　士道从来没有想过，一打开门会看见这位最凶最恶的精灵站在门前欢迎自己。联想到对方的目的是自己的灵力，而眼下只有十香在身边，士道不由得感到一阵恶寒。

　　“啊啦，不用那么紧张也可以。今天的目的稍稍有所变更，我是来帮助士道先生的。”

　　仿佛是猜到了士道的想法，狂三笑了笑说道。

　　“帮助？你到底想要说什么，时崎狂三？”

　　十香拦在士道的前面，举着鏖杀公（Sandalphon）质问道。

　　“就是字面上的意思，八云小姐被DEM社抓走了不是吗？难道士道先生不想把她救回来吗？”

　　狂三说道。

　　“为什么你会知道……”

　　话说道一半，士道就想了起来，眼前这位精灵可是有着无数的“耳”和“目”在这座城市里，无论知道什么都不奇怪。

　　“嘻嘻嘻，看来明白了呢。”

　　看着士道的表情，狂三得意的笑了笑，然后继续说道：

　　“只不过，光凭借士道先生和十香小姐，就算再怎么想要救回八云小姐，也是不现实的吧？”

　　“呜……”

　　士道明白狂三说的是事实，光靠他和十香，就连艾伦那个女人一人都无法战胜。

　　“所以呢，我是来帮助士道先生的哦。”

　　【！！！】

　　听到狂三的话，士道睁大了眼睛，对方有着能够操纵时间的强大天使，如果有狂三的帮助，想要夺回命也不是没有可能。

　　“但为什么你会想要帮助我？”

　　士道问道。

　　“啊啦啊啦，完全被怀疑了呢。真是令人伤心。”

　　狂三故意做出一副悲伤的表情，紧接着，表情一变，又笑着说道：

　　“不过没有信用也是没办法的。实话实说吧，我也有事要找DEM产业，就打算让士道先生作为诱饵。所谓的give and take，就是这么一回事呢。”

　　“你这家伙，竟然想把士道当做诱饵？”

　　十香听到后，气呼呼的说道。

　　“不……没关系，如果只是这样的话，我答应你的要求。”

　　士道拦住了快要炸毛的十香，对着狂三点了点头。反正去DEM那边已经是板上钉钉的事情，不管狂三需不需要诱饵，自己的都要前往那里。

　　“嘻嘻嘻，不愧是士道先生呢。那么……”

　　“啊，请你帮助我吧，狂三。”

　　“呜姆，既然士道这么说了的话……”

　　士道点了点头，十香也收起了手中的武器。

　　“荣幸之至。那么……在‘我们’找到八云小姐的所在地之前，还请士道先生和十香小姐好好休息。”

　　狂三提起裙摆微微欠身，然后消失在了阴影当中。

　　——分割线——

　　“啊啊啊，火大火大火大……区区一个人类竟然把我……”

　　天宫广场附近的高级酒店里，美九正在焦躁的拍着桌子。

　　利用声音的力量驱赶走在这里用餐的人后，目前整个酒店处于被美九包场的状态，在她的身边站着四糸乃，耶俱矢和夕弦这三位精灵。

　　然而无论是美味的食物也好，可爱的精灵也好，都不能减少美九心中的焦躁。

　　【你是想说——命同学的生命比你还重要吗？】

　　【当然。】

　　那是一个几乎洗刷了美九三观的回答。所谓的人类都是以自己为中心而存在的。男人只不过是把女人当做玩具，用下半身思考的动物罢了。然而士道却给了她一个相反的答案。

　　“难以置信……难以置信！”

　　【他一定是在撒谎！如果不是这样的话……如果不是这样的话……】

　　想到这里，美九转过头望着精灵们问道：

　　“我希望你们能诚实的告诉，如果为了救命同学，那个叫做士道的家伙必须搭上自己的性命的话，他会怎么做？”

　　“那，那个……说实话可以吗，姐姐大人？”

　　四糸乃小心翼翼的举起说。

　　“嗯，我想听的就是实话。”

　　美九点了点头。

　　“士……士道先生一定会拼上性命去拯救命的。就……就算自己会死掉也一样。”

　　“……”

　　美九紧咬着嘴唇，看上去心情变得更加焦躁，这让四糸乃发出了小小的悲鸣声。

　　“你们呢？”

　　美九看向了八舞们。

　　“呜，那个，如果是那个士道的话，他一定会拼上性命去救命的吧。毕竟，就连我和夕弦也是因为那个家伙才活到了现在。”

　　“肯定。士道是个脑子不正常的家伙，为了救命的话，一定会不顾一切的。”

　　“……”

　　听到八舞们的回答，美九的脸色更难看了。真的会有那样的人吗？会为了别人拼上一切，把别人看得比自己还重要的人，而且还是男人。

　　如果，如果真的有这样的人的话，为什么，为什么自己的歌迷们，当初却如此轻易的抛弃了自己。如果，如果真的能有像士道那样的人……

　　【那样的话……就让我来当你的Fan好了！那个虽然没有任何诱惑，但却拼命想要唱歌的声音就算被全世界所抛弃！我也会继续当你的Fan的！】

　　一瞬间，脑海中响起了士道的声音。

　　士道否定了身为精灵的诱宵美九所唱出的，充满魅惑的歌声，却选择了宵待月乃所唱出的，被所有人抛弃了的歌声。

　　“馁，我问你们……如果……”

　　想到这里，美九缓缓的讲出了宵待月乃的故事。

　　她没有告诉精灵们故事的主人公就是自己，在她的故事里——有一个小歌手因为被报道出服用药物，与异性发生不纯洁交往，堕胎，最后被歌迷们所抛弃，仅此而已。

　　“如果是那样的人，那个叫做士道的家伙也会选择成为她的Fan吗？我要听实话。”

　　讲完故事，她举起餐桌上的果汁，想要润润喉咙。

　　“那个，如果是那个士道的话，与其说会不会成为那个歌手的Fan，我想他一定会不顾一切的去拯救那个女孩吧。”

　　“肯定。士道的话，不会放着那样的人不管的。”

　　耶俱矢和夕弦对视了一眼，然后说道。

　　“因……因为我们……也是被……这样的士道先生所拯救……”

　　四糸乃也小心翼翼的点了点头。

　　啪啦！

　　结果，承装着鲜榨果汁的杯子还没接触到美九的唇边，就从完全呆住了的少女的指尖滑落，掉在地上摔得粉碎。

　　【我一定会拯救你。】

　　那是在天央祭的约会中，士道对着她说过的话。



美九 Truth : 第五章 歌姬来访

　　叮咚！

　　屋外响起了按门铃的声音，正在做饭的士道穿着围裙走到门前。

　　“来了，是谁？”

　　明明已经很晚了，会是谁呢？真那，令音，又或者是狂三？想到这里，他打开门，然后看到的是有着一头紫罗兰色秀发，微妙的气鼓鼓的鼓着嘴，生气的看着他的美九。

　　“美……美……美……美九？”

　　完全没想到美九会找到这里，士道惊愕的后退了几步。

　　事实上，想要找到士道并不费力气，很快，就有几个被操纵的学生告诉了美九，五河家亮着灯这件事。

　　“能不能不要那么随便的叫我？被你的喉咙和舌头所发出来的声音呼唤的话，我那可爱的名字会变脏的。”

　　还是一样的毒舌，不过看上去似乎并不是想要动手的样子，这让士道放心了不少。

　　“为什么会来到这里？”

　　完全不明白美九的来意，士道不解的问道。

　　“为什么？到底是谁跟我说让我帮他救回命同学来着？果然那只是骗人的话吗？”

　　“才不是啊！只不过我以为你拒绝掉了！这么说，你愿意帮助我了吗？”

　　士道的表情变得晴朗起来，有了美九和狂三的帮助，救回命的可能性越来越大了。

　　“才·不·是！别……别误会了，所有可爱的精灵都是我的，只不过在把命同学也变成我的Fan之前，暂时拿你挡一下诱饵而已！”

　　美九气鼓鼓的喊道，不知为何，少女的脸红了起来。

　　“又是诱饵吗？嘛……无论如何，谢谢你能来帮我。”

　　似乎在前不久才听过这样的说法，士道苦笑了一下。

　　“所以说——我才不是来帮你的！哼！”

　　美九气鼓鼓的走进了五河家，在她的身后跟着四糸乃，耶俱矢和夕弦。

　　结果，晚餐的准备一下子又多了四人份。

　　——分割线——

　　另一边，就在不久之前……

　　“呜……”

　　走进来的那个男人将目光锁定在了命的身上，这让少女微微的打了个寒蝉——那个男人的目光在某种程度上可以用狂气，或者非人类来形容。

　　“我是艾萨克·伟斯考特，以后还请多多关照，Miko……也许用八云命来称呼你会比较好？”

　　对方以不带有任何敌意的语调寒暄到，但不知为何，这样的声音却让命更加感到不快。

　　“初次见面，伟斯考特先生，请问你们抓我来这里，到底有什么目的？”

　　她问道。

　　“目的吗？是很单纯的事情呢，只不过是想要你们精灵的力量罢了。为了颠覆这个世界的法则。”

　　对方笑了笑。

　　“颠覆法则？你真的认为精灵有这样的力量？”

　　命眉头轻蹙。

　　“现在的你确实没有呢。或者说，你到底是不是精灵呢，八云命？”

　　伟斯考特张开双手，然后说道：

　　“不论如何，在这个世界的你的存在实在是太过于安定。所以首先要让你进入沉睡才行。就像漂浮于临界之海时那样。不，确切来说，应该是身处于临界觉醒才对吧。”

　　“你……”

　　命皱起眉头，眼前这个男人似乎很了解精灵，甚至比身为精灵的自己还要了解。

　　“那么，怎么样才能让你绝望呢？”

　　“什么？”

　　面对突如其来的问题，命一时间没有反应过来。然而紧接着……

　　“我想想……果然还是直接施加肉体上的痛苦比较好？用电流吧，要不然试试降低房间内氧气的浓度，或者把指甲一片一片拔下来……啊，对了，将牙齿削掉一部分怎么样，据说神经系的痛楚很难忍受。”

　　“呜……”

　　听着男人的话，命的脸色开始发白，她终于明白为什么面对这个男人时会有一种不好的感觉了，原因很简单——不论是目光还是语调，那个男人在跟自己说话的时候，就像是实验者面对笼子里的小白鼠一样。

　　她毫不怀疑对方会以一种没有任何负罪感，就跟叫个外卖般轻松写意的方式将之前说的各种折磨用在她的身上。

　　“给她服毒如何，艾伦。或者试试注射麻药。对了，你对贞操的观念如何呢？如果把你身为女性的尊严彻彻底底的蹂躏，你会不会感到绝望呢？你有什么非常要好的亲人或者朋友吗？如果在你的眼前把他们杀死，会如何呢？”

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　不想再听那个疯子继续说下去了，命升起结界，拒绝了声音传入耳中。

　　“被彻底讨厌了呢。”

　　艾萨克耸了耸肩。

　　“我认为这是当然的。需要用武力破除那个结界吗？”

　　艾伦说道。

　　“只凭艾伦的话会很困难吧，明天从总部调两台战舰用魔力收束炮过来。我已经习惯等待了，一晚上不算什么。”

　　艾萨克说完，和艾伦离开了这个房间。

　　确认到两人离开后，命解除了结界。

　　【士道……】

　　渴望着士道能够再一次拯救自己，又担心他因此而陷入危机，一时间，命的思绪陷入了纠结之中。

　　——分割线——

　　吃完从时间上来说，可以称之为夜宵的晚饭，士道回到了自己的房间。

　　无所事事的时间最难忍受，在令音带来命的消息前，他环顾四周，试图找点事情做。

　　士道的目光落在了一张破旧的CD上，那是命费劲千辛万苦带来的，宵待月乃的CD。

　　【听听歌吧。】

　　想要听听美九的歌声，总觉得如果是宵待月乃时期的美九，那种拼命一般想要唱歌的歌声，一定会让自己振作起来。

　　于是他把CD放入播放机，然后戴上了耳机。闭起眼睛，充满活力的歌声渐渐传入心中。

　　咚咚咚。

　　就在这时，外面响起了敲门声。

　　“请进。”

　　推开门，美九一脸不悦的走了进来。

　　“说是要去救命，为什么却只是窝在屋子里？果然是害怕了吗？”

　　“才不是！只是在知道八云学姐的所在地前，能做的只有等待。美九不也一样吗，就算想要出发，也不知道学姐在哪里吧？”

　　“哼！”

　　听到士道的解释，美九不置可否的哼了一声，然后，她的目光落在了CD播放器上。

　　“听歌吗？你喜欢的偶像是谁？如果放弃命同学的话，我就用声音命令那个偶像只爱着你一个人哦？”

　　“别开玩笑了！谁也不能取代八云学姐！”

　　虽然知道自己应该尽可能不和美九发生争执，不过只有刚才那句话，不能当做没听见。

　　“不用那么装模作样也可以啦，让我听听看，究竟是谁的歌？”

　　不知道为什么，有些在意眼前这个男人究竟是谁的Fan，美九拔下了耳机让CD机转入共放模式。

　　然后，她的表情凝固了住。



美九 Truth : 第六章 心声

　　美九知道那个歌手，那是当然的，再怎么说……也不会忘掉自己的声音。

　　然而比起士道在听自己的歌，更令她感到羞耻的是自己之前说过的话——【听歌吗？你喜欢的偶像是谁？如果放弃命同学的话，我就用声音命令那个偶像只爱着你一个人哦？】

　　【这样一来，不等于我要让自己爱上这个男人吗？】

　　她一边想着，一边红着脸，对士道喊道：

　　“你……你是故意的吧？故意让我说出那样的话，然后却放的是……是……我的歌。”

　　“别强人所难了。我怎么可能会知道你要说什么啊？”

　　士道带着一脸无奈的表情回应道。

　　“那……那你为什么偏偏要听我的歌……而且……而且还是曾经的那个‘我’所唱的歌曲？”

　　美九不甘的问道。

　　“要说为什么的话……”

　　士道有些尴尬的挠了挠脸颊，然后说道：

　　“因为……听着这样的歌声……总觉得心中会鼓舞起勇气来。”

　　【！！！】

　　听到士道的话，美九感到一阵窒息。从来没有想过，还会有人喜欢身为宵待月乃的自己所唱出的那种没有任何灵力，任何魅惑的歌声。

　　然而就在她的眼前，士道却肯定了那样的自己，那样的歌声。

　　“如果……如果我真的被封印了灵力，就算只能唱出这样的歌，士道也愿意成为我的Fan吗？如果我也遇到了像命同学那样的事情，士道也会拼上性命来救我吗？”

　　美九小声的问道。

　　“那是当然的！我一定会是你的Fan的！也一定会拼上性命保护你的！像这样明明没有任何灵力，却拼命想要唱歌的美九，我认为真的很了不起！所以……所以……”

　　士道站起身来，认真的说道。

　　“不行！”

　　然而即便如此，美九还是拒绝了。

　　“我……没有办法相信人类。没有办法相信那些曾经抛弃了我的人们。”

　　“美九！”

　　他想要拉住美九，然而少女已经离开了房间，并将他关在里面。

　　士道想要追出去，在手接触到门把的瞬间，门的另一边响起了美九的声音。

　　“所以……所以如果你想要让我相信的话，就请拼上性命去拯救命同学吧。”

　　美九背靠着门，小声的说道。

　　“我会跟着你……见证你的一切的，不管结果是悲剧也好，喜剧也罢，请不要……让我再一次对人类失望。”

　　“啊……我答应你！”

　　门的另一侧，士道郑重的点了点头。

　　——分割线——

　　另一边，远在Fraxinus上，令音正和椎崎操纵着各种设备，试图寻找出命的所在。

　　“不行。完全没有线索。”

　　椎崎狼狈的叹了口气，因为美九的关系，天宫市内陷入了一团混乱，再这样的情况下，只能凭借着隐形摄像仪四处搜索的她们无异于大海捞针。

　　“说起来，一开始通知我们DEM计划的人是AST的鸢一折纸。真那，你能联络到鸢一小姐吗？”

　　令音对着通讯器说道，不一会，舰桥的扬声器里传出了真那的声音。

　　“没问题，刚好琴里他们的洗净已经完成，我这就联络她。”

　　因为曾经在AST工作过，所以真那手里有大部分队员的联系方式，当然，也包括折纸的。

　　于是她取出手机，拨通了折纸的号码。

　　【喂？真那吗？你还好吗？听说你被人从医院掳走，现在在什么地方？】

　　一接通电话，真那便收到了一连串的问题。不过仔细想想，被Ratatoskr从医院带走这件事没有任何人知道，从AST的角度出发，真那完全是被不明人士所绑架，会担心也是正常的。

　　“那个……冷静一点，我现在没事。折纸小姐，请问你知道洁西卡她们现在在哪里吗？”

　　真那问道。

　　【洁西卡……难道不是在DEM日本分公司吗？为什么真那想要知道洁西卡的所在？难道说……果然命被抓走了吗？】

　　天央祭会场爆发大规模暴乱，而且连前去镇压的警察也加入其中，虽然检测到了灵波反应，但因为情况过于特殊，会场充斥着大量的普通人，目前AST被要求在驻地内原地待机。

　　不过比起这些，更让折纸感到担心的是——从下午起，或者说从洁西卡等人脱离AST回到DEM日本分公司后——命的电话就打不通了。眼下真那打电话询问洁西卡的踪迹，很难不让折纸联想到命的事情。

　　“那个……正是如此，不过请折纸小姐放心，我一定会把她救回来的。”

　　考虑到折纸曾经帮助过Ratatoskr，真那没有隐瞒关于命的事情，她挂掉电话，转身向着舰桥跑去。

　　——分割线——

　　手机被真那挂断后，折纸眉头轻蹙。

　　命被捉走了，虽然有想过这种情况，但没料到竟然成为了事实。

　　折纸望着在驻地内待机的同僚们，心中涌起了一股难以言喻的焦躁感。

　　她转身走出大厅，向着通往外面的走廊快步前行。

　　“折……折纸前辈？”

　　耳边传来了熟悉的声音，她回过头，看见的是一位扎着两条小辫，身材矮小的女生——自己在AST的后辈，美纪惠。

　　“怎么了吗，美纪惠？”

　　望着慌慌张张的后辈，折纸笑着问道。

　　“折纸前辈要去哪里？那边是通往驻地外的路哦。”

　　美纪惠问道，少女的笑容中带着某种让她感到不安的觉悟。

　　“嗯，我正是要前往驻地外，或者说，前往DEM日本分公司。”

　　折纸点了点头，虽然想要隐瞒，但是走在这条路上，除了想要前往驻地外没有别的解释可言。

　　“不行！那样做的话，会被当做抗命的！”

　　美纪惠拦在折纸的面前，严肃的说道。

　　“即便如此，美纪惠……我……果然还是要去！”

　　望着想要阻拦自己的后辈，有那么一瞬间，折纸露出了犹豫的表情，然而紧跟着，少女用坚定的目光注视着美纪惠说道。

　　没有办法消灭像狂三那样邪恶的精灵。

　　没有办法拯救像命那样善良的精灵。

　　没有办法阻止洁西卡的阴谋。

　　就连眼下天宫市的暴动，自己也仅仅只能和一个普通人一样，坐在驻地的大厅里观看新闻。

　　想要成为魔术师，是为了不让更多的人和五年前救下自己父母的少年一样，遭受精灵的伤害。

　　【结果……我还是什么也做不到！】

　　少女在心中呐喊。想要力量，可以扭转这一切的力量，可以让自己惩罚邪恶的精灵，保护善良的精灵，保护人类的力量。

　　就算没有这份力量，至少……

　　“我无法原谅像这样什么都做不到的自己！”

　　一定要去做些什么，她是这么想的。



美九 Truth : 第七章 作战开始

　　“就算这么说……折纸前辈打算怎么做？”

　　美纪惠担忧的问道。

　　“去AST装备库的话，就能拿到自己的装备。”

　　美纪惠的话让折纸冷静了下来，比起一头热的往外冲，想要前往DEM社的地盘，装备的支持必不可少。

　　“不行！那样会留下使用记录的！私自外出还好，如果再携带装备的话，那可不是谨慎处理就能解决的！”

　　恐怕……会直接抹消关于显现装置的记忆，然后开除出AST。

　　“即便如此，我也要去！”

　　折纸意志坚定的说道。

　　“前辈！”

　　美纪惠发出了悲鸣般的呐喊。

　　“抱歉……美纪惠……但是如果什么都不做的话，一定会后悔的，我有这种感觉。”

　　折纸苦笑着摸了摸美纪惠的头。

　　自己是抱着想要拯救人们的愿望而加入AST的，如果什么都不做的话，今后恐怕也会抱着“反正什么都做不到”的心态，在这个基地里消沉的生活下去吧。

　　“不愧是折纸前辈呢……但是即便如此，我也不能眼睁睁的看着前辈因此而被惩罚。虽然不知道能不能使用，不过我知道一些不会留下使用记录的装备，跟我来。”

　　“哎？”

　　美纪惠拉着折纸的手，离开了这里。

　　——分割线——

　　叮咚！

　　就在美纪惠与折纸交谈的同时，五河家再度响起了门铃声。

　　“琴里？你恢复了。”

　　“那个……是的，总算是……”

　　不知为何，一向天不怕地不怕的司令官妹妹看上去很难为情的站在门口。

　　“怎么了吗？”

　　望着有些反常的琴里，士道问道。

　　“抱歉，虽然没有印象，不过因为有录像的关系，似乎对你说了些很过分的话……”

　　通过Fraxinus上的影像，琴里看到了自己在美九的操纵下，对着士道说出了“去死吧”什么的话，还差点按下了魔力收束炮的按钮。如果不是真那及时阻拦，差点酿成大祸。

　　“没关系，琴里恢复了就好。”

　　士道笑着摸了摸少女的头，安慰着感到不安的琴里。

　　“欧尼酱……”

　　望着士道，琴里露出了开心的表情，然而下个瞬间，这份天真与活泼便转为了作为司令官的严肃。

　　“没有时间了，命的所在地已经找到，现在立刻开始作战会议。”

　　她拉着士道走进客厅，然后……

　　“美……美……美九？为什么你会在这里？”

　　才刚刚清醒过来的琴里完全没料到美九会出现在这里。

　　而且在那之后……

　　“啊啦，啊啦，看来可怕的炎之精灵也已经找到八云小姐的所在了呢。”

　　客厅的一隅，影子蠕动起来，一位身着红黑色灵装的少女从里面走了出来，看着琴里说道。

　　“狂三？这到底是怎么回事？”

　　“冷静点，琴里。美九和狂三都是来帮助我们的！”

　　数个小时前才把天宫市广场搅成了一锅粥的精灵与杀掉了一万人的精灵，两个BOSS级的人物都出现在自己家里，琴里会感到混乱也很正常。

　　“说明一下，士道。”

　　不愧是Ratatoskr的司令官，琴里很快就恢复了镇定。

　　“那个……美九的话，愿意和我们一起去救八云学姐。”

　　“哼！”

　　他望着美九，有些尴尬的挠了挠脸颊，而对方则“哼”的一声别过头去，但也没有否认。

　　“狂三的话，似乎找DEM社有事，就让我们互相帮助一下吧。”

　　“嘻嘻嘻，荣幸之至。”

　　另一边，时之精灵露出了不知道在想些什么的笑容。

　　【没问题吧……这些人……】

　　望着宛若定时炸弹一般的两位精灵，琴里的头上挂满了黑线。

　　“嘛……姑且确认一下，地点是DEM日本分社，没错吧？”

　　但她也明白，面对拥有私人部队的DEM社，两人都会成为不可多得的助力，士道的选择是正确的。

　　“没有错呢，因为‘我’也是这么说的。”

　　狂三点了点头。

　　“既然如此，那就开始我们的战争吧！”

　　琴里咬住了珍宝珠，目光中透露着坚定与必胜的信念。

　　——分割线——

　　凌晨两点，已经是大部分人都陷入梦乡的时间。士道和狂三，美九等人一起来到了位于天宫市东方的镜山市办公街上。

　　从这里往前，所有的一切全都属于DEM，可以说是DEM社驻日本的大本营也不为过。

　　“八云小姐在第一办公楼。”

　　狂三指着位于无数大楼最中心的一座大型建筑说道。虽然知道了大致方向，但具体位置还是要靠狂三的分身们，不过即便如，就连狂三也不知道命被关在第一办公楼的哪个地方。

　　【再往前走的话，会接触到警戒用的随意领域，恐怕之前的计划要改变一下了呢。】

　　士道佩戴的耳机里传来了琴里的声音，Fraxinus正飞行在镜山市的上空，为众人提供支援。

　　按照之前的计划，应该等众人来到第一办公楼的附近时，由狂三展开分身，制造混乱，众人趁机进入办公楼救出命。然而面前就是境界用的随意领域，哪怕再往前一步，都会立刻被发现……

　　“既然如此，那就从这里开始特攻吧。”

　　听到士道的解释，狂三脚下的影子蔓延开来，无数的分身从其中走出，与其同时，似乎是观测到了灵波反应，镜山市内响起了空间震警报的声音。

　　【看样子是想驱散闲杂人等，然后打闹一场呢。真那，可以拜托你暂时配合一下狂三吗？】

　　耳机里传来了琴里的声音，以及真那虽然不快，却没有反对的应答声。

　　“姐姐大人……我们该做些什么？”

　　另一边，四糸乃望着美九问道。虽然很想让美九解除对精灵们的控制，但考虑到可能会引起美九的不快甚至是对立，在这个紧要关头，不得不先把这个问题放置一下。

　　“嗯，四糸乃还有耶俱矢和夕弦的天使在大楼里施展不开呢，干脆在这边帮助狂三小姐对付DEM社的魔术师好了。”

　　美九对着三位精灵说道。

　　另一边，大量的Bandersnatch已经不顾人群还在避难，就开始向着狂三的分身，以及众人发起攻势。

　　结果，由Fraxinus在空中进行支援；狂三，四糸乃，耶俱矢，夕弦还有真那负责牵制魔术师和Bandersnatch；与此同时，十香，士道和美九突入办公大楼救出命的作战计划就这样开始了！



美九 Truth : 第八章 力量

　　无视天空中无数的狂三与Bandersnatch还有魔术师们交战在一起的样子。士道和十香还有美九穿过流弹四射的战场，向着第一办公楼突击。

　　轰！

　　来到大楼前，突然间，剧烈的爆炸声响起，一个穿戴着超大型红色CR-Unit的女人出现在了他们的面前。

　　“那是……”

　　士道睁大了眼睛，那台机体他有印象——曾经在游乐园里与狂三战斗的AST有用过，拥有超级夸张火力的讨灭兵装。

　　事实上，这台CR——Unit是White·Licorice的姐妹机，Scarlet·Licorice，虽然士道并不清楚这两台武器的名字和差别，但对方拥有着惊人的火力这个事实，他非常清楚。

　　“小心，十香！”

　　他大叫着，提醒十香注意。不过比那更快的是来自天空中的一道镭射，准确的击中了那台红色的机体。

　　【兄长大人，这里交给我吧！】

　　真那的声音通过耳机传了过来，看起来，之前的射击是她的杰作。

　　“真那……真那——真那——！”

　　而那个装备着Scarlet·Licorice的女人就像是看到了血肉的饿狼，向着天空中扑了上去。

　　“没关系吗，真那？”

　　【谢谢兄长大人的关心，不过不要紧。反倒是兄长大人，进入办公楼后，因为有特殊屏蔽的关系，Fraxinus没办法继续支援你，请一定要小心。】

　　“啊，我知道了！”

　　简短的对话后，士道冲进了办公大楼中。

　　——分割线——

　　另一边，真那不得不面对某个看上去精神状态有些问题的女人——洁西卡。似乎是为了抵御突如其来的袭击，DEM社在极短的时间内对洁西卡做了远超出人体承受能力的魔处理。

　　拥有了足以驾驱Scarlet·Licorice的洁西卡变得神志癫狂，宛若疯狗一般紧咬着真那并不停的发射飞弹与炮击。

　　不过即便如此，依靠着自身的素质，以及Fraxinus上优秀的CR-Unit，眼前的一切并不足以威胁到真那。

　　是的，直到DEM最强的魔术师——艾伦·M·马瑟斯赶来前，战局都还在真那的掌控中。

　　“虽然二对一不怎么光彩，不过这是艾克的意思，就快点解决你吧。”

　　身穿白金铠甲的魔术师倨傲的昂着头，居高临下的看着真那说道。

　　最强大的魔术师，最狂气的魔术师，面对如此情景，就算是真那也陷入了绝体绝命的危机中。

　　很快，在魔力炮（Blastalk）与高输出激光刀（Caledfwlch）的夹击下，真那不得不选择张开防御性随意领域硬吃下伤害。

　　【！！！】

　　就在这时，远处闪过一道炮击，将准备斩杀真那的艾伦逼退。

　　“折……折纸小姐？”

　　真那睁大了眼睛，出现在她身边的是穿着从胸口到腹部大胆敞开的蓝色线路服，以及仿佛看到什么用什么，装备七拼八凑的折纸。

　　几个月前，由前SSS——英国对精灵部队的成员所组成的恐怖小队曾经袭击过AST，在那之后，AST查抄了大部分她们带来的装备。不过显然，美纪惠还知道一些隐藏起来的，没有被收缴的无主装备。

　　这些没有ID管理的装备成了折纸唯一的武器，靠着这些七拼八凑的装备，折纸勇敢的来到了现场，并帮助真那一同对抗洁西卡与艾伦。

　　只不过，利用自己根本不熟悉的CR-Unit来面对地球上最强的魔术师艾伦·马瑟斯实在是太有勇无谋了一些。

　　很快，趁着真那被洁西卡牵制的功夫，艾伦就制服了折纸，她掐着少女的脖子，将她提在空中，然后举起了高输出激光刀（Caledfwlch）。

　　“虽然艾克很中意你，不过现在这种状况下，只能快速的将你解决掉。”

　　面对几乎可以说是死刑的宣言，折纸无力的挣扎着。

　　“魔力收束炮（Mistilteinn）发射——！”

　　天空中，Fraxinus的主炮宛若一颗璀璨的明星，早在折纸与艾伦缠斗之际，琴里率领的空中舰就已经有了动作，在神无月精准的操纵下，威力十足的主炮精确的轰击在了艾伦一人身上。

　　“咕！”

　　抵抗战舰炮火的艾伦缩小了用随意领域对折纸的压制，而折纸没有放过这个机会，她把力量集中在脚尖，在那里出现了一把长达十公分的刀刃。

　　【糟了！】

　　艾伦睁大了眼睛，然而比那更快的是一道镭射。

　　“真那——！”

　　天空中，Scarlet·Licorice发射出了致命的炮击，居高临下的魔力炮（Blastalk）并没有击中及时闪避开来的真那，却准确无误的击飞了正被艾伦卡住脖子，准备反击的折纸。

　　咚！

　　一声巨响后，少女划出一道抛物线，坠落在了下方的大楼中。

　　——分割线——

　　少女躺在大楼的地板上，望着天空中的一轮明月并抬起了手。

　　原本应该是天花板的地方开了一个大洞，那是因为自己掉下来的撞击所造成的，即便拼尽全力在最后一瞬间撑起了防御用随意领域，却依然遭受了再起不能的伤害。

　　结果，鸢一折纸的战斗从加入战场到结束只用了短短不到五分钟。真那依然面临着那个白金魔术师与洁西卡的双重威胁，自己起到的作用基本可以称之为零。

　　从很久很久以前，以为了不再有人像五年前的那个少年一样，遭受到精灵的伤害作为目标，她加入了AST，努力的训练，学习一切可能用到的知识，也经历过生与死的实战，然而……

　　【还是什么都做不到。】

　　夜空中，狂三与魔术师还有Bandersnatch掀起了大混战，真那在艾伦和洁西卡的夹击下左支右拙。只有折纸，只能默默躺在一片废墟中，什么也做不到的看着。

　　她的软弱无力吐出了一口气，将举起的手缓缓放下，任凭绝望在心中滋生。

　　【——我说，你想不想要力量呢？】

　　一瞬间，折纸听到了甚至分不出性别的某个声音。

　　“哎？”

　　她睁大眼睛，看到的是仿佛被打上了一片马赛克，根本无法去认知的某个存在。

　　“你是……什么？”

　　她吃力的坐起身来问道。

　　【我是什么并不重要，关键的是你想不想拥有力量，不会输给任何人，足以改变世界的强大力量。】

　　那个声音没有回答折纸的问题，而是继续问道。



美九 Truth : 第九章 相会

　　折纸望着眼前那无法识别的某种存在皱起了眉头。有那么一瞬间，她怀疑自己是不是被魔力炮打中脑袋而产生了某种幻觉。

　　不过……对于那个存在所提出的问题，她却早已有了答案。

　　“当然……想要啊！”

　　折纸忍耐住疼痛，艰难的说道。

　　“想要可以保护大家的力量！想要可以战胜邪恶精灵的力量！不会再输给任何人的力量……当然想要啊！”

　　她大声的喊道。

　　【这样啊。】

　　那个存在回答道：

　　【虽然我很不愿意引火烧身，也想尽量避免麻烦，但果然这个不给你还是不行呢。

　　毕竟——这是为了实现我的愿望。】

　　说着，那个存在将某个东西递给了折纸。

　　那是散发出耀眼的白光，宛若宝石一般的美丽晶体。

　　“……”

　　虽然感到疑惑，但折纸还是伸出了手，碰触到那颗美丽的宝石。

　　下个瞬间，宝石浮上空中，然后被吸收进折纸的体内。

　　“刚才的是……”

　　折纸想要询问，然而却发现那个诡异的存在已经消失不见。

　　【果然是幻觉吗？】

　　她这么想着。然而就在这时，就像是身体里产生了一个新的心脏，将炽热的血液注入全身上下。过于异常的体验让折纸跪在地上，发出了痛苦的悲鸣。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　一瞬间，有一种自己转成了别的存在的感觉。然而接踵而来的，则是记忆的洪流。宛若另一个折纸一生的记忆疯狂的涌入了脑海。

　　【啊啊啊啊啊啊不能原谅啊啊啊啊啊啊绝对不会原谅那个天使一般的精灵啊啊啊啊啊啊绝对要杀死精灵啊啊啊啊啊啊是我啊啊啊啊啊啊是我干的啊啊啊啊啊啊杀了父母的人是我自己啊啊啊啊啊啊为什么啊啊啊啊啊啊】

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　抱着头，折纸仰天呐喊，视野里，晴朗的夜空变成了血红色，仿佛是自己的眼角在滑落鲜血一般。

　　脑袋仿佛被塞入了一颗手雷，然后引爆，剧烈的疼痛让她躺在地上，身形因为过度痉挛而发生扭曲，那是根本无法承受的悲惨记忆，无法承受的另一种人生，恍惚间，眼前浮现出的是一位少年的音容笑貌。

　　“救救我……士道……”

　　说完这句话，再也无法承受这一切的折纸宛若断线的木偶，倒在了废墟中昏迷不醒。

　　——分割线——

　　另一边，士道与美九还有十香奔跑在办公楼内。

　　不知道是因为担心命以及想要守护命的意念，还是因为已经熟悉了天使的显现方式，士道张开结界配合十香一起向前推进。

　　守卫的魔术师们对于士道的绝对防御毫无办法，而在十香的天使面前，他们的防卫用随意领域又是那么的脆弱。

　　这样推进了一阵子后，问题在意想不到的地方出现了。

　　“真那！”

　　士道透过大楼的落地玻璃望着窗外，看见真那正在天空中和艾伦以及那个穿着红色CR-Unit的女人战斗，处境十分危险。

　　“十香！可以拜托你去援助真那吗？”

　　士道转过头问道。

　　“但是这样的话，士道……”

　　十香露出了犹豫的表情。

　　“咕……”

　　士道也明白，失去了十香，仅仅拥有夜之食原的他无法顺利完成推进。

　　“哼！”

　　就在这时，美九站了出来。

　　少女用脚在地上踏着节拍，呼应她的动作，一根银色的细长圆筒从地面上伸了出来，就像是巨大管风琴的一部分。

　　银筒的前端向着美九弯曲，让人联想起舞台上的麦克风。

　　“破军歌姬（Gabriel）——独奏（Solo）！”

　　美九对着银筒，用令人心醉神迷的声音高歌着。歌声在天使中回荡，然后响彻四周。

　　于是，听到美九歌声的魔术师们整齐划一的解除了武装，在墙边列队。

　　“帮大忙了，美九！”

　　虽然不喜欢美九用歌声操纵人类，但士道不得不承认，这个歌声确实帮到了自己。

　　“哼！”

　　歌姬不悦的转过了头去，看样子还在傲娇。

　　“十香！”

　　“我知道了！”

　　另一边，十香打破玻璃，加入了艾伦与真那，还有洁西卡的战局中。

　　“那么我们走吧，美九。”

　　十香离开了队伍，但士道的脚步依然不能停下。

　　“等一下，这样漫无目的的寻找，到底要找到什么时候。

　　你给我过来一下。”

　　美九皱了皱眉，然后转头看向另一边的魔术师们。

　　结果，从被洗脑的魔术师那里很轻易的就问出了命的所在地。

　　“走吧，直到救出命同学以前，我可不会那么轻易相信你的。”

　　美九说道。

　　“啊！”

　　士道点了点头，和对方一起向着十八层的隔离区域，也是命所在的地方奔去。

　　——分割线——

　　使用被洗脑的魔术师提供的ID卡，士道和美九进入了隔离设施中。

　　巨大的房间被强化玻璃分为两部分——士道等人进入的部分，以及命所在的部分。似乎是注意到了士道，命张开口呼喊着什么。不过整个设施，甚至是中间的玻璃都是隔音的，士道无法听到命的声音。

　　“我等了很久了，Miko的朋友……这么称呼你可以吧？”

　　研究区域内，一个坐在椅子上背对着士道和美九的男人站起身来说道。

　　“初次见面，我是DEM社的艾萨克·伟斯考特。”

　　他缓缓转过身，对着美九和士道说道。

　　“欢迎你们，Diva以及……”

　　然而，在看到士道的瞬间，这个被命认定为内在几乎不是人类的男人竟然在一瞬间露出了惊讶的表情。

　　“你是……什么人？难道？不……不可能。”

　　“我是五河士道！来这里营救八云学姐，快把她放了！”

　　士道不顾伟斯考特的变化，焦虑而又愤怒的说道。

　　“五河……士道。听到报告时我还在想怎么可能，原来如此。哼哼，哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！太可笑了，到头来，一切都在那个女人的算计之中。”

　　虽然不知为何面露癫狂，但伟斯考特却按照士道的命令，或者说威胁，解开了命的束缚，以及整个房间中的隔音效果。

　　扯掉身上的点滴和电极片，命奔跑到士道的面前，然而……房间中的那面钢化玻璃却依然阻挡着两人。

　　“士道！”

　　“八云学姐！”

　　少年与少女将手掌隔着厚厚的玻璃印在一起，呼唤着彼此的名字。然而就在下个瞬间，望着士道的背后，命发出了绝望的呐喊：

　　“快点逃——士道——！”



美九 Truth : 第十章 反转

　　嚓！

　　“哎？”

　　从背后到胸前仿佛被火焰所灼烧一般，士道低下头，看见一柄散发着金色光芒的光剑正“装饰”在自己的胸前。

　　【糟……了……】

　　因为看到命而松懈下来，士道没有展开防御结界，这给了赶回来的艾伦可乘之机。

　　“八云……学姐……”

　　结果，望着玻璃板另一侧的少女，士道缓缓的倒在了地上。

　　“士道——！”

　　望着倒下的士道，命不顾一切的尖叫道。

　　她知道士道有琴里的火焰加护，但问题是眼下她被拘禁在房间的另一侧，而正在使用天使进行演奏的美九根本无法迷惑艾伦和伟斯考特。

　　再这样下去，即便士道治愈，迎接他的也不过是另一次斩击罢了。

　　“原来如此，看来杀掉五河士道，是一个不错的方法呢。”

　　望着失去了平静的少女，伟斯考特笑了起来。

　　“艾伦。”

　　“我明白了。”

　　在男人的示意下，艾伦举起了手中的剑。

　　“想阻止的话就随你高兴，我不会阻止你的。用你的天使，灵装来阻止艾伦吧，如果这还不够，就把手伸向更远的地方吧。”

　　伟斯考特笑着说道。

　　“快住手……不要……求求你，不要杀死士道。”

　　望着一步步逼近的艾伦，命的声音开始颤抖。

　　琴里的恢复能力是有限度的，尤其是眼下，士道体内的火焰十分微弱，不知道是因为来这里的路上使用了太多次的关系，又或者是艾伦的随意领域压制住了琴里的力量，总之，任凭艾伦继续蹂躏下去，士道真的会死。

　　“求求你！让我做什么都行！只要士道……只有士道……”

　　命绝不是一个自私的人，不过对于大部分人而言，任何事情的重要性都是有限度的。对于命而言，只有两件事，在她的心目中并驾齐驱，最为重要——自己的生命，以及士道。

　　因为答应过月读，绝不会轻易放弃自己的生命。

　　因为被士道所拯救，所以喜欢着这个为了精灵，为了自己肯牺牲一切的少年，想要保护他，给他一切的幸福。

　　然而现在，士道就要被杀掉了。在自己的眼前，被杀掉。

　　“快点住手！快点住手！”

　　命张开结界，想要将士道保护在其中。然而这个房间被随意领域所支配，夜之食原甚至无法越过那层玻璃达到士道的身边。

　　不够！

　　只凭天使还不够！想要更加强大的力量，可以把眼前这面玻璃，把艾伦，把伟斯考特的存在都完全“拒绝”掉的力量！

　　什么都可以，只要是力量，正义的也好，邪恶的也罢，只要是可以拯救士道的力量，什么都好！

　　这么想着的命，却眼睁睁的看见艾伦的剑挥向了士道的脖子。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　意识仿佛被关进了某个漆黑的世界中，取而代之，有什么存在从那里走了出来。

　　恍惚间，一个熟悉的声音在耳边响起：

　　【不可以！不可以让‘她’出来！】

　　——分割线——

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　就在艾伦挥下剑的瞬间，命身上的灵装开始向外散射光芒，而夜的结界则发生内敛，化为漆黑的衣装。看到这一幕，伟斯考特大笑了起来。

　　“艾克，这是……”

　　由于过于惊讶，艾伦停下了动作，愣愣的望着眼前的一幕。

　　“灵结晶，反转了。退下吧，人类。”

　　伟斯考特把心中的激动与感慨汇聚为低沉的话语，他张开双手，如此的宣布道：

　　“魔王，凯旋了！”

　　【！！！】

　　另一边，倒在地上的士道艰难的抬起头，看见的是之前还疯狂拍打着玻璃的命，突然安静了下来。随后，少女的身上绽放出了辉煌的光芒，宛若太阳一般，照耀着这个房间。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　金色光芒所触及之处，墙壁，天花板，地板，宛若被灼烧一般，化为了灰烬。不，那不是灼烧，而是其存在彻彻底底的被拒绝，崩坏为粒子的样子。

　　所谓神国，原本就是连碰触者的性命都会拒绝掉，只留下洁净之物的圣域。宛若太阳一般酷烈，不可以直视，否则就刺瞎双眼，不可以接近，否则就化为灰灰。

　　“艾克！”

　　艾伦跃至伟斯考特的身边，张开随意领域保护住对方。

　　美九也赶到倒下的士道身边，用音壁阻挡住炽热的光之结界。

　　“呜……”

　　然而这样并不够，简直就像是在近距离接触太阳，艾伦感觉到自己的随意领域宛若火焰中的废纸一般，以惊人的速度被消耗掉。

　　她抓住伟斯考特，用力一蹬地，离开了这个拒绝了生命继续生存下去的酷烈神国。

　　而另一边，美九则没有那么幸运，很快，她的“声音”用尽了。一天之内数次使用天使，洗脑了上万人的美九面对着酷烈的魔王，很快就用光了仅存的一点灵力。

　　虽然灵装还在，然而在那光的结界面前，恐怕和普通的衣服没什么区别吧。

　　不过那也是没有办法的事情。

　　诱宵美九除了歌声以外一无所有这件事，她自己早就已经理解了。

　　失去了声音的美九就和曾经的宵待月乃没有任何区别。

　　仔细想想，变成这样是理所当然的。支配了三个精灵却不好好的享受，反而来到这种要命的地方。

　　然而即便如此，她也想见证真正的爱情——无论那是悲剧还是喜剧。望着倒在地上的士道，美九认命的闭上了眼睛。

　　——分割线——

　　Fraxinus上，刺耳的警报声不断响起。

　　听到这个声音，琴里的眉头一颤，那是平常不会使用，通知最严重状况的警报声。

　　“怎么了？”

　　琴里扫视屏幕，然而并没有发现任何能够称之为紧急的情况。

　　“司令……Fraxinus的观测器没有恢复之类的……不会吧？”

　　底下，舰员小心翼翼的问道。

　　“哈？在说什么呢？乱成一团糟的是通信系统哦。到底发生了什么？”

　　琴里问道。

　　“Category·E……命的灵力呈现出……负值。”

　　听到这里，琴里睁大了眼睛。

　　副显示屏的影响发生异常，刺眼的阳光从办公大楼中照射出来。将周围的一切化为灰烬。

　　“不会吧……”

　　最糟糕的事情发生了。

　　“灵结晶的……反转……”

　　琴里说着，咬碎了嘴里的珍宝珠。



美九 Truth : 第十一章 苏醒

　　正在和洁西卡战斗的真那还有十香也注意到了大楼中的变化。

　　“哈哈哈哈哈哈——真那——死吧——真那——！”

　　然而背对着大楼，神志癫狂的洁西卡却没注意到这一点。静谧的日光没有引起任何爆炸或者轰鸣，只是缓缓的将洁西卡包围在那看似温暖的光芒中。

　　然后……

　　“危险！”

　　“呜……”

　　真那和十香眼睁睁的看着洁西卡仿佛被灼烧成灰，消散在了光芒中。意识到了光的危险，真那想要后退，十香却不顾一切的向着光芒的正中心冲去。

　　“士道——！”

　　少女担心的是依然处于大楼中的士道。

　　“快住手！十香小姐！太乱来了！”

　　真那驱动推进器追上了十香，她用双手抱住少女，将她拦了下来。虽然作为妹妹同样担心士道，但这并不意味着冲进那光芒之中是一个正确的选择。

　　“如果我们也死在那个光芒下，谁来拯救兄长大人？”

　　“呜……”

　　听到真那的话，十香冷静了下来。真那说的没错，那光之结界的威力是显而易见的，冒然冲进去就是送双杀的节奏。

　　“士道……”

　　望着大楼顶端的小型太阳，十香的心中焦躁不安。

　　——分割线——

　　“啊……”

　　不知道过了多久，嗓子总算是恢复了一些。不过比起这个，美九更加在意的是为什么她还活着。

　　睁开眼睛，看见的并不是酷烈的光芒，而是温柔的夜色。

　　士道站在她的面前，张开了夜之食原，抵御着光的灼烧与毁灭。

　　“哟，美九，没事吧？”

　　士道回过头去看了看美九。

　　“你……为什么……”

　　完全无法理解，眼前这个男人为什么要来救她，救失去了声音，没有任何价值的自己。

　　“因为约定好了啊。”

　　【！！！】

　　美九突然想起了曾经和士道说过的话。

　　【如果我也遇到了像命同学那样的事，士道也会拼上性命来救我吗？】

　　【那是当然的！】

　　当时，士道是这么回答的。

　　美九用手捂住嘴，眼泪不停的滑落……

　　守护住了，士道他真的守护住了那个失去声音，没有任何价值的自己。

　　【打扰你泡妞很抱歉，但是我说……现在还关心那个明显已经掉进少年你的后宫里的女孩真的好吗？】

　　正当士道想要安慰哭泣的美九时，突然，一个陌生的声音响起。

　　“什么人？”

　　士道环顾四周，然而除了美九以外，这里只剩下夜的结界与光的结界。

　　“士道，怎么了吗？”

　　美九问道。

　　“听到了人的声音。但是……”

　　士道疑惑了起来，难道是幻听。

　　【别找了，我是在你的意识里和你对话。】

　　“你到底是谁？”

　　士道问道。美九惊愕得睁大了眼睛，因为现在的士道看上去就像是在和空气交流。

　　【虽然很想回答你的问题，但现在应该关心的不是这个吧？】

　　“呜……”

　　士道明白，那个声音说的没错，最主要的是救回命。

　　【听我说，现在的命陷入了沉睡中，我会想办法让她的意识维持在表面。然后你要唤醒她！】

　　那个声音严肃的说道。

　　“但是现在……根本没办法接近学姐……”

　　士道皱起了眉头，眼下光是维持住结界就够困难的了，更不用说还要前往命的身边。哪怕——那是大概十步不到的距离。

　　【关于这个……】

　　一瞬间，士道感觉到力量涌现了上来，夜色开始扩大范围，将光明覆盖，将少女拥抱在其中。

　　“八云学姐！”

　　不用神秘的声音提醒，士道已经拔足跑到少女的身边。

　　此时命的穿着与平日里神圣的灵装截然不同，那是深蓝色的短款和服，裙摆与黑色的过膝长袜勾勒出了诱人的绝对领域，和服的领口敞开，让雪白的双肩，甚至部分丰满的胸部都暴露在外。少女的背后挂着弯弯的月轮。

　　如果说平日里命的灵装让人感觉到像是太阳，此时的少女就像是有些诱惑而又神秘的月亮。

　　“八云学姐——！”

　　士道将少女抱在怀中，命静静的躺在他的臂弯里，失去了焦点的双眸静静的望着天空，对于士道的呼唤，没有一丁点反应。

　　“怎么办？封印有效吗？”

　　士道问向那个神秘的声音。

　　【别想了，直到命的意识回来前那是不可能的。给我继续喊，别放弃！】

　　“我知道了！”

　　士道怀抱着少女，一遍又一遍的呼唤着她的名字。

　　——分割线——

　　飘啊飘，摇啊摇。少女仿佛躺在临界中一般，周围静悄悄的。

　　又仿佛是身处于大海，不停的坠落，陷入深深的黑暗，没有丝毫光线的海底。

　　然而就在这时，她感受到有什么东西将自己拖住，抱向充斥着光明的水面。

　　【八……云……】

　　仿佛听到了什么声音，那是熟悉的，让人感到温暖的声音。

　　【八云……学姐……】

　　好困倦，不想睁开眼睛，就这样睡下去吧。然而那个声音却在呼唤着她。

　　【八云学姐……八云学姐……】

　　声音是那么的熟悉，让心脏剧烈的跳动起来。想要被那个声音呼唤，想要回到那个声音的身边。就这样，少女缓缓睁开眼睛，抬起了手。

　　“命——！”

　　【！！！】

　　一瞬间，她睁开眼睛，看见的是目光中满是焦虑的士道。

　　“士……道……”

　　命缓缓的呼唤着少年的名字。脑袋依然昏昏沉沉的，过了好一阵子，她才想起来之前到底发生了什么。

　　“太好了！”

　　少女一把抱住少年，激动的留下了眼泪。

　　“士道没有事，真是太好了。”

　　“呜……”

　　感受着命的体温，士道的脸迅速的红了起来。

　　轰！

　　然而此处是战场，并不是一个适合浪漫气氛的地方。宛若太阳一般的神国在士道唤醒少女的瞬间，就重新变回了夜晚。艾伦的先锋之枪（Rhongomiant）轰击在上面，溅起了点点涟漪。

　　“真是太遗憾了，没想到反转到那种程度还能恢复过来。不过没有关系，只要再把五河士道杀掉，你就又会陷入绝望了吧，Miko。”

　　伟斯考特借助艾伦的随意领域站在空中，对着命说道。

　　“不会让你伤害士道的，伟斯考特。”

　　命望着那个男人，即便是一向温顺的少女，她的目光中也泛起了杀意。

　　“艾伦。”

　　“交给我吧。”

　　经过多次交锋，艾伦已经确定，八云命的天使没有丝毫攻击力，既然如此，就抛弃防御，把魔力全部用在进攻上！



美九 Truth : 第十二章 战斗结束

　　望着用先锋之枪轰击而来的艾伦，命宛若参拜一般的合手，夜色下，神殿的大门打开，一面小小的镜子飞入了少女的手中。

　　闪耀到不可直视的轰击，魔力宛若实体一般，让人联想起“枪”这个字的光柱直直的击在夜之食原上。这一击轻松的突破了结界，轰向站在其中的士道，命，以及美九三人。

　　【！！！】

　　艾伦睁大了眼睛，她从没想过能如此轻易突破Miko的防御。不，那不是突破，而是Miko刻意让先锋之枪击入了结界里。

　　意识到这一点的艾伦慌忙将随意领域调整为防御模式，然而已经晚了。

　　光之枪在击中三人之前，就被收入了那一面小小的镜子中。随后，镜子散发出银色的光芒，灵力化为激流向着艾伦奔去，那光芒宛若月华，在天空中划出一道绚丽的痕迹。

　　轰！

　　“原来如此，这就是八云小姐藏着的杀招吗？真是危险呢。”

　　天空中，狂三看着中招的艾伦，不禁想起了当初自己引发空间震的时候，命曾经拿着那面镜子对准了自己。

　　“把敌人的攻击吸收并反弹，不对，应该说‘净化’再发射出去才对。”

　　空间震对于精灵是没有意义的，然而当时命却想要反弹狂三，结合艾伦金色的炮击变为了银色这个事实，应该是在被吸收后进行了处理才反弹回去的证据。

　　“啊啦啊啦，真是危险的陷阱呢，八云小姐。”

　　狂三笑了起来。

　　毫无攻击力的天使，对于这样的敌人，孤注一掷释放出最大威力的攻击也是必然的吧。然而那才是陷阱之所在，全力全开的一击会被隐藏在神殿中的镜子反弹回去，让攻击者本人饮恨当场。

　　眼下，艾伦就掉入了命的陷阱中，吞下了苦果。

　　“咕……”

　　虽然即便如此，该说不愧是地球上最强的魔术师吗，仅凭着千钧一发之际的防御，艾伦总算是避免最糟糕的结果——她和伟斯考特两人一起死在自己的先锋之枪下。

　　接线服已经破破烂烂，华丽的白金CR-Unit上也到处显现出烧焦的痕迹，嘴角，身上四处血迹斑斑，光是载着伟斯考特一起漂浮在空中，似乎便已经是极限了。

　　“没办法了，就此撤退吧，艾伦。”

　　一眼就看出来艾伦再战不能的伟斯考特说道。

　　“反正我也已经习惯等待。再说，能让Miko反转，也算是有所得。那么……再见了，崇宫，不，五河士道。”

　　伴随着伟斯考特的话语，艾伦拼尽力量，凝聚起随意领域操纵推进器，和伟斯考特一起脱离了战场。只留下了让士道在意不已的两个字——崇宫。

　　眼下，美九被攻略，四糸乃，耶俱矢和夕弦也在美九失去“声音”的那段时间里摆脱了控制。

　　至于命，少女不甘心的望着天空中离去的两人，艾萨克·伟斯考特，艾伦·马瑟斯，只要这两个人还活着，士道与自己，以及精灵们的生活就会陷入无尽的威胁。

　　然而没有办法了，就算是想要去追，天空中还有着大量DEM社的魔术师，以及Bandersnatch在。

　　“我们回去吧，士道。”

　　虽然不知道原因，在自己恢复意识的同时，也取回了全部的灵力。然而眼下这里是战场，并不是一个适合封印的地方。

　　于是众人回到了Fraxinus，至此为止，作战计划总算是告一段落。

　　——分割线——

　　另一边……

　　“折纸！折纸！折纸——！”

　　折纸睁开眼睛，看到的是自己的队长——日下部燎子焦急的面孔。

　　“我……到底……怎么了……”

　　脑袋晕晕沉沉的，仿佛被大锤打中了一般，痛的让人无法理清思路。

　　“这是我的问题，你现在怎么样？到底发生了什么事？”

　　燎子焦急的说道。在折纸私自离开驻地后又过了一段时间，陷入苦战的DEM分社终于向AST发出了支援请求。

　　等到燎子召集队员才发现折纸的失踪。然后，在支援DEM社的过程中，发现了昏迷在大楼内的少女。

　　“不知道……想不起来……”

　　折纸用手扶着额头，即便如何拼命的思考，她也只记得自己为了帮助命而来到了这里，在那之后，就什么也想不起来了。

　　“没办法了，大概是外伤造成的贫血性失忆，总之先回去吧。养好伤在说，至于你私自外出的惩罚，也给我做好觉悟。”

　　燎子看了一眼折纸，少女浑身上下都是伤口，地上也流了不少的血，那是大口径魔力炮造成的。不过更加令人在意的是折纸眼角未干的血迹，简直就像是遇到了无法言喻的绝望，甚至流出了血泪一般。

　　【还好，驻地没有私自使用CR-Unit的记录，应该是没有被缴获的SSS剩余装备。】

　　望着折纸身上的装备以及接线服，燎子暗暗想到。只要把动用CR-Unit这件事隐瞒过去，私自外出的话，争取一下也就是个谨慎处理。

　　望了望天空中，不久之前掀起骚乱的Nightmare，Hermit，Princess还有Berserker早已和Miko一同消失不见，于是，AST们也离开了镜山市。

　　在燎子的指挥下，躺入担架中的折纸望着远方的天空发呆，不知道为什么，总觉得心中沉甸甸的，仿佛——还有另一个自己沉睡在心中一样。

　　——分割线——

　　另一边，大楼的阴影里影子在蠕动着。

　　即便黎明已经来临，城市里依然环绕着空间震警报的声音。

　　此时，空无一人的废墟中站着无数面容相同的少女。

　　“第二办公楼，没有看到目标。”

　　“先进技术研究所，也猜错了。”

　　“第一办公楼，只有八云小姐呢。”

　　作为分身的狂三们如此汇报到。

　　“看来……这里也不对呢。”

　　消耗掉了无数分身的狂三叹了口气。Give and take，作为帮助士道的酬劳，狂三意图在士道等人吸引注意力的同时，寻找被DEM社所囚禁的第二精灵，同时也是知晓始源精灵的精灵。

　　那是为了实现狂三的悲愿——用十二弹回到三十年前，杀死始源精灵，将精灵的存在从世界上抹消的两个必要条件之一。

　　没有了第二精灵，即便狂三吃掉士道的灵力也无法展开行动。

　　话虽如此，这次却是白费功夫。

　　“算了，就当做是在神社小歇的房租，就这样吧。”

　　狂三站起身来，优雅的转了个圈，消失在了废墟的阴影中。



美九 Truth : 第十三章 名字

　　吧嗒吧嗒。吧嗒吧嗒。

　　Fraxinus上，士道站在医疗室的门前，焦躁不安的度步。

　　“就不能安安静静的坐下来吗？士道现在的样子就跟守在产房外面焦躁不安的丈夫一样。”

　　望着那样的士道，琴里没好气的咬着珍宝珠说道。

　　“什……什么啊……”

　　听到毒舌妹妹的形容，士道的脸红了起来。不过会担心也是没办法的，因为命正躺在医疗室里面。

　　“毕竟八云学姐被先锋之枪击中，然后又遭到拘禁，还被强行注入了奇怪的点滴。”

　　士道解释道。

　　“安心好了，虽然DEM社确实对精灵很恶劣，但是换个角度去想，如果他们的目的是直接杀掉精灵的话，现在命早就死了吧。”

　　琴里说道。不过这也仅仅只是安慰的话，毕竟是那个DEM社，老实说，琴里自己也很不安。

　　唰。

　　就在这时，医疗室的门打开，令音走了出来。

　　“琴里，慎。”

　　望着走廊座位上的两人，令音点了点头。

　　“八云学姐怎么样了？”

　　士道站起身来问道。

　　“没什么大碍，只是被先锋之枪击伤的部分比较严重，用显像装置治疗一阵子就好了。”

　　令音说道。

　　“太好了。”

　　士道听后，长舒了一口气。

　　“既然如此，我们回舰桥吧，令音。”

　　琴里站起身来。

　　“咦？琴里不进去吗？”

　　士道问道。

　　“待会要进行封印吧？我和令音都在真的好吗？士道你这个单细胞动物。”

　　琴里叹了口气。相信没人喜欢在亲吻的时候身边站着两人围观，所以琴里放弃了一起进去的打算。

　　“呜……”

　　一如既往的毒舌让士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　“相对应的，士道……绝对不要和命提起那件事！”

　　琴里严肃的说道。

　　“啊，我明白。”

　　士道也点了点头。两人想要对命隐瞒的是反转的事情。理由很简单，如果命知道自己在无意识的情况下差点把士道和美九杀了，说不定会感到极度的不安。虽然本人并没有任何行动，只是站在那里，但即便如此，用天灾来形容反转的少女也毫不为过。

　　琴里和令音离开后，士道走进了医疗室。

　　“啊，士道你来了。”

　　少女正躺在床上，看到他进来，于是露出了暖暖的笑容。

　　“诶嘿嘿，又要乖乖的被封印封印了呢。”

　　然后，又像是想到了什么似的，少女害羞的用手拉住被子，遮起羞红的脸颊。

　　“呜……”

　　宛若小动物一般的模样让士道被小小的萌了一下，他红着脸，挠了挠脸颊。

　　“对了，学姐吃苹果吗？”

　　这时，他发现了放在桌子上的果篮，于是问道。

　　“要哦，要哦，而且必须切成小兔子的样子才可以。”

　　“是是是。”

　　望着少女调皮的表情，士道笑着坐了下来，帮命把苹果切成了小兔子的模样，然后……

　　“来，啊……”

　　“咦咦咦？士道竟然要喂我？”

　　命有些小吃惊的说道。

　　“那是因为——如果我不这么做，学姐也会主动要求的吧？”

　　士道带着一副无可奈何的表情说道。相处了这么久，对于眼前少女的行为和想法，多多少少能够猜得出来。

　　“诶嘿嘿……啊……”

　　命笑嘻嘻的张开嘴，任由士道把小兔子模样的苹果放进嘴巴里。

　　投食了一个苹果后，士道小心翼翼的说道：

　　“那个……学姐，封印的事情……”

　　“嗯……在那之前，有个小小的请求……士道，再叫一次我的名字行吗？”

　　命用被子掩着脸，羞涩的说道。

　　“哎？”

　　士道愣住了。

　　“之前呼唤我的时候，有叫过我的名字吧？”

　　“啊！”

　　于是想起来了，当时望着仿佛再也醒不过来，永远就这样沉眠下去的命，自己确实在焦急之下，曾经有喊过少女的名字来着。

　　“但是……”

　　虽然如此，但眼下却怎么也喊不出口。

　　“呜……既然如此……人家钻进被子里啦，要士道叫一声‘命’才肯出来亲亲！”

　　结果，少女钻进了被窝里。

　　“咕……”

　　望着撒娇耍赖不肯出来的学姐，士道脑袋上冒出了小小的“井”字符号。

　　他站起身，趴到命的床上，然后双手用力掀开了被子。

　　“哎？等等……呜哇！”

　　少女的声音听上有些慌乱，不过最终还是被士道掀开了被子，露出了穿着睡衣的样子。

　　因为有令音来检查身体，所以并没有像平时在家时那样裸睡，不过也正因为如此，给了士道可乘之机。

　　“快快觉悟吧，学姐！”

　　士道压住少女，气势满满的说道。

　　“才不要，士道不叫人家名字的话就不让封印！”

　　少女在面前用手臂摆出了一个大大的X状。

　　“说好的乖乖让我封印呢？”

　　“诶嘿嘿，说话不算数是女孩子的特权。”

　　“呜……”

　　迟疑了一阵子，最终，士道自暴自弃的喊道：

　　“我知道了！我知道了！命学姐！命学姐！命学姐！所以请你乖乖让我封印吧。”

　　一连叫了三次少女的名字，说完，不给命回话的机会，他把脸压下去，两人的嘴唇紧紧的贴在了一起。

　　“呜……士道……出乎意料的强硬呢。”

　　没想到会被强吻，亲完后，命用指尖掩着可爱的嘴唇，害羞的说道。

　　“因为不这样的话，说不定还会有更多羞羞的要求。”

　　士道也红着脸，却又无可奈何的说道。

　　“不会啦，不会啦，除了陪睡以外不会再有别的要求啦。”

　　“这不是还有吗？”

　　士道听了大叫道。

　　“诶嘿嘿，开玩笑的。”

　　命调皮的吐了吐舌头。

　　“真是的……”

　　叹了口气，士道站起身来，望着眼前这位比女孩子还女孩子的“男孩子”说道：

　　“总之，学姐要好好休息才行。”

　　“嗯。”

　　少女乖乖的点了点头，目送着士道离开了房间。

　　等到自动门彻底闭合，命悄悄的起身，从枕头下面抽出了一个小小的机械——那是一只从令音那里要来的录音笔。

　　打开播放键，士道的声音从里面传来出来。

　　【命学姐……命学姐……命学姐……】

　　于是少女露出了甜甜的，有些害羞的笑容，满足的缩进了被窝里。



美九 Truth : 后记

　　九月二十五日，星期一，也是天央祭的第三天。

　　经过各种宛若狂风暴雨一般的事件，不出所料，昨天的天央祭无法如期举行。

　　唯一值得庆幸的是，美九的洗脑解除后，没人记得被操纵过这件事。于是以利用神经毒气发动的恐怖袭击为理由，总算把这件事糊弄了过去。

　　在Ratatoskr的帮助，以及众人的极力呼吁下，仅仅用了一天的时间，天央祭再度开始了。

　　舞台上，美九依然唱着具有灵力，充满了魅惑的歌曲。仿佛麻药的声音让场上的气氛如火焰一般在高涨。

　　一曲过后，美九谢幕并离开了舞台，留下无数的观众们大叫着再来一曲。

　　命离开观众席，四处寻找着士道的身影。美九的灵力依然没有被封印，但是对士道的好感度却一发不可收拾。

　　如今的美九放着不管也不会再干什么坏事，但不早早封印起来，说不定会被AST那边找到并讨伐。

　　想到这里，她带上耳机并问道：

　　“琴里，知道士道去哪了吗？”

　　【士道？之前似乎向着中央舞台的休息室那边去了。】

　　听到琴里的话，命走向了休息室。

　　“士道，你在……吗？”

　　打开门，映入眼帘的是惊人的一幕——此时此刻，美九正一丝不挂的抱着士道，而士道也张开双臂，似乎准备搂住美九。

　　“咦？八……八云学姐？等等！不是那样的！”

　　看到命进来，士道慌张的想要解释。

　　“看来有好好进行封印呢，我去给美九找件衣服，咖啡店的女仆装行吗？一直光着身子可不是个办法。”

　　命轻轻叹了口气，因为知道封印后灵装会消散，所以并没有误会，然而……

　　【小小的心灵受到了暴击！】

　　去找女仆装的路上，命如此的想到。

　　不过毕竟是为了封印精灵，如此安慰着自己，命为美九找来了替换的衣服。

　　在那之后，她和士道，四糸乃，十香，耶俱矢还有夕弦一起站在舞台另一端的员工通道上，欣赏着美九的再次演唱。

　　虽然观众们一开始对失去了灵力的声音感到有些诧异，不过很快，气氛就再度热闹了起来。

　　“各位……非常感谢……”

　　对于失去了“声音”的自己被接受这件事，美九十分的感动。

　　少女抬起头，对着员工通道的方向深情的说道：

　　“非常感谢，达令。最喜欢你了！”

　　听到知名偶像充满深意的这句话，现场一下子骚动了起来。

　　然而比起那些……

　　“达令？”

　　“重复。达令。”

　　“达……达令……”

　　“呜姆姆……‘达令’是怎么回事？士道？”

　　迅速将士道包围起来的精灵们才是最大的问题。面对这近乎于修罗场的状况，士道将求救的眼神投向了命。

　　然而接连受到暴击的少女并没有帮助他解围，而是抬起头，带着甜甜的笑容，亲密的说道：

　　“啊啦，怎么了吗，あなた（亲爱的）？”

　　结果……

　　“あなた？”

　　“重复。あなた？”

　　“あ……あなた。”

　　“呜姆姆……士道——！”

　　因为少女的一句话，士道彻底掉入了修罗场之中。

　　——这是分割线——

　　——这是正剧结束的分割线——

　　——这是即将出戏进入后记的分割线——

　　正当少女们将士道团团围住之际，突然间，士道抬起双手，表情严肃。

　　士道：“STOP！正剧结束，正剧结束，现在是后记啦！”

　　命：“哎……好可惜的说。”

　　士道：“才不会可惜，修罗场什么的是禁止事项。”

　　命：“明明让十香砍一下就好。”

　　四糸奈：【馁馁，被冻一下怎么样呢？】

　　耶俱矢：“库库库，觉悟吧，士道。就算是在这不受约束的后记部分，汝也是逃不出吾之魔眼的。”

　　夕弦：“追击。飓风骑士（Raphael），天驱者（El·Kanaf），只要一发就好。”

　　士道：“快住手！真的会死的！”

　　命：“总……总之，既然是后记的话，让我们来看看本卷的关键字吧。”

　　琴里：【啊，啊，明明都已经追击到这种地步，命还是太好心了。这边可是连士道的葬礼都已经准备好了。】

　　士道：“你要对自己的哥哥做什么啊啊啊！”

　　琴里：【墓碑上写的是——死于修罗场的竹节虫。】

　　士道：“不要啊啊啊！”

　　——没糖——

　　士道：“总……总之，整卷几乎没什么糖分呢。”

　　命：“没办法呀，毕竟美九Truth的大体剧情就是突击DEM分社和反转呢。”

　　士道：“连续都是战斗和拯救，并没有太多的日常可以拿来发糖。”

　　命：“就是这样。”

　　士道：“可即便如此，也有很多读者认为反转的剧情太短暂了。”

　　命：“按照作者的说法，本卷似乎一开始就决定以半反转的方式展开。”

　　士道：“半反转？”

　　命：“反转的瞬间就恢复了！这样的感觉！”

　　士道：“呜……这样不完全燃烧的剧情让我感到不安。”

　　命：“呼呼呼，不是很好吗？比起读者们更想看到的翻转后给士道一刀之类的。”

　　士道：“咳咳，请不要在提起任何会让我死亡的event啦。”

　　命：“那么，下一个关键字。”

　　——好像折纸——

　　士道：“说起来，八云学姐偷偷录下了的我声音。”

　　命：“因为可以拿来当做士道专用的手机铃声。”

　　士道：“请务必不要这样，光是想一想都觉得好害羞！”

　　命：“哎……才不要呢。”

　　士道：“而且这样的做法被读者们认为很像折纸了哦，果然近朱者赤近墨者黑吗？”

　　折纸（短发）：“太肤浅了。只是呼唤名字的声音而已，没有收集到士道的喘息声，士道的运动服，士道的内裤就说像我，实在是太肤浅了。”

　　士道：“等等！为什么会有那些东西？”

　　折纸（短发）：“顺带一提，喘息声的话，做完引体向上的比长跑后的要诱惑一些，虽然做【哔——】之类的更好，不过入手途径有待计划。”

　　士道：“你在计划些什么？计划些什么啊啊啊？”

　　折纸（短发）：“运动服的话，请务必收集三套，平日里在学校用来闻和套在抱枕上，以及收藏用。”

　　士道：“等等！什么时候有拿走过那么多运动服？”

　　折纸（短发）：“安心，有放好新的运动服在士道书包里，等用过后就再回收。”

　　士道：“不要啊啊啊！”

　　折纸（短发）：“至于内裤需要贴身保管，直接穿着也可以，必要的时候还能拿来食用……”

　　命：“这些事情做不到了啦！”

　　折纸（短发）：“所以说，太肤浅了。下一个关键字。”

　　——推书——

　　命：“又到了推书的时候了呢。”

　　士道：“这次是什么？”

　　命：“《约战命运之夜》。”

　　士道：“约战与FZ的结合体吗？剧本是以那一位作者的作品为主，让人不安呢。”

　　命：“是啊，精灵们相爱相杀什么的。”

　　士道：“咳咳，总之……希望是HE就好了。”

　　命：“那么，本次‘来自Fraxinus的书信回访’就此结束，请期待下一卷，七罪 Search！”



月华 Encore 02 : 美九 Girl School（上）

　　天央祭结束大约一周后，十月二日，星期一。

　　这一天，有两位可爱的“男孩子”来到了石墙高耸，内部奢华到宛若城堡一般的贵族学校——龙胆寺女学院。

　　“为什么……为什么会是这样……”

　　“男孩子”之一，五河士织同学望着眼前奢华的建筑，表情宛若即将切腹的武士一般苍凉。

　　“没办法呢，总之……进去吧。”

　　“男孩子”之二，八云命同学望着士织的表情叹了口气，安慰着说道。

　　顺带一提，两人身上穿的都是龙胆寺女学院的制服，理由很简单——在Ratatoskr的帮助下，“她们”将在这里当一天的交换生。

　　——分割线——

　　时间回到一天前，星期天的晚上，正在家里看电视剧的命接到了一个电话。

　　【晚上好，请问是命同学吗？】

　　电话里传来了熟悉的声音，那是前不久才结识的某位偶像。

　　“美九吗？嗯，是我，请问有什么事情？”

　　【啊啦，其实呢，今天下午我听达令说，命同学为了帮助达令进行攻略，好像有潜入过我的卧室呢。啊，啊，该怎么办呢？】

　　电话里传出了美九那仿佛再也嫁不出去的声音，然而，命很确定，里面充斥着一种腹黑的味道。

　　“那个……关于私自潜入你的卧室这件事，我向你道歉，所以……”

　　【既然这样，作为交换，请命同学来龙胆寺女学院上一天学如何？我会期待着命同学的到来哦。】

　　“哎？等……等等……”

　　听到美九的话，命睁大了眼睛，然而已经晚了，对方果断的挂了电话。

　　【……】

　　望着电话沉默了一阵子，命无奈的叹了口气。没办了，确实是自己私闯少女闺房在先，如今被要求做什么都不能有怨言。

　　只不过……

　　【被卖了呢。】

　　回想起美九的话，似乎是士道坦白了一切。想到这里，她拿起电话，拨打了士道的号码。

　　“喂？是士道吗？”

　　电话的另一头传来了熟悉的声音。

　　“嗯，是我哦。”

　　此时的少女笑的很腹黑，可惜士道并没能意识到这一点。

　　“关于明天，我想使用一下‘士织酱的约会券’！”

　　简单明了的小小恶意从听筒里传到了五河家。

　　“哈？”

　　于是，另一头的士道表情凝固了住。

　　——分割线——

　　“所以，你就把我也拉上了吗？”

　　走在龙胆寺的教学楼里，士道无奈的说道。

　　“嗯，就是那样哦，谁叫士道把我卖掉了。”

　　命萌萌的盯着士道，鼓起了嘴巴。

　　“唉……”

　　士道叹了口气，虽然在拉着命看完恐怖电影后，就有想过少女会用那张约会券做出让他害羞到钻进地里的事情，但他从没想过，自己竟然会因此而进入女校。

　　“叹气也没用。士道无论如何都要陪着我，不然的话会发生大危机的。”

　　“大危机？”

　　士道望着命问道。于是少女从口袋里取出手机，将一条信息显示给他看。

　　“这个是……”

　　望着上面的内容，士道的额头上挂满了黑线。

　　【美九与命的LOVELOVE一日校园生活：

　　中午第四节课时，请假去保健室LOVELOVE。

　　午饭时，去学校的花园里LOVELOVE。

　　体育课时，翘课去器材仓库里LOVELOVE。

　　下午放学时，去天台上欣赏夕阳然后LOVELOVE。】

　　没错，这是美九发给命的约会计划书，于是士道想起来了——诱宵美九是个百合这件事。

　　“没人陪着的话，总觉得过了今天就没法嫁给士道了。”

　　命叹了口气说道。

　　【！！！】

　　听到少女的话，士道的脸迅速的红了起来。

　　【总之，就来当护花使者好了。】

　　虽然从女孩子的手里保护女孩子的贞操听起来很奇怪，但士道还是带着哭笑不得的表情接受了这个任务。

　　——分割线——

　　两人在班主任的招呼下进入教室，然后做起了自我介绍。

　　“大家好，我是八云命，作为来禅高中的交换生来到贵校，希望能和大家一同度过一段愉快的学习时光。”

　　“大家好，我是五河士……士织，同样作为交换生来到这里，请多多指教。”

　　虽然士道是二年级学生，不过因为美九希望三人能在同一个班里，所以在Ratatoskr的帮助下来到了三年级。反正……今天显然不是来学习的。

　　“那么，八云同学和五河同学就坐在……”

　　“老师，这边有空位子哦。”

　　美九站起身来对着班主任说道。在她的身边正好空着两个位置，就好像知道有谁要来一样。看到这幅景象，命和士道面面相觑，苦笑着坐在了美九的身边。

　　“那两人是谁啊？”

　　“貌似是天央祭时来禅高中的实习委员。”

　　“好漂亮。”

　　“到底和姐姐大人是什么关系？”

　　一时间，班级里响起了窃窃私语的声音。不过有一点和之前不同，似乎是因为美九不再使用声音的关系，学生们对待两人的态度要柔和了许多。虽然依旧可以感受到羡慕嫉妒恨的目光，不过总算不是那种光被盯着都能死一万次的状态了。

　　等到老师平息了骚乱，两人在龙胆寺女学院的第一堂课开始了。

　　然而……

　　“啊咧？”

　　“咦？”

　　打开书包的瞬间，两人发现里面缺少了最关键的课本。

　　“啊啦，士织同学和命同学没有课本呢。这可怎么办才好……对了，不如我们把桌子拼在一起，然后看我的课本吧。”

　　好像早就料到会有这种情况的美九笑着说道。

　　【被套路了！】x2

　　命和士道对视了一眼，两人在龙胆寺的课本都是由Ratatoskr提供的，二年级的士道姑且不论，命本来想用自己的，但被琴里告知连她的也准备好了。现在想想，Ratatoskr不会拒绝精灵的要求，所以这都是美九计划好的。

　　结果刚一上课，就变成了三个人坐在一起，士道在左，命在右，美九在中间开心的摊着课本，这样一幅亲密的样子。

　　就这样大概过了半小时，讲台上老师开始和学生们进行互动。

　　“五河同学，请朗读一下这篇文章。”

　　“是。”

　　士道站起身，拿起了美九的课本，虽然是三年级的课程，但只是文章朗读而已，并没有任何难处。

　　“咿？”

　　然而，一只手突然轻轻的抚摸起自己穿着过膝袜的腿这件事，却是士道无论如何都没有想到的。



月华 Encore 02 : 美九 Girl School（下）

　　“怎么了吗，五河同学？”

　　望着突然停下朗诵，红着脸不知所措的士道，老师不解的问道。

　　“不……那个……”

　　“啊啦，啊啦，士织同学的脸很红呢，难道是不舒服了吗，要不要去保健室休息一下？”

　　士道低下头，可以看到作为始作俑者的美九正坏笑着，在老师和大部分同学们看不见的位置上，用手抚摸着他。

　　少女的指尖时而划过小腿，时而在膝弯打转，甚至大胆的攀到大腿部分。

　　“不……那个……没有关系。”

　　绝不能说身体不舒服，不然下一步就是被美九带到保健室的节奏。无奈之下，士道只好强忍着美九的调戏，颤颤克克的念完了文章。

　　紧接着，讲完了这一段文章后，老师又开始找另一个同学朗读接下来的部分。

　　理所当然，来自来禅高中的交换生收到了重点照顾。

　　“咿？”

　　于是，朗读课文的命同样没能逃过美九的魔爪。

　　连续在两位“美少女”身上过了手瘾的美九很开心，然而不过多久，就轮到她本人被老师点名了。

　　坐在左右两侧的命和士道对视了一眼后，分别对着美九伸出了小爪子。

　　和大胆的肉食系偶像不同，两人只是小心翼翼的用指尖戳了戳美九的小腿肚，不过即便如此，也让龙胆寺的姐姐大人在脸红心跳，以及尴尬的小小惊呼声中完成了课文的朗读。

　　——分割线——

　　国文之后，接下来的课程是舞蹈。

　　也许因为这里是女校，也许因为考虑到有交换生，也许因为Ratatoskr做了些什么，今天的课表上有着舞蹈，体育，家政等完全不像是三年考生应该投入在其中的科目。

　　“关于舞蹈，我想要确认一下五河同学和八云同学的基础。”

　　课堂上，老师说道。

　　“哎？不……我的话，完全不行。”

　　士道苦笑着摆了摆手。先不说自己是男生，除了社团，来禅高中哪来的这种大小姐课程啊。

　　“我的话，神乐舞之类的还算有些心得。”

　　命弱弱的问道。

　　“神乐舞吗？那可是日式舞蹈中重要的一部分呢。不用这么害羞也可以，来，给大家表演一下吧。”

　　结果，老师很热情的把少女拉到了众人面前，然后递给了她一把金银扇，看起来，龙胆寺的舞蹈课也包含日式舞蹈。

　　【没办法了。】

　　命展开金银扇，跳起了熟悉的舞蹈，虽然这里不是神社，然而在舞动起来的瞬间，整个教室的空气仿佛清澈了起来。

　　“我说啊……那个不叫‘有些心得’了吧。”

　　“好厉害，不如说……比老师跳的还好。”

　　“八云……八云……我想起来了！八云同学好像真的是巫女来着。”

　　“对，对，我有去过那间神社，据说超灵验的。”

　　等到命跳完舞，一直沉浸在舞蹈中的学生们七嘴八舌的窃窃私语起来。

　　“好……好厉害。既然如此，今天的课程就是神乐舞了。”

　　目瞪口呆的老师似乎不肯放过这样一位优秀的学生，练习的过程中，命不得不帮着她一起指导学生们的动作。

　　至于士道……作为男孩子，跳舞这方面只能用惨不忍睹来形容。

　　不过到了下午的体育课，情况开始朝着另一个方向转变。

　　“喝！”

　　呯！

　　课堂上，“少女”高高的跃起，将球扣在了对方的场地间。

　　今天的体育课是排球，没有篮球那么频繁的肢体接触，士道身为男孩子的优势显现的淋漓尽致——传球，扣杀，拦网，女孩子的外貌配上男孩子的气质，打动了无数少女们的心。

　　“五河同学好帅气。”

　　“真的，真的，就和王子大人一样。”

　　“馁馁，你觉得我们能要到五河同学的联系方式吗？”

　　望着连续得分的士道，龙胆寺的女孩子们再度窃窃私语起来。

　　——分割线——

　　下午时分，家政课。

　　今天的课题是咖喱饭，对于喜爱料理的两人来说，都是十分拿手的一道菜。

　　“嘛，士织同学的咖喱看上去很可口呢，我能尝尝吗？”

　　顺带一提，比起料理，拿着勺子期待不已的美九似乎更想当美食家的样子。

　　“嗯，请用。”

　　于是士道递上了自己的作品——以椰奶和苹果作为基味，非常受小孩子们欢迎的甜味咖喱。

　　“姆……甜甜的真好味！”

　　吃下去的瞬间，美九露出了陶醉的表情，仿佛某部加药过量的美食动漫一样，瞬间陷入了圣光蔽体的状态。

　　“接下来是这边，命同学……”

　　“嗯，请用吧。”

　　望着眼睛中闪着星星的美九，命把自己的作品也递了过去。

　　和士道的甜咖喱不同，那是以大块的炸猪排为基础，口味更加偏向大人化的辣味咖喱，也就是大人的味道。

　　“呜……好辣，但是好好吃，虽然好辣但是也好吃的停不下来。”

　　结果……美九再一次华丽丽的“衣襟绽裂”。

　　“咦？”

　　“啊咧？”

　　等到反应过来的时候，命和士道发现——自己已经被无数闪着星星眼的小吃货们包围了。

　　女孩子们虽然喜欢甜甜的东西，但其实能吃辣的也不少。

　　于是命和士道苦笑着对视了一眼，同时望着众人说道：

　　“请排成一队站好。”x2

　　——分割线——

　　就这样，终于到了放学的时候，虽然如愿以偿的让命进入了自己的班级，而且甚至还叫来了士道，但是美九总觉得，似乎有什么地方搞错了。

　　“八云同学好漂亮，简直就是大和抚子的典范呢。”

　　“是呀，是呀，优雅的神乐舞让人沉醉！”

　　“五河同学也很帅气啊，简直就和王子大人一样。”

　　“嗯，嗯，体育课的时候，比男孩子还要帅气。”

　　“而且……”

　　“两人的料理也好棒！”x All

　　望着放学后不肯离开教室并不停窃窃私语的女孩子们，美九有种不但没能和命还有士道好好亲密，反而被疏远了的感觉。

　　就在她焦躁不安之际……

　　“那个……我……我可以叫八云同学为姐姐大人吗？”

　　一个女孩子突然羞涩的来到命的身边，小声的说道。

　　“我……我也是，请让我叫五河同学姐姐大人。”

　　又一个女孩子跑到了士道的身边。

　　“啊……好狡猾，我也要！”

　　“我也是，我也是……”

　　仿佛按下了开关一般，女孩子们将两人包围了起来。望着不知道该说些什么才好，似乎马上就要答应下来的士道和命，美九的心中的焦躁与不安一瞬间达到了MAX状态。

　　于是……

　　“呜……呜哇哇哇哇哇……不许……不许抢走我的士道和命啦——！”

　　她宛若孩子一般的大哭了起来。

　　“美……美九？”

　　“美九？”

　　士道和命回过头，想要安慰哭泣的少女，然而就在这时，两人察觉到了什么不对的地方。

　　教室里静悄悄的，所有的学生们都一言不发。

　　“难道说……”

　　“灵力……逆流了？”

　　士道和命对视了一眼，两人对这种情况有印象——对，就和天央祭时，美九操纵了场上的观众一模一样。

　　——分割线——

　　“呜……一边是可爱的大和抚子。”

　　保健室里，美九趴在病床上，用膝盖和左手支撑着身体，右手食指点着嘴唇，幸福而又兴奋的说道：

　　“一边是帅气的王子大人。”

　　病床上，被美九望着的两人宛若小动物一般颤抖起来，那是被学生们用天央祭剩下的丝带包扎成可爱的礼物，放在这里任凭美九挑选的士道与命。

　　“怎么办呢？啊啦，这样吧，那就一·起·吃·掉·好了。”

　　“等……等等……”

　　“你要做什么？冷静点！”

　　望着扑过来的美九，士道和命发出了惊恐的声音。

　　“我要开动了！”

　　然而此时的美九已经什么都听不进去了。

　　“咿……咿呀——！”x2

　　望着扑过来的肉食系偶像，龙胆寺的姐姐大人，士道和命发出了比女孩子还像女孩子的惨叫声。



月华 Encore 02 : 狂三 Black History

　　今天是风和日丽的一天，命走在天宫车站旁的百货大楼里，打算购买一些生活用品。

　　“啊咧？”

　　路过饰品店的门前时，眼角的余光注意到了一枚刻着逆十字盾纹的发卡。毫无疑问，这并不是命本人所喜欢的东西，不过印象中……

　　【耶俱矢好像说过想要一个这样的饰品呢，干脆就当做礼物买下来好了。】

　　这么想着，她拿起了那枚发卡然后结账。

　　“啊啦，这不是八云小姐吗？”

　　这时，身边传来了熟悉的声音。

　　“狂三小姐？”

　　转过头，看见的是穿着和平时有些不太一样，头上带着蔷薇型发饰，左眼的时钟被医用眼罩遮盖起来的狂三。

　　“请问有什么事情吗？”

　　不知道是不是错觉，总觉得比起自己，狂三的关注点其实是自己手上的那枚发卡。

　　“关于那个……请到这边来……”

　　命被狂三拉到了无人的安全通道中，然后说道：

　　“关于那个发卡，可以的话，能不能请八云小姐转让给我？”

　　“发卡？但是……这个是给耶俱矢的礼物……”

　　虽然不知道为什么狂三会想要这个发卡，但也没有道理把原本属于耶俱矢的礼物给她。

　　“耶俱矢小姐吗？那么就好办了，作为交换，把这个可以聚集黑暗能量的魔法阵教给她吧。”

　　狂三从影子中取出了一支马克笔，然后拉过命的手，熟练的在她的手背上画出了一个逆五芒星魔法阵。

　　“那么，贵安，八云小姐。”

　　“哎？等……等等……”

　　没等命从狂三那奇怪的举动中反应过来，对方已经拿着那个发卡钻进了影子里。

　　“算了……”

　　放弃了将狂三从影子中找出来的想法，命望着手上那个诡异的魔法阵愣了愣，她想要把它擦掉，不过马克笔里面的颜料似乎是特制的，不论是手擦还是水洗都没有效果，无奈之下，她只好带着那个图案离开了百货大楼。

　　路上……

　　“妈妈，那个大姐姐手背上是什么？”

　　“嘘，不要问。”

　　一对母子从她身边经过，于是命被当成了拥有纹身的不良少女，又或者还处于中二病时期的学生。

　　【……】

　　无语了一阵子，她走进了位于车站附近的一家小商店。之所以选择这间冒着诡异气息的店铺，无非是因为刚好看到货架上摆着几卷绷带。

　　【至少找个东西把它遮住。】

　　少女是这么想的。

　　然而……

　　【这些都是什么啊？】

　　商店里的绷带上要不然就是写满了符文，要不然就是有着人工形成的血迹，最后，命在里面挑选出了唯一一卷白色的绷带。

　　“啊，糟了。”

　　就在买下绷带的同时，一位少女走了进来并望着她手中的绷带做出了欲哭无泪的表情。

　　“狂三小姐？”

　　没错，又是狂三，只不过这一回的狂三从右手到左脚还有左眼全部都缠着绷带。

　　“可以的话，能不能请八云小姐把那卷绷带让给我呢？”

　　对方说道，看样子是看上了同样的商品。

　　“为……为什么？”

　　之前是发卡，之后是绷带，总觉得有些闹不清今天的狂三在想些什么。

　　“其实呢，那个是在接触到人的体温就会显现出魔法符文的神秘绷带。”

　　【！！！】

　　听到狂三的话，命暗暗庆幸还没来得及绑着那种绷带走到路上去。

　　“那么……和你身上的绷带交换如何？”

　　她望了望眼前的绷带狂三，对方身上的绷带似乎都是正常的，除去被用过这点以外。

　　“嘻嘻嘻，成交。”

　　狂三显得十分开心，于是两人互换了绷带。

　　用狂三的绷带遮盖住了手上的魔法阵后，命继续走在回家的路上。

　　“糟了，这可怎么办才好？”

　　路过一家服装店，店主正苦恼的站在门前，仔细一看，入口大门处拉着“本日三折”的字幅因为绳子断掉的关系，滑落在了一边。

　　“那个……方便的话，用这个可以吗？”

　　正好绷带还有剩余，拿来当绳子也没问题。

　　“哎呀，真是太谢谢了。作为感谢，这件衣服送给你好了。”

　　“哎？那个……谢……谢谢。”

　　热情的店主送给了她一件看上去满是蕾丝花边的礼服。虽然总觉得不适合自己，但也不好意思拒绝对方的好意。

　　结果，带着这件衣服的命继续走在路上，然后再次被拦下。

　　“请等一下，八云小姐。”

　　“不会吧……”

　　命转过头，望着小巷子中穿着甜美萝莉服装的狂三，感到有些无语。

　　“可不可以请你……”

　　“是想要这件衣服吗？”

　　虽然没有任何理由，但总觉得对方是奔着这件衣服来的。

　　“啊啦，没错呢。”

　　“嗯，那就给你好了。”

　　反正并不是十分想要的衣服，送给喜欢的人反而好些。

　　“真的可以吗？不过也不能白拿呢，这样吧，作为交换，这是‘我’很喜欢的东西，就送给八云小姐好了。”

　　“那个……谢谢……”

　　接过狂三递来的包裹，仔细一看，上面写的是“猫粮：含木天蓼成分”。

　　就这样，带着猫粮的命回到神社，看到的是正在逗猫的狂三。今天的鱼干似乎有些不乖，对着狂三喵呜叫着直炸毛。

　　“咿！八……八云小姐是什么时候回来的？”

　　注意到了命的存在，狂三看上去有些尴尬。

　　“那个……请你听我解释，这绝对不是单纯的逗猫，我想要通过鱼干来找到南狐组的大本营，这样一来……嘻嘻嘻嘻嘻嘻，就能收集到很多时间了呢。”

　　狂三的笑容虽然很危险，但却包含着某种一捅就破的僵硬与尴尬。

　　“那个……总之请不要这样做，神社的金主之一被灭掉了的话，我会很苦恼的。”

　　命汗颜的说着，然后注意到了一件事——狂三的目光，似乎在盯着她手里的某样东西。

　　“请问，是想要这个吗？”

　　她把猫粮递给了狂三。

　　“不……怎么会……那个……”

　　“请收下吧，反正本来就是狂三小姐的东西。”

　　“咦？我的东西？”

　　“嗯……”

　　望着吃惊的狂三，命把今天的事情一五一十的告诉了对方，从眼罩狂三开始，再到绷带狂三，以及甜美萝莉狂三……听完，狂三的脸迅速的红到了快要滴出血来的状态。

　　“啊啦，八云小姐认错了呢，那些不是‘我’哦。”

　　抬起头，狂三带着十分理智的声音说道，对，理智的仿佛有哪个部分反转了一样。

　　“但是……”

　　“那·些·不·是·‘我’·哦。”

　　“这……这样啊，那么我回去了，再见，狂三小姐。”

　　意识到再说下去说不定会被灭口，命理智的结束了这个话题。

　　“那么……首先是这边……”

　　注视着命离开，狂三压抑住心中的窘迫与愤怒，对着依然在炸毛的鱼干使用掺了木天蓼的猫粮。

　　在抱起吃完猫粮陷入迷糊状态的鱼干蹭了个够之后，她站起身来。

　　“接下来，是另一边了。‘我们’似乎不但没有在打探情报，反而做了很多多余的事情呢。”

　　狂三的八之弹可以分割出不同时间段的自己：

　　五年前的眼罩狂三。

　　六年前的绷带狂三。

　　七年前的甜美萝莉狂三。

　　可以的话，都是不想与之相见的个体。然而就在今天，这些黑历史一般的个体们竟然在因缘巧合下，一个个找到了命。

　　“被看到了呢，那样的姿态。”

　　“啊啦，啊啦，真是没办法呢。”

　　“想要摆脱过去可是很难的呢，‘我’。”

　　影子中，传来了七嘴八舌的声音，于是，狂三的理智彻底崩坏掉了。

　　“来吧，来吧，刻刻帝（Zerachiel）！让我们去教训一下那些不好好工作的‘我们’。”

　　狂三羞红的脸颊上挂着狰狞的笑容，她手持长短两把火枪，缓缓步入了影子中。

　　——分割线——

　　下午饭时分，来到五河家的命仍然没搞懂今天到底是怎么回事。不过虽然失去了发卡，手背上能够吸收黑暗能量的魔法阵却让耶俱矢开心不已，望着临摹下法阵并欢呼雀跃的少女，命露出了“这样似乎也不错”的笑容。



七罪 Search : 第一章 十月魔女

　　十月十五日，星期天。正是大街上开始进行万圣节装饰的日子。

　　从九月末至今，伴随着美九的封印，陆陆续续发生了不少的事情。

　　首先是Phantom，美九的话印证了众人的猜测，确实是Phantom将本来身为人类的美九变成了精灵。然而令人遗憾的是，美九同样没能辨认出Phantom的真身，对于Fraxinus上的大家而言，对方依然是一个全身打着马赛克的神秘人物。

　　另一方面，在解救士道于危难之中后，真那悄然离开了Fraxinus，再度踏上了寻找狂三的路程。

　　而此时，命正在与士道一起购物，享受着街上万圣节气氛。

　　“万圣节啊，南瓜装饰好漂亮，要不要买两个摆在门前？说不定会有小孩子来要糖果哦。”

　　命笑嘻嘻的指着贩卖南瓜装饰的店铺说道。

　　“在那之前说不定会被十香吃掉。”

　　士道苦笑了一下，虽然是很大个的南瓜，但据说这些装饰用的南瓜并不能食用。

　　“就算是十香小姐也不会吃掉装饰品啦。被士道这么说的话会很可怜的。”

　　命拉着士道走进店铺里，举起一个南瓜头饰套在脑袋上，然后对着士道挥舞起了小爪子。

　　“嘎嗷！”

　　“八云学姐……很喜欢万圣节呢。”

　　望着少女孩子气的样子，士道哭笑不得的说道。

　　“嗯，我在想要不要打扮成南瓜怪人，然后到士道家说‘Trick or Kiss（不亲亲就捣蛋）’。”

　　少女放下南瓜，笑眯眯的说道。

　　“不对，不对，万圣节的习俗才不是那样的呢。”

　　士道摆了摆手，严肃的吐槽道。如果不加以制止的话，对方说不定真的会这么做。

　　“请问，你们知不知道医院在哪？”

　　刚刚走出店铺，士道和命被一位坐在轮椅上，五十岁左右的外国男性拦住。在他的背后，一位二十五六岁的女性负责推着轮椅。

　　“医院吗……穿过商店街走到路口左转，在第三个信号灯处右拐然后直走就能看见了。”

　　士道想了想说道。

　　“我还是不太明白，抱歉，能不能带我去一下。”

　　男人操着一口熟练的日语说道。

　　“好的，这边走。”

　　反正也不是什么很远的地方，士道想了想，决定帮助对方带路。

　　“我叫鲍德温，这位是卡莲。”

　　鲍德温指了指推着轮椅的女子，对方简单的说了句“请多关照”，然后再度沉默下来。

　　“那个，我叫五河士道。”

　　“我叫八云命，请多多关照。”

　　不知道为什么，士道和命觉得这位叫做卡莲的女子有些眼熟。

　　“嗯，能够在异国他乡遇到一对如此美妙的情侣，真的要感谢一下神明呢。”

　　鲍德温有些感动的说道。

　　“噗！”

　　听到对方的话，士道忍不住喷了出来。

　　“我，我们并不是……呜……”

　　士道想要澄清事实，然而话还没说完，他就注意到了命的笑容。

　　那是非常熟悉的，准备在他否认完两人的关系后，接着说出【嗯，我和士道只是约过会，接过吻，每天都要去给他做饭的普通朋友而已哦】的狡猾笑容。

　　结果，说道一半的话被硬生生的咽了下去。

　　“命小姐，你和士道认识多久了呢？”

　　所幸的是，鲍德温并没有纠结于两人的关系，而是看向命问道。

　　“大约半年左右了吧。”

　　命思考了一下，说了个大概的时间。

　　“原来如此，正是日本这边开学的时候呢。你们是如此相见的吗？”

　　“不是哦，第一次遇到士道是在超市……不，也许是在更久之前。”

　　回想起与士道的第一次相遇，命甜甜的笑了起来。仔细想想，比起超市的相遇，当初拼命想要闯进夜之食原里的少年与少女，应该就是士道与十香了吧。

　　“啊哈哈……”

　　望着少女开心的样子，士道有些难为情的挠了挠脸颊。

　　“本来想问一问命小姐现在是否感到幸福，看样子没必要了呢。”

　　望着两人，鲍德温仿佛领会到了什么一般，笑了起来。

　　“哎？”

　　反倒是对方的话让命感到了差异。总觉得，这个男人并不是单纯的为了问路而来到自己和士道的面前。

　　呜呜呜呜呜呜呜呜——！

　　然而就在这时，空间震警报响了起来。

　　“那个，鲍德温先生，这里很危险，请你马上避难。”

　　士道说道。空间震警报的发生意味着精灵的出现，时隔大约一个月，又有新的精灵现界了。

　　“好的，我会去的。你呢？”

　　鲍德温问道。

　　“我……那个……我还有别的事情要去做。”

　　士道支支吾吾的说道。另一边，鲍德温发出了善意的笑声：

　　“哈哈，让你为难了。希望我们能够再次见面……请加油，精灵们就拜托你了。”

　　“哎？”

　　听到对方的话，士道皱起了眉头。然而鲍德温什么也没有回答，只是让卡莲推着他离开了这里。

　　“士道，怎么了吗？”

　　另一边，刚刚和Fraxinus取得联系的命转过身，望着士道的样子有些不解的问道。

　　“不，没什么，我们走吧，学姐。”

　　士道摇了摇头，从口袋里掏出Fraxinus的耳机戴在了耳朵上。

　　——分割线——

　　【真是毛骨悚然呢。】

　　空间震过后，Fraxinus舰桥的扬声器中传来了已经位于目的地的士道的声音。站在琴里身边望着屏幕的命可以理解士道为什么会这么说。

　　因为空间震的发生地是天宫市郊区的游乐园旧址。如今，那里是就连附近的居民们也只称之为“幽灵游乐园”，光怪陆离的魔境。

　　四处都是生锈的设施，让人联想到天然形成的鬼屋。

　　“啊呜呜……”

　　士道姑且不论，命光是站在舰桥里望着这样的地方，都感到背后发寒。

　　“别磨蹭，精灵向西边移动了。再不快点的话，AST就要赶来了。”

　　然而琴里并不为之所动，只是催促着士道前进。

　　向前奔跑了一阵子后，士道却突然停了下来，惊愕不已的说道：

　　【哈？】

　　“我说你啊，精灵在更前面……”

　　想要继续催促的琴里在看到屏幕上的一切后呆若木鸡。同样，站在她身边的命也愣了住，原因无他，从屏幕上的显示来看，前方的游乐园变成了宛若卡通中万圣节一般的世界。

　　抽象派的哥特建筑，十字架，坟墓。完全是本不应该出现在废弃游乐园中的东西。

　　【哎呀。】

　　就在众人疑惑之际，扬声器中传来了女人的声音。

　　下个瞬间，画面切换到了教会的屋顶上，在那里——坐着一位“魔女”。



七罪 Search : 第二章 魔女的怒火（上）

　　说话的是一位看上去二十岁左右，穿着以黑色为主，上面带有橙色花纹的灵装，身材好到连模特都要自愧不如，拥有着富有光泽的长发，翡翠般的双眸，可以说是集合了女性最为理想的一面的女子。

　　【嗯？你不用那么害怕啦，我不会把你吃掉的。】

　　和之前的精灵们都不太一样，屏幕中的精灵小姐在非常主动的接触士道，而且散发出了有些小恶魔的气氛。

　　【哎呀……这不是挺可爱的吗？怎么了，小朋友，我记得每当我现界的时候，这边都会响起警报才对啊。】

　　精灵挑起士道的下巴，笑嘻嘻的说道。

　　“士道，选项出来了！”

　　另一边，舰桥的屏幕上出现了三个选项。

　　① 理由只有一个，我是为了来见你。

　　② 我，我什么也不知道呢。逃跑的时候逃晚了，等回过神来……就在这里了。

　　③ 可以让我先好好揉下你的胸部吗？

　　除去作死的第三选项，所有人的选择都集中在了①和②上面。

　　最终，以触发女孩子母性本能为目的，士道在众人的建议下选择了比较弱气的第二选项。

　　难得船员们终于没有再继续坑上一回，士道宛若迷路小正太一般的表演博得了精灵的好感。

　　【那，那个……我叫五河士道。】

　　【我是七罪……嘛，貌似被你们称为Witch呢。】

　　对话继续进行下去，众人们也因此而得知了精灵的名字和代号。

　　然而很快，七罪抛给了士道一个莫名其妙的问题。

　　【士道君，你……觉得我漂亮吗？】

　　回答当然是肯定的，就算是世界上再挑剔的人也很难用漂亮以下的辞藻来形容像七罪这样的女性。听到士道的回答，七罪显得十分高兴，然后让士道告诉她自己哪个地方漂亮。

　　于是从眼睛到身材再到秀发，士道不停的说着好话，兴奋的七罪忍不住将士道抱在了怀里，甚至哼起了歌。

　　“咦？”

　　命露出了惊讶的表情。因为有那么一瞬间，哼着歌的七罪寂寞的说道：

　　【果然……现在的这个我……很漂亮呢。】

　　“发现什么了吗，命？”

　　注意到少女的变化，琴里问道。

　　“嗯……”

　　然而就在命想要说些什么的时候，屏幕上的画面出现了变化，无数的机娘飞向了士道和七罪，是AST！

　　【那么，开始工作吧，赝造魔女（Haniel）！】

　　理所当然的，七罪显现出天使，开始与AST进行对抗。那是一柄魔女的扫把，扫把的尖端有一面小小的镜子。

　　镜子发出了光芒，然后……AST队员们发射出的导弹全部变成了胡萝卜，撞在地上发出了卡通般“BOOM！”的音效后消失不见。

　　至于魔术师们，更是被那光芒变成了兔子或者小熊。

　　“变化系的天使吗？”

　　命望着屏幕，确认着七罪的能力。不过还有一件事让她很在意，那就是AST队员中，并没有看到折纸的身影。

　　另一边，在七罪的能力下，AST开始发生混乱。而七罪也趁机准备拉着士道离开那里，不知道是因为天使没有攻击能力，又或者本身是不会主动击杀对手的类型，七罪并没有像大部分精灵那样对AST施加以直接伤害。

　　然而就在她拉着士道准备离开时，一颗胡萝卜导弹在他们的脚边爆炸，扬起了灰尘。

　　【啊……啊嚏！】

　　因为粉尘的关系，七罪打了个小小的喷嚏，然后，被粉尘遮蔽的画面中绽放出了光芒。

　　【！！！】

　　与此同时，命听到舰桥中传出了警报声——那是精灵情绪值严重下滑的警报。

　　【……你看到了吧？】

　　粉尘散去，之前还好端端的七罪突然面红耳赤，而且表现出了露骨的敌意。

　　【看到？是指什么啊？】

　　【别装傻了！你刚才，看到我的……我的……】

　　结果，所有人都没搞懂七罪情绪值下滑的原因。

　　【既然被你看到了，我肯定不会轻易放过你的！给我等着，我要把你的人生彻底毁掉！】

　　丢下这么一句威胁满满的话，七罪骑着扫把飞向了远方。

　　——分割线——

　　晚上，为了应对新的精灵，士道和命与Fraxinus的诸位一起展开了讨论会。

　　讨论的内容主要有两点：

　　七罪的能力，还有其意图为何。

　　不过不得不承认，Fraxinus对于这个精灵的了解甚少，所以讨论在没有多少进展的情况下，渐渐步入了后半夜。

　　“那个，我能说说自己的猜测吗，只是猜测而已。”

　　命举起手说道。对于七罪的事情，她稍稍有些想法。

　　“啊，说吧。老实说，在缺乏资料的现在，也只能靠猜的了。”

　　琴里点了点头。对于命有什么要说的，她感到十分期待。

　　“首先是七罪的能力，从之前与AST交战的情况来看，应该是能够让目标改变形态的能力。”

　　命说道。

　　“这点之前有讨论过，不过不能排除有直接攻击手段的可能。”

　　琴里说道。

　　天使的能力绝对不是只有一种，比如琴里自己的炮，治愈之炎。命的攻击反弹和封印。更不用说还有狂三那每个子弹都有不同能力的BUG级天使。

　　“只是一个小小的推测，七罪并没有伤害AST，而且即便对士道说出‘要把你的人生毁掉’这样的宣告，也没有当场轰杀掉他。我觉得即便有直接战斗的能力，恐怕也有诸多限制才对。”

　　命如此说道。

　　“确实呢。不然当时士道可能就要直接原地复活了。”

　　琴里点了点头。

　　“在确定了七罪的能力后，有一件很在意的事情。令音，能把录像调到七罪抱住士道的时候吗？”

　　令音点了点头，按照命的要求调整了当时的录像。

　　【果然……现在的这个我……很漂亮呢。】

　　录像里，七罪说出了让命感到不解的一句话。

　　“现在的这个‘我’到底指的是什么呢？看到七罪的能力后，我在想——也许我们看到的‘七罪’，并不是七罪真正的样子？”

　　命斟酌着话语，缓缓说道：

　　“尤其是，七罪不停的向士道确认自己美不美。我觉得——这也许可以当做七罪对自己本来的外貌并不满意？”

　　“原来如此，这样一来，对于慎的敌意也有了解释。”

　　令音把录像调到最后。

　　【别装傻了！你刚才，看到我的……我的……】

　　画面中是七罪开始对士道产生敌意的片段。

　　“七罪似乎是认为慎看到了自己的什么，如果……那指的是七罪真正的样子的话……”

　　令音沿着命的思路分析了下去。

　　七罪的外貌也许是经过了变化的。

　　七罪也许并不美丽。

　　七罪以为士道看到了她并不美丽的样子。

　　既然看到了，那么请你去死吧！

　　“啊……”

　　琴里张大了嘴，她发现一切似乎都吻合了。



七罪 Search : 第三章 魔女的怒火（下）

　　然而说到底，这些都只是猜测。

　　目前没有足够的证据来证明这个想法的正确性，七罪是否能够变化自身？七罪的容貌是不是真的很糟糕？仅仅只是因为被看到就要毁了士道？还有很多的不确定因素需要证明。

　　“嘛，总之先将这个结论作为一个思考方向好了。有备无患。”

　　琴里咬着珍宝珠说道。她明白命的观点只是一个猜测，就跟少女发言前说的一样。不过对于现在的Fraxinus而言，比连一个靠谱的猜测都没有要好多了。

　　“接下来要小心，没人知道七罪到底会做些什么，士道。”

　　琴里望着士道说道。再怎么说也已经成为了精灵的目标，不小心些可不行。

　　“啊，我知道。”

　　士道认真的点了点头。

　　——分割线——

　　第二天。

　　“哈啊……”

　　带着困倦的表情，士道打着哈欠走下楼。今天是星期一，然而现在已经快到中午了。由于昨晚会议开的太晚，即便是睡了一觉，也完全没有休息充分。

　　【等到了学校，估计已经过了第四节课了吧？】

　　看看时间，迟到是毫无疑问的。

　　【咦？】

　　刚一下楼就闻到了香味。转过头，士道看见的是熟悉的和风美人正站在厨房里做着美味的午餐。

　　“八云学姐？”

　　“啊，士道醒来了？午饭马上就好，先坐一会吧。”

　　少女回过头，笑着说道。

　　“等等，学姐没去学校吗？”

　　“就算说去，到了那也只剩下睡觉了吧？”

　　听到士道的话，命露出了哭笑不得的表情。

　　“啊……”

　　于是士道想了起来，眼前的少女也同样参加了那个差不多熬了一夜的会议。

　　“本来以为士道去学校了，发信息给琴里后得知士道还在睡，于是就过来了。”

　　命一边说着，一边把美味的杂烩粥盛进碗里。考虑到士道刚睡醒，于是特地做了清淡一点的粥类。

　　“哎？八云学姐以为我去了学校吗？”

　　“嗯，因为男生们不都是——‘只要有好好上课，睡眠就不会不足’的类型吗？”

　　命顽皮的吐了吐舌头。

　　“才不会啦，别看小珠老师那样，上课睡觉的话，会被严格训斥的。”

　　吐槽了一下少女的说法，士道开始享用起午餐。

　　饭后，两人一起走在了上学的路上。自从修学旅行过后，因为关系已经暴露，虽然不是很频繁，但命偶尔也会和士道一起去学校。只不过，通常身边还会跟着十香，耶俱矢和夕弦等人。

　　像这样和少女独自走在上学的路上，对于士道来说是有些新鲜的体验。

　　然而……

　　“在想七罪的事情？”

　　路上，命注意到士道有些心不在焉，于是问道。

　　“嗯。”

　　士道点了点头。从精灵的口中听到“要毁掉你的人生”这样的话，说不担心是假的。不过另一方面，士道有些在意的是……

　　“学姐认为，真正的七罪是什么样子的呢？”

　　他问道。

　　“呜……完全不知道呢。不过说道Witch的话，总会让人想起童话里那些长着鹰钩鼻的老婆婆。”

　　“噗！”

　　稍稍联想了一下少女的说法，士道顿时喷了出来。

　　“要不然……也许是男孩子。”

　　“呜……不要再说啦！”

　　一想到命所说的一切化为现实，士道便痛苦的捂住了头。

　　“但……不管是老婆婆还是男孩子，士道都不会放弃拯救七罪的，对吧？”

　　望着士道，命露出了暖洋洋的笑容。

　　“啊……”

　　虽然确实会受到精神上的冲击，但五河士道拯救的精灵的理由并不是因为对方是可爱的美人这件事，早在遇到眼前这名少女时就已经明白了。所以士道坚定的点了点头，目光中没有任何犹豫。

　　“诶嘿嘿……”

　　望着一脸认真的士道，命不知道为什么突然变得开心了起来。

　　“学……学姐？”

　　少女突然揽住他的胳膊，和他紧紧贴在一起这件事，是士道没有想到的。

　　“平常没办法这样做呢。”

　　命笑着说道。

　　平日里上学的路上会有其他的精灵，只要有一个搂住士道，其余精灵就会纷纷效仿，然后身上挂着四五个女孩子的士道会变得行动不能，同时沐浴在路过的FFF团团员愤怒的视线中直到这个状态结束为止。

　　“呜……”

　　感受着少女柔软的身躯，士道的脸迅速红了起来。结果就这样被少女搂着胳膊走了一路，直到快到学校时才分开。

　　——分割线——

　　进入学校后，命告别了士道独自走在三年级的走廊上。

　　“哟，八云学姐。”

　　抬起头，不知道为什么，刚刚分开不久的士道竟然出现在了自己的面前，这让命感到有些疑惑。

　　“那个，有什么事吗，士道？”

　　她歪了歪头问道。

　　“啊，是有些事情想要确定一下。”

　　士道走到了她的面前，那是过于靠近彼此的距离，仿佛能够感受到士道的体温与呼吸。

　　“确……确定？”

　　士道过于亲昵的态度让命的脸红了起来。

　　“啊，说起来，我一直很好奇，八云学姐……应该是安产型的吧？”

　　士道一边说着，一边伸出了双手，抓在了命的屁股上。

　　“呜咿！”

　　少年难以想象的大胆举动让命因为羞涩而发出了悲鸣。

　　“呀，果然没错呢，这个手感真的是让人欲罢不能。”

　　士道并没有停下动作，而是以妖娆的手法上下揉捏着少女的雪臀。

　　“士……士……士……士道？”

　　因为士道的关系，命的脸颊因为害羞而发烫到了快要烧着的地步。

　　“喂！五河你小子在干什么？”

　　更加不妙的是，少女之前的悲鸣引来了班级里的同学们。

　　“命酱！你竟然敢如此对待我们的命酱！”

　　“快……快放开八云同学，你这个痴汉！”

　　“呀！有色狼啊！”

　　一时间，走廊里闹成了一团。然而作为始作俑者的士道非但没有停下双手，反而变本加厉的说道：

　　“啊啦，学姐还真是受欢迎呢。不过很遗憾，八云学姐我是不会让给你们的。”

　　士道带着一脸挑衅的笑容从后面搂住了命，望着三年级的学长学姐们说道：

　　“馁，学姐要不要帮我生个宝宝呢？”

推荐一下京子酱的书：《舰娘相随的水平线》，大约90W字，喜欢舰娘同人的读者们不要错过的说~~~



七罪 Search : 第四章 真假士道

　　“你是……七罪对吧？”

　　就在“士道”的手从下面游移到胸前的瞬间，命突然抓住了他。

　　【！！！】

　　没有想到这么快就被识破，“士道”露出了诧异的表情。

　　“真正的士道……是绝不会做这种事情的。”

　　命看着“士道”的眼睛，认真的说道。

　　再怎么说也是那个堪比柳下惠，女孩子跳进怀里不但不推倒反而会逃跑，散发着洗不掉的处男味的万年食草系五河士道。就算是吃错了东西，也不至于变成如此夸张的肉食系，更别说午饭还是命自己做的，士道有没有吃错东西这件事完全不用怀疑。

　　“嘁！”

　　没想到会被发现的“士道”咋了下舌，手上突然用力，揉住了命的胸部。

　　“呜咿！”

　　没想到对方会使出这种战术的少女发出了小小的悲鸣，而“士道”也趁机逃离了开来。

　　“站……站住！”

　　命红着脸，拔足飞奔向那个冒牌的“士道”。

　　而在少女的身后……

　　“给我站住，五河！”

　　“我要把这节干电池塞进你的○花里！”

　　“It`s high noon!”

　　三年级的学生们带着能从眼睛里喷出火来的愤怒追了上去。

　　——分割线——

　　另一边，告别了命之后，士道走进自己的班级里，然而完全搞不清楚发生了什么，班级里的学生们对他充满了敌意。首当其冲的是平日里和十香很要好的亚衣麻衣美衣三人组。然后就连十香本人也红着脸，对士道报以既害羞又生气的目光。

　　虽然不知道发生了什么，意识到再继续待在这里会很不妙的士道逃离了班级。却在路上被耶俱矢和夕弦抓住。甚至就连赶过来的小珠老师和好友殿町也面露惧色。

　　一番对话后……

　　耶俱矢和夕弦被用水泼湿了衣服，现在正穿着学校的死库水，原因是“士道”说他自己是透衣胸罩控。

　　小珠老师嚷嚷着说自己已经嫁不出去了，需要士道负起责任来。

　　至于殿町……曾经的死党正瑟瑟发抖，拼命的告诉士道自己绝对不是基佬。

　　正当被四人包围的士道惊慌失措之际，走廊的另一端突然跑过了一个熟悉的人——蓝色的短发，中性的面容。绝对不会认错，那是自己。

　　另一端的“士道”对着他打了个招呼，然后消失在了走廊的尽头。

　　【错不了，绝对是他干的！】

　　虽然不知道那是谁，但士道明白，今天学校里发生的一系列事件的始作俑者一定是那个人。绞尽脑汁甩掉了耶俱矢和夕弦，冲破封锁的士道跑到走廊的尽头，准备追击另一个自己。

　　“士道！”

　　“八云学姐？”

　　尾随着另一个自己冲到楼梯上的士道听到了命的声音，他转过头，看见命从另一个方向跑到了他的身边。

　　“看到七罪了吗？”

　　命打量了一眼士道，然后问道。

　　“原来那个是七罪吗？就在楼上。”

　　士道一边和命一起奔跑在楼梯间，一边说道。

　　“给我站住，五河！”

　　“绝对不会放过你的！”

　　“天降正义！”

　　就在两人拐上楼的瞬间，一群失去了目标的三年级学长与两人“擦肩而过”冲向了另一个方向。

　　“这……这是怎么回事？”

　　士道汗颜的说道。他有一种不好的预感。

　　“其实呢，离开士道来到教室前时，遇到了变成七罪的士道。”

　　命一边跑着一边说道：

　　“结果被七罪骚……骚扰了。”

　　“呜。”

　　命的话印证了士道的预感，他脚下一滑，差点摔在地上。

　　“而且七罪还在全班同学的面前说我是属于‘士道’的。”

　　“噗！”

　　下个瞬间，仇恨的来源也明白了，士道差点再次摔在地上。

　　“最后被……被要求给‘士道’生……生宝宝……”

　　命羞涩的红着脸小声说道。

　　噗通！

　　到达楼梯顶端的瞬间，士道最终还是没能维持住平衡，以一个趴在地板上的姿态华丽丽的扑进了天台里。

　　“中午好，比我想象中的要快一点呢。”

　　天台的另一端，“士道”正好整以暇的望着赶到这里的士道。

　　“你是七罪对吧？难道说要把我的人生毁掉就是指……”

　　望着另一个自己，士道问道。今天发生的一切足以说明七罪的目的，那就是在学校里彻底把士道的名声搞臭。

　　“40分。”

　　“哎？”

　　“既然看到了我的秘密，别指望我会这么轻易的放过你。我会让你名声狼藉，永世不得翻身！”

　　望着七罪恶狠狠的样子，士道明白自己太甜了。对方的目的根本不是在“学校”里，而是要在整个“社会”上抹杀士道。

　　“等等，我根本没有看到你的……”

　　确认了七罪能够用能力变化自己本身，士道更加确信了命的推测，他走上前，想要说服对方。

　　“等等，士道，不要过去！”

　　命注意到士道的动作，焦急的说道。然而……

　　“太晚了！”

　　七罪走上前一步，拉住了士道的手，然后在她的另一只手里，扫把形状的天使——赝造魔女（Haniel）发出了光芒，强烈的光芒让命不得不闭起眼睛。

　　光芒过后，虽然一切都没有变化，然而……

　　“我就知道会这样……”

　　望着一模一样的两个士道，命无奈的叹了口气。只要靠在一起，转上几个圈就会变的难以区分，更别提还有光芒特效作掩护。

　　“士道！”

　　这时，天台的门被推开，十香走了进来。

　　“十香！八云学姐！听我说，这家伙是……”

　　一个士道喊道。

　　“他是冒牌的！扮成我的样子对大家做坏事的就是这个家伙啊！”

　　另一个士道也喊道。

　　“十香，八云学姐，请你们相信我，我才是真的五河士道。”

　　“别被他骗了，求你们了，相信我吧！”

　　两个士道有着一样的声音，一样的动作。

　　“呜姆……也就是说，有一个士道是假的对吧？”

　　望着两人，十香似乎明白了目前的状况。

　　“嗯，就是这么一回事。”

　　命点了点头。

　　两人对视了一眼，然后仔细的观察着士道和变化成士道的七罪，片刻过后，她们竖起食指指向其中一个士道并说道：

　　“你这家伙是冒牌的！”

　　“你是七罪！”



七罪 Search : 第五章 投票

　　时间回到一个小时前，士道正和命坐在五河家里享用着午饭。

　　“啊，糟糕。”

　　也许是因为赶着去上课所以吃的有些急，也许是因为和命独处让士道心跳不已，一个不小心，他把杂烩粥弄到了裤腿上。

　　“真是的，不用那么急也可以哦。”

　　命走过去，用手绢帮士道擦掉了裤腿上的米汤。即便如此，那里依然留下了蚕豆大小的污渍。

　　“抱……抱歉。”

　　正准备找张餐巾纸的士道害羞的挠了挠脸颊。

　　“没时间了呢。晚上回来再洗一洗吧。”

　　望着上面的污渍，命无奈的说道。来禅高中的校裤是灰色的，属于不是很容易辨认出污渍，但也无法完全盖住的类型。

　　没有想到，这一点点小小的污渍却成了辨认出士道与七罪的关键。

　　再怎么说，当两人吃饭和上学时，正在学校里大闹的七罪是无论如何也不可能知道这件事的。

　　“什……”

　　所以，当七罪看到两人毫不犹豫的指出她时，顿时陷入了惊慌中。

　　“你们在说什么啊，我是……”

　　她想要狡辩，然而命和十香已经走到了士道的身边。

　　“你们是怎么看出来的？我的变身应该是完美的，就算瞎猜也只有50%的成功率，为什么可以那么肯定的说我是假的？”

　　看到这一幕，七罪明白自己真的已经暴露了。

　　“呜姆……直觉！虽然一开始没能发现，但和真正的士道在一起的话，味道上还是有一些不一样。”

　　十香点了点头说道。

　　“我的话……秘密。”

　　命则眨了眨眼睛，竖起一根指头点在嘴唇上，做了个保密的手势。没理由告诉对方辨别的方式，说不定七罪又会拉着士道转圈圈。

　　“这些人是怎么回事？她们绝对哪里有问题！”

　　七罪像看怪物一样的望着两人，先不提不肯说出缘由的命，靠味道来区分？那是什么鬼！

　　“呃，那个嘛，哈哈……”

　　士道打着哈哈的挠了挠脸颊。对于命和十香认出了他这件事，自己身怀感激，但也不是不能理解七罪的惊讶。

　　“总之！当时我什么都么看到！七罪自己也应该意识到了才对吧，满是沙尘和闪光的环境，怎么可能看到什么啊！”

　　士道说道。目前当务之急的是解清误会。

　　“没……没有看到？”

　　一阵光芒闪过，七罪变回了大姐姐的样子。

　　“啊！就是那样！”

　　士道认真的点了点头。

　　“那么……那么……”

　　一瞬间，七罪陷入了犹豫。

　　“所以，拜托了，请不要把我当做敌人，我是真的想要救……”

　　“哈哈哈！少骗我了！这是什么整人手法对吧？装作什么都没有看到的样子，然后说出……‘哇，那个人真的相信了，竟然这么蠢？’之类的嘲笑话语。”

　　正当士道想要说出自己的真意时，七罪却笑了起来。

　　“安心吧，士道君，不管你有没有看见，我都会好好玩弄你的，直到士道君从这个世界上消失为止哦。”

　　说完，七罪骑上扫把，飞离了来禅高中。

　　——分割线——

　　DEM社，英国本部大厦。

　　位于二十层的会议室中有好几位男性聚集在一起。这些人都是DEM社的董事。

　　至于能够召集如此多大人物的原因，是因为上个月发生在镜山市DEM社驻日本分部的骚动。

　　业务执行董事（总裁），艾萨克·伟斯考特的一意孤行，导致DEM社分公司遭受到了毁灭性的打击。从材料附带的照片上可以看到，第一办公大楼被漂亮的截掉了一半，其余多处设施也遭受到了不小的损害。

　　不光如此，可以排得上名号的魔术师也牺牲了数名，那些都是极为优秀的人才。更不用提在人群还未撤离完毕就开始派遣Bandersnatch，导致显现装置暴露在普通人的视线下这种违背了约定的行为。

　　“对自卫队的非法干涉，对魔术师以及装备的随意使用，下达会导致一般人受伤的袭击作战，将办公大街化为战场，损失金额很轻易的突破了十亿英镑，还被日本政府抓住了把柄。为的就是你所谓的精灵的反转？你究竟在想些什么，Mr.伟斯考特？”

　　一位名叫麦道克，戴着眼镜，有些年纪的董事愤怒的说道：

　　“我，现在要求解除Mr.伟斯考特总裁一职！拉塞尔议长，请您进行表决。”

　　在这里，执行董事和董事会会长是不允许兼任的，哪怕是名义上也好，需要一个伟斯考特之外的代表，而这个人就是拉塞尔。

　　“没问题吗，先生？”

　　拉塞尔面露难色的望向伟斯考特。

　　“当然，这是董事会成员的正当权利。”

　　伟斯考特游刃有余的点了下头。

　　“那么开始进行表决。同意解除Mr.伟斯考特总裁一职的人请举手。”

　　伴随着麦道克的话，在场一半以上的人都举起了手。

　　这不光是因为他们反对伟斯考特在日本的所作所为。更为深层次的原因，恐怕是想要夺取伟斯考特的权利，比起道义上的问题，眼前的这些人真正想要得到的是利益上的好处。

　　麦道克露出了嘲笑的笑容，早在伟斯考特回来前，他就把一切都打点好了。半数以上董事举手这件事不是偶然，而是必然。

　　拉塞尔把目光环视了一圈，然后说道：

　　“由于举手人数为零，对废除伟斯考特总裁一职的决定被驳回。”

　　“你说什么？”

　　听到拉塞尔的话，麦道克愤慨的说道：

　　“请不要在这种时候开玩笑，还是说Mr.拉塞尔，你已经视力退化到数不清举手的人数了吗？”

　　“不，我只是如实汇报。”

　　拉塞尔说道。

　　“什么？”

　　麦道克抬起头，还有所有举过手的董事们，伴随着极度的痛苦，他们发现了这一异常的根源——所有人的手，从肘关节处统统消失了。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　会议室里惨叫声此起彼伏。

　　“想要夺取艾克创下的DEM社，你们这些无礼之徒的胆子还挺大呢。”

　　伟斯考特的身后，艾伦冷冷的说道。她的手里握着一把小小的激光刀。没有装备接线服和CR-Unit，却能显现出光刀并在一瞬间斩下所有董事们的手，其实力可见一斑。

　　“让医务室赶快准备好显现装置，动作快的话说不定还能接上。你们都是要担任起DEM社未来的优秀人才，因为这种事而失去一条手臂不觉得可惜吗？”

　　伟斯考特笑看着麦道克说道。

　　“你这家伙！”

　　麦道克怒目而视，但伟斯考特却不为所动。

　　“不用担心，这个公司迟早会送给你们的，很快哦——和我们等待到现在的时间比起来的话。”

　　他笑着说道。



七罪 Search : 第六章 少女&少女

　　10月21日，星期六，自从七罪变成士道以来，已经过去了五天。

　　这段时间里，对方并没有再做些什么，不过正因为如此反倒让士道感到不安，他总觉得七罪一定在暗地里策划着什么更大的阴谋。

　　噗通！

　　正躺在沙发上这么想着的士道突然感觉到腹部传来了小小的重量。

　　“……我说琴里……”

　　抬起头，看见的是司令官模式的妹妹坐在了自己的身上。

　　“啊啦，人皮沙发还会说话？”

　　琴里望着士道，坏笑着说道。

　　“我才不会在家里摆那种没品位的家具。”

　　士道叹了口气。又不是和蓝胡子签订了契约的杀人魔，再怎么说也不会在家里摆人皮沙发吧。

　　“明明被精灵盯着却一点精神也没有，这样下去可是不及格呢，士道。”

　　琴里从士道的身上起身，望着他说道。

　　“嘛，毕竟都过了五天了，一直紧绷着神经也是不可能的。”

　　命从厨房里走了过来，将切成一口大小的水果块放在了桌子上。

　　“不过，过于漫不经心是大忌哦，士道。”

　　解下围裙，命望着赖在沙发上，浑身上下散发着“我差不多已经是只废喵了”的气息的士道，哭笑不得的说道。

　　“对了，命，一会有时间吗？”

　　琴里突然问道。

　　“抱歉琴里，我和朋友约好了要一起去逛街。是很紧急的事情吗？”

　　命问道。

　　“不……等你回来再说也可以。”

　　琴里思索了一下，摇了摇头。

　　“嗯，那么我就先告辞了。”

　　稍稍整理了一下仪容后，命离开了士道家。

　　——分割线——

　　几十分钟后，命来到车站前的八公像附近，在那里站着一位留着银白色长发，宛若人偶一般的少女。

　　“让你久等了，折纸。”

　　离约定的时间还有十分钟，对方已经等在了那里。

　　“没关系，我也是刚到。”

　　折纸笑着摇了摇头。

　　美九事件过后，命一直没能联系到折纸。天央祭时这位少女曾经帮过她很多，不论是夜闯偶像私宅，又或者汇报DEM社的动作。所以无论如何想要感谢一下眼前的少女，在重新获得了联系之后，命提议一起出去逛街。

　　两人在天宫车站前的百货大楼里挑选了衣服。然后又去电影院观看了电影。

　　最后，她们来到商店街的一家蛋糕店里，准备享受美味的甜品。

　　“Nagasaki Castella（长崎蜂蜜蛋糕）和Schwarzwaelder Kirschtorte（黑森林蛋糕），盛惠1400円。”

　　点好了自己想要的食物后，命和折纸坐在店中等待着属于自己的点心。

　　“那个……其实让我来付就好。”

　　折纸有些不安的说道。毕竟一路上所有的花费都是由命来买单，这让她有些过意不去。

　　“没关系，没关系。前段时间多亏了折纸呢，请让我好好的报答你。”

　　命笑眯眯的说道。

　　“不……其实我什么都没做到……”

　　折纸沮丧的摇了摇头。即便店员小姐端来了可口的点心，她也没有兴致享用。

　　“本来是希望防患于未然，才把洁西卡她们的行动告诉了命，没想到却害你遭到了……啊呜？”

　　话还没说完，一小块甜甜的蛋糕被放入了自己的嘴巴中，不愧是店里的人气点心，蜂蜜的味道让心情舒缓了下来。

　　“才不是什么都没有做到呢。有了折纸的帮助，我才能了解到美九的过去，同样因为有了折纸的帮助，我才能够阻拦住洁西卡她们……

　　嘛，虽然最后失败了，但那是我自己不够小心，所以折纸不需要为此感到自责。”

　　望着一脸愧疚的少女，命温柔的安慰道。

　　【！！！】

　　望着命的笑容，自从天央祭之后，折纸第一次感觉到自己其实并不是什么都没有做到。

　　【是吗，是这样啊。】

　　虽然不知道命的背后有着怎样的一个组织，但在“拯救”Diva的过程中，自己也帮上忙了啊。想到这里，心中的空虚似乎被什么给填满了一样。

　　“……如果以后还有什么需要帮助的地方，也请告诉我吧。”

　　她想了想说道。虽然明白命，或者命背后的组织所做的事情不是消灭而是拯救，但折纸想要帮助他们。

　　“这样没关系吗？毕竟AST那边……”

　　命有些犹豫，折纸是AST的队员，总是拯救精灵的话，AST那边说不定会把她当成叛徒。

　　“没关系，直到月底之前，我都没有任务可做。”

　　折纸摇了摇头。

　　镜山市DEM分社的事件过后，她光是治疗就花费了足足两周，这也是为什么命一直无法联系到她。在那之后，因为紧急期间私自外出，她被上层判处了谨慎处分。换句话说，直到十一月之前，折纸根本无法参加AST小队的行动，甚至不能接触显现装置。

　　不过这些都不是主要的，不知道为什么，自从镜山市事件过后，她越来越搞不清楚自己在AST的所作所为是否正确，仿佛体内还有另一个鸢一折纸在说反话一般，不停地告诉她精灵并不是应该消灭的存在。

　　“而且，我……”

　　【想要退出AST。】

　　这样的话还没说完，命的手机突然响了起来。

　　“抱歉。”

　　命拿起手机，发现上面显示的是士道的来电。正要接起电话的瞬间，电话却挂断了。

　　【难道是打错了？】

　　从电话响起到命准备接听不过是一瞬间，这么迅速就挂掉怎么想都像是打错了。

　　“喂……士道吗？”

　　然而考虑到七罪一直潜伏在士道的身边，安全起见，她还是拨了回去。结果，果然是打错了，不过不知道是不是错觉，总觉得士道的声音有些不太冷静。

　　“抱歉，我稍稍离开一下。”

　　把手机放在桌子上后，命起身想要去一下洗手间。

　　“嗯。”

　　折纸点了点头，在那之后，她的目光停留在了命的手机上。在那里，有一位蓝色长发，带着四叶草发卡，穿着巫女服，表情十分害羞的……男孩子。

　　这应该是命设定的壁纸，不过比起那个，折纸更加疑惑的是，为什么自己可以在看到这张图片的第一眼就认定他是男生。

　　不，比起那个，从心地涌现出的更深层次的欲望才是问题的关键——仿佛还有另一个折纸在操纵着自己一般，她把手伸向了命的手机。

　　【快停下……】

　　意识到这样做了会被命当成怪人，折纸拼命的想要阻止自己。

　　然而……冷静下来想想，SHIDOU本来就是自己的，自己也是SHIDOU的，鸢一折纸亲吻ITSUKASHIDOU的照片是大宇宙的意志，自己为什么会对真理产生怀疑呢？

　　想到这里，折纸的理智断线了。

　　——分割线——

　　“抱歉，让你久……等……”

　　从洗手间离开后，还没等坐回座位上，命的表情就凝固了住。

　　原因无他，不知道为什么，折纸正坐在那里，以一个右手拿着自己的手机，左手拼命的想要把右手掰开的动作，低下头用面色潮红，散发着色气的表情伸出小小的舌头，用舌尖轻轻舔着自己的手机屏幕。

　　“那个……折纸？”

　　完全不知道该说些什么，命小心翼翼的呼唤着折纸的名字。

　　“哎？那个……不……不是这样的……我为什么会……呜啊啊啊……”

　　于是折纸从仿佛梦游一般的状态清醒了过来。

　　【我……我到底干了些什么啊啊啊！】

　　回过神来，折纸发现自己已经陷入了万劫不复的境地，她红着脸，手忙脚乱的想要解释些什么，却发现什么也解释不了。

　　“为……为什么会这样啊啊啊！”

　　最终，少女的哭泣声回响在蛋糕店内。



七罪 Search : 第七章 十二个嫌疑人

　　时间回到命和折纸进入蛋糕店之前。

　　“士道。”

　　不知道为什么，琴里突然换上了一副严肃的目光盯着士道。

　　“怎么了吗？”

　　他问道。

　　“给你这个。”

　　琴里递给他的是一个信封，白色的，没有任何信息和邮票，应该是直接扔到了五河家的信箱里。

　　“这是信吗？”

　　士道掂量了一下，虽然说不上重，但有一定的分量。

　　“嗯，七罪寄来的情书哦。本来是打算等命回来一起商量的。不过看样子，她一时半会应该回不来了。”

　　琴里说道。算算时间，如果现在还没回来，估计就是吃点东西，休息一下，然后开始逛街二周目的节奏。

　　听到琴里的话，士道睁圆了眼睛。信封的正面写着“五河先生收”的字样，他把信封转到背面，在用蜡封住的信口下方写着七罪的名字。

　　“这个是今天早上放在信箱里的。”

　　琴里说道。

　　“所以之前琴里要和八云学姐说的事情就是……”

　　士道有些明白琴里之前要和命说些什么了。

　　虽然是挺大的一件事，不过他也理解为什么琴里让命去逛街，而不是和他们一起商量这件事——再怎么说，Ratatoskr的宗旨可是精灵们的幸福啊。

　　身为司令官的琴里并不希望因为这件事而搅乱命的预定计划。

　　“总之打开看看吧，信件已经带到Fraxinus上检查过了，没有危险性。”

　　琴里说道。之前因为担心信封里可能有腐蚀或者爆炸性物品，所以还专门做了检查。

　　打开信封，两人发现里面装的是一摞照片，以及一张卡片。

　　“这个是……我？”

　　琴里皱了皱眉，发现自己的照片也在其中。

　　“我看看……”

　　士道把照片一张张摆在桌子上，其中的人物分别是：

　　十香，命，四糸乃，琴里，耶俱矢，夕弦。

　　美九，亚衣，麻衣，美衣，小珠，殿町。

　　这些全部都是在本人没有察觉的情况下偷拍的。

　　“还有这个卡片是……”

　　看完了照片，没弄明白七罪想要干什么的士道拿起了信封里的那张卡片。在那上面写着几行文字：

　　【我就在这里面。

　　你能猜出哪个是我吗？

　　在所有人都从这世上消失之前。

　　七罪】

　　“这是什么意思？”

　　士道不安的问道。

　　“按照字面上的理解，就是说七罪扮成了这十二个人之中的一个吧？”

　　琴里不悦的咬住了珍宝珠。早前几天前，他们就已经见识过了七罪的伪装能力，如果对方真的假扮成其中一人，那并不是什么好笑的事情。尤其是……

　　“在所有人都消失之前……”

　　那是令人过于不安的一句话，士道想了想，拿起手机拨通了命的电话。如果七罪真的会让照片上的人“消失”的话，命的推理能力是必要的，更别说少女本人也是目标之一。

　　“等一下！”

　　然而就在这时，琴里快速的夺过了士道的手机，然后按下了挂断键。

　　“怎……怎么了？”

　　“什么怎么了？士道你是要找命来帮忙吧？”

　　琴里没好气的说道。

　　“嗯。”

　　士道点了点头，虽然目前自己和琴里都没什么头绪，但士道相信，如果是心细如发的命的话，一定能察觉到什么。

　　“你的脑子里装的是潮虫吗？命也是十二人中的一人哦，如果七罪假扮的对象就是命的话，接下来士道就会被完全牵着鼻子走了吧？”

　　琴里无奈的说道。眼下最为微妙的一点是，照片中的所有人都是七罪的目标，同时也是最大嫌疑人之一。

　　没错，就连……

　　“这么说的话，琴里你也……”

　　明白了琴里的想法，等到命拨回电话时，士道以打错了作为借口糊弄了过去。不过按照琴里的思考方式……

　　“虽然说了这么多，说不定我就是七罪哦。”

　　琴里叹了口气，取出了手机。

　　“喂，令音吗？对，是我，拜托来一下。”

　　——分割线——

　　十月二十二日，星期日，士道收到七罪来信后的第二天。

　　昨天琴里找来了令音，三人一番商讨后，大致上确定了之后的计划。

　　在找出七罪前，琴里不可以登上Fraxinus，理由和之前一样，万一现在的琴里是七罪变化的，登上那艘可以算是中枢命脉的空中舰，后果将是毁灭性的。

　　同样的，这件事不可以寻求命的帮助，一旦七罪装扮成命的样子，所有人的思路都会被她带进沟里去。

　　在此基础之上，Fraxinus的船员们要搜索被七罪掳走的人质——既然七罪变化为其中一人，那么肯定有一个已经被掳走了。

　　而令音也会通过灵力观测装置来确认这十二个人的灵力数值，万一观测到七罪的灵力，那就是最好的证据。

　　至于士道，他的任务则是……

　　“士道！”

　　望着从精灵公寓跑来的十香，士道无奈的叹了口气。今天上午，他要和十香约会。

　　没错，士道的任务就是分别和这十二人约会，通过约会来确定他们是否有可疑的地方，以此来找出七罪的踪迹。

　　于是，第一个约会对象就是十香。

　　约会的过程中并没有什么不对劲的地方，十香依然是十香，即便专门问了一些发生在遇到七罪之前的事情，少女也对答如流。

　　唯一让人惊出一身冷汗的是当他带着十香进入自助餐店后，少女竟然只吃了一点点食物就不在继续吃了。

　　当时差点以为这就是七罪扮成十香的证据，最后却发现那只不过是因为十香昨天在电视节目中看到了类似于【比男生还能吃的女生真让人受不了】之类的说法而已。

　　在向十香保证自己喜欢能精神饱满的吃很多食物的女孩子后，十香又恢复了往日食量。

　　总之，十香——Clear。

　　下午3点15分，外面响起了门铃声，士道打开门的同时，一个诡异的影子从门缝里钻了进来。

　　“呜哇！”

　　他被吓了一跳，握在手中的手机脱手而出，滑向了那个诡异的影子。

　　【士道君真是的，刚才好危险啊。】

　　影子躲开了飞来的手机，把两只小手交叉在一起，生气的说道。

　　仔细一看，那是打扮成科学怪人模样的兔子玩偶——四糸奈。

　　【原来如此，第二个约会对象是四糸乃吗？】

　　打开门，士道看见的是打扮成万圣节魔女的四糸乃。以及……站在四糸乃身后，手里还拎着蛋糕盒的命。



七罪 Search : 第八章 七罪的游戏

　　“等一下，这是怎么回事，为什么八云学姐也来了？”

　　士道不安的对着耳机说道。

　　【抱歉，这是我的失误，本来四糸乃想要感受一下万圣节的气氛，刚好让她来慎的家里。没想到命也来了。】

　　令音回答道。十香过后，预定的下一个约会对象是四糸乃，然而很不巧，谁都没想到命刚好也在这个时间来到了五河家。

　　“这样的话该怎么办才好？”

　　士道苦恼的说道。

　　【总之，按照原计划先弄清四糸乃的情况吧。还有，对话的时候需要小心一点，别忘了有命在场。】

　　“啊……”

　　回过头去，士道看见的是正一脸纳闷的望着自己的命。说不定对着耳机说话的行为已经落入了少女的眼里。

　　“士道，怎么了？”

　　命问道。

　　“不……没什么。先进来吧。”

　　士道打起精神，招呼两人进入房间。

　　“八云学姐有什么事吗？”

　　士道不清楚命的来意，于是问道。

　　“昨天在蛋糕店买了好吃的蜂蜜蛋糕，本来应该当时就拿过来的，因为士道说有事，所以就改成今天了。”

　　命把蛋糕放在桌子上，打开纸盒后，蜂蜜的香味飘散开来。

　　“啊，虽然不是万圣节糖果，不过很甜很甜哦，四糸乃也来尝尝吧？”

　　“嗯……嗯……”

　　望着色泽诱人的蛋糕，四糸乃轻轻的点了点头。

　　“我去拿几个盘子，士道先陪着四糸乃吧。”

　　命走进厨房，寻找着用来切分蛋糕的刀叉和盘子，而士道则坐在了四糸乃的旁边。

　　“说到吃的，四糸乃第一次来我家里的时候……对了，那个时候我做了什么来着？”

　　因为必须确认四糸乃是不是七罪假扮的，所以士道试着不着痕迹的发问道。

　　“我记得……那个时候做的是……亲子盖饭……”

　　四糸乃和四糸奈对视了一眼，然后小声的回答道。

　　【正确。】

　　听到四糸乃的话，士道松了一口气。

　　【哎哎？这是怎么一回事？四糸奈我怎么不知道啊？】

　　打扮成科学怪人的兔子玩偶说道。

　　“啊……那个时候，四糸乃和四糸奈并不在一起呢。”

　　士道想了想，和四糸乃一起做亲子盖饭时，四糸奈正躺在……

　　【啊，难道是四糸奈我在AST驻地时发生的事情？不过说起来，士道君真是H呢，竟然和四糸乃一起做亲子盖饭什么的……哎？四糸乃是孩子的话，家长又是谁呢？】

　　口无遮拦的兔子玩偶被羞红了脸的四糸乃捂住了嘴巴。

　　另一边……

　　“哎……原来士道和四糸乃做了那样的‘亲子盖饭’呀……”

　　命一边给两人分好蛋糕，一边坏笑着说道。

　　“不……那个，不是你想的那样，八云学姐。”

　　士道连忙解释道。

　　“开玩笑的。”

　　命吐了吐舌头，她当然知道士道只是普通的在做饭，毕竟当时她就在Fraxinus的舰桥上。

　　“那么我就告辞了。请士道和四糸乃好好享用蛋糕。”

　　虽然不是很确定，总觉得是自己贸然闯入了四糸乃和士道的独处时间中。

　　“对了，四糸乃……既然士道没能提供糖果，请尽情的对他‘捣蛋’吧。”

　　走前，她冲着四糸乃眨了眨眼睛。

　　品尝着蛋糕的四糸乃梆梆的敲了几下桌子，然后对着命竖起了大拇指，也不知道是因为蛋糕的关系，还是因为“捣蛋”的关系。

　　“啊哈哈……”

　　看到这一幕，士道露出了苦笑的表情。

　　——分割线——

　　按照令音的安排，一天之内士道要和四个目标进行约会。四糸乃之后是好友殿町，而约会地点则是由令音选择的，令士道抓狂的——男澡堂。

　　在那之后则是夕弦，地点是高台公园。

　　最后……一天结束了。士道并没能判断出谁才是七罪。也许，这四个人都不是七罪假扮的。

　　当晚……

　　咔哒，咔哒，咔哒。

　　时针与分针在标示着十二的刻度上重合。

　　【……赝造魔女，时间到了。】

　　黑暗中，传来了七罪的声音。

　　【那么，就先来一个人吧，在所有人都消失之前，你能找到我吗？】

　　魔女窃笑着说道。

　　仿佛是魔女的诅咒一般，第二天，夕弦无声无息的消失了。

　　如同半身一般的夕弦消失不见，耶俱矢慌乱与悲伤的样子再一次让士道深刻的意识到——自己必须尽快结束七罪的“游戏”。

　　十月二十三日，在令音的安排下，士道先后与琴里，耶俱矢，亚衣麻衣美衣五人进行了约会。

　　然后到了晚上，赝造魔女出现在了五河家的客厅中，要求士道指名一个嫌疑人。

　　“……七罪，你假扮的是四糸乃！”

　　于是士道说出了这些天来，他感觉相对较为违和的一人。

　　然而……

　　第二天，十月二十四日，山吹亚衣和四糸乃一起消失了。

　　不进行指名的话，七罪每天会让嫌疑人中的一位消失。

　　进行指名的话，一旦指名错误，除了随机消失的一人外，被指错的人也会消失。

　　渐渐的，士道和琴里开始弄清楚了这个游戏的规则。

　　来不及因此而沮丧，士道必须振作起来完成今天的约会。说不定，七罪就隐藏在这些人之中。

　　第一个对象是人气偶像诱宵美九，约会地点是游乐园。

　　在那之后，则是小珠老师。

　　傍晚时分，精疲力尽的士道迈着沉重的步伐，漫步在大街上。

　　“真是的，这样漫不经心的走路会撞到人的哦，士道。”

　　前方响起了熟悉的声音，士道抬起头，然后愣了住。

　　最后一位约会对象——命正站在不远处望着他微笑。少女和以往不同，并没有穿着和风满满的和服，而是一件白色的空调衫，以及黑色打底，上面绣着枫叶图案的连衣裙。虽然没有了往日的和风，却十分清新，有一种邻家大姐姐的感觉。

　　“士道？”

　　望着士道呆呆的样子，命有些疑惑的歪起了头。

　　“抱……抱歉……”

　　一不小心竟然看呆了住，士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　【不过，约会时一直是和服派的八云学姐突然换装……难道说……】

　　少女的样子虽然很可爱，然而这却让士道感到了一点点的违和。



七罪 Search : 第九章 书店&夜色

　　“学姐今天没有穿和服吗？”

　　虽然感到违和，但也不能因此就认定命是七罪假扮的。

　　“嗯，前几天和朋友一起逛街的时候挑的，好看吗？”

　　命乖巧的转了一圈，然后笑嘻嘻的问道。和折纸一起逛街时，对方说了【这一套衣服很适合命】这样的话，于是就买了下来。

　　“嗯……非常适合学姐。”

　　望着少女可爱的样子，士道红着脸点了点头。

　　“诶嘿嘿，为了不让士道审美疲劳，女孩子们也是很辛苦的。”

　　命顽皮的吐了吐舌头，然后说道：

　　“那么……准备约我去哪里呢，士道？”

　　“呜……学姐的话，喜欢人多的地方不是吗？”

　　士道想了想，然后说道。

　　盯——。

　　结果被少女用萌萌的半月眼盯住了。

　　“开玩笑的，其实是去看电影，恐怖电影哦。”

　　盯——。

　　“抱歉……玩笑开过火了。”

　　被少女这么盯着，压力山大的士道只好双手合十道歉。

　　没错，第一次和命约会的时候，少女说过不喜欢人多的地方，而灵异电影同样是死穴。这么说的话，也许命不是七罪伪装的。

　　【不……如果仔细调查的话，学姐不太喜欢人多的地方还有恐怖电影这些事并不难以发现。】

　　士道摇了摇头，和命一起来到了少女常去的书店。

　　“哟……又和男朋友一起来了呢，八云酱。”

　　一走进店中，看到老熟人的店长立刻热情的招呼道。

　　“不……我们……算了……”

　　想要解释什么的士道注意到命露出了腹黑黑满满的表情，意识到少女会说些什么的他放弃了辩解。

　　虽然把书店当做约会的地点有些奇怪，不过……

　　【八云学姐喜欢看书，所以也没什么不好。】

　　望着站在书架旁，翻阅着手中书籍的命，士道如此想到。

　　“学姐在看什么书？”

　　他走到命的身边问道。

　　“哎？那个……是士道不会感兴趣的书啦。”

　　不知道为什么，命的脸红了起来，小心翼翼的把书藏在怀里，不让士道看到。

　　【好可疑，明明平日里从来不会把正在看的书藏起来。】

　　士道心想道。

　　“到底是什么书呢？说不定我也会感兴趣哦。”

　　于是士道笑着说道。

　　“呜……既然如此……是这个啦……”

　　命举起那本书的封面挡住羞红的脸颊，一双水汪汪的大眼睛越过书籍偷偷观察着士道的表情。

　　“我看看……噗！”

　　士道望着书的封面，然后喷了出来。

　　那是一本不算很厚的硬皮书，粉色的封面上写着《女孩子要学会关心自己：少女必备私房书》几个大字。

　　“士道感兴趣吗？啊，难道是为了士织酱？”

　　虽然不是很确定，但士道总觉得少女的目光中除了害羞以外，隐隐有一种小恶魔般的腹黑感。

　　“我……我去那边看看。”

　　“嗯。”

　　红着脸，脑袋上快要冒烟的士道独自来到了摆放着料理书籍的区域。

　　“长崎蜂蜜蛋糕啊……”

　　士道拿起一本教授如何烘烤美味蛋糕的书看了看。前两天，命带来了从商店街买的蛋糕，甜甜的蜂蜜让他和四糸乃赞不绝口。

　　【下次试试自己做好了。】

　　结果这触动了士道的料理之魂。

　　【制作成功的话，可以把学姐叫来品尝。】

　　这么想着的士道拿起那本书，回到了命之前所在的地方。

　　“学姐？”

　　然而此时少女已经换了排书架，正聚精会神的看着一本绿色封皮的书。

　　“呜哇哇！”

　　注意到士道的到来，少女吓的手忙脚乱，慌慌张张的把那本书藏到了背后。

　　【……好可疑……】

　　望着羞红了脸，慌张满满的命，士道如此想到。

　　“那个……学姐在看什么？”

　　他挠了挠脸颊问道。

　　“没什么啦……啊哈哈……没什么……”

　　少女干笑着回答，仔细观察的话，能够发现命因为紧张而流下了香汗。

　　【果然好可疑……】

　　如果是平时，士道并不会这样打破砂锅问到底。然而今天却不同，为了确认命是否是七罪假扮的，决不能放过任何一处可疑的地方。

　　“啊！学姐的背后有一只浑身是血的浮游灵！”

　　士道努力做出一副伊藤○二笔下男主角的惊恐表情，指着命的背后喊道。

　　“咿！”

　　少女被吓了一跳，慌张的转过身，结果露出了藏在背后的那本书。

　　“得手了！”

　　【怕幽灵的学姐才是好学姐。】

　　一边这么想着，士道一边眼疾手快的夺下了那本书。

　　“咿呀！不可以看！士道不可以看！”

　　意识到上当受骗的命转过身来想要抢回那本书，然而士道把手举得高高的，即便她踮起脚尖还是差了那么一点点。

　　“我看看……”

　　士道抬起头，确认着书的名字，上面写着——《让草食系男孩迷上你的方法》……看到书名的瞬间，他的脸宛若煮熟的螃蟹一般红了起来，就连脑袋上也冒出了热蒸汽。

　　啪叽！

　　手一松，那本书直直的坠落在士道的脸上，即便如此，士道依旧如同雕像一般，一动也不动。

　　“啊呜呜……所以才说不可以看的……士道……士道——是个大笨蛋！”

　　只有少女那因为害羞而带上哭腔的声音响彻了整个书店。

　　——分割线——

　　晚上8:30。此时天色已暗，公园里没有什么人，只有孤寂的路灯照亮着这个宁静的世界。

　　“抱歉！”

　　“哼！”

　　命走在前面，士道跟在少女的身后。

　　“真的很抱歉！”

　　“哼！”

　　他拼命的道歉，然而并没有用。少女一边发出不满的哼声，一边用力的在地上跺脚。

　　【简直就跟生气的兔子一样。】

　　士道苦笑着想到。当然，这句话是绝对不会说出去的。

　　“呜……”

　　“馁，士道，还记得这里吗？”

　　望着绞尽脑汁想要说些什么的士道，命忍俊不禁的笑了出来，她坐在公园的长椅上，拍了拍椅子的另一侧说道。

　　“啊，当然记得。”

　　士道点了点头，那是他和命第一次约会时休息过的地方，当时Fraxinus上显示出选项让他给命膝枕，是就算想忘也忘不了的深刻回忆。

　　【不过……竟然记得这些，八云学姐果然不是七罪伪装的。】

　　他如此想到。

　　“嗯哼，总之……人家生气了，要士道躺在腿上才会开心起来。”

　　少女伸出一根指头点在嘴唇上，狡猾的眨了眨眼睛。

　　这一回，轮到士道来享受命的膝枕了。



七罪 Search : 第十章 推理时间

　　“呜……”

　　犹豫了一下，士道还是走过去乖乖躺在了命的腿上。羞羞的膝枕总比炸毛的兔子小姐来的要好。

　　躺在少女的腿上，温暖而柔软的触感让连续三天都在约会，本来就疲惫不堪的士道缓缓放松了下来。

　　“果然……士道很累了呢。”

　　望着刚一躺下就有些犯迷糊的士道，命温柔的用手掌轻抚少年的额头。

　　“被……被看出来了？”

　　士道不好意思的说道。

　　“那还用说，士道的状态好不好才瞒不过我呢。”

　　命笑了笑。

　　“抱歉，难得的约会，却……”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊，明明命为了今天而精心打扮，自己却一副疲惫不堪的样子。

　　“没关系哦，能和士道在一起就很开心了。”

　　夜色下，月华照亮了少女甜美的笑容，那过于可爱的样子让士道不禁红起了脸。

　　“馁，士道……”

　　命一边抚摸着士道的前额和发梢，一边说道。

　　“嗯？”

　　“果然……这两天有什么担心的事情吧？”

　　虽然这几天士道都很忙，一直没能好好说上话，但命还是本能的察觉到了士道似乎在为什么事情而焦虑。

　　“呜……”

　　士道想要说些什么掩饰过去。然而……

　　“真的不能和我说说吗？在士道眼里，我果然不是一个值得依靠的学姐吗？”

　　望着少女可怜兮兮的目光，士道觉得再说假话什么的，实在是太残忍了。

　　“抱歉，学姐，等这件事结束了，我一定会告诉你的。”

　　他认真的说道。

　　“呜……士道太狡猾了。人家可是连自己最害羞最尴尬的秘密都告诉士道呢。”

　　少女不满的厥起了嘴。

　　“抱歉，抱歉。”

　　士道苦笑着道歉道。他当然明白，命所谓的最害羞最尴尬的秘密指的就是变身那件事。

　　【等等……】

　　这时，脑海里一道灵光闪过。没错，命是变身少女这件事，只有她和自己两人知道。可以说是七罪无论如何都无法得知的秘密。

　　除非，七罪在变身时甚至可以获得变身对象的记忆。

　　【不，不可能。要是那样的话，在变成我的时候就应该知道我其实什么都没看见。】

　　然而这一点很快就被士道自己否定了。既然如此，士道可以确定，眼前这位少女绝对是命本人。

　　“八云学姐……其实……”

　　在确定了这一点之后，士道不再隐瞒，把这些天遇到的事情说了出来。

　　——分割线——

　　半个小时后，五河家……

　　“所以，你把事情告诉命了吗？”

　　琴里问道。她知道士道和命有一个属于两人的小秘密，既然知道那件事，那么命自然是真的。

　　“啊，就是这样。”

　　士道点了点头。

　　“嘛……也好。能够得到命的帮助，抓住七罪的把握应该大了不少。”

　　琴里点了点头，表示接受了士道的解释。

　　“也就是说，七罪扮成了十二个人中的一位……难怪士道不愿意告诉我呢。”

　　另一边，命也读完了七罪留下的信息。

　　【游戏开始后，每天晚上会消失一人。猜错的话，连被错指的人在内，总共会消失两人……】

　　命闭起眼睛，在脑海中思考着七罪的游戏规则。

　　“士道确定七罪一定会按照这个规则来吗？”

　　命问道。

　　“啊，虽然没有证据，但我觉得七罪并没有说谎。”

　　士道点了点头。

　　“那么首先要确定的是，已经消失的对象可以被指名，不然的话，万一已经消失掉的夕弦是七罪，这个游戏就没法玩了哦。”

　　命想了想说道。

　　“啊……”

　　士道愣住了。没错，八舞夕弦早已经在七罪的力量下消失，假如消失者不能指名，那么七罪便会处于不败之地。

　　“不，我不认为七罪会利用这样的规则漏洞。”

　　他摇了摇头。虽然至今为止没有指名过已经消失的人，但总觉得七罪不会定制出这种无解的规则。

　　“那样的话，问题就来了——这个游戏对于七罪而言简直不利到极点。”

　　命说道：

　　“想想看，第一天消失的是夕弦，于是士道只要指名夕弦就好，就算猜错了，因为被指名者夕弦已经消失，所以按照七罪的规则只能再消失一人，比如说……四糸乃。那么第二天，士道接着指名已经消失的四糸乃……”

　　命缓缓说出了自己的想法。

　　“啊……”

　　于是士道理解了。按照命的指名方法，可以做到每天指名一人，每天消失一人，换句话说，一直到指名第十一人为止还没找出七罪，这个游戏才会结束。

　　十二选十一，只要不是酋长级别，再怎么说猜中的概率也太大了。

　　“就算指名消失者后七罪也会强制消失两人，士道也有五到六次的指名机会。十二选六，就算是瞎猜，选出七罪的概率也不能说小。”

　　命摇了摇头，以上手段全部建立在无脑指名消失者的基础上，更不用提士道还可以靠自己的观察来发现七罪的马脚。

　　“也就是说打从一开始，七罪就不在这十二个人中吗？士道，把七罪的信再给我看看。”

　　听完命的说明，琴里也明白了，七罪应该有玩什么文字游戏并误导了他们。

　　“我就在这里面……里面……说起来，为什么七罪不直接说自己变成了十二人中的一人，而是要用‘里面’这个模棱两可的词语呢？”

　　琴里说道。

　　“难道是照片？我就在这里面……指的是变成了其中一张照片，甚至是写了字的卡片本身？”

　　命说道。

　　“那样的话，就把这些照片和卡片都撕了吧，反正Fraxinus上有备份。”

　　琴里说着，拿起一张照片撕了起来。既然已经说过了要撕，七罪还隐藏在其中的话，就不得不变回来了吧。

　　然而，等到撕完了所有的照片和卡片，七罪还是没有出现。

　　“猜错了呢。”

　　命失望的说道。

　　“该不会是变成照片上这些人穿着的衣服之类的东西了吧。”

　　琴里皱了皱眉。

　　“那样的话就又无解了，万一变成一颗纽扣或者线头，士道无论如何也没胜算的。”

　　命摇了摇图。

　　“嗯，我认为七罪不会使用这种无解的方式。仔细想想，一定还有什么被我们遗漏的地方。”

　　士道点了点头，三人围着桌子苦思冥想。

　　数分钟后……

　　“啊！”x2

　　突然，士道和命对视了一眼，同时想到了什么并大叫起来。



七罪 Search : 后记

　　深夜时分，赝造魔女如约出现在了士道的面前。扫把形天使的顶端，小小的镜子上映出了七罪的容貌。

　　“啊啦，所有人都到齐了呢。”

　　七罪透过天使扫视了一眼屋内，发现这里不光站着士道和琴里，还有十香，命，耶俱矢和美九。

　　之所以把所有精灵们都聚在一起，主要还是担心如果揭穿七罪的真身，对方会不会恼羞成怒把士道变成士织。

　　必要的话，也要考虑当场捉住七罪的可能性。虽然Ratatoskr的宗旨是和平的与精灵交涉，但从目前的情况来看，放任七罪继续胡闹是不可以的。

　　“看起来胸有成竹的样子，那么我就问了，今天你准备指名谁呢？士道君。”

　　七罪的声音中满是自信，仿佛从来没有怀疑过自己会被找出来一样。

　　不过士道明白，七罪有自信的权利，要不是有了命的帮助，恐怕就算再过好几天，他也无法想象到七罪竟然会扮成那个“人”吧。

　　“咕噜……”

　　他咽了咽口水，嗓子因为紧张而开始发干。如果自己和命的猜测错了，那么七罪究竟会隐藏到哪里，他真的没有自信能够找的出来。

　　回过头，士道看见命正在对着他微笑。少女的笑容中包含着信心，仿佛是在告诉他——不要紧，我们的想法一定是正确的。

　　【啊……说的也是。】

　　士道的心平静了下来，就算再怎么怀疑，如果那是命和自己一同得出的结论，那么只要去相信就好了。

　　想到这里，他伸出了手，指着赝造魔女说道：

　　“七罪，你假扮的是——四糸奈！”

　　士道的声音慷锵有力，颇有某位死神小学生的风范。

　　“四糸奈……是指四糸乃手上戴着的玩偶吗？”

　　七罪缓缓的问道。

　　“啊……你这几天一直扮成了四糸奈呢。”

　　士道点了点头。

　　“能告诉我理由吗？”

　　七罪用手指点着下巴询问道。

　　“那是……”

　　现在回想起来，有两件事让士道和命感觉到违和。

　　那是四糸乃打扮成万圣节装束来到五河家的时候，明明门只打开了一道缝，然而探进身来的四糸奈却能轻松的避开滑落的手机。要知道，就算是二重人格，四糸奈的一切感官都是依附于四糸乃的，而那时还在门外的四糸乃根本无法看到掉落的手机。

　　另一件事，则是假扮成四糸奈的七罪说出了自己曾待在神社这件事。离开了四糸乃的四糸奈只不过是一个布偶，根本不会有停留在神社里的记忆。不过七罪就不同了，伪装成AST队员进入天宫市驻地查找精灵们的资料并不困难。

　　喀啦……喀啦……喀啦……

　　随着士道指出七罪的真身，赝造魔女发出了耀眼的光芒，小小的镜子上出现了细微的裂纹。

　　等到光芒消散，士道看见的是被赝造魔女拐走的众人——她们正横躺在地上。

　　除此之外，还有蜷缩在另一边，带着帽子的魔女。

　　“是我赢了呢，你就死心吧！”

　　众人将七罪团团围住。魔女颤抖了一下肩膀，缓缓抬起头来。

　　“哎……”

　　士道愣住了，那是和之前所看到的完全不同的瘦小身躯，微微驼背的姿态让她显得更加矮小；看起来很不健康的苍白肤色；不自信的眉毛与眼神；没有任何护理，干枯的头发；是和之前的性感大姐姐完全不同，个子非常矮小的少女。

　　“原来如此，命的猜测果然是正确的。”

　　琴里咬着珍宝珠嘀咕道。

　　“啊……啊啊……啊啊……”

　　注意到众人的反应，七罪摸了摸自己，意识到变身解除后，发出了绝望的呻吟。

　　“赝造魔女……”

　　回应着七罪的声音，浮游在空中的天使回到了她的手里，一阵光芒闪过，七罪又变回了大姐姐的姿态。

　　“你们看见了呢！看见了呢！看见了呢！看见了呢！看见了呢！看见了呢！看见了呢！看见了呢！看见了呢！看见了呢！看见了呢！看见了呢！看见了呢！看见了呢！啊啊啊啊啊啊——！”

　　七罪带着狂怒的表情举起了手中的天使。

　　“居然又一次看见了我的秘密，不会饶过你们的！赝造魔女（Haniel）——！”

　　天使散发出耀眼的光芒，吃惊于七罪的外貌没来得及反应的众精灵们顿时沐浴在那难以直视的光芒下。

　　“呜……”

　　等到光芒散去，士道缓缓睁开了眼睛。

　　“士……士道……身体……变得好奇怪……”

　　映入眼帘的是穿着宽松的连衣裙，已经变成了小学三年级模样的命。

　　不仅如此，望向四周，所有的精灵们都变成了小小只的小不点。

　　“呵呵，呵呵呵呵呵……活该！你们就永远变成小孩子好了！”

　　正当士道惊讶之际，七罪却已经骑着扫把飞离了五河家，消失在夜色中。

　　——这是分割线——

　　——这是正剧即将结束的分割线——

　　——这是即将出戏进入后记的分割线——

　　“CUT——！”

　　不知道从哪里传来了喊声，于是天空中，七罪骑着扫把飞了回来，降落在五河家并变回了小萝莉模式。

　　士道：“辛苦了，七罪。来，这是饮料。”

　　七罪：“谢……谢谢。”

　　命：“虽然很辛苦，不过在休息之前，还要请七罪和士道一起主持本次的‘来自Fraxinus的书信回访’环节。”

　　七罪：“咦？我吗？真……真的可以吗？像我这种就算放进搞笑节目里也只会引人厌恶的家伙，不就应该扔进幕后负责用赝造魔女为大家制造一些小道具，最后在片尾的字幕中出现一个名字还被广告商标挡住，当读者们谈论起来的时候纷纷说道‘咦？有这么个人吗？’‘嘘，提她干什么，好恶心’之类的话才对吗？”

　　士道：“才不会啦！七罪可是很可爱的，超级有人气的，出现在后记里的话，读者们就会纷纷刷出‘七罪最可爱’‘七罪我的嫁’之类的吐槽与弹幕呢！”

　　七罪：“真……真的吗？”

　　士道：“那是当然的，所以让我们来看看第一个关键字吧！”

　　——好多原作剧情——

　　七罪：“呵呵呵呵呵呵……什么嘛，果然是这样啊。”

　　命：“那个……七罪……你还好吗？”

　　七罪：“嗯，很好哦，既然是我的专属卷，这也是没办法的事情呢。反正本来长的就不可爱性格也糟糕，就算是作者看到了也会觉得‘哇！这种角怎么可能写的出原创剧情嘛，干脆用原文糊弄过去好了，反正一点也不可爱’，呵呵呵呵呵呵。”

　　命：“才……才不是那样啦！之所以本卷原作内容偏多，是为了照顾没有看过原作的读者们啦。毕竟有不少读者是只看过动画，没有看过小说的呢。”

　　七罪：“嗯，是啊，就连动画公司也觉的像我这样的角色根本不可能保证有收视率，所以第三季就再也出不来了。”

　　命：“我不是那个意思啦！”

　　士道：“那么……下……下一个关键字……”

　　——没糖——

　　士道：“又被抱怨没糖了呢。”

　　命：“是读者们糖分中毒的太厉害了啦。快去玩诸如守望屁股或者口袋妖怪G○之类的毒品游戏以毒攻毒一下。”

　　七罪：“对不起！对不起！都是因为有我这样的角色出现，害的读者们味觉都坏掉了！就像是含着的糖果里突然冒出了虫子，‘噫！怎么会有这种东西在里面，好恶心！不甜了！’这样的感觉！”

　　命：“不行了呢，七罪完全陷入了自卑状态当中。没办法了，允许你解除剧情的束缚，提前使用赝造魔女的力量，士道！”

　　士道：“咦？我该怎么做？”

　　命：“那还用说，当然是把七罪变成大姐姐模式啦！”

　　士道：“我知道了！”

　　七罪：“咦？等等……咿呀！”

　　七罪（大姐姐模式）：“什么嘛，只是糖分不够而已，既然如此，就让后记也变得甜蜜起来不就好了。”

　　命&士道：“哎？”

　　七罪（大姐姐模式）：“来吧，士道君，还有命酱，让我们一起好好的亲热一番，给读者们奉上万圣节最甜的糖果。”

　　命&士道：“等等，七罪，你要做什么？”

　　七罪（大姐姐模式）：“那还用问？赝造魔女！”

　　士道：“为什么把客厅变成了情趣旅馆的房间？”

　　命：“为什么把我变成了兔女郎的样子？还有七罪自己也是？”

　　七罪（大姐姐模式）：“那还用说，当然是用着最香艳的场景，来帮助士道君登上大人的阶梯啦。”

　　士道&命：“快住手啊——！”

　　最终，在精灵们手忙脚乱的帮助下，士道终于在后记中保住了自己的童贞。



七罪 Change : 第一章 女孩与清晨

　　七罪离开后，留下士道一人与数名萝莉一起待在五河家里不知所措。

　　“怎么样，可以吗？”

　　他望着展开夜之食原，试图将萝莉形态“拒绝”掉的命不安的问道。

　　“不行，没有变化。”

　　也许是因为夜之食原没法拒绝已经产生的变化，也许是因为变成萝莉后，原本就被封印的力量再一次下降，也许是因为大宇宙的意志，总之，命摇了摇头表示无能为力。

　　“没办法，所幸把消失的大家都救回来了。”

　　士道安慰着说道。

　　考虑到大家都变成了小孩子需要照看，五河家的房间又少，继续住在这里会面临七只萝莉一个士道分两间屋子的绝望情况，大家干脆在Fraxinus的帮助下利用传送装置来到了命的家中。

　　玉子婆婆的屋子很大，空余的房间也不少，总算是避免了挤在一起的麻烦。

　　劳累了一整天后，众人陷入了深深的沉睡中。

　　——分割线——

　　10月25日，清晨。

　　“呼啊……”

　　士道睁开眼睛，看见的是不算陌生但也不算熟悉的天花板。

　　“好像有点早。”

　　起床离开房间，士道望着刚刚蒙蒙亮的天空，察觉到自己似乎比平时起的早了一些。

　　咔嚓，咔嚓……咔嚓。

　　洗漱过后，来到客厅的士道听见厨房里传来了一阵不怎么规律的菜刀声。

　　【是谁呢？】

　　走到厨房门前，他看见的是因为变成了小萝莉而不得不站在凳子上才能够到案板的命，少女正在切蔬菜，似乎是因为不习惯现在的身体，菜刀以一个让人看上去十分危险的方式切割着食材。

　　【八云学姐平日里都是这么早起来的吗？】

　　士道望着少女小小的，拼命努力着的身影，心中感慨万千。仔细想想，因为平日里都要给他们做早饭，所以肯定会起的很早很早。

　　“让我来吧，学姐。”

　　他走上前接过了少女手中的菜刀。

　　“士道？嗯，那就拜托你了。平日里用惯了的刀变得好重。”

　　命苦笑着望了望现在的自己，宛若小学三年级一般的稚嫩身躯，穿着草莓图案的粉色睡衣，系着小熊围裙，看上去就像是在努力学习家政课的小学生一般。顺带一提，精灵们的小孩子衣服是Fraxinus准备好的。

　　“啊，交给我吧。做成卷心菜沙拉可以吗？”

　　士道站在案板前，熟练的根据现有食材决定了菜式。

　　“好呀，那我来洗一下小番茄。”

　　命将凳子端到水池边，然后准备清洗沙拉中常用的小番茄。

　　“那个……我一个人来做就好了，学姐先去客厅休息一会吧。”

　　望着踩在小凳子上的命，士道不由得劝道。

　　“呜……就算变小了，我也不是真正的小孩子啊，完全可以帮上士道的！”

　　似乎是不甘心被排挤在厨房外，命转过身气鼓鼓的说道。

　　【不不不，学姐就是在耍小孩子脾气啊。】

　　望着站在凳子上跺脚的小萝莉，士道哭笑不得的想到。

　　虽然并不是真正的小孩子，但被变小的精灵们会或多或少的沾染上一些稚气，这一点在七罪离开后，和她们交谈时就已经察觉到了。

　　“啊哇哇！”

　　突然，命脚下一滑，从凳子上摔了下去。

　　“危险——！”

　　士道扔下手中的菜刀，扑向了命。

　　噗通！

　　伴随着背部穿来沉重的撞击，他总算是在最后关头将命揽在了怀里，以背部着地的姿势摔倒在了厨房中。

　　“呜呜呜……好痛……”

　　“抱歉……士道……都是因为我……”

　　另一边，失去平衡的命睁开眼睛，发现自己并没有像预想中那样与地板发生冰冷的接触，而是埋身于温暖的怀抱中。于是她瞬间就理解了，是士道保护了她。

　　“没关系，学姐不要在意。”

　　望着命一副快要哭出来的样子，士道伸出左手去抚摸着女孩的脸颊。

　　“但是……士道——血？”

　　命伸手捧住士道抚摸着自己的手，然后感觉到有什么濡湿了指尖。

　　“啊，大概是之前被菜刀弄伤了吧。”

　　士道看了看，貌似是之前慌忙的抛下菜刀时，不小心弄伤了指头。伤口很浅，并不是十分严重。

　　“呜呜呜……对不起……”

　　一想到士道是因为自己的关系而受伤，大颗大颗的泪珠在命的眼眶中打转，几乎快要哭了出来。

　　“没关系啦！看，只是个小伤口而已，涂点口水就好了。”

　　士道慌忙的说道。

　　“呜……我明白了，士道请不要动。”

　　“哎？”

　　原本只是安慰的话，士道睁大眼睛，看着命坐在他身上，将手指捧到嘴边，然后含了进去。

　　“呜……”

　　一时间，士道愣了住。

　　大清早的厨房里，一只小萝莉骑在自己的身上，小腹部能够感受到女孩柔嫩的臀部带来的小小触感，而且命就这么捧着他的手，把食指含进了口中，用细小的舌头轻柔的一遍遍舔舐着伤口。

　　这幅过于可爱又有点背德的画面甚至让士道忘记了疼痛，傻傻的躺在地上，任由命用这种方式为他疗伤。

　　“那个……好……好些了吗？”

　　不知道过了多久，女孩将手指从口中拔出，阳光下，下嘴唇与指尖牵起了晶莹的丝线。命带着不安的表情，小心翼翼的问着士道，大有一副如果还痛的话，就再含一会的意思。

　　“好了！完全好了！没有任何问题了！”

　　回过神来的士道慌张的和命一起站起身来。伤口什么的已经无所谓了，在这么下去，恐怕会在另一个层面上发生更加不妙的事情。

　　“总……总之这里交给我，八云学姐先好好休息吧！”

　　让命离开了厨房后，士道深呼吸了好几下才勉强平复了心情，找到OK绷贴在指头上，他开始准备早饭。

　　——分割线——

　　早饭后，士道决定去一趟学校，虽然目前还有七罪的事情，以及一堆小萝莉需要照顾，但同班同学山吹亚衣因为自己的关系而被无故牵连，所以无论如何都想要去学校确定一下她的情况。

　　“……所以，我先去学校了。之后会早退回来的，在那之前，这边就拜托八云学姐了。”

　　“嗯，路上小心。”

　　挥了挥手，命送走了士道，留在家里和令音一起照看一屋子的小萝莉们。

推荐一下黯色百合的书：《王女的勇者育成计划》，有百合成分的变嫁文，喜欢的读者们不要错过哦~~~



七罪 Change : 第二章 女孩与约会（上）

　　10月25日，上午10:30。

　　“我回来了……”

　　士道拖着疲惫的语调回到了八云家。

　　“欢迎回来，士道。”

　　被变成小萝莉的命宛若甜甜的幼妻一般，站在玄关笑着对士道说道。

　　“脸色很糟糕呢，遇到什么事情了吗？”

　　然后，她注意到了对方的脸色并不是太好。

　　“呜，其实……”

　　时间回到班会前，走进教室的士道听见亚衣在和好友说自己被“外星人”绑架的事情，虽然很想吐槽，但看到亚衣平安无事，士道也就放下了心来。

　　和好友殿町聊了一会之后，士道准备在班会后就请假回去。

　　然而……

　　“呜？”

　　当时窗外闪过一道光芒，在那之后，正在和士道交谈的殿町突然变成了裸体，身上的校服宛若布片一般散落。

　　于是，闹剧开始了。不论士道看着谁，说着跟谁说话，都会有一道光芒出现将之变为裸体。很快，班级里就响起了“五河会从眼睛里放出脱衣光线”这样的呼声。

　　意识到那是七罪的杰作，士道火速离开了教室。

　　之后，他在街上转了几圈，试图摆脱掉七罪的追踪，并最终来到了神社。

　　“原来如此……不过士道应该庆幸才对，因为就在士道走后不久，醒来的十香她们也吵着要去上学呢。”

　　命望了望屋内正在往嘴里塞仙贝的十香，以及抢走了琴里糖果的耶俱矢和夕弦。

　　如果不是她和令音还有琴里拦下了那几个孩子，恐怕士道面临的问题不光是七罪，还有三只小萝莉。

　　“啊哈哈……那还真是……”

　　一想到十香和耶俱矢还有夕弦也来到学校，士道的嘴角开始抽搐起来。

　　“那么……甩开七罪了吗？”

　　命问道。目前最主要的问题还是七罪，别的什么都好说。

　　“啊……我想是的，不然走在街上大概就会被变成什么奇怪的样子了吧。”

　　士道点了点头。

　　“既然七罪开始行动。长久待在这里也不是办法，七罪找不到士道的话，一定会追到士道家或者神社的。”

　　命想了想说道：

　　“刚好，冰箱里没有多少食材了，一起去超市吧，士道。”

　　因为平日里都是去五河家做饭，神社这边的食材本来就不多。再加上如今住进来了六只萝莉和令音还有士道，仅仅只是一顿早饭就把冰箱清空了掉。

　　“嗯，好吧。”

　　想了想，也许能让找到神社的七罪扑个空，于是士道同意了命的提议。

　　——分割线——

　　告别了众人，士道和命来到超市选购这几天的食材。

　　“今天的秋刀鱼很新鲜呢，学姐。”

　　水产区，士道望着肥美的秋刀鱼说道。秋季是吃秋刀鱼的好季节，命的家里备有炭炉，在院子里生火烤一烤，就能做出滋味满满的盐烤刀鱼了。

　　“毕竟是食欲之秋呢，啊，螃蟹也很肥美哦。”

　　命指着另一边的河蟹说道。

　　“嗯？学姐？”

　　听到两人的对话，水产销售员望了望上高中的士道，然后又看了看大约小学三年级左右的命，露出了不解的表情。

　　“啊……”

　　士道望了望萝莉命，这才意识到如今称呼对方为学姐在外人听来是多么的违和。

　　“没法了呢，士道还是直接叫我的名字吧。”

　　命笑着说道。

　　“呜……那么……ming……命。”

　　“嗯！”

　　听到士道害羞的声音，命开心的点了点头。总觉得赚到了呢——萝莉形态什么的。

　　【谢谢你，七罪！】

　　“那么……就买一些螃蟹和……啊，电话……”

　　士道挠了挠脸颊，准备买一些蟹和秋刀鱼回去。这时，口袋里的电话响了起来。

　　【士道吗？你现在在哪？】

　　“琴里？我和命正在超市……”

　　【命？】

　　电话里传来了有些疑惑的声音。

　　“不对，是和八云学姐一起，怎么了吗？”

　　意识到在琴里面前直呼命的名字又是另一种违和后，士道不得不修正了回来。

　　【总之你们现在不要回来！】

　　“咦？那午饭怎么办？”

　　士道不解的问道。

　　【午饭怎么样都好。听我说，数分钟前七罪把命的家变成了风俗店的样子，还在门前挂上了“店内提供各种萝莉巫女，店主：五河士道”这样的宣传！】

　　“噗！”

　　听到琴里的描述，士道直接喷了出来。

　　【总之在Fraxinus恢复这一切前你现在千万不要回来，不然会出大乱子的。】

　　事实上，南狐组的组员刚好前来参拜，结果撞到这一切后，现在正扬言要砍了五河士道。

　　“我……我知道了。”

　　看来七罪果然来到了神社，就算士道本人不在，她还是弄出了大乱子。

　　放下电话，士道向命解释了神社里发生的一切。

　　“啊呜呜……”

　　听完士道的话，命发出了痛苦的呻吟声。神社里冒出了风俗店，希望这不会吓跑来参拜的客人。

　　“抱歉，命。”

　　一想到因为自己而影响了整个神社，士道不由得感到一阵愧疚。

　　“没关系……拜托松徒局长和南狐组宣传一下，说是谣言什么的就好。”

　　命摇了摇头。虽然很苦恼，但再怎么说，神社一眨眼变成风俗店什么的，这种过于脱离现实的事情，很容易就会被当做是谣言了吧。再不行还有Ratatoskr，虽然记忆处理是个有点粗鲁的行为，但也不能放任自己和神社被社会性抹杀。

　　“那么……接下来怎么办呢？”

　　士道无奈的说道。眼下七罪恐怕正在神社附近，回去是不可能了。

　　“呜……既然如此——去约会吧，士道。”

　　命想了想，然后露出了开心的笑容。

　　——分割线——

　　数分钟后，两人来到了超市附近的快餐店，打算就近享用午饭。

　　“我去点餐，命要吃些什么？”

　　两人占好座位，士道起身说道。

　　“呜……咖喱饭，大人的味道，拜托了！”

　　命竖起拇指，眨了眨眼睛。

　　“是是是，辣味的对吧。”

　　望着少女孩子气的样子，士道苦笑了一下。

　　“请给我一份汉堡薯条套餐，然后……”

　　来到点餐处，士道望着屏幕上的菜单说道。正准备点辣咖喱的他突然注意到了一个非常非常适合现在的命的套餐。

　　于是——他坏坏的笑了一下。



七罪 Change : 第三章 女孩与约会（下）

　　数分钟后。

　　“馁，士道……”

　　命盯着自己的咖喱套餐，满头黑线的说道。

　　“嗯，怎么了，命？”

　　对面，士道一副想笑又不敢笑的样子。

　　“为什么我的咖喱饭里会有苹果……还有小旗子……”

　　命指着自己的午餐问道。虽然并不讨厌甜甜的咖喱，但这和说好的不一样啊！

　　“因为比起‘大人的味道’，现在的命更适合这样的套餐啊。”

　　士道坏笑了起来。

　　“呜……”

　　对方竟然使坏给她点了儿童咖喱套餐，这让少女气鼓鼓的嘟起了嘴。

　　“士道……坏心眼……欺负人……”

　　最终，她还是拿起了小勺子，一口一口的吃了起来。

　　“抱歉，抱歉。”

　　士道悻悻的笑了一下，虽然欺负命是不对的，但望着眼前小萝莉吃着儿童餐的样子，总觉得这样使坏一下才符合大宇宙的意志。

　　“啊……既然是小孩子，我是不是该把青椒全部留给士道？”

　　也许是为了颜色好看，这间店里的咖喱除了胡萝卜以外还放了甜青椒。

　　“不许挑食。”

　　虽然知道命只是在开玩笑，士道还是故意板起脸说道。

　　“是——。”

　　于是少女拖着长音吃起了带着青椒的咖喱，颇有一副小孩子挑食闹别扭的样子。

　　望着那样的命，士道笑着吃起了自己的汉堡套餐。

　　“啊咧，命还没吃完吗？”

　　结果等到吃完了，士道发现命的盘子里还剩了不少咖喱和米饭。

　　“果然……儿童餐不合胃口？”

　　他不安的问道。本来只是一个小小的恶作剧，但要是选了命不喜欢吃的东西就不好了。

　　“嗯，人家是挑食的小孩子，要士道欧尼酱喂我才肯吃。”

　　命坏坏的笑了一下，从椅子上跳下来小跑到士道的身边，然后侧身坐进了他的怀里。

　　“等……等等，命……这样不太好……”

　　没想到命会来这一出的士道顿时羞红了脸。

　　“哎……但是人家就是想要士道欧尼酱喂我嘛！”

　　少女故意做出一副童真满满的样子，望着士道大声的说道。一瞬间，少女甜美的童音吸引了周围的顾客。

　　“啊啦，真是一对可爱的兄妹呢。”

　　“呜哇，好可爱的小萝莉。”

　　“你就喂她吃吧，让小孩子养成挑食的习惯可就麻烦了。”

　　被周围的人这么一说，士道突然发现自己好像没了选择。

　　“我知道了……我知道了，来，啊……”

　　他拿起咖喱，一勺一勺的对怀里坏笑着的小萝莉使用了羞羞的拍打喂食。

　　——分割线——

　　午饭后，为了不被七罪找到，两人在天宫市内一边约会，一边不停的移动。

　　今天的商店街在搞万圣节前的大促销活动，人比平时要多一倍有余。不过这也给士道和命提供了很好的掩护，两人混迹在人群中，一边警惕着七罪，一边享受着这份有些不一样的约会。

　　因为人比较多，为了防止走散，士道牵起了命的手。

　　“呜……”

　　感受着手上的温暖，命的红了起来。

　　“啊……抱歉！这是因为……你看，人太多了，我怕走散……所以……”

　　注意到命的表情后，士道慌张的解释道。

　　“没关系哦，因为是约会嘛。”

　　命笑了笑，害羞的说道：

　　“说起来，还没有跟士道好好牵过手呢。”

　　“啊……”

　　听到命的话，士道也反映了过来，虽然跟眼前的少女发生过很多次近距离接触，但反而没有想这样牵过手。

　　“士道的手好大。”

　　“那是因为命变小啦。”

　　望着命纤细的小手，士道感受着手心间的柔软，红着脸小声说道。

　　“馁，士道……”

　　“什么事？”

　　“就算是变回原来的样子，以后去约会的时候……也像这样牵着手吧。”

　　女孩的脸乏着红晕，害羞的小声说道。

　　“嗯……嗯……”

　　士道挠了挠脸颊，轻轻点了点头。

　　“嘻嘻，馁，士道，快看，那边的万圣节饰品好漂亮！”

　　命开心的笑着，拉着士道的手向着不远处的饰品店走去。

　　——分割线——

　　傍晚时分，两人带着食材回到了神社，饭后，命找到了洗完碗的士道。

　　“馁，士道有空吗？”

　　“啊，当然。”

　　士道点了点头，他注意到命穿着小几号的巫女服，打扮的庄严洁净。

　　“那么请帮我个忙。”

　　命带着士道来到神殿一起进行打扫，变小了之后，有些够不到的地方需要士道的帮助。

　　“八云学姐每天都要来这里吗？”

　　士道问道，因为没有外人，他又把称呼换了回去，这让命感到有些遗憾。

　　“嗯，时常打扫是巫女的必修课呢。”

　　“听上去好辛苦。”

　　神殿并不大，但每天都来的话，也是件挺繁琐的事情。

　　“并不辛苦哦，而且……”

　　命望着神殿外，此时太阳已经落山，她露出了遗憾的表情，欲言又止。

　　“啊，有人来参拜了。”

　　士道注意到有三个人来到了神殿前。神社和寺庙不太一样，基本上二十四小时都会开放。不过这个时间段还有人来倒是正在打扫的两人没有想到的。

　　“总之先安静的待一会吧，听见神殿里有响动的话，会吓到参拜客的。”

　　命无奈的说道。

　　然而就在这时，神殿外，一道光芒照射了过来。

　　“那是……糟了！”

　　士道已经看过数次那种光芒——一定是七罪又要有什么动作！

　　光芒过后，神殿的大门变成了打开的状态。

　　“士道……发生了什么，我怎么什么都看不见了，手……手也没法动了。”

　　身边传来了命不安的声音。

　　“八云学姐……呜哇！”

　　士道转过头，看见的是正带着眼罩，双手被绳子紧紧捆住的命。女孩洁净的巫女服被替换成了宛若COSPLAY一般的迷你服装，大胆的露出了圆润的肩头，以及腿间的绝对领域。

　　更加不妙的是，捆住少女双手的麻绳另一端就在士道的手里，而且裙下的绝对领域处，左腿上写着“只属于我的幼巫女”，右腿内侧隐隐约约能看到一个“正”字。

　　【糟……糟了！】

　　意识到七罪打的是什么主意的士道转过头去，看见目瞪口呆的参拜客们已经拿起了手机，仔细一看，那竟然是自己的同班同学。

　　“五……五河士道，你在这里干什么？那个小女孩是怎么回事？”

　　“喂……警察吗？”

　　“真是受不了啊。”

　　“不……不是这样的，听我说啊啊啊——！”

　　夜色下，士道的惨叫声回荡在神社间。



七罪 Change : 第四章 女孩与夜晚（上）

　　在大家的帮助下，士道总算是没有被送进警察局。回到八云家，他长舒一口气，吧唧一声趴在了桌子上，嘴巴中冒出了一个宛若灵魂的白色物体。

　　“库库库，士道哟，汝难道是中了可怕的衰老诅咒了吗？”

　　“翻译。士道看上去和老人一样。”

　　八舞们跑了过来，望着一副魂魄出窍模样的士道说道。

　　“既然如此，就由吾等飓风之御子将你带入奇幻的魔境中，好好振作起来吧。”

　　“翻译。耶俱矢找到了好看的儿童节目，想要和士道一起看。”

　　“才不是儿童节目！是这个啦！这个！”

　　耶俱矢一边反驳夕弦，一边打开了电视。命坐在士道的旁边喝着牛奶，望了望电视，然后发现了一个不太想看到的名字。

　　“等等，耶俱矢……那是恐怖电视剧吧？我认识那个导演，是以恐怖片出名的……”

　　少女脸色苍白的说道。

　　“我……我去睡觉，累了一天了，要早点休息才可以。”

　　意识到不妙的琴里慌慌张张的溜之大吉。

　　“我……我也去睡了。”

　　四糸乃和四糸奈对视了一眼，同样一路小跑的离开了客厅。

　　“呼啊啊……士道……晚安……”

　　“晚安，达令，早睡早起是偶像的美容秘诀呢。”

　　十香和美九也摇摇晃晃的回到了自己的房间，变成了小孩子以后，大家的犯困时间都变早了。

　　“晚安，慎，我要回Fraxinus上调查下七罪今天的行动记录。”

　　最后就连令音也离开了。客厅里只剩下士道，耶俱矢，夕弦和命。

　　“那么……我也去睡……”

　　命想了想还是决定不去做那个死，弄的晚上睡不着觉。

　　“哎？等等！那个不是恐怖片啦，不是恐怖片。”

　　看到呼啦一下子走了一片人，耶俱矢慌慌张张的想要把命留下。

　　“但是那个导演……”

　　命有些怀疑。

　　“解释。据说那个导演自己在推特上宣布，这是一部很普通的治愈系电视剧。”

　　夕弦解释道。

　　“原来如此。”

　　命点了点头，像这种恐怖导演从良记也算是个卖点，恐怕会有很多人好奇，恐怖片导演做出的治愈系节目会是什么样的吧。

　　不论如何，既然不是恐怖片，那么看看也没什么不好。

　　“我去拿点仙贝来。”

　　命去厨房取了点看电视吃的零食，然后四个人坐在一起，看起了耶俱矢推荐的节目。

　　故事的内容大约是有着粉色双马尾的主人公以及蓝色短发的同伴遇到了黑色长发的转学生以及金色头发的学姐这样的故事。伴随着剧情的发展，两人发现转学生和学姐的真实身份都是魔法少女……

　　就像耶俱矢和夕弦说的那样，这并不是什么恐怖的故事，硬要归类的话，应该算是普通的魔法少女治愈作。然而……

　　“呼……呼……呼……”

　　据说小孩子是撑不过九点的，看了大约十五分钟，耶俱矢就闭上了眼睛。

　　“遗憾。抱歉，士道，命，我先扶耶俱矢回去了。”

　　夕弦扶着耶俱矢回到了自己的房间中，客厅里只剩下命和士道两人。

　　“学姐还不睡吗？”

　　“嗯，反正变成小孩子不用起太早，所以再看一会好了……和士道两人一起看电视剧的机会可不多，才不会错过呢。”

　　少女甜甜的笑了笑。

　　“是吗……”

　　士道有些害羞的挠了挠脸颊，将注意力重新集中在了节目上。

　　故事的剧情进行到主人公和蓝色头发的同伴答应和学姐一起成为魔法少女的部分，看到孤单的学姐终于有了同伴并打从心底感到开心，说出了【再也没有什么好害怕了】这样的话时，命也露出了欣慰的微笑。

　　“学姐很喜欢这部电视剧呢。”

　　士道说道。

　　“嗯，感觉能体会到那个女孩的心情，毕竟……在遇到士道前，我也一直是孤单一人呢。”

　　命望着电视里学姐开心的样子，一边拿起一个仙贝送到嘴边，一边说道：

　　“所以看到那个女孩开心的样子，我也感到很欣……慰……”

　　话还没说完，电视中，夜里起身去上厕所的学姐被从马桶里钻出来的宛若大蛇一般的怨灵咬掉了头。

　　噗嗤！血浆宛若不要钱一般的溅的到处都是，画面一下子就朝着猎奇的方向转变了过去，紧接着，就仿佛压抑了许久的释放一般，在导演的“恶意”下，各种恐怖元素如同万圣节里的狂欢，凝聚在了这短短的半集中。

　　“呃……”

　　等到节目结束，缓过神来的士道看见的是依然维持着僵硬的笑容，仙贝放在嘴边一口也没吃过，好像被石化了一般维持着之前姿势的命。

　　“那个……学姐，你还好吗？”

　　士道小心翼翼的走道命的身边问道。

　　“啊呜呜呜……士道……士道……”

　　毫无保留的承受了导演与制作组的恶意的命哭着扑进了士道的怀里。

　　“那个……”

　　意识到变成小萝莉的学姐对恐怖剧作的承受能力比以往还要低后，士道带着做出了觉悟的语气问道：

　　“晚上……要不要一起睡？”

　　听到这句话，命把士道搂得更紧了。

　　“嗯，要。”

　　女孩点了点头，用细不可闻的声音害羞的说道。

　　——分割线——

　　来到士道的房间，命轻轻的扑在了士道的床上打滚。

　　“士道的味道。”

　　她把脸颊埋在被子里小声说道。

　　“才……才不会有味道啦。”

　　士道害羞的走过去拉起了命。

　　“说起来，学姐的睡衣呢？”

　　“士道真是的，明明知道我是裸睡派。”

　　面对士道的问题，命露出了即有些害羞，又有些腹黑的笑容。

　　“裸睡禁止。我去陪学姐去睡衣。”

　　“咦咦咦，难道士道是会对小孩子产生兴趣的类型，比起成熟的学姐，四糸乃那样的才是好球区？”

　　命故作惊讶。

　　吧唧！

　　结果挨了轻轻的一记手刀。

　　“才不是萝莉控，再这样的话，就让学姐一个人回房间去睡衣。”

　　“呜呜呜……对不起，请务必陪我一起去啦。”

　　走廊的灯都已经关了，目前漆黑一片。

　　一个人去取睡衣什么的绝对不要。



七罪 Change : 第六章 寻找七罪

　　DEM社英国本部中，一股沉重的气氛正在凝结。

　　坐在会议室里的男人们都是这家公司的董事，同时所有人的手臂都打着石膏。那是前不久，作为推翻艾萨克·伟斯考特的计划失败而品尝到的苦果。

　　不过人类的欲望是没有极限的。又或者说，对于他们而言，继续生活在伟斯考特这个怪物的身边，比反抗然后失败被杀还要让他们感到难以忍受。

　　说到底，伟斯考特就是这么一个人，虽然行为举止宛若绅士般彬彬有礼，但任何与之接触过的人都明白——那个男人是人类以外的某种生物，某种存在。没错，伟斯考特就是这么的让人不寒而栗。

　　眼下，明明自己的统治权才遭受过一次挑战，伟斯考特却毫不在意的离开了英国，前往日本的天宫市。仿佛对于他而言，那里有什么无比宝贵的东西一般，相较之下，董事会的阴谋诡计只是小孩子的玩笑，不值一提。

　　不过麦道克不会放过这个机会。不管伟斯考特是出于什么样的理由离开了这里，但这给了他充足的机会——把那个男人和天宫市一起埋葬的机会。

　　“……你们知道现在的宇宙中有几颗DEM社的卫星吗？”

　　他望着董事会的其余成员说道。

　　“正确答案是二十三颗，其中有八颗已经处于废弃状态。如果将卫星坠入天宫市……”

　　麦道克的计划是疯狂的。他要制造出一场宛若陨石冲击般的灾难，让身处于天宫市的伟斯考特直接死于不明AOE。

　　然而这个计划实在是太荒唐了，很快，就有董事们提出了异议。

　　从卫星经过大气层时的摩擦与损耗，再到毁灭天宫市后的善后工作。如果让全世界知道了这件事DEM社干的，没人会放过他们。

　　然而……当他们听到麦道克的解释后，却不约而同选择了同意。

　　大气层的摩擦可以靠从地面发射Bandersnatch展开随意领域来抵消。

　　至于善后，只要拉响空间震警报，再用空中舰进行消息屏蔽，之后把这件惨剧归咎于超大型空间震就可以了。

　　简单，行之有效，却无比疯狂。也许在坐的董事们都是疯子，因为竟然没人反对麦道克的计划……

　　——分割线——

　　“……哦哦哦……”

　　10月26日晚，士道倒在房间的榻榻米上，陷入了灰白化模式。

　　今天七罪依然在使用自己的力量，手段层出不穷的玩弄着士道。因为和命一起睡觉的事情被发现，他不得不和大家一起约会。

　　走在大街被变成只穿着一条内裤的变态。去洗手间时，女厕和男厕变成了相反的样子。身后跟着数名萝莉的情况下，手里的塑料袋不知何时变成了透明的，装满了会震动的棒状物体的手提袋。

　　【不行了，再不找到七罪的话快要疯掉了……】

　　他趴在榻榻米上，绝望的想到。

　　另一边，不光是士道，琴里，令音，还有命也在头痛七罪的事情。

　　“喂，折纸吗？嗯……是我……我想问问，在AST里你有没有学过狙击与反狙击，侦查与反侦察之类的课程？”

　　命坐在自己的房间里给折纸打了个电话。

　　七罪虽然能神不知鬼不觉的变化着士道与她们的外貌，但是想要进行这样的行为，能够很好的观察到士道的生活是一个基本条件。

　　虽然Fraxinus上也有具备这些技术的人，但这两天下来似乎并没什么建树。于是她把希望放在了折纸身上。身为AST的队员，折纸在这方面总是很可靠。

　　【原来如此，我明白了。】

　　听完命的话，折纸了解了事情的大概。

　　【交给我吧，一定会把七罪找出来的。】

　　挂掉电话后，她起身从书架上拿出了天宫市的地图。根据神社所在的位置，折纸很快勾画出了数个易于侦查神社的位置。

　　往背包里塞入望远镜，地图，手电筒等必要道具后，少女踏入了城市的夜色中。

　　首先来到城市中相对较高的大厦里，从这看不见命的家，却能很好的观察到自己之前推断出的那些位置。

　　透过望远镜，折纸确认到几个绝佳的观察点都分布有穿着黑色西服带着墨镜的人。从行为举止和气质上来看，绝对不是一般人，恐怕是命的组织派遣的人手。不过……

　　【还是太大意了。】

　　折纸摇了摇头，正因为是绝佳的观测地点，所以很容易想象会有人看守在那里。如果自己是七罪的话，绝不会考虑那些地方。

　　她画掉了有黑衣人监视的建筑物，这些地方交给命所在的组织就好。

　　之后折纸离开了大厦，再度踏入夜色中。

　　在几个位置比较远的观察点设置了隐蔽的窃（）听器之后，她来到了一间不起眼的小仓库里。

　　从这个仓库的窗户可以很清楚的看见最后几个观察位置，而剩余看不到的地方则都有窃（）听器，一旦七罪有所动作——不论是脚步声还是说话声，都会被她察觉到。

　　布置完一切后她靠在窗户旁，咬着一块压缩饼干，开始耐心的等待。只要七罪依然不放弃骚扰神社，她相信自己一定能抓到那个调皮的精灵。

　　——分割线——

　　10月27日，早上。

　　“士道！再给我一个煎蛋！”

　　当十香食欲满满的想再来一份早餐的时候。

　　“对了，让我们看看早晨的新闻里有没有士道吧。”

　　当命一半腹黑，一半真担心士道会因为昨天的“变态”举动而上电视的时候。

　　“才不会上电视啦！十香，你要的煎蛋。”

　　当士道正忙碌于厨房间，还时不时心虚的瞟着电视新闻的时候。

　　那道光再度出现了。

　　光芒过后……

　　“咿呀！”

　　命发出了小小的惊呼。

　　“惊愕。这身衣服是怎么回事？”

　　夕弦打量着自己，同样露出了羞涩与惊讶的表情。

　　不光是她们，其余的精灵也或者害羞，或者发出了惊叫。她们的被变成了宛若波斯舞娘一般的装束，透明的薄纱下，只有比基尼一样的内衣裤能勉强遮蔽住最重要的部分。

　　而士道则傻傻的站在王座前，身上穿着贵族服饰。在他的下方，一群小萝莉舞娘们害羞着，惊叫着，场面冲了背德的气息以及犯罪感。

　　墙壁被无情的拆掉，只有几根柱子支撑着天顶，将里面的一切暴露在行人的目光中，屋顶上还有牌子写着“只属于我的后宫”几个大字。

　　“令音，找到了吗？”

　　又是七罪，士道已经顾不得害羞，无视拿起电话报警的人们，敲了敲耳麦并问道。

　　【……找到了，就在大约一公里外，市区中心正在建设的大厦里。】

　　就在令音汇报给士道地址的同时，另一边……

　　“找到了！”

　　折纸准确的捕捉到七罪的身影，那是一栋正在建设的大厦，不需要用望远镜，凭借肉眼就可以确认到躲在里面的魔女。

　　“哎……”

　　然而就在确认到精灵的同时，折纸的意识突然间中断了。



七罪 Change : 第七章 救世魔王（Satan）

　　“啊哈哈哈哈哈哈哈！”

　　大楼中，将钢筋的一部分变成望远镜，七罪正笑着欣赏自己的杰作。

　　“看到了我真正的样子，你们休想平平安安的生活下去！”

　　她观赏着士道惊慌失措的样子，却没有发下，大楼的下方，黑暗正从小仓库里蔓延出来。

　　“哎？”

　　直到一道黑色的光线贯穿了她的身体，七罪捂着流血的腹部，还没反应过来到底发生了什么。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　之后，宛若灼烧一般的疼痛感让她发出了惨叫声。

　　【！！！】

　　不知什么时候，周围的空气被黑暗所笼罩，宛若夜色一般。而【她】则静静的漂浮在空中，宛若降临于世界的魔王。

　　【你是谁？】

　　望着漂浮于天空中穿着宛若丧服般的漆黑长裙，又宛若坠天使，或者漆黑的新娘一般的少女。七罪痛苦到连质问的声音都发不出来。黑色的灵力不停的覆盖周围，将少女的面容遮蔽在其中，让人看不真切。

　　“……救世魔王（Satan）……”

　　在她的身边，黑色的块状物变化为巨大的【飞翼】，飞翼的前端凝聚起黑色的光芒。

　　“啊啊……”

　　七罪发出了无助的呻吟，毫无疑问，眼前的少女是精灵，而且正毫无保留的释放着杀意。

　　【是士道派来的刺客吗？】

　　她想到。

　　不管是不是，已经身受重伤，无法操纵赝造魔女的七罪明白——自己的死期到了。

　　“贯穿她，先锋之枪（Rhongomiant）！”

　　然而从天际疾驰而来的光之枪却将七罪暂时从漆黑的魔王手里救了下来。

　　身穿白金色CR-Unit的魔术师，艾伦·马瑟斯飞到了黑色的精灵与七罪之间。艾伦看了一眼重伤倒地的七罪，随后又把注意力集中在了眼前的黑色精灵身上。

　　本来只是奉艾克的命令前来捕获精灵Witch，结果却在赶来的途中看到了精灵与精灵厮杀，这极度不正常的一幕。

　　然而没有时间考虑其中的原因，黑色的飞翼在化为盾牌挡下了先锋枪之后，开始朝着艾伦发射出致命的镭射。

　　“你们去回收Witch，那个精灵交给我。”

　　【啊……原来这些人不是来救我的……】

　　注意到白金魔术师冷冰冰的眼神，以及姗姗来迟，看似和对方是一伙的数名魔术师的表情后，七罪明白了，对方并不是特意来拯救自己的。

　　【也是……才没有人会来救我呢。】

　　她自嘲的笑了一下，然后认命的闭上了眼睛。

　　“七罪——！”

　　就在少女完全绝望的瞬间，耳边传来了士道的声音。

　　——分割线——

　　时间回到数分钟前。

　　哔——哔——哔——！

　　士道和命的耳机里传来了不详的警报声。

　　“发生什么了，令音？”

　　两人对视了一眼，士道不安的问道。

　　【七罪的身边出现了新的灵力反应，慎。】

　　“狂三？还是说有新的精灵？”

　　命问道。此时七罪的事情还没解决，不论是狂三还是新的精灵，都不是他们眼下希望看到的情况。

　　【从波长来看不是狂三，而且……灵力值为负……恐怕是反转体。】

　　令音带来的消息让士道和命感到如坠冰窟。反转体，那是前段时间命自己也遇到过的情况，精灵在极端的绝望下，所诞生的不祥之物。

　　“我们必须快点了，士道。”

　　已经不需要令音的指引，前方不远处能够看到极端的黑暗，恐怕这正是那个反转精灵的杰作。

　　“啊。”

　　士道点了点头，在他们的身后，还有十香，四糸乃，耶俱矢，夕弦和美九跟着。

　　赶到现场的众人看到的是飞舞在天空中无数的飞翼，以及DEM社的王牌打手，艾伦·马瑟斯。

　　【真是个混乱的情况……】

　　命快速的分析着场上的局势。艾伦的目标是飞在天空中的精灵，因为距离比较远，加上黑色的灵力缠绕，看不清楚那个精灵的样子。

　　而另一边，七罪已经身受重伤，正被数名DEM社的魔术师捕获并撤离。

　　“我们先拯救七罪，士道！”

　　命知道如果放任七罪落入伟斯考特的手里会遇到怎样的惨状，她毫不犹豫的说道。

　　“美九，麻烦你找个安全的地方，用歌声掩护我们。十香，耶俱矢，夕弦，四糸乃，还有八云学姐，拜托了，请把力量借给我！”

　　士道点了点头。

　　“嗯！”x6

　　精灵们点了点头，各自行动了起来。

　　“喝啊！”

　　十香举起鏖杀公劈向那些魔术师。

　　而四糸乃则将妄图使用随意领域的她们冻结。

　　意识到四糸乃的能力后，这些魔术师们解除了防御，然而这给了耶俱矢和夕弦可乘之机，双子们卷起飓风，吹飞了敌人。

　　“没事吧，七罪！”

　　士道在命的帮助下来到七罪的身边。

　　“士……道……君……”

　　负伤的魔女从来没有想过，士道会在这个时候来到自己的身边，还是为了救她。

　　“她伤得很重，令音，立刻准备传送装置……危险——！”

　　正在与Fraxinus通话的命突然注意到，与艾伦战斗的黑色精灵将天使的一部分，那些漆黑的黑翼对准了他们。

　　轰！

　　命展开结界，抵挡住了精灵的攻击。

　　“呜哇！这个黑色的家伙是怎么回事啊？”

　　“不解。为什么她会攻击我们？”

　　耶俱矢和夕弦靠着自己的速度闪开了黑暗的射线，另一边，除了隐藏起来唱着增幅力量的歌曲的美九，十香和四糸乃也陷入了危机中。

　　“这到底是怎么回事？那个精灵为什么会……”

　　命皱起了眉头。黑色的精灵会对抗艾伦她能理解，再怎么说也是那个艾伦·马瑟斯，说是精灵公敌也不为过的存在。然而意外的是，对方却把火力的一部分分给了明明没有任何敌意的他们。

　　精灵在攻击精灵，排除狂三这种需要收集灵力的特例，命几乎想不出任何可能的动机。

　　“难道说是在无意识的暴走？”

　　也并不是没有这样的可能，不过比起理由，命更加在意的是那个精灵的样子……她好像在哪里见过。

　　“士道，我们撤退！”

　　又有几枚飞翼飞了过来，漆黑的光线让夜之食原发生了龟裂。七罪的变化还没解除，目前命处于萝莉加被封印的双重DEBUFF状态。就算有美九的歌声BUFF也是杯水车薪。

　　“但是不能放着艾伦不管，再这样下去，说不定那个精灵会被艾伦抓走！”

　　士道焦急的说道。

　　“看到我们撤退后，艾伦要是愿意继续战斗的话，我乐见其成。”

　　命摇了摇头。

　　从之前到现在，艾伦早就发现了他们的存在，之所以没发动攻击，完全是因为在那个黑色精灵的面前根本没有分心的余裕。

　　面对如此强大的对手，就算是自信心爆棚的艾伦·马瑟斯也不会选择在有Fraxinus在场的情况下继续战斗。

　　不然的话，命不介意让琴里在她们战斗正酣之际给艾伦来一发魔力收束炮，教教她“鹤蚌相争，渔翁得利”的道理。

　　“我明白了……”

　　士道点了点头。虽然很担心那个黑色的精灵，但眼下自己这边也相当不轻松，萝莉形态的精灵们在面对那个精灵的天使时弄不好就会送命这点，就算是他也能感受的到。

　　于是，望了望天空中继续缠斗着的白金魔术师与漆黑精灵，士道等人被传送到了Fraxinus上，迅速的脱离了战场。



七罪 Change : 第八章 怀疑

　　和命预料的一样，注意到士道等人撤离后，艾伦并没有恋战，而是同样离开了。

　　舰桥上，屏幕中浮现出的是无尽的黑暗，当那黑暗的灵力彻底消散之时，监视器已经无法捕捉到那个精灵的踪迹，她从画面中彻底消失了。

　　“怎么样，令音？”

　　琴里转过头问道。

　　“不行，没有灵力反应。”

　　令音摇了摇头，就和之前一样，那个精灵突然散发出强大的灵力，然后又一点不留的消失，宛若幽灵一样。

　　“不能就这样放着不管呢。”

　　琴里说道，从七罪的伤口上残留的灵力来看，动手的似乎不是那个艾伦·马瑟斯，而是黑色精灵。

　　【是为了追杀七罪吗？如果那样的话，主动攻击想要拯救七罪的士道也就有了合理的解释。】

　　琴里咬着口中的珍宝珠想到。

　　虽然是个不错的解释，但还有一定的违和感，先不说精灵几乎不可能和别的精灵结仇，毕竟世界那么大，除去八舞这个特例，光是一起现界的概率就比中彩票还要小。

　　而且……

　　【总觉得那个精灵并不像是抱有着复仇之类的情感。】

　　琴里重新看了一遍之前的录像，她总觉得那个精灵在面对七罪和其余的精灵时，带着的是一种充满了机械感，不包含愤怒，屈辱或者悲伤等任何感情在内的杀意。

　　“算了，不管怎么说，眼下最重要的还是七罪。”

　　琴里叹了口气，黑色精灵的事情先放一边。眼下七罪身受重伤，暂时失去了使用赝造魔女的能力，就在前不久，所有的精灵们都从萝莉形态变了回来。而另一边，七罪又是被士道所拯救，目前应该算是有了交流和攻略的可能。

　　所以当务之急的是在七罪恢复力量并逃跑前安排士道进行攻略。

　　“为了以防万一，先把七罪转移到地下设施中去。”

　　琴里说道。让具有敌意却未被封印的精灵待在Fraxinus上实在是太危险了，万一闹起来说不定有坠机的危险。

　　“等她醒来后，把士道叫来。”

　　琴里站起身，向着七罪即将被转移到的地下设施前进。

　　——分割线——

　　数个小时后……

　　“你说七罪醒来了？嗯，我马上过去！”

　　接到令音的通知，士道点了点头说道。

　　“八云学姐，七罪她……”

　　“嗯，我也听到了。抱歉，士道，你先过去吧，我有点事情……”

　　命苦笑了一下。

　　虽然很关心七罪的事，不过从见到那个黑色的精灵开始，一种挥之不去的念头盘旋在她的心中——那个精灵好像折纸！

　　正好手机收到了折纸迟来的消息，她决定去和对方见一面。

　　“是吗，我知道了。”

　　士道点了点头。

　　和少年告别后，命来到了和折纸约定好的地方。正好是中午时分，两人找了家西餐厅，然后坐了下来。

　　“抱歉，命，没能抓住七罪。”

　　刚一坐下，折纸说道。

　　“没关系哦，毕竟不是那么容易就能找到她的，而且……其实我们早上已经捉到七罪了。”

　　命摇了摇头安慰道。

　　“不，其实我找到七罪了……等等，你说你们已经捉到七罪了？”

　　折纸露出了诧异的表情。

　　“嗯……等等，折纸你说你找到七罪了？”

　　这回轮到命吃惊了。折纸找到了七罪，那岂不是说，那时折纸就在他们附近。

　　“说来惭愧，找到七罪的同时，我突然失去了意识，貌似是贫血还没好的样子。”

　　折纸带着歉意的表情说道。等到她醒过来的时候，看到的是遍地狼藉，而七罪已经消失不见。

　　【失去了意识……】

　　命眉头轻蹙，虽然不愿意这么想，但折纸失去意识的同时出现了黑色精灵。很难让人不把她和那个精灵联系起来。

　　“馁……折纸，你最近有没有遇到一个浑身都是马赛克一般的存在？”

　　她的第一反应是折纸可能遇到了Phantom，然后成为了精灵。然而……

　　“不……并没有遇到过这样奇怪的存在。”

　　折纸摇了摇头，她记不起来自己有遇到过这样的生命体。

　　“是吗，太好了？”

　　命长舒了一口气，没有遇到Phantom就意味着折纸或许没有变成精灵，但也不排除像琴里那样，记忆被封印的可能。

　　“到底怎么了，命有些奇怪呢。”

　　折纸问道。总觉的比起七罪，命更关心她本人。

　　“其实……”

　　命想了想，把今天遇到的黑色精灵说了出来。

　　“那个精灵虽然看不清楚，但是很像折纸。”

　　“不……不可能的。我怎么会是精灵啊。”

　　听完，折纸哑然失笑的摆了摆手。

　　“首先，如果我是精灵，AST部队的灵力侦测装置会在第一时间就把我发现。再说了，我并没有成为精灵的理由。”

　　“呜……可是作为AST，折纸你……”

　　命还是感到难以释怀。

　　对于灵力观测，七罪的出现已经证明了一件事，有的精灵可以隐藏灵力。不然当初对方假扮成四糸奈的时候，早就被仪器发现了，更不用提AST的设备在他们看来算是非常旧的版本。

　　而且，虽然折纸本人表示愿意帮助命拯救精灵，但少女既然是AST的一员，那么精灵对于折纸而言，依旧是需要排除的对象。

　　“其实呢，我已经决定退出AST了。”

　　这时，折纸笑着说道。

　　“哎？”

　　命吃了一惊。

　　“没什么好奇怪的吧，既然已经认识到精灵们并不都是邪恶的存在，我已经没有继续待在AST的理由了。”

　　折纸笑了笑。

　　就算待在AST，这个受到DEM影响太多的组织根本没办法真正意义上剿灭精灵；同时自己也明白了，在精灵中同样有着像命这样温柔的女孩；再加上内心深处仿佛也有一个声音再告诉自己，这样下去是不对的。

　　要离开AST的理由要多少有多少。

　　“是呢。抱歉，我果然不应该怀疑折纸才对。”

　　命带着歉意笑了笑。

　　折纸没有遇到过Phantom，也没有被侦测到灵力，更没有要击杀精灵的动机，怀疑这样一位帮助了自己许多的朋友，让命有些自责。

　　“不，没关系，毕竟和我长的很像不是吗？以后遇到这样的女孩我会留意的。”

　　折纸笑了笑，丝毫没有介意命的怀疑。

　　解决了心事后，刚刚端上来的食物看起来美味了许多。

　　“啊，折纸的牛排看起来很好味的样子。”

　　“不介意的话，给你分一点好吗？”

　　“嗯嗯，对了，要尝尝意大利面吗？”

　　“好啊，看上去很棒的样子呢。”

　　餐厅内，少女们开心的互换着彼此的食物。



七罪 Change : 第九章 自卑的少女

　　10月27日，下午3:30。

　　告别了折纸后，命回到五河家中，一进门，看到的是顶着一张花脸的士道和同样顶着一张花脸的琴里，两人正坐在桌前面面相觑。

　　“那个……你们怎么了？”

　　不知道发生了什么的命走上前说道。

　　“啊，八云学姐，其实……”

　　士道转过头，摸了摸满是红道子的脸颊，郁闷的说出了事情的经过。

　　当他来到地下基地时，琴里的脸就已经变成了一副被猫挠过的样子。在嘱咐他一定要小心后，琴里让他进入了七罪的房间。

　　注意到士道的到来，七罪显得十分不安，把摆在床上的各种毛绒玩具扔向了他。直到弹尽粮绝之后，她才缩进被窝里，只露出两只眼睛悄悄的窥视着士道。

　　虽然少女依旧对士道抱有极大的警戒，但总算是可以进行交谈了。

　　通过对话，士道了解到七罪袭击他们的原因果然是因为自己的外貌被看见这件事。少女似乎对于自己的容貌有着极大的自卑。长期以来，以本来面貌想要和人进行接触的七罪总是毫无例外的被无视了。

　　而正是这一点，造就了如今七罪扭曲的性格，以及极度不自信的心理状态。

　　结果，即便士道表现出了极大的善意，但依旧被七罪曲解为是士道的骗术，非但没有选择信任，反而在暴走之中使出了萝莉喵喵拳，一双小爪子把士道的脸挠的和琴里一个样子。

　　至此为止，第一次劝说失败。

　　“总之，我们还有两天的时间。”

　　琴里伸出手指比了个V的手势，意思是大概两天之后，七罪就会恢复能力，到那时，这个地下设施就再也束缚不住她了。

　　“既然如此，我有一个计划。”

　　士道说道。

　　“什么计划？”

　　琴里问道。

　　“其实呢……”

　　于是，士道缓缓的说出了自己的想法。

　　“原来如此，确实值得一试。命，你觉得呢？”

　　士道的主意是给七罪来个彻底的化妆，让丑小鸭翻身变成白天鹅。

　　“我的话……嗯，确实是个办法呢。”

　　命点了点头。再怎么说也是亚洲四大邪术之一，只要用出来，无论七罪丑的多么惊天地泣鬼神都能瞬间变成仙女下凡。

　　但是……

　　“……总觉得比起容貌，七罪的那极度不自信的性格才是问题关键所在。”

　　命叹了口气。

　　平心而论，七罪真实的容貌无论从哪个角度来看都和“丑”这个字八竿子打不着关系。硬要说的话，少女绝对属于漂亮的那一类。虽然身材差了一点，头发枯燥了点，还有些驼背，但即便这些缺点全部加起来，也绝不足以让七罪显得丑。

　　换句话说，七罪就是有着那么标志的容貌。放到街上，任谁都会认为女孩将来会成长为一个出落的美人，就和七罪幻化出来的姿态一样。

　　所以命觉得七罪的问题绝对是出在心理上，不过眼下她也没有更好的主意。

　　“就按照士道的想法来吧，也许变漂亮了之后，七罪的不自信也会减轻一些呢。”

　　命想了想，如此说道。

　　——分割线——

　　于是第二天一早，正在享用早餐的七罪突然被拎着麻袋和绳子的众人所包围，他们将七罪装进袋子里，然后扛着她来到了从昨天就开始着手准备的七罪专用美容院中。

　　首先是由知名偶像坐镇的“美九沙龙”，在那里，美九用极为专业的手法为七罪的肌肤进行了彻底的护理。

　　之后是耶俱矢和夕弦的头发护理，进行过将近一百次比试的两人可谓是多才多艺，就连剪发和头发护理也包括在其中。

　　众人为七罪挑选了合适的衣装，并将她送到了最后一个房间中，在那里，有着打扮成士织的士道，以及命两人等着她。

　　士道以自己作为例子，像七罪展示了化妆术的无所不能。

　　最终，亲身体验了一把四大邪术的七罪望着镜中的自己惊讶到说不出话来。

　　不过结局并不像他们预想的那样。因为变得这么可爱而陷入了混乱的七罪在暴走的过程中小脑袋撞在了墙上，华丽丽的晕了过去。

　　士道的化妆计划没能直接攻略掉七罪，但至少让情绪值和好感度都脱离了最糟糕的地步。

　　接下来……

　　“按照命的说法，从自信心的培养上着手如何？”

　　琴里问道。

　　“但是该怎么办呢？”

　　士道感到不解。

　　“士道你的脑子里住的是蘑菇吗？想要培养容貌方面的自信心，只要找人不停的夸她可爱和漂亮不就好了？”

　　琴里摇了摇手中的珍宝珠，迅速的制定了计划。

　　第一位——殿町宏人。

　　被蒙着眼睛带到了地下设施中一处打扮的如同酒店一般的房间内，殿町对七罪表示出了极大的好感。

　　然而，一句“真的超级可爱呢，看到你之后我都头晕眼花了。”让七罪曲解成了“因为你长得太丑了，看的我都头晕到想要吐出来了。”

　　结果，面对暴走的七罪，殿町宏人彻底失败。

　　第二位——神无月恭平。

　　打扮成星探的神无月找到了七罪，希望她能以偶像的身份出道。

　　然而，一句“NICE BODY！”被七罪曲解成了“虽然很丑，但身体还算健康，器官可以拿来卖钱。”

　　结果，面对暴走的七罪，神无月彻底失败。

　　第三位——士道和命。

　　这一回，两人只是带着七罪去快餐店买吃的，目的是让少女了解，只是普通交谈是不会被嘲笑的。

　　然而，店员的一句“你要点薯条吗？”被七罪理解成了“多吃点高卡路里的东西吧，廋麻杆！”

　　结果，面对暴走的七罪，士道和命彻底失败。

　　一天下来，除了化妆之外，其他的都没能起到任何作用。众人几乎快要对七罪的自卑属性绝望了。

　　【说起来，如果七罪遇到一个情况比她还要糟糕的女孩，会不会变的自信起来呢。】

　　命如此想到。

　　虽然不是一个值得提倡的办法，但有时候人心就是这样。比如班级考试的时候，倒数第二名看着倒数第一名就会感到安慰，至少有一个比他还差的不是。

　　“馁，士道，明天我们早饭时再去看一看七罪吧。对了，琴里，到时候请把房间里的检测装置关闭一下，拜托了。”

　　“八云学姐……”

　　望着少女决绝的表情，士道仿佛明白了什么。



七罪 Change : 第十章 秘密暴露

　　10月29日，7点整。

　　一大清早，士道和命一起来到七罪的房间里。

　　少女不情不愿的与两人享用了早餐，虽然看上去是一副随时都会缩回被窝里的样子，不过能和大家一起用餐也算是有所进步了吧。

　　“七罪……”

　　饭后，命望着七罪说道。

　　“什……什么啊……”

　　也许是被命身上散发出来的气势所震慑，七罪看上去有些畏畏缩缩的。

　　“我呢，认为现在的七罪真的很可爱，就算是不化妆也十分的可爱。”

　　命直白的说道。

　　“哎？说……说……说什么呢？你是想要嘲讽我对吧？我才不会上当呢！”

　　没料到会被扔一个直球的七罪顿时陷入了混乱中。

　　“并不是嘲讽，也不是谎言，我只是想说，七罪真的真的很可爱，所以呢，请拿出一点自信来好吗？”

　　命不给七罪误会的机会，继续说道。

　　“无路赛！我自己是个丑八怪这件事我比谁都清楚！再怎么说，【我】以【我】现在的样子出现时，从来没有人看过我一眼啊！”

　　然而七罪依旧顽固的摇着头。

　　“像你这样的女生怎么可能懂得我的心情嘛！”

　　少女一副快要暴走并使出萝莉喵喵拳的样子。

　　“像我这样的女生？你是说，就在几年前还是个男人，却突然被变成了精灵，还变成了女性的我吗？”

　　命深吸了一口气，缓缓的说出了自己的秘密。

　　那是绝对不想被任何人知道的，过于痛苦的秘密。然而命觉得，就算七罪觉得自己再怎么丑，也不至于认为自己比一个由男变女的女性要糟糕吧。

　　“什……什么意思？”

　　一瞬间，七罪愣住了。

　　“字面上的意思——我直到数年前变成精灵为止，一直是男生。”

　　命看似冷静的说道，不过餐桌下，只有士道能够感受到——少女的手紧紧的抓住了他的手。

　　“骗……骗人的吧？”

　　七罪惊讶的合不拢嘴。

　　“不是骗人的哦，所以我觉得七罪就算再怎么不自信，至少也比我这个连纯粹的女孩子都算不上的人要好吧？”

　　命说道。

　　“但……但是为什么要将这件事告诉我？”

　　七罪感到大脑有些混乱。

　　“嗯，最主要的理由还是希望七罪能够自信起来。”

　　“你傻吗？我要是把这件事说出去怎么办？你在社会上的身份就彻底完蛋了哦！还是说其实这里的所有人都知道这件事？”

　　七罪大声喊道。

　　“啊……那我会很困扰的，请务必不要宣传。”

　　命无奈的笑了笑。

　　“无法理解，就是为了让我自信起来？连这种事都肯告诉我？”

　　七罪抓着乱蓬蓬的头发，看上去很是混乱。

　　“嗯，除了希望七罪能自信起来，也希望七罪能因此而更相信士道一些。”

　　命想了想，然后说道。

　　“士道？”

　　“嗯，因为士道接受了这样的我哦。所以我希望七罪能够相信，无论七罪认为自己由多么的糟糕，士道都不会讨厌这样的七罪的。”

　　望着士道，命露出了暖暖的笑容。

　　“啊！没错，不管被怎么恶作剧，我都不会讨厌七罪的！就算连七罪自己也要否认，我还是会说——七罪真的很可爱！”

　　命都已经豁出去了，士道认为自己也必须行动起来才行。他拼尽全力，用最真挚的声音对着七罪说道，然后向着女孩伸出了手。

　　“我……我……真的……可爱吗……”

　　一瞬间，七罪变得有些犹豫，眼前的少年尽管被自己十分十分恶劣的恶作剧过无数回，然而却依然在最危急的关头拯救了她。还为她化妆，将她打扮成连自己都吃了一惊的地步。

　　“啊！当然！”

　　士道点了点头。

　　就这样，少女的手缓缓的搭在了士道的手……

　　然而在两只手重合的瞬间，七罪突然翻起手掌，狠狠的比了个中指！

　　“你们当我傻啊！命是男生？就算是愚人节笑话，这也未免太不好笑了一些吧？我明白了，这就是你们最最恶劣的主意，我一旦相信了的话，很定会有人拉着‘恶作剧成功’的横幅冲进来，对我进行百般嘲笑对吧？”

　　最终，七罪还是没有选择相信。

　　“等等，不是这样……”

　　命慌张的想要解释。

　　“出——去——！”

　　然而七罪已经什么都听不见了。

　　——分割线——

　　五分钟后，命和士道站在了七罪的房间外，此时大门已经紧闭，在女孩炸毛的怒火，以及萝莉喵喵拳之下，士道的脸上再添了几道新伤，就连命也被挠了好几下。

　　“啊呜呜，失败了呢。”

　　命叹了口气。

　　“这样真的好吗，学姐？”

　　士道问道。眼下比起七罪的情绪，他更关心命本身。

　　“嗯？什么意思？”

　　命歪了歪头。

　　“本来是男生这件事，学姐其实是不希望任何人知道的吧？”

　　士道望了望周围，压低了声音小声说道。

　　“嗯，我真的一点也不想把这件事说给任何人听。”

　　命苦涩的笑了笑。一想到自己是变身穿这件事可能会弄的人尽皆知，她感到心脏仿佛被揪起来了一样。

　　“那么为什么……”

　　“不过，士道是不会讨厌我的对吧？”

　　看到士道一副焦急的样子，命感到心中暖暖的。就算知道了自己的秘密，士道也一直在关心着自己。

　　“那是当然！我绝对不会讨厌学姐的！可是……”

　　“那么就够了。”

　　命闭上眼睛，轻轻抱住了士道。

　　“哎？”

　　一时没反应过来的士道感受着怀中的温暖，然后愣了住。

　　“就算所有人都会因此而讨厌我，只要士道不会，那么就足够了。”

　　命将脑袋埋在士道的怀中轻轻磨蹭着。想要帮助士道，就算会因此暴露自己最最重要的秘密也无所谓。

　　“学姐……”

　　望着少女乖巧而软弱的依靠着自己的样子，士道情不自禁的将命抱在了怀里。

　　“啊，我是绝对不会讨厌学姐的，绝对。”

　　他坚定的说道。

　　——分割线——

　　另一边，缩在被窝里的七罪依然处于混乱之中。

　　“什么啊，那个家伙。”

　　八云命，在七罪的调查里，她绝对是五河士道身边的精灵中可以争夺女子力排名前三甲的少女，这样的女孩竟然曾经是男人……

　　“这种事怎么可能会信嘛。”

　　然而，如果这是真的的话，那么士道，连原本是男性的命都愿意接受的士道，也许……也许……他真的认为自己很可爱？

　　一想到这里，七罪的心中涌现出了莫名的期待。

　　“才不会去信呢！”

　　然而她又摇了摇头。在被子里张开手，赝造魔女化为一面小小的镜子出现在了七罪的手中。

　　琴里等人失算了，七罪比想象中还要早的恢复了力量。



七罪 Change : 第十一章 渐渐得知的真相

　　七罪利用赝造魔女的力量在床上开了一个洞，然后她把一个布娃娃变成了自己放在有洞的床上，最后又把洞口补好。

　　潜入床底的她利用天使在地板上开开了一条通道，绕过这个房间并来到了外面。

　　然而地下设施中到处都有摄像头之类的装置，以现在的样子，恐怕走不出多远就会被发现。

　　“赝造魔女……”

　　手中的镜子发出了小小的光芒，七罪想了想，变化为了最容易在这个地下设施里行动的人——五河琴里。通过这段时间的观察，她多少能够了解到琴里在这个设施中的地位。

　　没走多远，化身为琴里的七罪撞到了Ratatoskr的船员之一——椎崎。从对方那里，她了解到目前琴里不在这个地下设施中，以及士道等人的目的是为了封印她的灵力。

　　【哼！果然没安好心！】

　　弄清了士道等人的目的，七罪心中愤愤不平的想到。

　　而在那之后，她又碰到了正站在自动售货机旁的十香和四糸乃。

　　因为之前从椎崎那里打听到了重要的消息，意识到以琴里的身份交谈对方就不会再向面对着身为【七罪】时的自己那样“虚言假意”，七罪决定利用琴里的身份试着探探十香她们的口风。

　　“大家觉得现在的七罪到底怎么样？”

　　她尽量模仿着琴里的表情与语气问道。

　　“怎么样……是指？”

　　十香和四糸乃的脑袋上冒出了问号。

　　“不觉的那个叫七罪的家伙真的很恶心吗？我们稍稍捧了捧她，她就开始得意忘形，明明是个丑八怪来着。”

　　七罪自己带头说起自己的坏话，试图探听出十香等人的真实想法。

　　然而……

　　“琴里到底怎么了，居然说出这样的话，一点也不像你呢。”

　　“我一点……也不觉的七罪小姐恶心呢。”

　　【难道因为工作过多处于疲劳模式？】

　　收到的却是意料之外的回答，这样七罪彻底的呆住了。

　　——分割线——

　　数分钟后……

　　哒哒哒！

　　完全陷入了混乱的七罪奔跑着离开了那个区域。不光是十香和四糸乃，甚至是之后加入谈话的耶俱矢，夕弦和美九也对扮作琴里的她出口辱骂七罪表示出了愤慨。

　　【什么啊，那些人……明明对她们做了那么多过分的事情，为什么反而一个劲的维护我啊，这些人的脑子一定有问题！】

　　七罪如此想到。

　　就这样，跑着跑着，抬起头，不知不觉间自己已经跑到了一个类似于茶室的地方，在那里正坐着一位少女，正是前不久才和自己见过面的命。

　　【对了！】

　　根据她的调查，八云命跟士道的关系相当近，应该会知道更多的黑幕才对。而且……

　　【男生什么的，我怎么可能会去信啊……】

　　“哟！”

　　想到这里，她走上前去打招呼道。

　　“琴里吗？工作之余也要适当休息一下哦，要不要来喝点茶？”

　　命笑盈盈的邀请到。

　　“嗯，那就不客气了。”

　　接过命递来的茶杯，七罪坐在了桌子的另一边，然后看着对方说道：

　　“说起来，七罪那个家伙还真是的呢，像她那样的丑八怪，该不会被夸上一夸就觉的自己真的很可爱了吧。没有自知之明也要有个限度才行。”

　　就和遇到十香她们时一样，七罪带头黑起了自己。

　　“在说什么呢，琴里，这可不像你哦。我认为七罪真的很可爱，她只不过是缺乏自信而已。”

　　命吃惊的望着琴里，摇了摇头说道。

　　“哎？但……但是……”

　　从没想过对方真的会认为自己可爱，七罪顿时陷入了混乱，不过她强迫自己镇静下来，眼前的少女看穿过一次自己的伪装，必须小心点才行。

　　“别傻了，她非但不领情，还把你编造的那个是男生的谎言到处宣传。这样的女人到底哪里可爱了啊，明明从内到外都丑的要死。”

　　【！！！】

　　听到“琴里”的话，命明显的动摇了一下，把茶水洒在了桌子上。

　　不过就算如此……

　　“并不是谎言哦，七罪说的都是真的。”

　　她望着琴里的眼睛，平静的说道。

　　“哎？但是……这怎么可能……”

　　“骗了琴里还有大家那么久真的很抱歉，不过在成为精灵前我确实是男性，这件事并不是七罪在撒谎或者污蔑，请不要因此而误会了七罪。”

　　命如此说道。

　　【什么啊……十香她们也好，这个人也好……为什么都……】

　　七罪更加混乱了，比起自己是男生这件事暴露，眼前的命似乎更不希望七罪因为这件事而被误会。

　　“你是疯了吗？像那样重要的秘密，为什么要告诉一个祸害了你和大家那么久的家伙啊？”

　　她大喊道。

　　“因为我希望七罪能够自信起来。如果知道这个秘密后，她能够觉得自己至少不像我一样，连一个真正的女孩子都不算的话，那么就太好了。”

　　命苦笑了一下，然后说道：

　　“啊……不过失败了呢。”

　　【！！！】

　　七罪已经彻底说不出话来了。

　　假的，这一切一定都是假的，命怎么可能是男生，她绝对不会相信。

　　“哼！没想到七罪说的都是真的啊，由男生变成的女生，那是什么，人妖？而且还一直隐瞒着我们，平日里和大家一起换衣服什么的，你是痴汉吧？”

　　于是她故意换上了一副冷酷的表情，笑着说道。

　　啪啦！

　　伴随着一声脆响，命手中的茶杯跌落在了地上。少女愣愣的望着琴里，表情看上去很是受伤。

　　“抱歉，并不是想要刻意隐瞒你们的，只是觉得的比起说出来，还是不说比较好。”

　　即便如此，她还是努力的笑着。

　　“哼！当你把这个秘密告诉七罪的时候，就该想到会是如此。怎么样，后悔了吗？”

　　【不是装的！那个表情，那个反应……】

　　望着命的样子，七罪惊讶的发现，命真的以前是男生，而且非常不希望别人知道这个秘密。

　　“嗯，是有一点。”

　　“看吧……”

　　听到命的话，七罪在心中笑道。

　　【果然你也一样，后悔把这个秘密告诉了像我这样的人吧。】

　　“因为直到最后七罪也没能相信我呢。”

　　命带着一副快要哭出来的笑容说道。

　　“哎……”

　　听到命的话，七罪彻底的呆住了。

　　后悔告诉了她那个秘密，并不是因为她会将这件事到处乱说，而且是因为她至始至终都不肯相信命。

　　一瞬间，总是将周遭的一切都当做灾害来源的七罪第一次从别人那里感受到了名为善意的某种感情。

　　啪啦！

　　手中的茶杯掉在了地上，她愣愣的望着命，然后转过身，一言不发的跑掉了。



七罪 Change : 第十二章 七罪消失

　　【什么啊……到底是怎么回事？】

　　哒哒哒……七罪奔跑在走廊上，内心完全混乱了。难道大家这段时间对待自己的态度全都是真的？

　　【不可能！不可能的！像我这样的人……像我这样的人……】

　　七罪拼命的摇着头，她无法相信真的会有人这样对待没有变化过的【自己】。因为……

　　【明明从来没有人在意过这个样子的我啊。】

　　是的，对于小不点模样的自己，从来没有人留意过，一次也没有。

　　【但是……】

　　唯独士道他们是不同的，就算看到了自己真正的样子，就算被自己百般刁难，却依然关心着她。

　　【不可能！不可能！】

　　七罪拼命的摇着头，想要把心中的想法甩出脑袋。

　　嘭！

　　没有注意前面的她撞到了一个人的身上。

　　“琴里？刚好我想要找你。”

　　“士……士道？”

　　七罪抬起头，才发现自己竟然撞在了士道的身上。

　　“什……什么事啊？”

　　为了不让士道注意到自己的不安，她学着琴里的样子，板起脸说道。

　　“那个……今天晚餐的时候，要不要让七罪出来呢？大家一起吃饭的话，七罪也会开心一些吧？”

　　士道问道。

　　“什么啊，还真是恶劣的想法呢。是想要通过这种手段来笼络七罪，封印她的灵力对吧。”

　　七罪冷笑了起来。

　　无论再怎么混乱，只要想起士道等人所做的一切都是为了封印她的灵力，七罪的心又低落了下去。

　　“你在说什么呢？封印灵力，让精灵们能够幸福，安全的生活在世界上，不正是我们的目的吗？”

　　士道有些疑惑的说道。

　　“哎？”

　　然而，就连那宛若救命稻草一般的理由，也被士道在不经意间粉碎了。

　　【封印灵力是为了精灵的幸福和安全？】

　　“而且，这也不光是为了提高好感度。你看，只能待在隔离设施里一个人吃饭，这也太寂寞了吧？”

　　滴答，滴答。

　　终于，伴随着士道的声音，七罪的眼泪滴在了地上。

　　——分割线——

　　不久前，地下设施的另一边……

　　哒哒哒！

　　命奔跑在走廊中，追赶着那个消失不见的身影。

　　【太大意了！】

　　她暗暗的自责。

　　【早就该注意到那个女孩不是琴里。】

　　然而这也是没有办法的事情，早上的自爆对她的冲击比想象中要大，这一上午，她都在思考万一琴里她们真的知道了这件事，会有怎样的反应。

　　这也导致她见到七罪变身成的琴里时，第一反应并不是【琴里的言语中有着违和感】，而是【琴里是不是从七罪口中知道了自己的事情】。

　　而当七罪以琴里的面容说出【自己知道了你的秘密】并且恶言相向时，她的内心确实受到了不小的伤害，所以更加没能冷静的去判断眼前的人到底是谁。

　　“喂，琴里吗？”

　　她掏出手机，拨打了琴里的电话。

　　【哦，命啊，有什么事吗？】

　　对面传来了琴里轻松的声音，语调上一点都没有之前那种恶言相向的影子。

　　“你现在在哪？”

　　【Fraxinus上啊，怎么了吗？】

　　“我刚才在地下设施的茶室里遇见了另一个你。”

　　命简单的说道。

　　【啊……】

　　虽然【看到了另一个你】什么的听上去很灵异，而且有些犯傻。不过很不巧，最近众人们都已经习惯了这种事，而且想当然的就联系到了某个人。透过手机，似乎听见了琴里完全呆住的声音。

　　——分割线——

　　跟琴里通话后，命继续在地下设施里寻找着七罪。

　　“士道！”

　　“啊，八云学姐。”

　　转过一个拐角，她看到了士道的身影，对方把一个貌似是珍宝珠一般的东西放进了口袋。

　　“你有没有看到七罪？”

　　“七罪？不……没有……”

　　“那琴里呢？有没有看到琴里？”

　　“琴里的话……”

　　士道挠了挠脸颊，就在不久之前自己遇到了琴里。总是威风凛凛的琴里一反常态的突然哭了出来，然后跑了掉。

　　没能跟上琴里的他最后只捡到了一支掉在地上的珍宝珠。

　　“那个并不是琴里哦，士道。”

　　听完士道的话，命叹了口气，看来士道也遇到了七罪，而且让对方跑掉了。

　　“哎？”

　　听到命的话，士道一脸的纳闷。

　　一番解释后，士道也加入了寻找七罪的工作中。

　　然而就算是所有人一起把整个地下设施翻了个底朝天，也没能找到七罪的所在。

　　于是命和士道来到了地上，准备先回一趟五河家。来到门前，两人注意到大门竟然处于打开的状态。

　　“难道是七罪？”

　　士道的眼睛亮了起来。此时大家都还在地下设施，能出现在五河家的人只有七罪了。

　　“等等士道！”

　　然而命一把拉住了他。仔细想想，如果七罪没有在地下设施里，那恐怕就意味着她并不希望见到众人。如果是这样，那么七罪又有什么理由躲在高概率会被发现的五河家中呢。

　　拉着士道的手，命小心翼翼的走进了屋子。

　　进入客厅后，她在一瞬间就张开了夜之食原保护住自己与士道。此时此刻，房间里确实坐着一名女人，不过那不是七罪，而是艾伦·马瑟斯。

　　看到士道的身边跟着命，艾伦不悦的皱了下眉。

　　“艾伦，你为什么会在这种地方？”

　　士道问道。

　　“我就不绕圈子了，前几天你们所带走的精灵Witch在哪？”

　　似乎是意识到有命在，她无法用武力来威胁士道，于是艾伦单刀直入的说道。

　　“知道也不会告诉你。”

　　士道冷冰冰的回应道。

　　“哼，我也是这么想的呢。那么做个交易如何？以夜刀神十香，八云命，四糸乃，八舞姐妹和诱宵美九的安全作为交换，只要你告诉我Witch的所在，我就会放过这些精灵。难得幸福美满的大家庭，你也不希望它就此被破坏掉吧？”

　　艾伦说道。

　　“别开玩笑了，我绝不会告诉你七罪的所在的。”

　　然而士道不为所动。

　　“想要伤害大家就来试试，但不会让你碰到他们一根汗毛的。”

　　命也毫不犹豫的说道。

　　“真遗憾，看来交涉失败了。”

　　白金色的光芒闪过，艾伦化为了武装起来的姿态，将武器对准了结界中的命与士道。

推荐一下作者小嗳酱的书（变嫁）《最强问题儿》~~~

同时也推荐一下十六酱的MAD（bilibili: av5700746），参赛作品，喜欢的话就去评个分吧~~~



七罪 Change : 第十三章 天降正（wei）义（xing）

　　正当房间内的气氛剑拔弩张之际。艾伦身上CR-Unit的通讯设备出现了反应。

　　“是我……什么？”

　　不知道听到了什么样的消息，艾伦的表情很不好看。

　　“知道了，我们会处理这件事的。”

　　短暂的通话后，她看了看命和士道，然后说道：

　　“真是好运的人呢。”

　　说完，她头也不回的离开了房间。

　　“怎么回事？”

　　“不知道呢。”

　　命和士道面面相觑，完全不知道到底发生了什么。而就在这时，士道的手机响了起来。

　　“喂？琴里？怎么了……什么？”

　　仿佛是之前的翻版一般，士道和艾伦一样在听到了某个消息后脸色难看了起来。

　　“嗯，八云学姐在我这边……嗯嗯……我明白了。”

　　短暂的交谈后，士道挂断了电话。

　　“那个……怎么了吗？”

　　命问道。

　　“……几十分钟后，有卫星要坠落在天宫市。”

　　士道脸色难看的说道。

　　——分割线——

　　离开五河家，两人准备前往无人的地方利用传送装置回到Fraxinus上。此时空间震警报已经拉响，大量市民们正前往就近的避难所。

　　“DEM社真是太过分了，竟然将无辜的人也牵扯进来！”

　　路上，士道愤愤不平的说道。听说卫星落下后，大家都认为这是对方为了剿灭精灵而布置的新战术。

　　“确实很过分呢，不过总觉得不像是那个伟斯考特的主意。”

　　命有些疑惑的说道。

　　“哎？”

　　“想想看，伟斯考特的目的是精灵们的反转，既然如此，比起用卫星一口气把我们都杀掉，让精灵们陷入绝望才是正确的手段吧？”

　　命说道。

　　“这么说的话……”

　　“而且就方法而言未免太粗糙了一些。对方知道我们有空中舰，仔细想想就会察觉到落下卫星什么的根本没用。而且……那个艾伦·马瑟斯似乎不知道有这件事哦。”

　　命继续说道。

　　整件事情到处都充斥着诡异，就连命也不知道对方的目的到底是什么。

　　“总之只要大家都回到空中舰上，之后的事情再慢慢思考就好了。”

　　最终，命觉的比起动机，如何处理这个卫星才是问题的关键所在。

　　“是啊……只要大家都……“大家”……等等！七罪怎么办？”

　　士道突然想起了一个致命的问题，那就是七罪目前还没找着。受了重伤的女孩万一还留在天宫市，很可能会死在DEM的卫星下。

　　“……离卫星坠落还有一段时间，我们再去找找吧。”

　　命看了看士道，望着少年焦虑的表情，她明白士道是不可能放着七罪不管了。

　　跟琴里说了一声后，两人奔跑在天宫市的大街上，喊着七罪的名字。然而无论如何，都没有得到回应。

　　不知道过了多长时间，当士道气喘吁吁的扶着双膝，几乎快要说不出话来的时候，琴里再度联系到了两人。

　　【已经没有时间了，士道，命，现在就要把你们转移到Fraxinus上来！】

　　“但是……还没有找到七罪，拜托了，让我再……”

　　“再让我们找一会吧，琴里。我会保护士道的。”

　　望着依然不打算放弃的士道，命说道。

　　【但是……】

　　虽然知道命的结界恐怕是整个城市里最安全的地方，但琴里依然感到有些担心。不过很快她就没得选择了。

　　【什么？卫星开始加速？】

　　空中舰的屏幕上，卫星在向着天宫市坠落的同时竟然还能够加速。这导致坠落的时间比预料中还要快。

　　【看来这边没有时间把你们接回来了。命，士道就拜托你了。】

　　“嗯。”

　　听到琴里焦急的声音，命点了点头。

　　一边和士道寻找着七罪，命时不时抬头关注着天空中的变化。按照作战计划，Fraxinus会发射魔力收束炮对卫星进行轰击，在那之后她只要张开结界拦截可能会坠落向两人的碎片就好。

　　——分割线——

　　数分钟后，另一侧，Fraxinus上琴里却吃惊的睁圆了眼睛。

　　“怎么会……”

　　按照预定计划Fraxinus发出了魔力收束炮，然而原本足够将卫星轰个稀巴烂的能量流却发生了偏移，擦过太阳能板和部分推进器后消失在了远方。

　　正当众人吃惊之际，Fraxinus的一侧遭受到了剧烈的冲击，同时在那个方向上出现了敌人的空中舰。恐怕之前就是那艘战舰利用随意领域让炮击发生了偏移。

　　【糟了！】

　　眼下Fraxinus遭到敌人的牵制，而卫星依然在继续坠落，很有可能就这么直接轰击在天宫市当中。卫星上面装有爆破术式，造成的灾害估计恐怕相当于战略级核弹。

　　思索了半响之后，琴里站起身来说道：

　　“神无月，这里交给你了。使用永恒之枪（Gungnir）吧。”

　　这是自从遇到命以来，Fraxinus第二次展现出自己的必杀武器——精灵灵力炮，永恒之枪。

　　既然普通的魔力收束炮会被偏转，那么就是用更为强大的炮击就好了。

　　琴里展开灼烂歼鬼，将其转化为炮形态，然后与Fraxinus上的设备完成对接。那是就连处于完全状态的命也许要集中力量去对抗的武器，能不能消灭掉一颗卫星这种事琴里打从心底没有任何怀疑。

　　“就是现在，发射Gungnir！”

　　站在充斥着特殊对接设备的房间内，琴里将灵力灌注于天使上并呐喊道。

　　【发射！】

　　扬声器中传来了神无月的声音，炽热而庞大的灵力从舰船的主炮激射而出，其规模已经超出了能量流或者炮击，那是一道“柱”，宛若实体一般的柱状灵力轰击在卫星之上，然后直接将其蒸发为了空气。

　　“呼……”

　　确认到永恒之枪的效果后，琴里疲惫的跪坐在了地上。取回灵力对于她而言，同样意味着取回破坏的冲动。哪怕只是一小部分，稍有不慎整个Fraxinus都会因为自己的暴走而陷入一片火海。

　　然而就在这时，刺耳的警报声再度响起。根据舰桥传来的消息——正在下落的卫星，还有一颗。

　　——分割线——

　　另一边，依然与士道一起寻找着七罪的命突然收到了一条短信。

　　“啊……”

　　她取出手机，看到的是折纸的名字。



七罪 Change : 第十四章 魔王再临

　　时间回到不久之前。折纸怀着忐忑不安的心情来到了AST驻天宫市基地。

　　原本正遭受谨慎处理的她今天来到这里是因为终于在某件事情上下定了决心。

　　然而刚一进入驻地没多久，刺耳的警报声突然响起。

　　【精灵现界？】

　　听着熟悉的警报声，折纸如此想到。

　　然而事情的发展却并不像她想象的那样，虽然一开始，驻地里的大家都在按照精灵现界时的流程做出击准备。

　　然而很快，这一切就停了下来。

　　“怎么回事，美纪惠？”

　　折纸来到熟悉的后辈身边问道。

　　“哎？折纸前辈？”

　　“不是精灵现界了吗？为什么大家都不出动？”

　　因为谨慎处分的关系，如今的折纸并没有接收到任何通知，也无权使用CR-Unit，更别说和众人一起出击了。

　　“那个，事实上并没有发生空间震反应，检测人员怀疑是误报。”

　　美纪惠说道。

　　“误报？”

　　“嗯，所以正在调查，出击命令被暂停了。”

　　折纸的心中感到很疑惑。按理来说，空间震发这么大的事情，几乎是不存在误报的可能性的。

　　然而不论询问驻地中的任何人得到的答案都完全一样。

　　又过了一阵子，听美纪惠说出击取消了，新的命令是原地待命。不许随意出入驻地。

　　【好可疑。】

　　折纸眉头轻蹙。像这样把她们封锁在驻地内的命令前不久也有过一次，对，就是DEM社在天央祭上对命他们出手的那一次。

　　想到这里，她给命发了个短信，也许命那边知道些什么。

　　没过多久，传来了回复的消息，上面写着天宫市即将有卫星坠落的大新闻。

　　【！！！】

　　折纸吃惊的睁大了眼睛，她快步跑到燎子的房间，然后迫切的说道：

　　“队长！究竟是怎么回事？为什么要原地待机？”

　　“就算你说为什么，这是上头的命令啊。”

　　燎子惊讶的看着眼前的少女，她很少看到折纸这么激动过。

　　“但是有卫星……”

　　折纸想要告诉燎子卫星的事情，但很快她就意识到自己没办法说出消息的来源。天宫市即将有卫星坠落？她是从哪知道这种事的？

　　【不可以说出命的事情。】

　　她是这么想的。不然AST一定会紧紧咬住命所在的组织不放。

　　而且换个角度去想，如果这是DEM搞的鬼，恐怕AST的上层早已被施压，就和天央祭时一样，AST完全被DEM社的命令掌握在鼓掌间。

　　一想到这里，她感到了一阵无力。

　　“怎么了吗？”

　　燎子望着思绪不定的折纸，奇怪的问道。

　　“不，没什么。今天我……其实是来辞职的，队长。”

　　她取出了早已写好的辞职信，递给了燎子。

　　“你是认真的？”

　　燎子看了看桌子上的信件，又看了看折纸，严肃的问道。

　　“嗯，其实……”

　　虽然真正的原因是自己失去了消灭精灵的理由，但她并没有说出这一点。

　　“前几天我遇到了突然昏迷并失去记忆的情况，恐怕是九月份支援DEM分社时受到的伤造成的后遗症……贫血什么的……”

　　“原来如此，我明白了。确实身体情况变成这样的话，是没办法继续待在这里。你的辞职请求我批准了，但距离正式的文件下发需要一些时间。”

　　燎子盯着折纸的眼睛，她明白少女是认真的。于是她叹了口气，收下了折纸的辞职请求。

　　“谢谢队长。”

　　折纸微微欠身。

　　“就算离开了，想要回来的时候，这里永远欢迎你，折纸。”

　　燎子笑了笑，虽然有些不舍，但是她尊重少女的选择。

　　“嗯。”

　　折纸感动的点了点头。虽然AST本身有很多缺陷，但她不得不承认——燎子是个好队长。

　　告别了众人后，折纸离开了驻地。此时的天宫市已经化为了毫无人烟的死寂之地。按理来说，折纸应该躲在驻地内，好避免卫星坠落的危险。

　　然而……

　　【命……】

　　她很担心少女的安危。即便失去了CR-Unit，她依然来到了地面上。抬起头，看见的是这座城市不为人知的另一面。

　　天空中，巨大的卫星正在缓缓下落，无数被DEM社称之为Bandersnatch的机器人，还有精灵们正飞舞在空中。

　　“……精……灵……”

　　于是下个瞬间，折纸的意识再度中断了。

　　——分割线——

　　另一边，自琴里与Fraxinus消灭了第一颗卫星之后，面对接踵而来的第二课卫星，她和空中舰都已经到达了极限，无力再战。

　　于是士道，命，十香，四糸乃，耶俱矢，夕弦还有美九不得不纷纷出动，面对这第二颗卫星。

　　“破军歌姬（Gabriel）！行进曲（March）！”

　　在美九的歌声下，众人的力量得到了增强。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　冰雪与夜色化为穹顶，封锁了卫星下落的轨迹。不过此时卫星已经足够接近地面，想要破坏掉它，必须先将其推至更高的高空，以免对地面上的避难所造成毁灭性伤害。

　　“这里就交给我们吧，飓风骑士（Raphael）——贯穿者（El·Re`em）！”

　　“协助。飓风骑士（Raphael）——束缚者（El·Nahash）！”

　　而这一点，则由操纵着飓风的八舞姐妹们来完成，风暴化为强大的力量，将卫星推向了天空中。

　　在那之后，只要让十香和士道一同使用鏖杀公（Sandalphon）将卫星击溃就好。即便有无数的Bandersnatch在，但它们只能飞舞在结界的外围，无法造成任何影响。

　　然而……

　　轰！

　　“什么？”

　　漆黑的光线轰击在夜之食原上，命转过头，看见曾经狙击过七罪的那个黑色精灵竟然出现在了远方的空中。

　　无数的飞翼释放出漆黑的射线，每一发都有着足以击穿AAA级灵装的破坏力，宛若漆黑的光雨一般粉碎着一切。

　　“咕……”

　　即便是命的绝对防御，在被封印的情况下也很难兼顾数吨重还在使用推进器向下推进的卫星，无数Bandersnatch以及那个黑色精灵的三方攻势。

　　“什……什么啊，那个黑色的。”

　　“焦躁。这样下去无法集中力量。”

　　渐渐的，结界上出现了龟裂，漆黑的射线透过缝隙射入其中，对正在操纵飓风的八舞姐妹造成了严重的干扰。



七罪 Change : 第十五章 第三颗卫星

　　面对逐渐开始失控的战况，命啪的一声合起了双手。

　　“耶俱矢，夕弦，卫星就拜托你们了！”

　　一面小小的镜子从神殿中飞出落入了少女的手里。命高举神镜，漆黑色的光线仿佛被一股无形的力量所吸引，偏离了轨道落入镜中。于此同时，镜面上绽放出了淡淡的光芒，宛若朦胧的月华一般忽隐忽现。

　　“OK！没那个黑色的家伙打扰，小小的卫星就交给吾等飓风之御子吧！”

　　“感谢。一定会把卫星送到高处！”

　　结界内再度安全起来后，耶俱矢和夕弦齐心合力将卫星送往了更高的高处。

　　“十香！”

　　“嗯，让我们上吧，士道！”

　　两人举起鏖杀公（Sandalphon），向着天空划出了耀眼的轨迹。

　　无数的Bandersnatch飞舞在卫星的四周，张开了防御用的随意领域，然而即便如此，也无法阻止天使的力量，更不用说……

　　“消失吧！”

　　命转过身，将神镜对准了卫星。此时此刻，镜子中储存着无数黑色精灵的灵力，这些已经被净化的灵力正散发出月华般耀眼的银光，宛若银河泻地般倾出，吞没了天空中的卫星。

　　吃下三人全力一击，几乎被蒸发到不剩下什么的卫星在一阵剧烈的爆炸中，将仅存的碎片洒落在天宫市，制造出了数个大小不一，宛若空间震一般的深坑。而命则努力撑起结界，将众人从卫星的爆炸中保护了下来。

　　在大家都已经进入避难所的如今，相信唯一需要头痛的只有负责复原建筑的修复队。而这也是士道等人所能争取到的最好结果了。

　　“学姐！”

　　“啊，我知道。”

　　望着做鸟兽散的Bandersnatch们，命和士道对视了一眼。虽然卫星的问题解决了，但眼下还有另一个问题在。

　　在十香的帮助下，士道来到了位于空中的夜之食原里。站在神国幻化的土地上，士道望着不远处的黑色精灵，希望命能够送他前往那个女孩的身边。

　　命点了点头，她抬起手，一串神乐铃出现在了少女的手中。

　　“……若如此宣读，天津神将推开高天原磐门，以激烈之势排开天之八重云倾听。国津神将升至高山与矮丘山巅……”

　　她挥舞着神乐铃，诵读起祝词。

　　呼应着少女的动作，一重又一重的鸟居从神国中延伸而出，靠近了黑色的精灵。

　　“呜……”

　　无数的飞翼向着神国倾泻下漆黑的光雨，让命发出了痛苦的呻吟声。

　　毕竟是准备将整个天宫市都一口气吹飞的武器，之前卫星的爆炸在爆破术式的增幅下有着惊人的威力。

　　就算有着四糸乃的冰之结界和美九的歌声支援，作为主要防御力的命也感到灵力渐渐快要枯竭。

　　事实上不光是命，在场的精灵大部分都已经疲惫不堪。她们挥舞着手中的天使，试图拦截一部分飞翼，减轻命的负担，但这只是杯水车薪。

　　“可恶！”

　　意识到精灵们都已将快要迎来极限，士道加速奔跑在千重鸟居里，试图靠近那个黑色的精灵。

　　不一会，千重鸟居停留在了黑色精灵的不远处。虽然最好的办法是将其拉入结界内部并封印，但显然命已经没有了那样的余裕。

　　“快住手！我们没有恶意！”

　　士道站在结界内，向着不远处的黑色精灵喊道。然而对方丝毫没有反应，只有无数的飞翼轰击着千重鸟居。

　　“拜托了！请不要这样！”

　　士道的声音并没有传递到精灵的耳中。不远处的精灵仿佛没有任何意识，只是本能的排斥着他们。

　　【士道……命的状态已经快到极限了。】

　　“咕……”

　　听到琴里的声音，士道不甘的紧握住拳头。

　　下个瞬间，他们被传送回了Fraxinus上，而黑色的精灵也将身形隐藏在漆黑的灵力中，随后消失不见。

　　“什么啊，那个黑色的。”

　　“愤慨。简直就像是专门来袭击我们一样。”

　　耶俱矢和夕弦生气的说道。

　　“但……但是为什么……”

　　【啊，四糸奈我知道了！一定是那个什么AST的最新型兵器对吧！】

　　四糸乃和四糸奈一前一后的说道。

　　“不可能是AST。”

　　命摇了摇头。如果是那样的话，折纸一定会告诉她的。

　　“呜……呜姆姆……”

　　十香绞尽脑汁思考了一阵子后，脑袋上冒出了烟。

　　“七罪那次也是，简直就像是专门来袭击精灵一样。”

　　琴里咬了咬口中的珍宝珠，知道命在AST那边有人的她排除掉了黑色精灵是AST盟友或者兵器的可能。至于DEM，才和艾伦战过一场的黑色精灵也不可能是DEM一方的。

　　“也就是所谓的‘精灵猎人’吗？”

　　令音得出了这样的结论。

　　“继狂三之后又一个危险的家伙，看来以后大家要更加小心了呢。”

　　琴里叹了口气。猎杀精灵的精灵，还真是让人笑不出来。

　　“嘛，无论如何，至少消灭掉了卫星，也算是达到了预期的目……”

　　正当她想这么说的时候，舰桥内响起了刺耳的警报声。

　　“怎，怎么回事？”

　　琴里问道。

　　“从敌方空中舰的内部显示出了爆破术式的反应！”

　　听到舰员的汇报，所有人都吃惊的睁大了眼睛。爆破术式，那正是卫星上附有的增加威力的术式，换句话说，逃走的空中舰里还有一颗卫星！

　　但是眼下，每一个人都已经疲惫不堪。

　　“没有办法了，大家一起上吧。”

　　命说道。

　　“八云学姐……”

　　士道担忧的望着少女。几乎以一己之力撑下了卫星爆炸和那个黑色精灵全部攻势的命应该是众精灵中最为疲惫的。

　　“没关系的，多亏对方没有立刻扔下第三颗卫星，总算是休息了一会呢。”

　　命笑了笑。不过士道总觉得那个笑容有些勉强。

　　但是眼下也没有更好的办法了，众人离开Fraxinus，飞到了那艘逃跑的空中舰下方。

　　空中舰本身由Fraxinus负责牵制，众人要做的和之前没有任何不同，无非是将那颗卫星在空中引爆掉。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　命张开结界，撑住了那颗卫星。

　　“不行，太低了。”

　　因为是由空中舰直接投掷的，所以卫星处于一个很低的高度。虽然因此而降低了威力，但落到地上也足以使那片地域化为焦土。

　　更糟糕的是……

　　“必须把它抬高一点，在这里击碎的话，光是爆炸引起的风暴就足以对地面造成极大的危害。”

　　命吃力的说。

　　【！！！】

　　但就在下个瞬间，夜之食原突然变得宛若薄雾一般模糊起来，在防御住卫星的爆炸，黑色精灵的攻击，并利用千重鸟居将士道送往精灵的面前后，命的灵力几乎快要耗尽了。



七罪 Change : 第十六章 七罪归来

　　【！！！】

　　注意到命的结界开始消散，七罪揪紧了心。

　　此时的她正躲在一个士道和命无论如何也没法找到的地方静静的观察着众人。

　　所以她明白那两人为了寻找可能被卷入卫星爆炸的她而走了多少路，找了多少地方。

　　就算再怎么想要去怀疑，就算再怎么不相信自己，事到如今，七罪明白这些精灵们，还有士道对于自己是真心真意的。

　　想要和这些人在一起，想要和他们做朋友，想要帮助他们。

　　七罪的心中涌现出了不曾有过的感情。

　　但是……

　　【像我这样的人，又能做到什么呢？】

　　过于自卑的内心让七罪一厢情愿的认为——就算没有自己，士道他们也有能力克服一切困难。因为他们就是那么的闪亮，那么的让她难以直视。

　　【就算没有自己，也没关系的吧？】

　　这么想着的七罪，在看到夜之食原崩坏的瞬间，她第一次意识到，自己必须要去帮助这些人才可以。

　　——分割线——

　　【！！！】

　　伴随着夜之食原的朦胧化，数吨重的卫星在推进器的作用下缓缓下沉，压迫着雾气一般的结界。

　　“呜……”

　　命拼尽全力，然而还是无法抵御卫星的坠落，再这样下去，卫星很快就会落地并发生爆炸。

　　“可恶！”

　　尽管士道也想张开夜之食原来辅助少女，然而之前拼尽全力挥舞鏖杀公的他也早就到了极限。

　　就在众人束手无策之际，士道的胸口有什么东西动了起来。

　　“咦？”

　　士道惊讶的发现，那是前不久在地下设施捡起的，伪装为琴里的七罪掉下的小小棒棒糖。

　　棒棒糖扭动起来，在一阵光芒中化为了一名小小的少女。

　　“七罪？”x2

　　士道和命吃惊的呼唤着少女的名字，其余的精灵们也睁大了眼睛，从没想过仿佛消失掉了一般的七罪竟然会在这么近的地方。

　　“赝造魔女（Haniel）！”

　　七罪举起天使，绽放出的光芒将卫星变化为了一只巨大的卡通朱古力球！

　　“七罪，你……”

　　一边拉住想要扑上去啃一口“卫星”的十香，士道一边感激的说道。根据七罪的能力，被变化为卡通模样的爆弹就算爆炸，也只能发出“BOOM！”一般的卡通效果。换句话说，现在无论高度如何，他们可以直接击穿那颗卫星了。

　　“快动手吧，不是要消灭那个大家伙吗？”

　　七罪拉了拉大大的魔女帽，害羞的把表情隐藏起来。

　　“啊……十香……”

　　“嗯，士道。”

　　十香和士道点了点头，两人对准卫星举起了手中的天使。

　　“呀——！”

　　就在这时，身边传来了美九的惊呼声。士道转过头，看见的是突破了夜色与冰封，杀入结界中的大量Bandersnatch！

　　“糟了！”

　　不光是美九，此时众人都疲惫不堪，很容易成为Bandersnatch的袭击对象。

　　【怎么办？】

　　将鏖杀公换为夜之食原？然而那样就会失去对卫星的攻击力。以人类之躯驱使天使是有着极限的，士道明白自己剩下的体力只能够再使用一次天使。

　　“嘁！不管了！”

　　他伸出手，想要显现神国保护住众人。

　　“赝造魔女（Haniel）！”

　　就在这时，他注意到七罪再度举起了天使。

　　是想要把Bandersnatch们变成卡通人物吗？但七罪虽然没有被封印，却受了重伤，恐怕还没有余力把这么多Bandersnatch全部变形吧。士道如此想到。

　　“千变万化镜（Kaleidoscope）！”

　　伴随着七罪的声音，整只扫把如同镜面一样闪闪发光，然后开始变形，扭曲，如同雾霭一般扩散，化为了夜色。

　　“你们这些家伙……能够对士道和命恶作剧的人只有我啊啊啊——！”

　　七罪用天使的力量复制了夜之食原，一口气弹飞了全部的Bandersnatch。

　　“士道，趁现在！”

　　命大喊道。

　　“啊！我知道！”

　　士道和十香挥舞起鏖杀公，充斥着灵力的斩击向着卫星奔去。与此同时，Fraxinus上的主炮也发射出了魔力收束炮。

　　完美交叉火力痛快的粉碎了那颗变成朱古力的卫星。伴随着一阵卡通音效，巨大的朱古力球化为了巧克力雨洒向了大地。

　　“呼……”

　　望着那过于奇妙的景象，命长长的舒了口气。相信DEM再怎么说也不会准备第四颗卫星了，她侧过头，对着七罪露出了温暖的笑容。

　　而七罪则红起了脸，把面容隐藏在大大的帽子中。

　　——分割线——

　　至此事情终于告一段落。卫星的危机解决了，七罪也回来了，而且还主动帮助了大家。眼下唯一的问题恐怕就是那个黑色的精灵。

　　“……她的代号就定为Devil好了。”

　　会议上，琴里如此说道。

　　另一边，因为过度使用灵力而陷入疲劳状态的命并没有去参加那个会议，而是坐在自动贩卖机旁边的座位上小歇。

　　“那个……”

　　突然，另一侧传来了一个小小的声音。

　　命转过头，看见的是用手抓住贩卖机机体，缩在阴影中小心翼翼的窥视着这边的七罪。

　　“那个，怎么了吗？”

　　七罪那副样子给人的感觉就像是缩在树洞里的松鼠，让命忍俊不禁的笑了出来。

　　“对……对不起……”

　　七罪带着不安的心情走了出来。之前变化为琴里的时候，虽然是为了确定命是否在骗她，不过终归是说出了很过分的话。她依然记得少女那受伤的表情。

　　“哎？啊……没关系的，只要七罪能够打起精神来就好。”

　　命先是愣了一下，然后明白了七罪的心意，她笑着摇了摇头，表情并不在意之前的那些话。

　　“呜……果然我还是不要活在这个世上比较好……”

　　看到少女那么轻易的原谅了自己，七罪的心情更沮丧了。自己到底对那么温柔的女孩子做了些什么啊。

　　“不……请务必不要说出这样的话……像七罪这么可爱的女孩子寻死的话，我会很苦恼的。”

　　命苦笑了一下。七罪的消极性格果然还是很严重。

　　“可爱……那个……我真的很可爱吗？”

　　再一次听到命说自己可爱，七罪的心快速的跃动了起来。

　　除了眼前的少女和士道，还没有人对这个样子的自己如此直接的说出过“可爱”两个字。

　　“嗯，七罪很可爱哦。让我说多少遍都可以——七罪超级超级可爱！”

　　然而命却笑嘻嘻的如此说道。

　　“呜……呜哇，什……什么啊，请嫁给我吧……”

　　结果，陷入了混乱状态的七罪说出了有些不得了的话。

　　“哎？”

　　命呆住了。虽然为了帮助士道自己连那个最最不愿意被人知道的秘密也告诉了七罪。但这是怎么回事，难道做过头了？

　　【不是士道攻略了七罪……而是我？】

　　“不……不对！那个……请你告诉我封印灵力的方法！”

　　正当命一脸懵逼，以为自己NTR了士道的时候，七罪却手忙脚乱的订正道。

　　“哎？哦……那个的话……”

　　听到七罪的话，命终于放下了心。她向着七罪说出了封印的方法。

　　“我知道了，接吻对吧？”

　　“嗯。”

　　望着依然充满了不安的七罪，命点了点头。对于七罪而言，封印也意味着再也无法变成大姐姐的样子，今后的生活，她不得不一直面对如今的自己。

　　“那个……封印之后，命和士道还会教我化妆吗？”

　　然而七罪并没有拒绝。

　　“当然。”

　　命笑着点了点头。

　　“那么……我去找士道了！”

　　仿佛是被命的笑容所感染，一直充满了阴沉气氛的七罪破天荒的笑了出来。她转过身，啪嗒啪嗒的小跑着离开了这里。



七罪 Change : 后记

　　10月29日，黄昏时分。

　　经历过七罪的逃跑，以及天降卫星，还有Devil来袭等一系列高难度任务后，士道与命的生活回归与平静。

　　“麻烦你了呢，士道。”

　　此时命和士道正在打扫神社。因为卫星碎片的关系，命的神社虽然没有被直接击中，却也免不了被溅射起的灰尘洗了个澡。

　　“不，没什么。多亏八云学姐才能顺利的封印七罪。这点小事完全不算什么啦。”

　　士道笑了笑，更加卖力的打扫起来。再怎么说，命可是为了帮助自己连那个最不希望被人知道的秘密也说了出去啊。

　　“是啊，是啊，恭喜陛下的后宫再添一员。”

　　一想起又一只小萌物加入了士道的后宫，命酸酸的翻了个白眼。

　　“臣妾只希望陛下不要喜新厌旧，将来忘了臣妾才好。”

　　她用古装剧一般的口吻说道。

　　“才……才不会忘掉八云学姐啦！”

　　意识到命在吃醋，士道慌慌张张的说道。

　　“嘻嘻，开玩笑的。”

　　少女却笑嘻嘻的吐了吐舌头。

　　“不过……硬要说的话，确实有一点遗憾呢。”

　　玩笑过后，命有些寂寞的说道。

　　“遗憾？”

　　士道感到不解。

　　“因为那本来是只属于我和士道两个人的秘密。”

　　命无奈的笑了笑。

　　“啊……”

　　于是士道明白了，少女指的是自己变身的秘密被七罪知道这件事。

　　“秘密什么的，再去创造新的不就好了？”

　　注意到命有些失落，士道走过去握住了少女的手。感受着少年手心的温度，命的脸红了起来。

　　“新的秘密……啊……对了！跟我来，士道！”

　　命拉着士道的手，两人跑到了神殿的跟前。

　　“之前士道不是说过，天天打扫神殿会很辛苦吗？”

　　命说道。

　　“说起来，是有这么说过来着……”

　　于是士道想了起来，那是命被七罪变成小萝莉的时候，自己确实感叹过巫女每天每天都要打扫神社这件事。

　　当时命似乎想要说些什么，最后却欲言又止。

　　“其实呢，我很喜欢在这个时候打扫神社呢。”

　　命笑着跑到神社的空地间，轻轻转了个圈。少女天真烂漫的样子让士道看的呆住了。

　　此时此刻，整个神社染成了茜色。

　　水平线一般的高架桥上，夕阳正在缓缓落下。放眼望去，那是一点也不比海岸以及山峦等美景逊色分毫的日落。站在这里，能够让人真切的感受到——喧嚣了一天的都市正在渐渐归于平静，而丰富多彩的夜晚，又在悄然来临的气息。

　　毫无疑问，命曾经想要告诉士道的，一定就是夕阳下，神社的这份美景。只不过那时太阳已经落山，士道错过了最好的时间段。

　　“虽然很多人都喜欢去高台公园那边欣赏日落。不过呢……我敢保证神社的景色绝对不会逊于那里的。”

　　命开心笑了笑。

　　几乎没有人会在这个吃饭的时间段前来参拜，而玉子婆婆又是那种会在早上就把神社打扫干净的类型，所以这份不为人知的美景只属于经常在放学后才有时间打扫神社的命一人。

　　“虽然只是一个小小的秘密，不过请士道务必要和我一起分享哦。”

　　少女拉着士道的手，甜甜的笑着说道。

　　“嗯。”

　　士道点了点头。

　　两人停下了打扫的工作，坐在神殿的檐廊处紧靠着彼此，静静的欣赏着这份日落前的美丽。

　　——分割线——

　　随着各种事情告一段落，好好休息了一整天的士道第二天再次被命叫到了神社。

　　士道：“有什么事情吗，学姐？”

　　命：“嗯，其实呢，今天早上收到了读者们的来信。貌似是弄错了地址，把信件寄到神社来了。”

　　士道：“咦？也就是说剧情又突然从正文跳到后记了吗？”

　　命：“啊哈哈……好像是这样的呢。”

　　士道：“没办法了，那就开始今天的‘来自Fraxinus的书信回访’环节吧。”

　　命：“第一个关键字是……”

　　——琴里的火焰——

　　命：“说起来，本卷第一章时，士道受到的伤并没有被治愈呢。”

　　士道：“呃，貌似琴里的火焰只会治愈比较严重的伤势，像是擦伤或者小病之类的是不会发动的。”

　　命：“呜哇，好狡猾的设定，简直就像是为了让女孩子们给士道发福利才故意不发动一样呢。”

　　士道：“不，那个……”

　　命：“原作里面也是，因为脸部的小伤没有愈合而被狂三舔了脸蛋。因为不会治愈腮腺炎，所以琴里才能找到照顾欧尼酱的机会。”

　　士道：“呜……”

　　命：“果然，这是为了发福利而做出的设定吧？”

　　士道：“才……才不是……”

　　命：“那么，下一个关键字。”

　　士道：“听我解释啊啊啊！”

　　——为什么没有变回来？——

　　命：“指的是和艾伦还有折纸战斗时，没有从萝莉形态变回来的事情呢。”

　　士道：“说起来，原作里似乎也是这样呢。明明七罪受伤的话，艾伦的变身就会解除，不过精灵们却还是小孩子形态呢。”

　　命：“是呢。具体原因不明，也许是因为七罪记恨士道，所以在变化大家时用了更多的灵力在上面。”

　　士道：“也有可能是因为艾伦的抵抗能力本来就比封印的精灵们要强。”

　　命：“或者是作者想写萝莉精灵们与艾伦的战斗。”

　　士道：“总之月华也用了同样的设定，八云学姐还有大家也是在战斗结束后才脱离变身状态的。”

　　命：“说不定是因为月华的作者也想要写萝莉，所以才采用了这一设定。”

　　士道：“嘛，大女儿和二女儿都是萝莉呢。不过这样揣测作者的意图真的好吗，学姐？”

　　命：“啊哈哈……那么，让我们看看下一个关键字吧。”

　　士道：“啊，转移话题了。”

　　——鸢一 Angel——

　　士道：“新的关键字是下一卷的标题呢。”

　　命：“关于鸢一 Angel卷，因为月华是二周目的关系，所以本来应该省略掉的。”

　　士道：“没错，二周目的世界线里不可能有这卷的剧情呢。”

　　命：“不过为了照顾没有看过小说的读者们，应该会以简略的方式，利用两三章来简单交代一下一周目的士道到底做了什么，以及二周目的变动到底是怎么回事之类的。”

　　士道：“时间线变动什么的，听上去就很乱七八糟的样子。”

　　命：“说的也是呢。要是能交代清楚就好了。”

　　士道：“那么，下个关键字。”

　　——千羽千寻的刀剑物语——

　　士道：“这个名字……是推书环节呢。”

　　命：“是幻想酱的书呢，讲述了双子姐妹在SAO世界里的故事！”

　　士道：“据说作者本人很喜欢的样子，双子们酸酸甜甜的感情线，以及可怜的桐人被各种调戏与玩弄，而且字数也突破了10W大关，是可以立刻享用的作品。总之，喜欢刀剑神域的读者们请务必去看一看哦。”

　　命：“那么，今天的‘来自Fraxinus的书信回访’就到这里。谢谢大家收看！”



月华 Encore 03 : 八云 OnlineGame（一）

　　10月31日，凌晨4:30。

　　【啊啊啊啊啊啊，该怎么办？到底该怎么办？】

　　七罪躺在床上翻来覆去，从躺到床上到现在，她大概只睡了4个小时。

　　而原因则是因为昨天的综艺节目。做错了事的女嘉宾被主持人吐槽说“道歉的话，露出胸部不是常识吗？”，听到这句话的七罪思绪里闪过一道晴天霹雳。

　　【果然，只说对不起是不够的吗？】

　　倒不是七罪的智慧无法理解电视节目中的主持人是在开玩笑。只不过……

　　【明明说了那么多过分的话，道歉却只说了“对不起”三个字果然是不够的吧？】

　　七罪在纠结的依然是不久前对命说的那些话。

　　【虽然表面上原谅了，其实心里还是很生气吧。“连道歉都毫无诚意的七罪最讨厌了”，说不定在这么想吧？】

　　一想到可能还在被命厌恶，七罪感到一阵揪心。

　　【但是露出胸部什么的……不……等等，既然命以前是男孩子，说不定意外的喜欢胸部？】

　　想到这里，她低下头，望了望自己……

　　【啊啊啊啊啊，那个节目是故意的吧——！就是因为知道我根本没有胸部，所以才故意这么说的对吧——！】

　　望着自己一马平川的小身板，七罪在内心深处华丽丽的炸毛了。她觉得那部作品一定是在故意坑她。

　　【！！！】

　　结果，在好不容易下定决心准备露出欧派道歉的同时，七罪因为发现了自己的硬件条件不足，在充分的感受到这个世界的恶意后——灵力逆流了。

　　——分割线——

　　神社，早上5:30。

　　“呜……”

　　半睡半醒间，命感觉到被窝里有什么很舒服，很柔软的东西。就像是最最高级的抱枕，让人搂着就不想醒来。

　　“嘛，命酱真是大胆呢。”

　　然而一个妖娆的声音让她不得不慌张的睁开眼睛，确认被窝里的情况。

　　“七……七……七……七罪？”

　　她发现自己抱住的是不知道为什么变成了大姐姐模式，穿着性感的蕾丝睡衣，睡在自己身边的七罪。

　　“这……这到底是怎么回事？为什么七罪会在这里？”

　　怀中过于妖艳的大姐姐让命感到面红耳赤，她慌乱的问道。

　　“嗯哼，姐姐是来给命酱道歉的哦。”

　　七罪轻轻翻了身，压在命的身上说道。

　　“哎？道……道歉？”

　　“嗯嗯，比起单单说一句‘对不起’，果然还是这样比较开心不是吗？”

　　随着七罪的脸颊越靠越近，命的脸更加红了。

　　“那个……我没有在生七罪的气啦，真的没有。所以快点起来……好吗？”

　　“哎？命酱讨厌人家吗？”

　　受到命的拒绝，七罪露出了失落的表情。

　　“不，不会讨厌七罪的啦。”

　　“嘻嘻，那么就让我们好好亲热一番，不是也很好吗？”

　　结果七罪又贴了上来。

　　“也……也不是这个意思啊！”

　　面对大姐姐模式的七罪，命陷入了混乱当中。

　　“学姐，你有看到七罪吗？”

　　这时，门外响起了士道的声音。虽然还不是起床的时候，但收到Fraxinus的通知说七罪灵力逆流并从精灵公寓消失，然后又在神社观测到了七罪的灵波反应后，士道不得不提前起床，然后慌张的赶了过来。

　　“哎？士道，那个……七罪她……咿呀！”

　　听到士道的声音，命更加的惊慌了。然而就在这时，七罪过于亲昵的动作让她发出了小小的惊呼声。

　　“学姐？发生什么了吗？我进来了！”

　　听到命的惊呼，意识到房间里可能发生了什么的士道因为担心少女便推门而入。

　　“不……不要进来！”

　　“啊啦，欢迎，士道君。”

　　然而已经晚了。

　　“呜？”

　　推开门，映入士道眼帘的是变成大姐姐模样，穿着性感睡衣的七罪，以及光着身子赤裸着娇躯的命。

　　此时此刻，七罪伏在命的身上，两只手紧紧压住命的双手，少女们丰满的胸部紧紧贴在一起，凌乱的被褥无法完全遮蔽住可爱的胴体，甚至能够看到，七罪的大腿正紧紧压在命的两腿间。

　　这样一幅诱惑，充满了禁忌与百合气息的场景让士道的脑袋瞬间晕眩了起来。

　　“那个，抱歉……打扰你们了。请继续，不用在意我。”

　　差点就要流出鼻血的士道意识到继续在待在这里很可能会理智断线，急忙退了出去。

　　【学姐和七罪在百合？这到底是什么情况？】

　　关上门的士道一脸懵逼。

　　“呜呜呜……不是那样的啦！听我解释啊，士道！”

　　意识到士道似乎误会了什么的命欲哭无泪的喊道。

　　——分割线——

　　上午10:00。

　　命与士道，还有恢复为萝莉形态的七罪三人一起走在大街上。

　　因为卫星坠落的关系，被炸了个大坑的学校需要检修各项设施陷入了停课状态。

　　不用去学校的两人决定带着七罪一起上街，帮助少女熟悉一下天宫市。

　　虽然昨天四糸乃也带着七罪游览了一遍这个城市，不过七罪并不讨厌和士道以及命一起闲逛。

　　只不过……

　　“那个……七罪，打起精神来好吗？我没有生气哦，真的真的没有哦。”

　　命望着陷入消极模式的七罪，哭笑不得的说道。

　　“请让我一个人静静的消失在这个世界上，拜托了。”

　　和大姐姐模式完全不同，变回萝莉形态的七罪就像是失去了魔法的灰姑娘，变成了一个自卑的小孩子。相比之下，大姐姐模式中的各种行动就宛若某种羞耻play一般，让她无地自容。

　　“好啦，好啦，能让可爱的七罪暖被窝，对我而言反倒是赚到了呢。士道也不讨厌自己的后宫偶尔亲密一下的，对吧？”

　　命把七罪抱在怀里，一边安慰着少女，一边望着士道笑嘻嘻的说道。

　　“所以说，才不是后宫啊……”

　　士道望着天尴尬的挠了挠脸颊。

　　安慰好七罪，三人来到了车站前的百货大厦，两人准备为七罪挑选一些可爱的衣服，还有化妆品。

　　“七罪，这件衣服怎么样？我认为很合适你哦。”

　　命拿起一件看上去很调皮的萝莉装问道。

　　“啊咧？”

　　回过头，她却发现七罪已经不见了。和士道一起在百货大厦里寻找到了半天后，两人在贩卖电子游戏的商品区发现了七罪。

　　女孩正紧紧的盯着一款网络游戏，在那上面画着一位带着大大的魔女帽，宛若七罪变身后姿态的女巫插图。



月华 Encore 03 : 八云 OnlineGame（二）

　　下午2:00，五河家。

　　吃完午饭的命与七罪还有士道在客厅里打开了各自的笔记本电脑。注意到七罪似乎很中意那个MMORPG，在命的建议下，三人趁着学校停课，开始了他们的网络游戏之旅。

　　“首先是创建角色还有选择职业呢。”

　　命跟着系统的引导，一步步熟悉着游戏的操作流程。

　　“那个，我去下洗手间。”

　　进入人物制作界面后，士道站起身离开了客厅。

　　“诶嘿嘿……”

　　于是命坏坏的笑了笑，然后悄悄来到了士道的电脑旁。

　　“蓝色长发……高个子……啊，竟然还有四叶草发卡，lucky……”

　　命笑嘻嘻的帮士道捏着人物，而七罪则侧过头看着屏幕上的角色形象，头上渐渐爬满了黑线。

　　不一会，士道回到了客厅。

　　“这……这是什么啊啊啊——！”

　　望着屏幕上的角色，他发出了惨叫声。

　　“学姐……”

　　士道转过头，用不满的目光盯住了罪魁祸首。

　　“啊啦，怎么了吗，士道？”

　　少女露出一副人畜无害的笑容，装傻问道。

　　盯——。

　　“啊哈哈……抱歉，抱歉，不过这样不是很可爱吗？”

　　最终，在士道气鼓鼓的半月眼下，命忍俊不禁的笑出了声。

　　“可爱是可爱，但是……为什么是女号啊，而且名字还是‘士织好萌好可爱’什么的……”

　　望着屏幕上有着一头蓝色长发，高挑的个子，带着四叶草发卡的人物形象，士道无语的说道。

　　“啊咧，不好吗？这很士织哦。”

　　“才不好，换掉。”

　　与腹黑满满的命相对应，士道鼓着脸颊在“士织好萌好可爱”的人物下面新建了一个角色。

　　“‘精灵守护者’啊，嗯嗯，也很适合士道呢。”

　　命把头凑过去，望着士道的屏幕说道。过于靠近的距离甚至让士道闻到了女孩发梢散发出的香味，不由得一阵脸红心跳。

　　命看了看，发现士道选择的是一个被称为守护者的职业，不但可以使用厚重的盾牌，在海洋地图中还能使用三叉戟这样的强大武器。

　　“既然如此，我就选择这个好了！”

　　命想了想，决定了自己的人物。

　　“‘兔子先生’……咦？八云学姐要玩男号吗？”

　　士道凑过去看了看，发现命创建了一个名为“兔子先生”的男性牧师。和士道在一起，正好一个肉盾一个加血。

　　“嘿嘿，难道士道忘了吗，我以前可是……”

　　此时五河家里只有他们三人，琴里去了Fraxinus上，十香，四糸乃还有八舞姐妹在精灵公寓，所以命并不担心在这里说出自己的小秘密。

　　望着少女萌萌的笑容，士道和七罪对视了一眼。

　　【馁，士道，命以前真的是男孩子吗？】

　　【不知道呢，大概……是吧……本人姑且是这么说的……】

　　两人默契的完成了无声的交流。

　　“呜……那个不信任的表情是怎么回事啊？哼，看着吧，绝对没人会发现我是女生的。”

　　注意到士道和七罪的表情，命气鼓鼓的进入了游戏中。

　　五分钟过后……

　　玩家A：“那个……兔子先生其实是女孩吧？”

　　玩家B：“嗯嗯，一定是这样呢www”

　　玩家C：“真是受不了啊。”

　　和士道等人一起组了野队做任务的另外三个玩家齐齐说道。

　　兔子先生：“为什么被发现了，这不科学 QAQ？？？”

　　【不被发现才奇怪呢，这很科学。】

　　【八云学姐，对自己的女子力没有自觉呢。】

　　望着私聊窗口中少女欲哭无泪的表情符号，士道和七罪再次默契的完成了眼神交流。

　　另一边……

　　十月魔女：“来吧，来吧，就让你们看看大姐姐我华丽绚烂的魔法！”

　　选择了魔法师作为职业的七罪在游戏里表现出了宛若变身之后的态度。

　　精灵守护者：“感觉七罪找到了不用灵力也能变身的办法。”

　　兔子先生：“不是很好吗，游戏里的七罪很开朗呢，就当做是适应人类社会的练习好了。”

　　士道和命相互私聊道。

　　有了战法牧铁三角，三人愉快的游戏了一下午。

　　到了五点，命离开座位开始为众人准备晚饭。而琴里，十香，四糸乃以及八舞姐妹则陆续来到了五河家，甚至就连身为偶像，经常忙得不可开交的美九也跑了过来。

　　“疑问。这是什么？”

　　夕弦走上前看着士道和七罪问道。

　　“那个……是网络游戏，夕……夕弦要来玩吗？”

　　总是尽可能缩在角落里希望不被众人所注意的七罪破天荒的小声邀请到。

　　“喂！夕弦，快来和妾身一起完成那约定的胜负啦！”

　　“致歉。夕弦要去陪耶俱矢玩格斗游戏了。”

　　然而夕弦被坐在沙发上玩着格斗游戏的耶俱矢叫走了。

　　“馁，馁，晚饭吃什么？中华料理？”

　　“嗯，扬州炒饭喜欢吗？还有鸡汤煮干丝和素三鲜。”

　　“呜姆！虽然不是很明白，但命做的料理我都喜欢！”

　　另一边，十香正在和命讨论晚饭的菜色，看样子并没有注意这边。

　　于是七罪把目光投向了琴里和美九。

　　“抱歉呢，但是最近Fraxinus那边比较忙……”

　　琴里露出了一副歉意的笑容，

　　虽然像七罪这样情绪极易不稳定的精灵提出的请求，说什么都不该拒绝。但不巧的是最近她必须要把精力全部放在Devil身上。只要有那个精灵猎人在，众人的性命都时刻处于危险之中，不可谓不是最优先事项。

　　“啊啦，抱歉呢。虽然人家也很想陪着七罪和达令，但最近被经纪人安排了很多工作。”

　　美九想了想，带着遗憾的表情说道。

　　“啊，但是如果七罪和达令今和人家一起睡觉的话，工作什么的推掉也可以哦。”

　　“不，算了。”

　　七罪想也不想的扭过了头。

　　“这个……恐怕没法答应啊……”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　“哎……好过分！”

　　结果美九不满的嘟起了嘴。

　　“那个……如果不嫌弃的话……我愿意陪着七罪小姐。”

　　最后，只有四糸乃小心翼翼的举起了手。

　　“呜哇，谢谢你！”

　　充分感受到了四糸乃的治愈属性，七罪差点想要扑上去抱住对方。

　　然而，五分钟后……

　　【呀，又按错键了呢……加血失败，七罪酱大危机！】

　　“啊哇哇，对不起，对不起！”

　　戴着四糸奈的四糸乃证明了一件事，那就是兔子玩偶并不适合网络游戏。和灵活的五指相比较，在需要大量操作的地方，四糸奈显的左支右拙。

　　“那个……八云学姐有没有什么好的办法？”

　　难得七罪邀请大家一起游戏，结果却只有四糸乃肯陪着她。注意到这种情况，士道起身走到厨房对着命说道。

　　“办法倒是有，但最后会变成什么样，我可不知道哦。”

　　命也注意到了这个状况，于是苦恼的说道。

　　“啊，怎么样都好，总之拜托了！”

　　士道双手合十的拜托道。

　　“我明白了。”

　　命叹了口气，走出厨房来到七罪的身边，看了看七罪的人物面板，然后说道：

　　“哎？七罪已经十级了啊。这样下去用不了多久就可以和士道结婚了呢。”

　　士道：“噗——！”

　　七罪：“哎？哎哎哎？”

　　十香：“结婚？”

　　琴里：“结……结婚？”

　　耶俱矢：“等等！结婚是怎么回事？”

　　夕弦：“复述。结婚？”

　　美九：“哎？人家也想要和达令结婚呢。”

　　四糸乃：“结……结婚……”

　　四糸奈：【呀，没有想到呢，七罪酱竟然会偷跑，真是狡猾。】

　　一时间，众人都被命口中的那两个字吸引了过去。

　　“等等，命，这究竟是怎么回事？”

　　最终，琴里问出了这个大家的一致心声。

　　“哎？你们不知道吗？现在的MMORPG啊——基本上都实装了结婚系统哦。”

　　命用手指点着下巴，歪了歪头。

推荐一下小日向酱的新书《保坂前辈是个好人》，希望大家能够喜欢的说~~~



月华 Encore 03 : 八云 OnlineGame（三）

　　“结……结婚系统？”

　　十香把小拳头攥在胸前，萌萌的靠了过来。

　　“嗯……”

　　命点了点头。

　　“也就是说，只要玩那个游戏就可以和士道结婚？”

　　结果十香的脸庞靠的更近了。

　　“嘛……虽然并不是真正意义上的结婚。不过会有婚礼仪式，而且可以交换属性栏里有自己名字的戒指。”

　　面对着十香毫无防备的贴着自己的样子，命有些脸红的后退了几步，然后解释道。

　　“既然这样的话，我也要玩！”

　　十香闪亮着双眼高高的举起了手，命成功的骗了一个萌物入坑。

　　“馁馁，士道，怎么样才能和士道结婚呢？”

　　晚饭后，从精灵公寓拿来自己的本本并在士道的帮助下安装好游戏后，建立角色并进入游戏的十香有些害羞的问道。

　　“我看看……首先要提高等级，然后还要做结婚任务获取关键道具结婚戒指。”

　　士道看着游戏里的说明说道。大部分MMORPG里的结婚系统都对等级有要求，至于戒指，通常任务难度，或者繁琐程度都相当之高，从而迫使部分玩家选择用氪金的方式来获得这个关键道具。

　　“等等！这样的话岂不是只有一个人能和达令结婚了？”

　　美九歪了歪头，具备人类社会常识的她很快就把握住了一个关键点——这个游戏不能开后宫，而士道显然没有余力把八个号都练到结婚的等级。

　　“库库库，那不是很有趣吗？就让吾等来比比看好了，最先完成诸神试炼的命运之子才可以获得和士道步入教堂的权利！”

　　耶俱矢在理解了情况之后，眼睛亮了起来。

　　“翻译。先到达结婚等级并完成任务获得戒指的人可以和士道结婚。”

　　八舞们很喜欢比胜负，夕弦同样对和士道结婚势在必得。

　　“嘛，既然这样，我也加入好了。”

　　美九想了想，虽然有着偶像的工作，不过和与士道结婚相比较，这些事情统统都要靠边站。

　　于是十香，命，四糸乃，耶俱矢，夕弦和美九全部加入了七罪与士道的网游队伍中。

　　“等等……那样的话，我不就……”

　　琴里焦急了起来。眼下她必须埋身于Devil的搜索中，然而这样一来，她就不得不眼睁睁的看着那几人中的一位和士道结婚。

　　【结婚……和欧尼酱结婚……】

　　将“搜索Devil”与“和士道结婚”这两件事放在天平上衡量了一阵子之后，她熟练的把黑色发带换成了白色。

　　“既然这样！人家也要加入！”

　　天真烂漫的“妹妹型”琴里一下子扑入了人群中。

　　“等等！这样的话，Devil那边怎么办？”

　　士道焦急的说道。

　　“哎？那些怎么都好啦，人家也要和欧尼酱结婚……不行吗？”

　　望着宛若小动物一般萌乎乎的盯着自己的琴里，士道觉得“不行”这两个词果然根本说不出口。

　　“啊啊，我知道了，不过不许熬夜哦。”

　　他摸了摸琴里的头。反正Devil那边还有令音在，应该不要紧才对。

　　“嗯！”

　　妹妹模式的琴里乖巧的点了点头。

　　“最爱你了哦，欧尼酱！”

　　然后向着士道顽皮的眨了眨眼睛。

　　“啊哈哈……”

　　看着就连琴里也掉进坑里，士道带着一脸想要吐槽的表情望着站在一旁的命。

　　“嗯？怎么了吗？”

　　后者带着一脸腹黑的笑容歪了歪头。士道仿佛能够看到大大的狐狸尾巴正在少女的屁股后面摆来摆去。

　　“不……没什么……”

　　【虽然能够让大家和七罪一起玩游戏是好事，不过可以不卖我的话就更好了呢。】

　　最终，他只是在心中如此默默的想到。

　　——分割线——

　　当众人都进入游戏之后……

　　耶俱矢和夕弦组成了一队，两人凭借着双子之间的配合挑战高等级怪物，试图通过这种方式来获取大量的经验值。

　　而七罪，士道，四糸乃以及命和琴里则组成了一队，中规中矩的一步步前进。

　　十香被之前和士道他们组队的三个人带走了，看上去这些人好像认识十香的样子。虽然是在游戏里，不过想要认出十香并不难，因为天然呆少女的游戏ID就是她的名字。

　　最后剩下美九一人，并不是士道他们拒绝美九的加入，而是神气满满的偶像大人似乎有着自己的计划。

　　“那个……美九不和我们一起真的没关系吗？”

　　命问道。虽然最终的目的是第一个升到结婚等级并完成戒指任务，不过对于这种游戏而言，除非有着某个封弊者一般的海量游戏知识和技术，不然组队升级永远是要比独行侠快的。

　　“哼哼哼，不要小看我哦。我可是有着自己的办法呢。”

　　美九快速的用指尖在手机屏幕上移动着。命注意到少女登陆的是一个SNS页面。

　　【Miku Izayoi：和朋友一起加入了这个游戏，还是一个什么都不懂的新人，希望大家多多指教哦。】

　　“那个……美九，你该不会是想要……”

　　看到美九在那个社交网站上的留言，甚至还附上了自己人物的截图，命似乎想到了什么。

　　“嗯，就是那样——人家准备拜托高等级的Fan来带我啦。”

　　美九露出了狡猾的笑容。作为人气偶像，美九的粉丝中必然有着在这个游戏里已经练满级的人，甚至还有可能是一个公会的会长之类的，拜托这些人的话，说不定升到满级也就是一两天的事情。

　　然而……

　　“大家——快点冲出城市！现在！立刻！”

　　命所想到的是比那更加恐怖的问题。在她的招呼下，所有人都立刻跑出了这个可以被称之为新手村的城市。

　　数分钟后……

　　“呜哇！真的是美九本人耶！”

　　“美九酱我爱你！”

　　“美九！美九！美九！”

　　无数的玩家坐着坐骑，浪费掉昂贵的传送卷轴，或者靠着11路，跨越千山万水来到了这个小小的新手村。

　　“哎——等等——这是怎么回事？”

　　会有这么多人跑来并没有出乎美九的意料。然而大量玩家同时拥挤在一个地点造成的卡顿现象却是她完全没有想到的。

　　美九随身携带的笔记本电脑本来就追求外观大于性能，一时间，屏幕上的画面就跟幻灯片一样，每个数秒钟才切换一次，完全无法自由行动。

　　“这样的话，不就什么都做不了吗？”

　　无视快要哭出来的偶像，围观美九的人数还在不断增加，甚至有公会会长率领一个公会的人跑了过来截图留念，结果，美九的人物就这样华丽丽的卡死在了新手村里。



月华 Encore 03 : 八云 OnlineGame（四）

　　后来，等到美九摆脱被无数玩家卡主的局面，已经到了睡觉的时间。

　　更加不妙的是，游戏公司发现了美九在SNS上的留言，并且联系到了她的经纪人暮林昂，经纪人小姐看到美九在SNS上的留言，以为少女十分喜欢这个游戏。

　　考虑到这个游戏在日本的流行程度，暮林昂认为这是一个很好的互相宣传的机会，当即拍板决定让美九成为游戏的代言人。结果，本来就有许多工作的美九获得了一个更加忙碌的行程表，根本没有时间练级。

　　就这样，可怜的偶像大人一番作死之后，以一个谁也没想到的结果飞快的告别了这个练级并和士道结婚的比赛。

　　当晚，安慰过美九之后，随着精灵们纷纷回到各自的住处，士道也躺在了自己卧室的床上。

　　“呼……”

　　他长吁了一口气，望着桌子上的笔记本电脑发呆。

　　“时间还早，再玩一会吧。”

　　看了看表，考虑到明天并不需要上课，士道决定再玩一会。

　　登陆游戏后，在人物选择窗口里，士道看见了自己创建的角色“精灵守护者”以及命趁他不在时偷偷建立的女号“士织好萌好可爱”。

　　【八云学姐真是的……】

　　士道望着屏幕上的蓝头发少女形象，哭笑不得的想到。

　　虽然在来禅高中，命以彬彬有礼和蔼可亲的形象赢得了大和抚子的称号。但事实上士道明白，少女在面对亲近的人时，更多表现出的是一种甜甜的，有些顽皮的气质。

　　“嘛，就玩一会好了……”

　　似乎是想到了什么，士道点开了那个角色，然后进入了游戏中。

　　此时夜已深，而且美九也已经下线，所以新手村里美九的粉丝差不多已经都走掉了，并没有卡屏的顾虑。

　　士道做了几个任务之后，加入了一个路人野队刷怪升级。

　　不一会……

　　玩家D：“好好奇，‘士织好萌好可爱’线下到底是男孩还是女孩啊？”

　　面对这个问题，士道愣了一下。

　　士织好萌好可爱：“猜猜看呗？”

　　最后，他坏笑着敲下了这么一句话。

　　【嘛，又不是八云学姐，不可能会猜错的吧。】

　　尽管是女号，不过他一直以男性的口吻和用词在说话，并不需要怎么判断就能明白玩家的性别。

　　玩家E：“这还用猜？肯定是女生啦，女生www”

　　玩家F：“我猜是JK！JK赛高！”

　　玩家D：“说的也是呢，士织在线下一定是蓝色长发的JK啊www”

　　【……】

　　吧唧！

　　望着屏幕上的聊天记录，士道在一阵石化的音效中彻底苍白掉了。

　　——分割线——

　　第二天，因为学校停课而无所事事的众人一大早起来就开始了他们的练级之旅。

　　“哎哎哎？大家竟然白天也可以玩游戏，好狡猾！”

　　和来禅高中的学生们不同，也和不当学生的四糸乃与七罪不同，一大早就要上课的琴里不甘心的说道。

　　“嘛，这也是没办法的事情呢，要乖乖听课哦，琴里。”

　　士道走上前摸了摸琴里的头，安慰着说道。

　　“呜……我出发了啦。”

　　虽然很不甘心，但琴里还是乖乖的点了点头，告别众人前往学校。

　　等到晚上回来，虽然已经做好了心理准备，但当琴里看到自己比众人低了好几级的时候，心中敲响了警钟。

　　【这样下去是不行的！】

　　和停课不用去学校的士道等人不同，自己这边除了周末每天每天都要上课，再这样下去，自己的等级会变成众人中最低的一个。

　　想到这里，琴里解下白系带，从妹妹模式变回了司令官模式。

　　两个小时后……

　　“那个……是我的错觉吗？琴里的等级升的快过头了吧？”

　　七罪望着屏幕上显示的队员信息，有些疑惑的说道。

　　因为是组队的关系，所以每个人的等级都显示在队员信息里面，从刚才开始，琴里的等级就像是坐火箭似的向上蹿。

　　虽然低等级人物升级需要的经验比较少，但再怎么说那个速度也有些超越常识了。

　　“是啊，难道说有什么窍门。”

　　士道侧过头，看了看琴里的屏幕说道。

　　“哎？那个……没……没什么窍门啦。”

　　琴里慌慌张张的伸出手，似乎想要捂住角色属性栏的一个增益状态（BUFF），看上去十分可疑的样子。

　　然而她不知道的是，因为是组队，这些BUFF只要点开队友图标就能轻易看到。

　　“三倍经验升级大礼包？等等！这是什么啊？”

　　士道在自己的电脑上点开琴里的属性面板，然后吃惊的说到。

　　“那个……难道是氪金？”

　　命想了想，然后说道。

　　所谓氪金指的就是购买游戏内的付费道具，比如喝一瓶就满血满蓝的药水啦，强化装备失败不会损坏的护身符啦，又或者——短时间内获得数倍经验值的增益。

　　“等等！那是什么，太狡猾了吧！”

　　耶俱矢惊声说道。

　　“抗议。氪金是禁止事项。”

　　夕弦附和道。

　　“呜……有……有什么嘛。所谓的网络游戏，不就是free to play,  pay to win（免费玩，付费赢）嘛！”

　　琴里不满的说道。

　　“不不不，虽然你说的并没错，但氪金必须被禁止。”

　　士道汗颜的吐槽道。

　　虽然琴里氪金本身并没什么，但这样下去的话，其他的精灵们也会纷纷效仿，最后这个游戏就变成比谁往里砸的钱多了。

　　“呜……但是……这样的话，对我而言太不公平啦……”

　　“好啦，这次姑且算了。以后琴里去学校的时候，我会帮忙把琴里的角色挂在队伍里，这样就没问题了吧？”

　　士道明白琴里的想法，他笑着摸了摸少女的头，然后安慰道。

　　虽然琴里本人要去上学，但只要把角色用“跟随”指令紧紧跟着队伍里的某个角色，就可以全程打酱油的捞到经验值。

　　“就……就这样好了……。”

　　面对士道体贴的样子，琴里害羞的别过了头。

　　“士道！我达到结婚的等级了哦！”

　　正在众人商量着禁止氪金的时候，十香突然跳了起来大声说道。



月华 Encore 03 : 八云 OnlineGame（五）

　　“哎？怎么可能？”x all

　　这是听到十香的话时，众人的一致反映。

　　从进入游戏到现在才过了一天左右，虽然大家都在很拼命的练级，但和达到结婚要求还有着一段距离。十香怎么可能在那么短的时间内达到必须的等级呢。

　　“那个……十香你该不会也氪金了吧？”

　　士道汗颜的问道。

　　“氪金？那是什么？”

　　然而十香却天然的歪了歪头。

　　“嘛，总之让我看一下。”

　　意识到像十香这样连现实生活中买东西也只有数个月经验的女孩不可能懂网上支付，士道起身走到十香身边想要看看到底是怎么回事。

　　“等等，十香你的等级别说结婚了，明明还不到十级啊！”

　　看了看十香的状态栏，士道惊叫起来。

　　“哎？结婚等级不是这边这个吗？”

　　十香呆了呆，然后指向了屏幕的另一侧。

　　“那个……是烹饪的等级吧？”

　　注意到十香指的是生活技能的技能栏，士道发现屏幕中角色的烹饪等级已经冲到了相当高的地步。和角色本身等级不同，生活技能的等级上升起来要快许多。

　　“可是，说到结婚需要的等级，第一个想到的不就是料理吗？”

　　十香歪了歪头，看来少女把结婚需要的等级和某种新娘修行画上了等号。

　　“你说的话微妙的让人无法反驳，不过这是游戏，结婚的话，只靠料理等级是不行的。”

　　士道汗颜的解释道。

　　“呜姆姆……怎么会这样？”

　　十香望着自己的角色露出了难过的表情。看起来是真的十分想要和士道结婚。

　　虚惊一场过后，包括十香在内，大家继续开始了练级之旅。

　　但是没过多久……

　　“呜啊啊啊啊——！被杀掉了！”

　　耶俱矢突然露出了惊慌的表情看着屏幕。

　　“嘛，越级打怪风险是很高的呢。”

　　士道说道。八舞姐妹选择了十分依靠操作的越级打怪，然而这种模式的弊端在于，只要有一点疏忽就会付出惨痛的代价。

　　这个游戏死亡是要扣经验值的，换句话说，如果不能小心再小心，频繁死亡的结果就是等级会不升反降。

　　“才不是那样的！是玩家！我是被玩家杀掉的！”

　　耶俱矢慌张的解释道。

　　“愤慨。那个叫做库鲁咪的玩家是怎么回事，突然就冲出来杀掉了耶俱矢。”

　　夕弦愤愤不平的说道。

　　“也就是说……PK？”

　　“好像是呢。”

　　士道和命对视了一眼。PK，也就是Player Killing，玩家与玩家之间的战斗。虽然充满了互相伤害的意味，但也是MMORPG必不可少的要素之一。

　　“嘛，发生这种事情也是没办法的呢……”

　　命安慰道。网络上遇到PK虽然恼火，但是作为游戏的一部分，只能说耶俱矢的运气不好。

　　“呜……呜哇……”

　　然而就在这时，四糸乃也发出了小小的惊叫声。

　　“等等，学姐，我们也被PK了啊！”

　　士道惊讶的喊道。

　　“哎哎哎？”

　　命转过头，看见四糸乃控制的角色被一个叫做“库鲁咪1号”的玩家给快速的杀掉了。

　　“这，这是什么情况啊啊啊？”

　　伴随着琴里的惊呼声，众人看到从屏幕的四面八方出现了无数以库鲁咪加数字作为ID的角色，于是，他们被团灭了。

　　“这个……”

　　士道望着复活的角色，有些无语的挠了挠脸颊。

　　“……应该是故意的吧……”

　　命接过士道的话，带着不可思议的语气说道。无论怎么看，这都是一次有预谋的伏击。

　　“库库库！胆子不小嘛，那个叫做库鲁咪的家伙。”

　　“同意。一定要让她知道对八舞们出手的代价！”

　　本来就好胜心极强的八舞们瞬间被点燃了，她们决定要向库鲁咪进行复仇。

　　“那个……我们怎么办？”

　　七罪看了看已经陷入战争模式的耶俱矢和夕弦，回过头无奈的问道。

　　“嘛，这边还是以练级为目的吧。”

　　琴里想了想，和与库鲁咪PK相比较，和士道结婚对她的吸引力更大一点。

　　“但是对方有那么多人……”

　　士道皱起了眉头。最令人不解的是，对方好像拥有分身一般，竟然在同一时间里操纵着无数个角色向着他们发起进攻。就算想要练级，似乎也很难找到安全的地方。

　　“既然这样，去副本如何？”

　　命想了想。眼下唯一安全的地方就是副本了。副本是一个只对队伍内玩家单独开放的地图，换句话说，不在同一队里的库鲁咪是无论如何也无法进入命等人所在的副本的。

　　“嗯，就这样好了。”

　　士道点了点头。

　　——分割线——

　　11月3日。距离精灵们投入在游戏中已经过去了差不多四天的时间。

　　耶俱矢和夕弦为了与库鲁咪战斗，因此拉下了一部分等级。

　　十香因为花费了部分时间在料理上，所以也被拉开了差距。

　　四糸乃和琴里在等级差不多快要可以结婚的时候脱离了队伍，再继续一起练级的话，是没办法超越本来就玩的比较早，具有一定等级优势的七罪的。

　　四糸乃在四糸奈的建议下决定找高等级玩家带她，不幸的是，队伍中的玩家在得知四糸乃是萝莉之后开始变的十分缠人，即便脱离了队伍也会坚持不懈的找她私聊，可怜的四糸乃被吓得瑟瑟发抖，最后选择了AFK。

　　至于琴里，选择了挑战高等级怪物的少女在打怪的途中遇到了库鲁咪，结果惨遭PK和守尸，日子苦不堪言。

　　命的话……虽然她不用上课，但是还有神社需要经营，整天沉迷游戏可不行。再加上本身练的是男号，根本没有结婚的机会，干脆也没让士道帮她挂级。

　　最终，这场练级结婚游戏的胜者毫无悬念的落在了七罪的头上。

　　当晚……

　　“到……到达结婚等级了……”

　　七罪看着屏幕上角色升级的画面，小声的说道。

　　“呜姆姆……好不甘心……”

　　十香望着自己的角色，露出了郁闷的表情。

　　“嘛……这也是没办法的呢。”

　　琴里看了看屏幕上再次被库鲁咪杀掉的角色，在心中不停的告诉自己这只是一个游戏而已。

　　“恭喜你哦，七罪。”

　　“恭……恭喜……”

　　命和四糸乃笑着对七罪说道。

　　“谢……谢谢……”

　　七罪害羞的低下了头。

　　“那……那么去做戒指任务吧。”

　　虽然只是游戏，但是看着自己和七罪的角色，士道还是没来由的感到有些害羞。



月华 Encore 03 : 八云 OnlineGame（六）

　　不考虑氪金的话，获取戒指分三个步骤——在海洋副本中打败大白鲨BOSS获取珊瑚指环；在火山地图打败火龙BOSS获取永恒钻石；然后在静谧林地的圣泉中将两件道具用泉水洗礼并合并为结婚戒指。

　　毫无疑问，除去合并戒指本身并不需要什么技术外，海洋副本和火山副本的难度都颇高，更关键的是——道具并不是必出。换句话说，玄不救非，酋长什么的想要结婚，还是氪金比较实在。

　　然而士道是非洲人吗？只见他开启主角模板，手持三叉戟，从后宫中汲取力量，痛击大白鲨BOSS，一发入魂的取得了珊瑚指环。

　　然后又拉着七罪来到火山，穿过无数屁股后面跟着背了橡果的随从猫，抡着铁镐对岩石缝敲个不停的玩家们，进入火山副本并杀掉火龙然后再次一发入魂，钻石GET。

　　整个过程都是一副欧洲人的丑恶嘴脸。

　　不过当他们来到静谧林地，准备将道具放入圣泉的时候，问题来了——因为官方打算晒狗，整片林地都是公共地图供情侣们漫步在其中。

　　正因如此，这里时不时会成为各种火系法师的PK圣地。不过今天士道和七罪要面对的并不是法爷，而是许许多多的库鲁咪们。

　　“这是怎么回事啊，完全没法进入地图了。”

　　士道苦着脸说道。大量的库鲁咪们聚集在林地里，一进去就会被PK，根本交不了任务。

　　“呜……果然像我这样的人想要结婚什么的……”

　　比起士道，本来就代替四糸乃一跃成为精灵中情绪最不稳定者的七罪迅速的消沉了起来。小萝莉缩在椅子里，向外咕噜咕噜散发着抑郁的气氛。

　　【怎么办才好？】

　　正当士道束手无策之际……

　　“看来士道和七罪需要些帮助呢。”

　　命笑了笑说道。

　　“呜姆！决定了，我也来帮助士道和七罪！”

　　坐在一边的十香也点了点头。

　　“那个……可以的话……我也想帮助七罪小姐……”

　　【呀，四糸乃都这么努力了，士道君下次一定要和四糸乃结婚才行哦。】

　　四糸乃也弱弱的举起了手。

　　“库库库，这种时候怎么可能少了吾等飓风之御子的存在呢？”

　　“同意。正好可以教训一下那个库鲁咪。”

　　八舞们也点了点头。

　　“嘛……说的也是呢。已经不是可以置之不理的程度了。”

　　琴里望着越来越消沉的七罪说道。

　　“大家……”

　　七罪惊讶的抬起头，从来没想过前不久还争着要和士道结婚的众人却在此时此刻反而成为了她和士道的最强助力。

　　“既然如此，我们也要加油了。”

　　士道拉起七罪的手，笑了笑说道。

　　“那么……就让我们的战争（date）开始吧！”

　　琴里咬着珍宝珠说道。

　　帮助七罪和士道的计划分为两部分，首先，因为被库鲁咪们PK的关系，士道等人几乎一直是在副本里升级的。其中有好长一段时间，他们都徘徊在一个叫做猫猫村的副本里。

　　“大家把从BOSS那里得到的宠物猫和木天蓼都交易给我好吗？”

　　命说道。

　　“那倒是没有问题，不过为什么？”

　　琴里问道。猫猫村的BOSS会爆出大量的木天蓼以及稀有的宠物猫，这些背着橡果拿着猫镐的小家伙们是这个游戏的人气宠物。

　　“嗯……说不定可以用来减少森林中库鲁咪的数量？”

　　命歪了歪头，一边从众人那接过宠物猫和木天蓼，一边在商城里氪了几个喇叭。

　　【五分钟后，将在主城交易区拍卖大量宠物猫和木天蓼，喜欢猫咪的玩家们不要错过哦。】

　　【五分钟后，将在主城交易区拍卖大量宠物猫和木天蓼，喜欢猫咪的玩家们不要错过哦。】

　　【五分钟后，将在主城交易区拍卖大量宠物猫和木天蓼，喜欢猫咪的玩家们不要错过哦。】

　　她一连在公共频道刷了三遍这条消息，然后把自己的人物移动到了主城区。

　　不一会……

　　“骗人的吧……真的来了？”

　　琴里惊讶的发现，大量的库鲁咪们聚集到了命的交易摊上。因为这个主城低等级玩家无法抵达，而且靠近静谧林地，所以来到的都是具有一定等级，本应该驻守在森林里的库鲁咪们。

　　“库库库，不愧是命呢，这样一来，林地的防线肯定会松懈下来。”

　　“疑惑。为什么命会知道库鲁咪喜欢猫咪呢？”

　　耶俱矢和夕弦说道。

　　“这个嘛……秘密？”

　　想了一想，命认为还是不要告诉众人这些库鲁咪到底都是些什么人比较好。不然说不定会变成三次元PK事件。

　　“那么，现在该我们行动了，上吧！”

　　琴里说道。

　　于是众人一口气冲入了静谧林地，此时林地中库鲁咪的数量少了将近一半。

　　“这里就由吾等拦住，士道汝和七罪只要向着泉水前进即可！”

　　耶俱矢说道。

　　除了士道和七罪以外，众人们主动和库鲁咪们展开了PK。虽然敌人的数量众多，但是……

　　“看我的完全恢复药水！”

　　士道和七罪无法结婚会导致七罪不开心，七罪不开心会导致灵力逆流，把这件事从玩网游上升到工作层面的琴里使用了“来自Fraxinus的信用卡CI”，每个人都装备了完全恢复药水，短暂无敌药水，甚至是攻击反弹药水。

　　“噢噢噢噢噢——！”

　　“给我冲过去啊！”

　　士道和七罪疯狂的按着药水的快捷键，无数绚丽的技能中，两人手拉着手，在大家的帮助下穿越了库鲁咪们的重重封锁，向着泉水奔去……

　　——分割线——

　　11月6日，晚上8:00。

　　哗啦哗啦哗啦！街道上下着瓢泼大雨，电闪雷鸣。

　　一对男女打着伞，缓缓走入了神社。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　女孩抓着男孩的手臂，正在瑟瑟发抖。

　　“就要到了。”

　　男孩从花盆的下面取出备用钥匙，打开了房门。

　　“那个……学姐先去洗个澡换身衣服吧。”

　　望着被雨淋湿，甚至可以透过衣服看见文胸的少女，士道忍不住咽了咽口水。

　　“嗯……”

　　回到家，命的情绪看上去好了许多，她点了点头，拿着换洗衣物进入了浴室。

　　两人刚刚告别了美九和七罪，此时命的样子就像是之前和士道看完恐怖电影时一样，显的十分不安。

　　洗完澡，他们坐在客厅里喝着茶吃着点心。

　　“学姐好点了吗？”

　　“嗯。”

　　甜甜的羊羹冲淡了心中的恐惧，命乖巧的点了点头。

　　“对了，一起玩游戏吧，学姐。”

　　为了冲淡命心中的不安，士道如此说道。

　　“好呀。”

　　命点了点头。除了偶尔带去士道家的笔记本以外，命的家里还有一台台式机，刚好够两人一起游玩。

　　游戏还是几天前玩过的网络游戏，自从七罪和士道结婚之后，并不怎么宅的大家渐渐脱了坑。

　　“啊……学姐的等级到了可以结婚的等级了呢。”

　　士道注意到命的“兔子先生”已经升到了一个可以结婚的等级。看来少女还有在偶尔练上一两级的样子。

　　“然而兔子先生的士织小姐却还在新手村徘徊。”

　　命顽皮的眨了眨眼睛，吐槽道。

　　之前有使坏给士道建了一个女号，不过可惜的是，士道最终还是选择了成为一名守护者。

　　“不……那个……其实……”

　　听到命的话，士道尴尬的挠了挠脸颊，纠结了一会，他认命的点开了人物界面。

　　“哎哎哎？士织小姐已经这么高的等级了？士道你有在练这个号吗？”

　　命惊讶的睁大了眼睛。

　　“嗯……对啊！你看，学姐不是练的男号吗？所以我就把这个号练起来了。”

　　士道手忙脚乱的解释道。

　　因为被当成了JK，士道每次用这个号上线都会有不少组过队的游戏废人主动跑来带他。这些人简直就像是住在了游戏里一样，不论什么时候上线都可以看到他们的身影。有这些人带，士织酱的等级蹭蹭的往上窜。

　　“哎……是这样吗？”

　　命望着士道窘迫的样子，狡猾的笑了笑，不过她没有戳穿，只是和士道一起登陆了游戏。

　　玩家D：“哦哦，我们的JK来了！”

　　玩家E：“快来让我们带你练级！”

　　玩家F：“咦？兔子先生是谁？”

　　士织好萌好可爱：“那个，能不能请你们帮我做一下结婚任务？”

　　望着屏幕上士道打出的这句话，命仿佛听见了网线另一端宅男们心碎一地的声音。

　　玩家D：“结婚？和兔子先生吗？”

　　玩家E：“难道兔子先生是士织酱三次元的男朋友？”

　　玩家F：“决斗！决斗！”

　　兔子先生：“嗯！人家是士织酱的男朋友哦www”

　　士织好萌好可爱：“噗！别说出这种会让人误会的话啦，学姐！”

　　看到命的回复，士道差点喷在屏幕上。

　　玩家D：“学姐？”

　　玩家E：“哦哦哦，又是一个妹纸，百合赛高！”

　　玩家F：“很少看到兔子先生和士织酱在一起呢。”

　　兔子先生：“因为有神社的事情要忙，没办法睡的和士织酱一样晚。”

　　玩家D：“等等，神社？”

　　玩家E：“巫女xJK？这是什么犯规组合啊，萌过头了吧？ ∑(っ °Д °;)っ”

　　玩家F：“哦哦哦！我的百合魂在燃烧！”

　　“啊哈哈……”

　　当注意到一切已经完全被误解的时候，士道只能望着屏幕上兔子先生留下的一串“www”抽搐着嘴角。

　　之后，三人二话不说换上了满级神装大号带着士道和命眨眼间做完了结婚任务。

　　教堂里，换上了帅气西装的兔子先生与穿上了华丽婚纱的士织小姐站到了一起，互相交换着戒指。

　　“诶嘿嘿，结婚了呢。”

　　望着屏幕上的角色，命露出了开心的笑容。

　　“是……是啊……”

　　士道红着脸，不知道为什么，总觉得这一次结婚比当时和七罪在一起的时候更加心跳不已。就算是外面狂风暴雨电闪雷鸣也无法阻止他此刻幸福的心情。

　　“士·织·小·姐……”

　　“什……什么……”

　　转过头，看见的是带着一脸笑容，悄悄靠过来的命。

　　“兔子先生一定会让你幸福的说！”

　　少女轻轻一跃，扑进了士道的怀里。于是，一阵头晕目眩中，士道彻底被软绵绵的幸福感所淹没。

感谢责编橙子提供的新封面，非常漂亮的说~~~



月华 Encore 03 : 八云 TV Show（一）

　　11月5日，上午10:00。

　　士道来到了命的神社，想要和少女一起去商店街买些食材回来。

　　“哎呀……就拜托命酱你啦。”

　　“那里，我才是，这段时间承蒙松徒局长照顾了。”

　　远远的，能够看见打扮成巫女样子的命正在和一位穿着橙色西装的中年大叔交谈。

　　“那么我看看……明天九点，地点是都市传说节目制作组，第三摄影棚，没问题吗？”

　　“嗯。”

　　“好，那就拜托啦。”

　　认出和命交谈的人是松徒局长后，士道走了过去。两人似乎正好聊完，于是他和转身准备离开的松徒局长对上了视线。

　　“哎呀，这不是小士嘛，怎么样，最近有没有去游泳啊？”

　　松徒局长看到士道，拍着手说道。

　　“那个……不会总是去游泳啦。”

　　因为对方是神社的氏子，所以来来回回间，也就熟悉了起来。

　　“这可不行啊，年轻人就要多多运动才可以。”

　　松徒局长关心的说道。

　　“不……那个……对了，松徒局长是来找命学姐的吗？”

　　士道问道。

　　“啊，是啊。前段时间这里不是传出了什么风俗店之类的流言吗？我告诉命酱不用担心，警察们会负责处理好这件事的。

　　哦，对了，我还顺便来这里抽了御神签，这间神社的签很准的哦。”

　　士道注意到松徒局长的手里拿着一张御神签，上面隐约写着“小心刺猬头”几个字。

　　【这是什么啊？总觉得八云学姐这的御神签很不按套路出牌呢。】

　　士道哭笑不得的想到。至于谣言，那是前不久七罪恶作剧时的产物，虽然造成了不小的影响，不过因为实在是太不符合逻辑，只要警察们愿意帮忙，应该很快就会平息下去。

　　【嘛……神社一夜间变成风俗店或者宫殿这种事，恐怕没人会相信吧。】

　　他如此想到。

　　告别了松徒局长，士道来到命的身边。

　　“啊，士道。”

　　看到对方，命露出了开心的笑容。

　　“那个，松徒局长找学姐有什么事吗？”

　　士道问道。总觉得除了七罪的事情，似乎两人还谈到了节目什么的。

　　“嗯，其实呢。松徒局长邀请我去参加这个节目，据说节目组里有一个朋友希望能够邀请真正具有灵力的人加入进来。”

　　命递给了士道一张刚刚收到的传单。

　　【都市传说！此时此刻，让我们召集隐藏在民间的灵能力者！】

　　那是一张宣传海报，上面是一个灵异节目制作组的宣传，似乎是邀请各位灵能力人士进行节目秀的活动。

　　“学姐要去参加吗？”

　　士道问道，总觉得少女不是那种喜欢上电视的类型。

　　“嗯。这几天松徒局长帮了神社不少的忙，正因如此，经营总算没有受到影响。”

　　命说道。

　　“啊……”

　　士道明白了。也就是所谓的人情债，既然被帮助了，面对这种事情的时候便不好拒绝。

　　“但是不要紧吗？”

　　再怎么说命可是精灵，暴露了的话说不定会变成轰动全国的大新闻。

　　“没关系的，我想最多只是弄弯汤勺之类。”

　　命笑了笑，就算是没有精灵的世界，灵异狂热者也能够找到某某人可以折弯汤勺之类的传闻，并不是那种会造成轰动的事情。放到不相信的人眼里，只会当成是骗术之类的笑笑而已。

　　“啊，对了士道。”

　　看着士道，命似乎想到了些什么。

　　“嗯？”

　　“其实呢，那个节目可以带一个助手去参加哦。”

　　命双手合十，望着士道露出了萌萌的笑容。

　　“啊哈哈，我知道了，如果八云学姐不嫌弃的话。”

　　士道挠了挠脸颊，虽然少女没有明说，不过他立刻就领会了对方的意思。

　　“诶嘿嘿，才不会嫌弃士道呢。”

　　命抓住士道的手，开心的说道。感受着少女指尖柔软的触感，士道的脸红了起来。

　　——分割线——

　　11月6日，早上8:45。

　　士道和命来到了电视台附近的摄影棚。在说明来意并提交了由制作组提供的证明后，两人成功进入了里面。

　　“好厉害的样子。”

　　一进入其中，映入眼帘的是一个类似于综艺节目一般的舞台，士道估计一会他和命都会作为嘉宾站在上面。

　　“不知道哪些是邀请来的灵能力者，哪些是工作人员呢。”

　　命环顾四周，试图找出哪些才是和他们一样被邀请来的嘉宾。

　　“啊……命，还有达……呜呜呜……”

　　这时，两人听见了一个熟悉的声音，他们传过头，看见的是说话说到一半被捂住了嘴的美九，以及因为身高不够而不得不跳到美九身上，才勉强捂住了她的嘴巴，以免“达令”两个字暴露在众目睽睽之下的七罪。

　　“美九，还有七罪，你们怎么来了？”

　　士道跑上前，惊讶的问道。

　　“达……士道真是的，人家可是偶像啊，来参加综艺节目有什么奇怪的。”

　　美九被七罪捏了一下，终于把达令换成了士道的名字。看上去制作组似乎下了血本的样子，连美九这样的大牌偶像也请来了。

　　至于七罪……

　　“那个，七罪没关系吗？”

　　命问道。七罪出现在这里，不用说一定是被美九抱来当助手的。但少女更关心的是她的精神状态。再怎么说这也是上电视啊，万一七罪灵力逆流……

　　“安心啦，安心啦，人家会好好保护七罪酱的呢。”

　　美九满不在乎的摆了摆手。再怎么说也是正牌偶像，对于这种舞台显得游刃有余。

　　“会……会加油的啦。”

　　七罪微微低下了头，有些害羞的说道。

　　除了美九与七罪这对意外的惊喜外，整个制作里再也没有什么认识的人了。四人聊了一会，之后节目正式开始录制。

　　在主持人的介绍下，命发现除了用来保证收视率的美九以外，其余的人都是各种各样的灵异界人士——什么高野山的和尚啦，阴阳师啦都在其中。

　　“接下来，让我们欢迎八云命小姐，以及她的助手五河士道先生，八云小姐是来自天宫市本地的巫女，曾经使用退魔法教训过不良少年，是具有灵力的正牌巫女！”

　　最后，主持人将灯光打在了命的身上。



月华 Encore 03 : 八云 TV Show（二）

　　嘉宾介绍结束之后，在主持人的要求下，美九走到舞台中央为大家奉上了一首歌。

　　一时间，台下的观众们挥舞起荧光棒，仿佛这里不是什么灵能力节目，而是美九的个人演唱会一般。

　　“美九果然好厉害呢。”

　　命看着站在台上又唱又跳，简直就像是为了成为偶像而出生的美九，钦佩的说道。

　　“是啊。”

　　士道点了点头。

　　一曲过后，美九环顾四周向着大家摆了摆手。看到士道和命时，女孩顽皮的眨了眨眼睛。

　　于是士道害羞的红起了脸，而命则开心的舞动着嘉宾台上放置的荧光棒。

　　“谢谢美九小姐的献唱……接下来，让我们开始节目的第一个环节！”

　　就和命之前猜测的一样，第一个小活动的内容是要求灵能力者们弄弯汤勺，这是非常基础，却也能快速调动起观众兴趣的小把戏。再怎么说，那可是超自然能力的最直接体现。

　　“这些不锈钢勺子可是绝对结实，光凭力气无法弄弯的哦。”

　　主持人拿着勺子向大家演示了一番，那确实是不用双手狠命去掰的话，根本没法弄坏的纯金属勺子。

　　“那个……学姐没问题吧？”

　　士道望着命小声的说道。他不怀疑命能够弄弯汤勺，只是害怕少女运用了太多的灵力，幻化出夜色或者局部灵装之类的。

　　“什么嘛，这样的勺子，士道也可以弄弯哦。”

　　命拿着勺子研究了一会，然后笑了出来。

　　“什么意思？”

　　“士道用手去摸勺子最细的那个部分。”

　　士道接过勺子，然后按照命的要求，仔细触摸着勺柄……

　　“啊……”

　　尽管肉眼几乎看不出来，但指尖的触感告诉它，那只勺子上有一道裂纹。

　　“看来节目组不是很相信灵能力呢。”

　　尽管当时找松徒局长时说的是希望能够得到真正具有灵力的嘉宾，不过到了台上，却发下了做有手脚的汤勺，这些有着裂痕的勺子只要轻轻一用力就会断掉。

　　命没有揭发节目组的小阴谋，这种为了确保节目效果而设下的小保险并不难以理解。

　　她用左手的食指和拇指捏着勺柄，右手轻轻戳了一下勺子的顶部，那根勺子就立刻断成了两截。

　　再看看其余的嘉宾，除了美九似乎拿了个真正的不锈钢勺子，带着一脸萌萌的表情掰来掰去外，其余的人或者或者一边念着咒文一边用指头扭着裂痕部分，或者把勺子放在两掌间然后一压，总之大家似乎也都发现了窍门。

　　弄弯汤勺过后，主持人又宣布了下一个环节——妖怪扭扭乐。

　　扭扭乐是一种来自美国的游戏，要求玩家按照骰子的指示，把手或者脚放在指定颜色的圈子里，当然，因为指定的圈子可能是在一个很奇葩的位置，所以玩家的身姿偶尔也会扭成奇怪的姿势，谁坚持到最后没有因为失去平衡而倒地，谁就是胜利者。

　　而妖怪扭扭乐也是差不多的东西，只不过是把带着颜色的圈子换成了画着妖怪图案的圈圈。

　　第一个上场的是美九和七罪。

　　虽然一开始只不过是个考验平衡的游戏，不过渐渐的，七罪发现了问题的不对。

　　“七罪小姐，左手，毛玉！”

　　伴随着主持人的声音，七罪抬起头，她注意到毛玉图案的圆圈在美九那边。

　　【这样的话，不就要……】

　　想要把手按在毛玉的图案上，七罪自己就不得不趴在美九的怀里。

　　【你绝对是在刁难我对吧——！】

　　感受到主持人深深的恶意，七罪一度想要弃权然后用赝造魔女把主持人变成卡通猪，不过最后她还是咬了咬牙，认命的趴进美九的怀里，才把手按在了毛玉的图案上。

　　“呀……”

　　少女的脑袋在自己胸前蹭来蹭去，美九发出了小小的惊呼。至于七罪，近距离体验着美九那可以在精灵里排进前三的欧派，她觉得那个主持人一定是在借此奚落她是个搓衣板。

　　“呜……”

　　“啊啦。”

　　先不说当事人，至少望着少女和少女亲密的贴在一起的样子，场上的观众们都兴奋了起来。士道红起了脸，而命也轻轻的用指尖掩住了小嘴。美九和七罪的样子简直就像是在舞台上盛开的百合花一般引人遐想。

　　【等等！这样一来，待会我和学姐……】

　　士道突然想到，竟然是嘉宾和助手一组。那么等会他和命也要一起玩这个游戏！望着几乎已经解锁了各种姿势的美九和七罪，士道的脸红的像是快要燃烧了一般。

　　“诶嘿嘿，要被士道推倒了呢。”

　　命似乎也察觉到了这一点，少女望着士道羞羞的笑道。

　　等到第一组结束，把小脑袋埋在美九两腿间的七罪双眼已经变成了蚊香状，一副再起不能的样子。

　　接下来是第二组，然后……

　　“那么，接下来是八云小姐和五河先生！”

　　该来的迟早要来，士道想了想，还是没有选择会让气氛冷场的弃权。于是伴随着游戏的进行……

　　“士道先生，右脚，猫又！”

　　【！！！】

　　听到主持人的话，士道注意到猫又在命的另一侧，而此时的少女正双手双脚踩着不同的圈圈，趴在他的身边。

　　“呜……”

　　想了想，士道最终还是抬起脚，轻轻跨在了命的身上。

　　“呜咿……”

　　感受着士道的体温与重量，命发出了小小的惊呼。

　　“呜……”

　　而另一边，完全趴在命的身上，尽可能撑起身躯，不让重量落在命身上的士道能够看到羞红的侧脸，闻到幽幽的体香，感受到娇躯特有的柔软。视觉，嗅觉，触觉都在拉响警报，士道的感觉自己整个人都快要晕晕乎乎了。

　　最终，和七罪与美九一样，等到解锁完了各种体位，士道和命的脸已经红到可以滴出血来。

　　【呼……总算是结束了。】

　　当他如释重负之际，口袋里的手机震动了起来，拿出来一看，上面是琴里的邮件。

　　【我给家里买了扭扭乐哦，欧尼酱。】

　　“啊哈哈……说的也是啊……”

　　士道望着手机上的消息，露出了一脸欲哭无泪的笑容。

　　美九，七罪加上命，三名精灵出场的活动，自己的司令官妹妹怎么可能会不在Fraxinus上全程收看呢？



月华 Encore 03 : 八云 TV Show（三）

　　在那之后，众人们又参与了给受诅咒的娃娃除灵，以及给特约嘉宾美九祈福等小活动。

　　等到下午两点，节目迎来了最后的高潮——废弃小学中的试胆大会。

　　“那个……学姐没关系吧？”

　　士道望着开始发抖的命，抬头看了看写着“天○小学”，似乎废弃了好一段时间，甚至连名字都有些模糊不清的学校，担心的说道。

　　“那个……没关系的，因为有士道在嘛。”

　　命勉强的笑了笑，然后紧紧拉住了士道的手。虽然知道这是一个灵异节目，但命之前一直以为最多就是折弯汤勺之类的小活动，从来没想到节目组会弄出这么一个废弃小学来当做最后的活动地点。

　　因为地方很大，各位嘉宾与助手们通过不同的入口在同一时间进入了学校里。

　　命和士道走的是早已不知道搁置了多久的消防通道，明明还是下午，教学楼里却漆黑一片。

　　“要下暴雨的样子呢。”

　　命透过早已破碎的窗户望着外面的天空说道。此时天空黑压压的一片，光是看上去就能感受到接下来的雨势会有多大。

　　众人的任务是前往天台取得“驱魔道具”，然后再用那个道具前往学校的地下室“驱逐恶灵”。

　　总的来说就是把制作组放置在天台上的小道具拿到地下室放置在所谓的封印法阵上就好。士道和命手拉着手，漫步在这废弃的小学中。

　　年久失修的木质地板发出了吱呀吱呀的响声，不过制作组还是有做过检修，这些看上去很不靠谱的木板事实上并没有塌陷的危险。

　　尽管唯一的光源是握在手里的手电，不过因为和士道在一起的关系，命的心中并不是非常的害怕。

　　不一会，两人来到了天台的门前。

　　“啊……从这里开始只允许一个人上去了呢。”

　　手电筒的光芒照亮了用红色颜料书写并贴在门上的告示——从这里往前，只允许一人前行。

　　“要我上去吗，学姐？”

　　士道问到。

　　“呜，那就拜托了。”

　　命点了点头。

　　“啊，交给我好了。”

　　士道点了点头，推开门走入了天台中。留下命一个人站在漆黑的走廊里惴惴不安。

　　不知道过了多久，士道依然没有回来，渐渐意识到似乎有什么不对的命缓缓走上前，推开了天台的铁门。

　　迎面而来的是冰冷的风声，以及仿佛要压垮这所学校一般厚重的乌云。

　　“士道？”

　　命环顾四周，却并没有发现士道的踪影。

　　“士道——！”

　　她捡起放置在地面上的“驱魔道具”，然后大喊着士道的名字。

　　咔嚓！

　　“呜咿！”

　　然而唯一的回应却是天空中的一道闪电，少女吓的捂住了耳朵，瑟瑟发抖。

　　哗啦啦！

　　伴随着电闪雷鸣，豆大的雨点砸落地面。无法继续待在天台上的命只好硬着头皮走回了学校里。

　　少了士道的陪伴，黑漆漆的学校显得冰冷而恐怖，无数雨点打在玻璃上，仿佛是魑魅魍魉们的呻吟。

　　“士道……”

　　命打着手电，小声的呼唤着士道的名字，生怕被什么奇怪的“东西”察觉到自己的存在。

　　然而……

　　哒哒，哒哒。

　　远处，黑暗中传来了脚步声。

　　“咿……”

　　那不是士道的声音，而是女人的高跟鞋走在地面上的声音。意识到对方不是士道，命发出了弱弱的惊呼。

　　“是……是谁？”

　　她举起手电想要确认对方的真面目，然而……

　　【！！！】

　　手电忽明忽暗的闪了几下，彻底的熄灭了掉。

　　“啊呜！”

　　命后退了几步，她完全不知道，也看不见来者到底是谁，随着那个脚步声越来越近，心中的不安也在直线上升，最终，她掉头跑了开来。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　不知道跑了多久，命啪叽一声摔在了地上。

　　“痛痛痛……”

　　为了彰显身份而特意穿上的巫女服并不是适合跑步的衣物，少女揉着腿，大颗大颗的泪珠在眼眶里打转，看上去楚楚可怜的样子。

　　站起身，命拿着亮不起来的手电继续前进，虽然心中很害怕，但她尽可能的告诉自己，这只不过是制作组的恶作剧罢了。

　　突然间，在这仿若黑夜般昏暗的下午，她注意到前方走廊的窗户上似乎画着什么东西，看上去红红的。

　　“呜呜呜……”

　　虽然很不愿意，但那边是前往地下室的必经之路，为了尽快结束这个试胆大会，命咬了咬牙，向着那边走去。

　　“这是……樱花树？”

　　走到跟前，命歪了歪头，过于昏暗的环境中，只能模模糊糊看出来那是一颗颗樱花树的图案，被画在了走廊的窗户上。

　　“呜……”

　　虽然很诡异，但命还是沿着这条走廊继续向前……

　　咔嚓！

　　又一道闪电划过，她吓的捂住了耳朵。虽然平日里并不害怕闪电，不过这种气氛下少女对于任何风吹草动都很敏感。

　　抬起头，借着闪电划出的光芒，她看清了樱花树的真相——那是无数无数的血手印连在一起所组成的图案！

　　“呜……呜啊啊……”

　　命吓的拔足飞奔，那些红色的手印借着闪电的光芒，将整条走廊都染成了一片血色。

　　呯！

　　不知道跑了多久，少女来到了地下室，她慌乱的推开门，走入了游戏的终点。

　　“呼……呼……呼……”

　　因为奔跑的关系，命的胸部剧烈的起伏着，她走到房间的中央，按照之前说的把那个驱魔道具放置在了一个诡异的魔法阵上。至此为止，试胆大会就应该结束了。

　　“那个……有人吗？”

　　命环顾四周，却没有任何人回应。看样子自己是嘉宾中第一个到达的，然而工作人员并没有出现在这里。

　　“呜呜呜……”

　　一个人待在空无一人的房间中，这让命感到愈发的不安了。

　　哒哒，哒哒。

　　这时，之前听到过的，高跟鞋踩在地上的脚步声响了起来。

　　“呜……”

　　命宛若炸毛的小动物一般颤抖了一下，她环顾四周想要找个地方藏起来，却发现这个房间里只有一个大箱子可以供人躲藏。

　　哒哒，哒哒……脚步声越来越近。

　　她咬了咬牙，小心翼翼的钻入了箱子中。

　　与此同时，伴随着吱呀一声，门被缓缓推开了。



月华 Encore 03 : 八云 TV Show（四）

　　哒哒，哒哒。

　　随着脚步声缓缓步入房间内，命的心脏飞快的跳动起来。

　　“啊咧？难道我是第一个吗？”

　　这时，她听到了一个熟悉的声音。

　　“美……美九？”

　　命用脑袋轻轻顶开箱子，透过盖子的缝隙向外观察着，发现进来的不是别人，正是人气偶像美九。

　　“咿！”

　　虽然没有命那么害怕，但一个人漫步在这废弃的学校内，美九也是很紧张的，于是猝不及防之下，听到箱子里突然有什么在说话的她吓了一跳。

　　“是……是我啦。”

　　命打开盖子，探出头来害羞的说道。

　　仔细想想，穿着高跟鞋的人虽然不多，不过作为偶像的美九正好穿着这样的一双鞋，然而当时过于紧张的她却没能在第一时间想到这点，结果被自己人吓的钻进了箱子。

　　“啊咧，命？”

　　美九歪了歪头，望着从箱子里探出脑袋向外张望的巫女小姐，她差点按耐不住内心的雀跃，想要拿起一根笔在箱子正面写上【求包养，会暖床】之类的话，然后就这么把命抱回家。

　　“对了，命为什么要在箱子里？”

　　美九问道。

　　“呜呜呜……听到高跟鞋的声音，还以为是幽灵之类的……所以就躲了进来。”

　　命欲哭无泪的说道。再怎么说，走廊上传来高跟鞋的声音可是灵异故事中经常用到的桥段啊。

　　“呜……虽然如此，不过我不认为躲在箱子里是个好主意哦。”

　　美九带着困扰的表情指了指箱子说道。

　　“哎……咦？”

　　命这才察觉到，之前因为过于在意外面的脚步声，没有注意到自己好像压到了什么东西的样子。她把手伸进箱子里，然后拎起了一副——死人骨头。

　　“咿呀——！”

　　下个瞬间，少女惨叫着扑进了美九的怀里。

　　“啊啦啊啦。”

　　美九用手扶着脸颊，一脸幸福的享受着少女的娇躯。向命解释那具骷髅只是制作组留下的小道具什么的，对她而言似乎已经不重要了。

　　【不，硬要说的话，命越害怕越好！】

　　温玉满怀的幸福感让美九欲罢不能，这么想着的她在听到外面传来新的脚步声时，装出一副花容失色的样子说道。

　　“不……不好了，一定是她发现我们了。”

　　“她？”

　　命抬起头，不解的问道。

　　“其实呢，传说中这个小学里有一个穿着红色衣服的幽灵。会把所有误入这所小学的人全部残忍的杀死。名字好像是幸……幸……”

　　美九用手指点着下巴，努力编织着鬼故事。

　　“呜咿！”

　　一听到这所学校里真的闹鬼，命更加的紧张了。

　　“糟了！她已经来了！”

　　脚步声走到了门口，美九大声的说道。完全不打算给命解释，门外的声音十有八九是其余的嘉宾们。

　　【呼呼呼，这样一来，命就会更加亲密的抱紧我了吧？】

　　偶像大人腹黑的想到。

　　然而……

　　“不……不要进来啊啊啊——！”

　　已经慌张到极点的命向着门的方向推出双手，下个瞬间——夜色降临了。

　　“啊咧……啊咧咧……”

　　结果，美九就这么维持着用手扶着脸颊的姿势，望着房间内如墨般的夜色，一脸懵逼。

　　——分割线——

　　为了不破坏气氛，制作组并没有采用摄影师跟随的方式来拍摄，而是在这个小学里隐藏了无数的摄像头，除了洗手间这类隐私场所外，走廊里，教室里，甚至是地下室里，都安排了这样的装置。

　　“喂！怎么回事？地下室的摄像头坏掉了吗？”

　　像是制片人一样的某个男人不满的说道。

　　“不……工作情况正常，但是画面却……”

　　负责摄像头的工作人员不安的说道。

　　“嘁！快点把它修好，明明正在关键时刻！”

　　对方生气的咋了下舌。明明气氛渐入佳境，可爱的巫女和偶像在地下室里相拥在一起的场面肯定可以赢取极大的收视率，偏偏在这个时候摄像头却出了问题。

　　“是！”

　　工作人员大声的保证到。

　　但是站在另一边的士道明白，那个镜头是修不好的。

　　【八云学姐……】

　　时间回到之前在天台上的时候，独自一人来到天台的士道遇到的是从某个秘密通道中走出来的制作组员工，对方让他和自己一同先行离开。

　　这是一个小小的计谋，只允许一个人上去的天台，透过摄像头，如果上去的是搭档，那么就会有工作人员通过天台上的秘密通道把那位搭档拉走。如果上去的是嘉宾本身，等待在楼梯间的搭档同样会被从楼梯处赶来的工作人员带走。

　　总之，只要在天台那里分开，无论如何都会面临失去搭档的情况。虽然士道想要拒绝，但却被工作人员强行的带到了这个房间，在这里，制作组们利用先进的仪器观察着试胆大会上的嘉宾们，同时加以解说。

　　【必须要去救学姐！】

　　士道明白，摄像头的黑暗不是因为故障，而是命的灵力造成的。再这样下去的话，说不定连夜之食原也会出来。

　　“等等，士道！”

　　这时，七罪拦住了他。

　　“虽然直接去救命也可以，但是你不觉的很不爽吗？”

　　少女皱着眉头说道。

　　“嘛……确实是有些不快。”

　　士道点了点头。虽然是为了节目效果，但是为此而刻意恐吓命这一点让他感到不悦，无论是遥控命的手电让它失去作用，还是看到命惊恐的奔跑在满是血手印的走廊间却不愿意把她救出来，都让士道感到不快。

　　“所以呢，比起直接把命救出来，不如让我们反过来进行恶作剧吧？”

　　七罪说道。从舞台时开始，少女就一直在积攒对于这个节目制作组的怨念，比如用美九的胸部来“嘲讽”她啦，说是被恶灵附体的盒子结果打开却弹出弹簧老鼠啦，美九前往天台时偷偷摸过来一把掳走了她啦。总之，少女对这个节目组怨念已深。

　　“所以呢？你要怎么做？”

　　士道问道。

　　“当然是……”

　　七罪在走廊上找了个地方坐下，然后闭起眼睛想着什么。不一会，女孩的表情越来越痛苦。

　　“……既然如此一开始就不要借给我呀——！”

　　伴随着这样意义不明的话，七罪的手中出现了一面小小的镜子。

　　“赝造魔女（Haniel）……”

　　士道明白的，那是精灵们最为强大的武器——天使。



月华 Encore 03 : 八云 TV Show（五）

　　“你……你回恢复灵力了吗，七罪？”

　　士道惊讶的问道。按理来说七罪已经被封印，是不可能显现出天使的。

　　“……只要想一些让自己超不爽的事情，就能够恢复部分灵力呢，虽然程度有限就是了。”

　　七罪擦了擦额头上的汗说道。不愧是心理承受能力最弱的精灵，光靠想想都能够情绪不安到灵力逆流的地步。

　　“不爽的事情？”

　　“对。顺带一提，刚才想象的是在学校上课时发现自己没带笔，想要去借却没人肯借给我。”

　　“呜哇，好过分。”

　　“最后终于借到笔，等放学想要还给对方时，却被告知‘哎？被你碰过的东西我才不想要呢，直接扔进垃圾桶吧。’……大概就是这样。”

　　“快别说了！”

　　实在是过于悲惨的景象，让士道不由的捂住了耳朵。

　　“总之，就用这个来对付他们吧。”

　　七罪扬了扬手中的天使说道。

　　“你是说……”

　　士道隐隐约约明白了七罪的想法。

　　“他们不是喜欢恐怖故事吗，我们就给他们来点真的好了！”

　　七罪说着，将赝造魔女对准了士道。

　　“等……等等……”

　　士道伸出手想要遮挡住来自赝造魔女的光芒，然而这并没什么卯月，下一瞬间，他被七罪变成了一个——女孩。

　　“等……等等……这是什么啊？”

　　借着走廊窗户的反光，士道惊讶的看到自己变成了真·士织模式。

　　“美九之前不是说过，这个小学里有个穿着红色衣服的幽灵吗？”

　　七罪认真的说道。

　　“所以你就把我变成了这幅样子吗？为什么不变化你自己啊？”

　　士织酱欲哭无泪的吐槽道。

　　“不……你看，仔细想想，我根本就没办法打扮成那种红红的样子啊，就像傻瓜一下。”

　　七罪难为情的移开了视线。

　　“所以你就把我打扮成了傻瓜的样子吗？”

　　听到七罪的话，士道完全抓狂了。

　　【嘛，这不是很好吗？Fraxinus已经把现在的士道完全录下来了哦，命应该会喜欢的。】

　　耳机里传来了琴里的声音，从命开始灵力逆流时，他就把耳机戴在了耳朵上。

　　“连你也……”

　　【先不说这些了，总之士道，我也觉得那些家伙们做的有些过分呢，你就按照七罪的计划，去好好吓唬一下他们吧。】

　　士道正要吐槽，琴里却换上了一副严肃的口吻说道。虽然一开始她并没有在意，不过现在命的灵力逆流，那么Fraxinus就不得不干涉了。

　　“但是……”

　　【别担心，我们会在背后支援你的。】

　　“我知道了。”

　　明白自己没有选择的士道叹了口气，加入了这个计划中。

　　——分割线——

　　“怎么回事？还没有修好吗？”

　　另一边，制片人正带着不耐烦的口气对着属下大喊大叫。

　　“不行，看样子不是系统出了问题，应该是那个房间的摄像头本身坏掉了。”

　　工作人员满头大汗的说道。尽管一切属性全部显示正常，但摄像头传来的画面依然是黑的，哪怕那些都是夜视功能很好的仪器也一样。既然系统上无法处理，唯一的结论便只有硬件本身出了问题。

　　“嘁！快点去！”

　　制片人更加生气了。要是去那个地下室做修理，知道工作人员就在附近的嘉宾怎么可能还会觉得害怕，但那个地下室是所有嘉宾最后都要前往的目的地，让那里的摄像头一直坏下去显然是不可能的。

　　“我知道了！”

　　工作人员点了点头，飞速的打开门，准备奔往地下室。然而……在拉开门的瞬间，他的表情凝固了住。

　　“啊……啊……啊……”

　　他颤抖着身躯，用食指指着门外，因为恐惧而难以言语。

　　“发生了什么……”

　　制片人走过去问道。就在这时，房间内的电灯闪了一闪，然后黑了下去。

　　“停电？”

　　制片人环顾四周，发现不只是电灯，所有的仪器都停摆了。

　　“你们到底在干些什么，备用电源呢？”

　　明明是最关键的时刻，电源却罢工了，他恼火的大声质问道。

　　“不行！备用电源无法工作！”

　　身边传来了令人沮丧的消息。

　　“嘁！”

　　制作人恼火的取出手电，但是无论怎么按开关，手电都无法工作。

　　“喂！是不是谁把手电操控……”

　　这么说的他突然意识到，工作组的手电是没有动手脚的，换句话说，没有谁可以遥控这些手电。

　　噗通！

　　正在他沮丧之际，之前准备前往地下室修理摄像头的员工双腿一软坐在了地上。

　　“到底怎么了？”

　　黑暗中，他注意到有什么东西穿过门走了进来。

　　咔嚓！

　　就在这时，一道闪电划过，在场的每一个人都看清了那个东西的样貌——红色的连衣裙，反白的双瞳，血泪，苍白中泛着紫色的肌肤，以及污浊不堪的头发。

　　在赝造魔女的力量下，可爱的士织酱完全变成了恐怖的恶灵，而且——正漂浮在空中。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　所有人都爆发出了惨叫，再怎么说，那也是过于超现实的一幕。

　　恶灵缓缓抬起一只手，下个瞬间，房间内的所有仪器一同爆发出了剧烈的火花，桌子上的笔，纸以及各种各样的东西宛若陷入了飓风中一般飞舞着。

　　【我一定是在做梦……】

　　那是制片人在失去意识前最后的想法。

　　——分割线——

　　“呼……结束了呢。”

　　士道擦了把汗，望了望一片狼藉的屋子，以及昏迷不醒的众人，心有余悸的说道。

　　无论是漂浮，还是电子设备爆炸，又或者是道具的飞舞，都是由Fraxinus一手造成的，战舰级的随意领域早已在不久之前包裹了整所小学，以现代人根本无法理解的黑科技为士道提供各种支援。

　　【地下室那边的嘉宾都弄晕过去了，士道趁现在把命救出来吧。】

　　耳机里琴里如此说道。因为少女张开结界的关系，哪怕只是单纯的灵力，并没有使用不可突破的天使，那些嘉宾们也根本无法走入地下室半步，甚至连门都打不开。

　　即便如此，为了不让他们在士道救助命时注意到屋子内的异景，琴里还是选择弄晕了他们。

　　“啊！我知道了！”

　　士道点了点头，拔足飞奔向地下室。

　　“哎？等等！你要用那个样……”

　　刚刚赶到这里的七罪注意到士道的动作，惊讶的想要阻止，然而却来不及了，救命心切的士道已经消失在了走廊的黑暗间。

　　“八云学姐！八云学姐！”

　　另一边，依然站在地下室里，张开结界不让任何人进入的命突然听到了士道的声音。不过和平时有所不同，那个声音更加女性化，宛若士织酱一般。

　　“士道！”

　　光是听到士织酱的声音就安心了许多的命并没有考虑的那么深，她打开门，一头扑进了士道的怀里。

　　“没有关系吧，学姐？”

　　士道扶着命的双肩，关心的问道。

　　“嗯，没有关系。”

　　命抬起头，望着士道笑了笑。

　　“那个，士道的头发是怎么回事？”

　　然后她注意到，士道的头发变得很长很长，而且还有些潮湿。

　　咔嚓！

　　就在这时，一道闪电从天际划过，余光穿过通往地下室的楼梯，给昏暗的地下带来了一丝光亮。

　　“我的头发怎么了吗？”

　　透过那道光，命看见的是一个穿着红衣的女人，反白的双瞳中留着血泪，苍白中泛着紫色的双手紧紧抓着她的双肩，她歪着头，用快要咧到耳根的嘴惨笑着。

　　没错，那正是七罪还没来得及解除变化的女鬼姿态。

　　【！！！】

　　望着这样的恶灵，命的眼神渐渐失去焦距。

　　一声小小的悲鸣后，她软软的倒在地上，被吓晕过去了。



鸢一 Angel : 第一章 鸢一折纸

　　名叫鸢一折纸的少女大概从五年前开始变得“特殊”起来。

　　虽然是个比别人家孩子聪明，学习成绩和运动能力也都很优秀的孩子，但那也是处在正常范围内，只不过是母亲能在家长会以及三方面谈中感到骄傲的程度而已。

　　擅长的科目是数学。不拿手的科目是语文。

　　喜欢的食物是烤奶酪烙菜。讨厌的食物是芹菜。

　　将来的梦想是——成为一名可爱的新娘。

　　世界处在常识之中，任何人都没有怀疑这一点。只要能做好自己能力范围之内的事情，朋友们，大人们就会夸奖自己。虽然并没有特别意识这一点，但是确实以为这样一个温柔的世界将会永远持续下去。

　　然而五年前的那个夏天，一场灾厄改变了折纸身边的一切。

　　那一天。迎接回到街道中的折纸的，并不是自己所熟悉的风景，而是燃烧着熊熊烈火如同地狱般的场景。

　　【爸爸、妈妈……】

　　折纸想到了应该待在家中的双亲，于是朝着被大火所包围的街道跑去。

　　现在想起来，这是相当有勇无谋的做法。即使折纸回到了家中，那里也没有她所能够做到的事情。然而那时的折纸大脑中已经被要确认双亲的平安这一件事所充斥，完全没有心思去思考其他事情。

　　没过多久，折纸回到了家中，并且看到父亲抱着母亲的肩膀步履蹒跚地走到外面。

　　那时折纸不禁松了口气。爸爸和妈妈都还活着。由于感到无比的喜悦，折纸一边流着泪水一边为了牵起父亲的手而把自己的手伸过去。

　　然而、就在这个瞬间。

　　【……诶？】

　　突然从空中降下如同光柱般的东西，轻易地就把折纸的身体给吹飞了。

　　然后，站在那道光柱下面的双亲——完全不敢相信原本是保持着人类的形状、现在却变成了细小的碎片。

　　“啊，啊……啊……啊啊啊啊啊……”

　　折纸不禁从喉咙深处发出喊声并抬头看向天空，在那里能够看到一名发出光芒的少女身影。

　　【就是你……把……父亲和母亲给……绝——对不可原谅……要杀死你……我要杀死你！我一定——要亲手杀了你——！】

　　被怨恨所充斥的她做出了复仇的誓言。

　　那就是折纸与精灵的相遇，漫长因缘的起点。

　　从那一天起，折纸发生了变化。

　　由于没有其他的亲戚，折纸被住在附近的姑姑暂时领养——然而这位姑姑是AST原相关者这一件事却对折纸今后的人生产生了重大影响。

　　姑姑在告诫折纸不要把这件事透露给任何人后，把某种存在告诉给了折纸。

　　精灵。杀死世界的灾厄。

　　在那之后折纸开始了可以说是异常程度的勤奋学习以及身体锻炼。

　　理由只有一个。那个时候看到的精灵。折纸要查到她的真相并亲手杀了她。

　　对于年幼的折纸来说，自己并不知道杀死她的具体方法。因此——持续不断地拼命锻炼自己。就是为了某一天找到双亲的仇人时，能够立即采取行动。

　　擅长的科目是全部。没有不擅长的。能够掌握的知识和技术全部都化为自己所有，把“不可能”这个词彻底击溃。

　　食物的喜好从那一天起就没再在意过。只是吸取着能够制造出强大身体的营养素，其他的事情一概不关注。

　　将来的梦想——也变成了杀死那个精灵这件事。

　　在那之后过了几年。折纸通过她姑姑的介绍进入到AST之中，认可了她的显现装置的适应性后成为了魔术师。

　　成为AST队员的折纸，对于自己的锻炼变得更加严格剧烈。

　　然而——对于这样的折纸，也有令她感到安慰的瞬间。

　　没错。那正是在那个时候相遇的少年。

　　要说的话，这份感情与其说是爱慕，说成是依存可能更加的贴切。

　　失去双亲的折纸通过与他进行接触才勉强保持着自我。

　　所以——即使现在自己因为他的事情而被AST所追捕，但是自己对他却没有一丝的怨恨。

　　只不过，折纸同时也感到了自己的界限。

　　应该是以打到精灵为目的的组织AST。将超越常识的力量赐予人类的显现装置。然而使用上这些依然无法击败精灵。

　　所以，折纸寻求了更加强大的力量。

　　当天宫市因为卫星的坠落而陷入被炸毁的可能性时，折纸同意了艾伦的邀请，加入制造出显现装置的公司DEM社。在这里她得到了最顶尖的装备——Mordred（莫格雷德）。

　　然后折纸踏上了复仇的道路，拥有了足以和精灵抗衡的力量，她再一次将刀锋指向了夜刀神十香，耶俱矢，夕弦还有美九。

　　现实的残酷远超折纸的想象，即便得到了最顶尖的装备，面对为了保护大家而取回全部灵力的夜刀神十香，折纸依然连对等的战斗都做不到，短暂的交锋后，操纵显现装置的大脑就迎来了极限。

　　【——我说，你想不想要力量呢？】

　　被十香打飞的折纸躺在大楼的废墟中，遇见了一个宛若马赛克一般的存在。

　　回应了对方的询问，伸手碰触了那块闪着光芒的宝石后——她第一次拥有了足以和精灵抗衡的力量。而代价则是——鸢一折纸本人化为了精灵。

　　接下来，与十香的战斗变成了真正意义上的厮杀。在两人的天使即将向着对方释放出最强一击的同时……

　　【——住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

　　一个呐喊声阻止住了两人。

　　【！！！】

　　不想让那个少年看到这样的自己，折纸中断战斗，飞速逃离了现场。

　　飞舞在空中的她思考着精灵们的事情。折纸突然意识到，如今的自己也许可以借助那个精灵的力量，挽回五年前的一切。

　　而那个精灵正是——时崎狂三。对方证实了她的猜测。狂三作为时之精灵的确有能力将人送往过去。于是在狂三的帮助下，折纸利用十二弹（Yodbet）进行时间回溯，回到了五年前试图改变那时的一切。

　　在那里，她发现除了Efreet以外还存在有另一个精灵，宛若马赛克一般让人难以辨认。

　　“找到了。找到了。找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了找到了。——终于找到了”

　　折纸向Phantom倾斜着自己的怒火。但即便如此，自己倾尽全力的一击却没能杀掉对方。

　　【再见。我就先告辞了。今天的目的姑且算是达成。其实我还想再多看看你的实力……不过继续待在这里也不会有什么好事呢。】

　　天使的光线撕裂了Phantom的伪装，之前那模糊不清的声音变成了女性的声调。如此说着的Phantom很快就消失不见。

　　对于折纸而言，尽管没能报父母的仇。但是也达成了最大的目的——没错，既然Phantom已经消失。这就说明杀害折纸双亲的精灵已经不在这里。那么……

　　【！！！】

　　当她把目光移向家门前，看到的却是被彻底破坏掉的柏油路。就像是有光柱从空中照射下来般，才造成了那样的痕迹。

　　然后在那破坏痕迹的中央。自己朝思暮想的双亲如今却变成无数肉片和碎骨洒落在那。

　　没错。正好——在折纸刚才朝Phantom发射光线的正下方。

　　于是在那个瞬间，折纸明白了一个残酷的事实——五年前杀害自己双亲的精灵不是别人，正是五年后化身为精灵，借助狂三的力量回到过去并试图改变一切的鸢一折纸本人！

本卷只是向没有看过小说的读者们交代一下所谓的一周目，以及其中到底发生了什么。其中引用了部分原文，且不会有太多章节，尽可能在二到三章内交待清一周目发生的事情~~~



鸢一 Angel : 第二章 五河士道

　　对于士道而言，一切的开端都是从那天开始的，不，也许是从五年前的那场大火时。宛若矛盾螺旋一般，让人分不清因果。到底是五年前的大火造就了今天的一切？又或者是今天的一切带来了那五年前的悲剧？

　　也许，这件事只有天使刻刻帝能够明白吧。

　　不论如何，就在今天，五河士道亲眼目睹了鸢一折纸化身为精灵，然后逃离。等到她再度归来的时候，已经成为了破坏一切的魔王。

　　折纸反转了，而且凭借现在的士道无论如何也无法将其从封闭的意识里唤醒。只凭借本能破坏一切的少女，甚至把空中舰Fraxinus也击坠了下去。

　　直到最后，狂三找到了他，在时之精灵的帮助下，士道回到了五年前的天宫市，就和之前折纸所做的一样。

　　只不过这一回，狂三利用九之弹（Tet）将自己的意识和士道联系在了一起，借助士道的眼睛，少女想要亲眼确认五年前到底发生了什么。

　　然后，他们亲眼看到了，看到了那过于悲惨的一幕——回到五年前的鸢一折纸在战斗中误杀了自己的父母。

　　在那之后，天空中宛若天使一般的折纸消失了，按照狂三的说法，那是十二弹灵力耗尽，中弹者被强制返回原本时间轴所产生的现象。

　　【！！！】

　　士道明白了一切。回到五年前的折纸了解了自己的父母是被自己杀死的真相，在绝望中反转，因为十二弹灵力耗尽，她回到了本来的时间轴中，然后，接下来所发生的就是化身为魔王的折纸肆虐天宫市的那一幕。

　　“折纸……你总有一天会知道的……知道所有的真相！但是请你一定不要忘记！你并不是一个人……你的悲伤由我来承担！你的愤怒由我来承受！如果感到迷茫，就请你依靠我！如果遇到了无法独自面对的事态，就请你使用我！把所有的问题，把所有的情感都发泄在我身上也无所谓。所以，所以……所以请你……不要陷入绝望啊……”

　　士道抱着五年前尚且年幼的折纸，安慰着她，希望自己能够成为那个孩子的依靠。

　　【真是让人不愉快啊】

　　告别了年幼的折纸后，士道的脑海中回响着狂三的声音，通过九之弹的链接，时之精灵毫无疑问的看到了事情的全部经过。

　　【杀害折纸小姐双亲的仇人就是折纸小姐自己？确实这理由足以让她陷入绝望。但是——这毫无疑问如果没有我的刻刻帝是绝对无法发生的……】

　　脑海中传来少女用力紧咬牙齿的声音。对于向来都显得十分从容的狂三而言是个很罕见的情况。

　　【士道先生。我想问一下，你和折纸小姐第一次见面是什么时候？】

　　“诶……？那当然是……高二开始换班的时候……”

　　【难道说，虽然士道先生是第一次见到折纸小姐，但是她却认识你吗？】

　　被她这么一说后，士道终于回想起来。确实在第一次见面的时候折纸就已经知道士道的名字了。

　　“啊……”

　　就在这时，士道终于注意到了。

　　折纸知道士道的事情是理所当然的。

　　那是因为——在五年前，也就是这个时候，折纸与士道曾经相见过。

　　看到士道的反应后，狂三变得更加不快。

　　【这一点都不有趣。真是令人不爽呢。太——令人不愉快了。】

　　“狂三……？”

　　【导致折纸小姐仇恨精灵的原因。士道先生和折纸小姐两人的相见，构成原本世界的因素全部都和我的能力戚戚相关。如果我没有把折纸小姐以及士道先生送回五年前的话，就不会构成原本的世界了……】

　　狂三自言自语地说道。

　　确实就如她所说的。要是没有狂三这个精灵，要是没有刻刻帝的话，士道他们所生活的世界或许会变得完全不同。

　　“不过狂三也并不是特意想要造成这个局面而使用的刻刻帝吧？”

　　【那是当然。但是‘想要改变历史的行为’本身却是现在这个历史的构成要素。拼死抗争命运的结果，到头来还是被‘世界’这个绝对性的存在玩弄于掌心之中。我对于这个事实感到无比的气愤】

　　“……但是现在一切都已经结束了。”

　　士道悔恨地握起拳头并开口说道。

　　折纸已经返回到原本的世界，已经没有办法阻止折纸的反转了。而且双亲被杀害的场景被折纸亲眼目睹，也无法消除她的复仇心了。借用狂三的话就是，士道从头到尾都被世界所玩弄于掌心之中。

　　但是即便如此，也有着小小的希望，那就是——五年前的时之精灵。根据狂三的指示，士道找到了“五年前”的狂三。

　　两人的想法很简单，与其等到十二弹的灵力耗尽，士道一事无成的回到五年后，还不如趁着有限的时间，找到五年前的狂三，借助十二弹的力量再把时间回溯数个小时，从而改变一切！

　　“好吧，我愿为你们尽绵薄之力。”

　　计划很顺利，五年前的狂三答应了士道与狂三的要求。

　　“……那么，我们五年之后再见吧。”

　　带着眼罩的少女听到士道对于自己打扮的夸奖，笑了笑，然后扣动了扳机。

　　然而应该如何改变未来的走向呢？即便再一次进行时间回溯，回到了化身为精灵的折纸还没来到天宫市的时间点，但士道并不知道该如何才能改变着一切。

　　最后，他将目标放到了Phantom的身上。五年前，Phantom找到了琴里。从而造成了天宫市的大火。

　　同时，Phantom也是借助狂三的力量进行时间回溯，来到五年前的鸢一折纸的击杀目标，复仇对象。换句话说，如果Phantom消失不见，那么折纸也就失去了目标，这样一来，在与Phantom的战斗中误杀父母的情况也将不再发生。

　　但事与愿违，Phantom拒绝了士道的提议。

　　“很抱歉，我的回答是No。还有一点需要做的事情……看样子今天得感谢一下时之精灵呢。等时机成熟了，我们再见面吧。那个时候——绝对不会再分开了。绝对不会再做错了。”

　　留下这么一句话，Phantom消失了掉。

　　没办法阻止Phantom的士道仅凭着“绝不能让那样的惨剧再次发生的决心”冲向了折纸父母的所在地。

　　然而已经没有时间了。当他来到现场时，马上就会有毁灭性的一击降落下来，让两人连痛苦都感觉不到就离开人世。

　　“可恶！”

　　士道的双腿用力踢着地面。

　　【士道先生！？】

　　这个行为在狂三意料之外。

　　然而，陷入这个状况之中士道也想不出其他更好的办法。

　　从集结起来的天使中朝着地面发射出猛烈一击的同时……

　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　士道发出嘶声裂肺的喊声，朝着折纸的双亲跳过去——并用力推了一下他们的后背。

　　“什……”

　　“呀！”

　　冷不丁被人从背后推了一把，折纸的父母分别发出喊声。因为是使出全身之力把人推开，说不定膝盖摔在地上会有所擦伤。

　　【不过这点小问题就原谅我吧。】

　　我还真是选择了一个笨办法呢。士道的视野渐渐被照亮成纯白色，有些自嘲地挑起嘴角。

　　就在这时某个人的声音传到他的耳中。

　　最初还以为是狂三的声音，然而并不是这样。这明显是来自外界的声音。

　　然后就在视野被白光充斥之前，士道终于注意到了——那是来自眼前的五年前折纸的声音。

　　一瞬间他和折纸四目相对。

　　女孩的双瞳之中还没有燃起复仇之火。并没有淤积起怨恨的污浊。

　　「啊啊……太好了」

　　士道轻轻嘟哝一句后，整个身体被白光所包裹并失去了意识。

一周目回顾至此结束，希望能让大家对于之前所发生的一切有一个大概的了解~~~

关于下一卷的更新，明天后天请两天假，想要仔细构思一下，希望大家理解~~~

推荐一下编织者的作品：《从阿尔卡那开始》本书是游戏类的同人，目前进度和所在位置为——阿尔卡那（混乱军团）~~~



鸢一 Devil : 第一章 不认识的精灵

　　位于天宫市东部酒店最顶层的客房中，艾萨克正靠在沙发上静静的看着电脑屏幕。

　　“果然还是低了些。”

　　不久之后，他这么说道。

　　“你是指什么？艾克。”

　　在他的身边，艾伦问道，此时已是11月7日，两人还未从天宫市离开。不过远在英国，计划着杀掉艾萨克的董事们已经被控制了起来。

　　“我是指Miko的评定等级。你不觉得把她和Hermit一并评价为B级实在是太讽刺了吗？”

　　艾萨克指了指屏幕上的少女并说道。

　　“我倒觉得恰如其分。再怎么说，Miko的战斗力过于侧重防御了，几乎没什么威胁可言。”

　　艾伦摇了摇头。

　　“如果只考虑Miko一人的话确实如此。不过算上Princess，Hermit，Berserker她们又如何呢？”

　　艾萨克说道。

　　“确实。我不否认她的天使能够给那些精灵提供过于坚实的保护。”

　　艾伦点了点头。

　　只要在夜之食原里，十香等人就是绝对安全的，换句话说，这些精灵可以肆无忌惮的采取攻势。这就像是硬生生把普通的遭遇战转化成了攻城战，而很不巧，所谓的“攻城”这种事情，如果进攻方没有数倍于防守方的力量是毫无意义的。

　　“尤其是这些精灵们的核心——五河士道也在Miko的保护之下。”

　　艾萨克说道。

　　“艾克，难道你是想……”

　　DEM社之所以放任五河士道与精灵们不顾，很大一部分原因是因为他们打算把士道作为一把钥匙握在手里。

　　想想看，当精灵们与士道的羁绊随着时间越来越深，那么当杀掉士道的一刹那，会有多少精灵因此而反转呢？

　　因此命的存在就像是一座大山，拦在了DEM社的面前。想要杀掉士道，那么纯防御型天使夜之食原将是他们不得不面对的一个难题。

　　“我当然不打算推翻目前的方针。不过能获得多样化的数据也不错。毕竟有那么多精灵在，有一个变成灵结晶也是无所谓吧。”

　　艾萨克轻松的笑了笑。不过那份笑容中包含的却是某个过于无情的念头。

　　“明白了，如果这是艾克的意愿，我会把Miko杀掉的。”

　　艾伦点了点头。

　　虽然有自信是好事，但艾萨克明白，想要杀掉命，对于艾伦来说还欠缺一定的力量。

　　“昨天我和本部取得了联系，让他们派遣Goetia过来了。”

　　【！！！】

　　听到艾萨克的话，艾伦睁大了眼睛。

　　“要不要使用由你自己来决定，世界最强的魔术师哟，用你的力量终结Miko的性命吧！”

　　艾萨克站起身来说道。

　　——分割线——

　　11月8日，早上。

　　“呜……”

　　士道痛苦的睁开双眼，他缓缓坐起身，脑袋昏昏沉沉的宛若发了一场高烧一般。

　　完全想不起来昨晚是怎么睡下去的，就好像睡觉前先跑了四千米，然后又做了五百个引体向上和五百个俯卧撑一般，直到身体被完全掏空才昏倒在床上。

　　【今天是几月几日来着？我在睡觉前到底……】

　　无数细小的记忆渐渐浮出水面，然后拼接在一起。天宫市的大火，从天而降的光柱，化身为精灵的折纸……

　　【对了！我……】

　　士道望着自己，身上并没有被开洞，或者因为高温而碳化。明明记忆中最后的瞬间，自己为了救下折纸的父母而沐浴在那致命的光柱下。

　　是因为琴里的火焰？又或者刚好在那个瞬间，十二弹的时间到了，他被强制传送回这边来。

　　【……狂三……狂三……】

　　他试图在脑海中和狂三建立联系，然而九之弹是连接不同时间轴的子弹，如今和狂三处于同一时间中的士道并没能联系到对方。

　　拉开窗帘，映入眼帘的是熟悉的风景，城市，街道，并没有被反转的折纸所破坏，依然维持着熟悉的样子。

　　意识到这一点后，他再也按耐不住心中的激动，冲出房间跑下楼去。

　　“怎么了，欧尼酱？一大早很有精神啊。”

　　客厅里，扎着白色发带的琴里望着士道说道。

　　“你没事吧，琴里？太好了！”

　　士道望着熟悉的少女，脑海中回忆起昨天Fraxinus被反转折纸击坠的场面，不禁一把抱住了对方。

　　“做……做什么啊，欧尼酱？”

　　突然被士道抱住，琴里的脸飞速的红了起来。她用力踢了士道一脚，迫使对方离开了自己。

　　“今天是几号，琴里？”

　　“11月8日，欧尼酱到底是怎么了，睡糊涂了吗？”

　　琴里用担忧的眼神望着士道问道。

　　“如果我说我昨天去改变了世界，你会信吗？”

　　士道说道。

　　自己的行为在琴里看起来或多或少会有些古怪吧，毕竟此时的琴里是生活在已经被改变过历史的世界里——折纸的父母没有被杀害，折纸也没有理由反转，昨天晚上并没有发生魔王降临毁灭天宫市的惨剧，大家一如既往开心的度过着平凡的一日，然后入睡。

　　“在说什么呢，士道？难道是中二病又复发了？”

　　这时，背后传来了一个陌生的声音。只是不知道为何，光是听到那个声音，士道便感觉到心脏加速跳动了起来。

　　他转过头，看见的是一位穿着来禅高中校服，系着围裙，手里拿着汤勺，有着一头乌黑的秀发，和明月般双眸的少女。

　　女孩一边微笑着，一边搅拌着汤锅，从锅里飘来了味增的香味。明明是完全不认识的人在自己的家里做着早饭，士道却感觉不到任何的违和，仿佛自己就应该这样每天早上起来笑着和对方打一个招呼，然后享受着温暖的味增汤一样。

　　“那个……请问你是？”

　　士道摇了摇头，把那份莫名其妙的熟悉感抛之脑后，并问道。

　　“你在说什么啊，欧尼酱？怎么一副不认识命姐姐了的样子？”

　　琴里歪着脑袋问道。总觉得今天的士道哪里不对，难道是昨晚吃了什么奇怪的蘑菇？

　　“真是的，士道今天怎么了？感觉好奇怪呢？”

　　命也苦笑着走到士道的身边，温柔的用手为士道梳理着睡乱掉的头发，关心的看着他说道。

　　“呜……抱……抱歉……”

　　少女的指尖在头上轻轻划动，带来了酥酥麻麻的感觉，士道红着脸，不由自主的道歉道。

　　“那么再自我介绍一次——人家是八云命，和士道一起约过会，接过吻，每天都会来给士道做饭的可爱精灵哦。”

　　虽然不知道士道闹的是哪出戏，不过命还是笑了笑，调皮的自我介绍道。

　　【！！！】

　　听着少女的自我介绍，士道的心再次狂跳起来。他第一次如此深刻的意识到，改变一个世界的历史，到底是多么夸张的行为。



鸢一 Devil : 第二章 本应存在的少女，本不应存在的少女

　　【精……精灵？】

　　士道望着眼前的命，感到脑袋越来越混乱了。

　　虽然在看到这个世界没被反转折纸所破坏时，他已经做好了面对改变后的世界会与自己的认知有所不同这样的觉悟。但士道从来没想过，这个世界会不同到甚至多出了一位自己从来没见过的精灵这件事。

　　【约会……接吻……】

　　从对方面对自己时的亲密程度来看，貌似还是已经攻略过的精灵。

　　“怎么了，士道？果然好奇怪的样子。”

　　望着不知为何一脸懵逼的士道，命纳闷的歪了歪头。

　　“不……没什么。抱歉，命，琴里，让你们担心了。”

　　总觉得直接说出【抱歉，我不认识你】会造成很严重的后果，比如灵力逆流啦，灵力逆流啦，还有灵力逆流啦，士道选择先把自己没有关于对方的记忆这件事掩饰过去。

　　“啊咧……命？”

　　“啊啦啊啦。”

　　然而他没想到，自己的一句话让琴里和命都露出了诧异的表情。

　　“那个……怎么了吗？”

　　“还说怎么了，欧尼酱不是一直‘八云学姐’‘八云学姐’的称呼着命姐姐吗？为什么突然改叫名字了。”

　　琴里有些疑惑的说道。

　　“啊……”

　　对方是三年级的学姐吗，士道理解了两人的反应。

　　“抱歉……八云学姐。今天……有些不太舒服的样子。”

　　他挠了挠脸颊，试图用“身体不舒服”为借口来掩饰过去。

　　“哎？不要紧吗？让我看看……”

　　然而命在听到这句话后，走上前双手捧住他的脸颊，将两人的额头轻轻贴在一起这件事，却是士道没有料到的。

　　“呜哇哇！”

　　下个瞬间，他慌张的跳了开。

　　“呜……是有点热的样子。”

　　命望着面红耳赤的士道，担忧的说道。

　　【不不不，那是因为学姐突然靠了过来啊。】

　　士道在心中想到。如此可爱的女孩突然和自己紧紧贴在一起，会体温升高脸红心跳什么的再正常不过了吧。

　　“怎么办，欧尼酱，要不要请假？到Fraxinus上让令音检查一下比较好。”

　　听到命的话，琴里担忧的说道。

　　“不……没关系，只是一点点不舒服而已。”

　　望着两人担忧的表情，士道的心中充满了负罪感。

　　“真的吗？不要勉强哦……”

　　命望了望士道，虽然对方今天的表现十分古怪，但她并没有往失忆的方向去想。再怎么说，一个人睡了一觉起来后就把自己给忘了什么的，还是太超出常识了。

　　“早饭还要等一会，士道先去洗漱一下吧。”

　　“嗯……嗯……”

　　望着回到厨房里做早饭的命，士道既有些混乱，又有些安心的点了点头。

　　——分割线——

　　“哟，五河……这是我今天在便利店买的海苔便当，里面用了分子料理的技术，可以说是相当不同凡响的作品。怎么样，要不要和我交换一下午饭？每天都能吃到学姐手制料理的你，少一顿也没什么吧？”

　　早上一到学校，好友殿町就凑了过来拿着不知道从哪里买来的便当说道。

　　“你在说什么啊，我的便当当然是自己做的……啊……”

　　正说着，士道突然反映了过来，自己今天确实没有像往常那样做便当并带到学校来。

　　要说为什么的话，那是因为名为八云命的少女已经为大家做好了可口的午饭——用麻油，香醋和少盐酱油调制的牛蒡丝，以及香葱鸡肉，海带佃煮和梅干三种口味的饭团。

　　全都是就算十分擅长料理的士道也跳不出任何毛病的美味食物。

　　“可恶！你还想装吗？我已经问过十香和耶俱矢她们了，你这个家伙每天每天都在享受学姐的手制料理啊！”

　　听到士道的话，殿町炸毛了。

　　【每天？】

　　那么可爱的女孩每天都会来给自己做饭，光是想象一下，士道的脸都情不自禁的红了起来。

　　【对了，刚好趁机……】

　　“馁，殿町，我问你……”

　　“嗯，想要交换便当了吗？”

　　“才不是。我是想问你，那位八云学姐到底是什么人？”

　　士道小声的问道。询问十香等人的话会被怀疑，而且很可能被命察觉，不过殿町就不同了，属于安全的范畴。

　　“你在说什么胡话？八云学姐是什么人你比我清楚多了吧，你这个五河后宫！”

　　“总之快点告诉我！”

　　“嗯……硬要说的话，继十香之后转学到来禅高中三年二班的美少女学姐。据说是玉子婆婆家的远房亲戚，目前在神社那边担任巫女。

　　成绩优秀，家务万能，可以说是天宫市的大和抚子……而且也是你这个混账的地下情人。可恶——！太让人羡慕了！你这个家伙一定是故意的对吧？让我亲口说出学姐有多么优秀，然后再晒我一脸什么的！”

　　【也就是说，我是在认识十香后认识的学姐。不过……那个地下情人又是怎么回事啊？】

　　无视在一旁泪流满面的殿町，士道在心中默默的确认着关于命的事情。

　　虽然还想再多问一些别的，不过此时的殿町已经什么都听不进去了，直到他冷静下来为止，士道只好先放弃继续打听命的事情。

　　在那之后，小珠老师走进教室开始点名。士道愣愣的望着黑板，脑海里依然在思考着关于命的事情。

　　直到点名结束，他才因为某种违和感而清醒了过来。

　　“老师！”

　　“是的，五河同学？”

　　“老师，折纸她……怎么了？”

　　没错，直到点名结束，小珠老师也没有喊出鸢一折纸的名字。自己身边的座位依然空荡荡的，这让士道有了不好的预感。

　　“折纸……同学？那是谁？”

　　伴随着小珠老师的疑惑，一时间，班上的众人议论纷纷，大家都在猜测士道口中的折纸到底是什么人。

　　于是士道意识到改变后的世界中——折纸并没有在来禅高中上学。

　　【啊啊，这样啊……】

　　说的也是，既然双亲健在，那么折纸自然会跟着双亲一起，说不定已经搬到了别的地方，没有就读来禅高中也是很正常的。

　　“抱歉……是我弄错了。”

　　他轻轻说道。然后无力的倒在了椅子上，引来老师和十香担忧的目光。



鸢一 Devil : 第三章 失去的回忆

　　来禅高中，午休。

　　士道明白，明白这是自己改变历史后必然的结果。就仿佛蝴蝶效应一般——折纸的父母没有死，那么折纸就会跟随父母，也正因为如此，是否选择在来禅高中上学这件事，也会受到多方面的影响。

　　如今自己身旁的座位空空如也，是自然而然的结果。

　　只是……

　　心中的失落让他情绪低沉，也正因为如此，他没有选择和十香，耶俱矢以及夕弦一起共享午餐。

　　精灵们看出了士道情绪的不对，并没有像往常那样缠着他。

　　于是士道一个人拿着便当来到了通往天台的楼梯口。通常这个地方没有什么人，很适合独自静静。但是……

　　【咦？】

　　他注意到通往天台的门被打开了。完全是下意识的动作，士道推开门走进天台。仿佛——自己知道那里有谁在等着他一般。

　　“啊……”

　　他看到了早上才见过一面的精灵——八云命。少女正一个人坐在那里享用着午餐。

　　“啊啦，士道。是来找我的吗？好高兴！”

　　命看到士道拎着午餐来到天台，于是开心的笑道。

　　虽然自从知道自己会在这里吃午餐后，士道偶尔也会选择来天台与她共度午间的休息时间。

　　但随着八舞姐妹也进入来禅高中，会在午休期间找士道共度的精灵又多了两人，少年能一个人来到天台上的机会越来越少了。

　　“呜……是……是的呢……”

　　虽然被误会了，但也不能说出【我只是来打酱油的，学姐继续一人享用午餐吧】这样掉好感度的话。于是士道点了点头，坐在了命的身边。

　　命做的午餐真的很美味，不过士道满脑子都想着折纸的事情。

　　“馁，士道，这个鸡肉饭团的味道怎么样？”

　　“嗯，很好吃啊。”

　　听到命的问题，士道漫不经心的回答道。

　　【盯——】

　　感受到一阵充满压迫感的视线，士道转过头，看见少女正用萌萌的半月眼盯着他。

　　“怎么了……啊……”

　　他这才发现自己吃的饭团是梅干味的，而不是什么鸡肉。换句话说，自己心不在焉的样子全都落在了少女的眼中。

　　“士道……今天真的很不在状态呢。”

　　虽然和美少女一起吃饭却思想抛锚这点让人生气，但命更担心士道的健康状态。

　　“啊哈哈……被发现了吗？”

　　士道苦笑道。虽然自己已经尽量装作一副没事的样子了，但似乎没能瞒过对方。

　　“那当然，士道的状态如何我一眼就能看出来。”

　　命认真的点了点头，然后说道：

　　“如果我猜的没错，现在士道在苦恼某个女人的事情。”

　　【！！！】

　　听到命的话，士道吓了一跳。自己确实是在苦恼折纸的事情，眼前的少女直觉似乎相当敏锐。

　　“真是的，和我吃饭的时候却想着别的女孩子，果然应该惩罚士道吃掉这个特制的辣味饭团才可以。”

　　光是看到士道的表情就知道自己没猜错，命气鼓鼓的说道。

　　“那个就饶了我吧，务必。”

　　士道双手合十道歉道。再怎么说，那个红彤彤的饭团子看起来不是一般的辣啊。

　　“那么，到底是谁？七罪？四糸乃？又或者是琴里？”

　　命歪了歪头问道。

　　“都不是，其实是……折……纸……”

　　士道刚说出折纸的名字，就突然反应过来——既然折纸没有就读来禅高中，那么命理所应当不会认识对方才是。

　　“折纸？士道认识折纸？”

　　听到士道的话，命露出了一副吃惊的表情。她从来没想到过士道会关心折纸的事。不，更关键的问题是，士道究竟怎么认识折纸的？

　　“等等……八云学姐认识折纸？”

　　另一边，士道表现得更为吃惊。为什么命会认识折纸？

　　“说什么认不认识……我平日里说的那位在AST就职的朋友就是折纸哦，你看……是这个女孩子没错吧？”

　　命打开手机，调出了一张她和折纸逛街时自拍的照片，向士道确认道。

　　【！！！】

　　士道接过命的手机然后呆住了。屏幕上，虽然从短发变成了长发，而且脸上也带着不曾见过的开朗笑颜，和命两人拿着甜筒，穿着时尚的衣服，开心的走在商店街中的少女毫无疑问就是鸢一折纸。

　　【太好了……真是太好了……】

　　望着少女那不曾被仇恨所蒙蔽的笑容，宛若普通女子高中生一般的样子，士道由衷的感到那实在是太好了。自己真的改变了历史，改变了折纸的过去。

　　“士……士道……你不要紧吧？”

　　回过神来，看见的是带着极度不安的表情，望着自己的命。士道这才发现，不知不觉中，眼泪已经顺着脸颊流下，打湿了手机屏幕。

　　“如果要是不舒服的话，最好还是去Fraxinus上看看？”

　　望着士道的样子，命的心悬了起来。

　　从早上起，士道的状态就很不对劲，就仿佛什么都不记得了一般的样子，而且不知道为什么还在操心折纸的事情。该怎么说呢，眼前的少年给命一种很陌生的感觉，仿佛既是士道，又不是士道。

　　“不，没什么。”

　　望着少女那焦急的表情，士道感到一阵心痛。

　　仔细想想，虽然自己不认识命，但少女却始终在牵挂着自己。仿佛是姐姐，或者恋人一般，会因为自己的难过而难过，正坐在那里，散发出一种想要帮助自己，却不知道该怎么办才好的无措。

　　“抱……抱歉，学姐。刚才有沙子吹进眼睛了。”

　　士道擦了擦眼睛，掩饰着说道。

　　“士道……”

　　然而从对方的表情来看，命压根就不相信这个说法。

　　“你刚才的那副表情，只有在担心我们这些精灵的时候才会露出来哦。”

　　【！！！】

　　一语中的，士道再次体会到眼前的少女究竟有多么敏锐，或者说对自己有多么的了解。

　　“对……对了，学姐的手机里都有谁的照片呢？我看看……”

　　他用蹩脚的手法把话题从折纸那边转移到了手机照片上。

　　“照片的话……我想除了折纸，以及大家一起的合照以外，最多的就是我和士道的照片了吧。”

　　虽然知道士道是在转移话题，不过对方不想说，命就不去追问。

　　“哎？和我的啊，我看看……”

　　士道点开了写着自己名字的文件夹。这是一个好机会，可以了解到自己和命究竟度过了怎样一段时光。

　　【这——这些是什么啊啊啊——！】

　　然后，他看见了穿着巫女服露出害羞表情的自己，穿着恐龙玩偶露出一脸囧状的自己，还有打扮成士织并被换上各种衣服的自己。

　　【！！！】

　　然而除了这些差点让他叫出声的照片外，也有着和命一起在夏祭中的合照，两人拿着烤鱿鱼与棉花糖，露出了开心的笑容；一起去逛街，然后在冰淇淋店互相喂食冰淇淋，并露出了害羞表情；一起去书店，手里拿着料理用的书籍，仿佛准备尝试新的料理；。

　　那是既无比熟悉，又无比陌生的一幕幕，是本不应该失去，如今却已无处可寻的甜美回忆。



鸢一 Devil : 第四章 鸢一折纸到底是一个怎样的女孩（上）

　　五河家，下午。

　　厨房中，命正小心翼翼的处理着买回来的鲷鱼。今天士道看上去非常不在状态，她想做点有营养而且美味的食物。

　　【士道……到底怎么了？】

　　从早上开始，士道就显的十分奇怪，先是兴奋的抱住了琴里，然后又忘掉了命的名字，午休时，更是一反常态的沮丧万分，简直就像是——攻略某个精灵失败了的样子。

　　【果然是因为折纸吧？】

　　她叹了口气，完全无法理解士道的身上到底发生了什么。

　　【真是的……明明再多依赖我一些也可以的。】

　　士道有心事却不肯跟她说，这让命感到有些沮丧。

　　“馁，命，你知道士道到底怎么了吗？”

　　客厅里，琴里突然问道。

　　“要是知道就好了呢，果然琴里也觉得士道很奇怪吧？”

　　命反问道。

　　“是呢，尤其是像这样待在自己的屋子里不出来……”

　　在回到五河家之后，因为不用做饭的关系，士道带着沮丧的表情回到了自己的房间，然后再也没出来过。

　　“士道先生……不要紧吧……”

　　【看上去真的很不妙呢。】

　　客厅里除了琴里外还有两人，分别是四糸乃和七罪。

　　“那个感觉……是女人呢……”

　　突然，七罪如此说道。

　　“哎？七罪是怎么知道的？”

　　命小小的吃了一惊。

　　“那个，并不是很确定，你们不要太在意……”

　　注意到命的视线，七罪开始变得不自信起来。

　　“你别在这个时候突然胆怯啊，说说看，到底是怎么回事？”

　　然而琴里却伸出双手扶住七罪的脸蛋，把少女的脸庞扳到和自己面对面的位置。

　　“总觉得……高中男生要是会有烦恼的话，多半是因为女人吧？”

　　七罪小声嘟哝道。

　　“也就是说，士道被人给甩了？”

　　琴里惊讶的说道。

　　“不一定是被甩了……但青春期的男生总会以女性如何意识自己作为评价的标准……一点点小小的误会就会造成很严重的打击……

　　比如上课看到女生没带书，就说‘我把我的书借给你吧？’却被告知‘对不起，我还是不看课本比较好。’

　　又或者术课要画人物画，想邀请对方当自己的模特，结果对方却直接请了病假。再或者……开学时成为了同桌，结果对方却哭着让老师给她换座位之类的，真是该死！”

　　“那个……七罪……冷静，冷静一下……”

　　看着已经陷入负面情绪中的女孩，命哭笑不得的安慰道。

　　【该怎么说呢，还真是对校园中的阴暗面了解的够彻底呢。】

　　她如此想到。

　　“如果是和女人有关的话，也许我知道点什么。”

　　突然命想到了折纸的事情。

　　“哎？到底是怎么回事？”

　　琴里问道。

　　“呜……该说是不是呢？今天士道似乎对折纸的事很关心的样子。”

　　命点着下巴歪了歪头。

　　“折纸？你是指AST的那个鸢一折纸？”

　　作为Fraxinus的司令官，琴里对于AST有什么成员还是有些了解的。

　　“嗯。”

　　命点了点头。

　　“那个……可以的话……想要帮助士道先生。”

　　这时，四糸乃弱弱的举起了手说道。

　　“可是该怎么办呢？总不能把那个鸢一折纸绑来吧，说到底，士道是怎么认识折纸的，难道是命介绍的？”

　　琴里问道。自认为对欧尼酱十分了解的她第一次感觉到士道变的陌生起来了。想来想去，士道和折纸之间的联系就只有命了。

　　“不是哦，我从来没有给士道介绍过折纸。”

　　命摇了摇头。她和琴里对视了一眼，从彼此的目光中都察觉到对方也是一头雾水这个事实。

　　“既然如此，找一个人变成折纸小姐如何？其实呢，因为刚才的想象，我似乎可以使用一点灵力了。”

　　七罪突然说道。

　　于是四人面面相觑，最终，琴里，四糸乃和七罪把目光转移到了命的身上。

　　“哎？我吗？”

　　命慌张的指了指自己。

　　“那是当然的吧，除了你我们都不怎么了解折纸啊。”

　　琴里叹了口气。

　　——分割线——

　　数分钟后……

　　靠着手机里的照片，七罪将命变成了折纸的样子，至于声音，攻略美九时，折纸有发过语音留言，所以并不是问题。

　　“啊呜呜……真的要这么做吗？”

　　命望着身后的三人不安的说道。总觉得变成别的女孩去哄士道是一件很古怪的事情。相比之下她宁可直接把士道温柔的抱在怀里，慢慢的去治愈他。

　　更不要提——为了让士道能够打起精神，此时的命身上穿着的是七罪变出来的泳装加围裙这种过于羞耻也过于犯规的组合！

　　“事已至此，你就认命吧。”

　　琴里点了点头。此时四人已经来到士道的房间外。

　　“呜……我知道啦……”

　　命叹了口气，悄悄摸进了士道的卧室中。士道的房门没有上锁，屋子里很暗，不但没有开灯甚至拉上了窗帘。

　　此时的士道正躺在床上，于是命悄悄的爬了上去。

　　“谁？”

　　注意到有人来到床上，并没有睡着的士道警觉的问道。

　　“嗯，到底是谁呢？士道猜猜看？”

　　尽管羞耻的不行，命还是努力做出一副轻快的语气反问道。

　　“折纸？”

　　士道抬起头，看见的是有着一头雪白长发，虽然有些不一样，却又无比熟悉的少女——鸢一折纸。

　　“等……等等！？你这个打扮是怎么回事？你到底要干什么？”

　　虽然有很多话想要去说，比如现在过得怎么样？父母还好吗？是否幸福之类的，但当士道看见折纸的泳装加围裙时，所有的话就全都被抛之脑后了。再怎么说，那是对于健全高中生而言杀伤力过大的装备。

　　“诶嘿嘿，我想要怎么样呢？士道猜猜看？”

　　命用手指点着嘴唇，笑嘻嘻的问道。因为不知道折纸和士道的关系，于是聪明的少女干脆把选择权抛给了士道本人。

　　然而……

　　“难道又要用涂了药的布把我弄晕，关进小黑屋里色诱？”

　　士道惊慌的说道。他按照折纸一贯的行事风格去思考，得出了这样的结论。虽然穿着泳装加围裙来干绑架这种事很诡异，但如果是折纸的话……

　　【不是没可能呐。】

　　士道绝望的想到。

　　“哎？哎哎？哎哎哎？为什么会是绑架到小黑屋？折……不对，我为什么要干这种事啊啊啊——！”

　　完全没料到答案的命反而发出了比士道更加惊慌的声音。

　　【而且那个‘又要’是什么意思？难道折纸以前绑架过士道？】

　　命感到自己已经完全凌乱掉了。



鸢一 Devil : 第五章 鸢一折纸到底是一个怎样的女孩（下）

　　“那……那难道是又要收集我的衣裤拿去闻？事……事先说好，今天穿过的衣服已经被学姐拿去洗掉了！”

　　注意到“折纸”似乎真的不打算把他掳走，士道想了想如此说道。虽然穿着泳衣围裙跑来收集衣服很奇怪。但如果是折纸的话……

　　【不是没可能呐。】

　　士道无奈的想到。

　　“收……收集衣服拿去闻？我为什么要干那种事情啊——！”

　　听到士道的话，命欲哭无泪的喊道。在对方的印象里，鸢一折纸究竟是个怎样的女孩啊！

　　【虽然士道的味道……确实很好闻就是了。】

　　她红着脸想到。虽然不会做出收集衣物拿去闻这种事，不过命并不讨厌士道的味道。

　　“果……果然是这样吗？”

　　注意到“折纸”的脸红了起来，士道以为自己猜对了。

　　“才不是啦！其……其实是叫士道去吃饭的，你看，今天我……八云学姐买了很好吃的鲷鱼哦。”

　　虽然真正的目的是来安慰士道，不过总觉得这句话说出口的话，士道又会误解到奇怪的地方去。所以命选择了较为稳妥的理由——叫士道去吃晚饭。

　　然而……

　　“所以真正的目的是要给我吃加了壮阳药的鲷鱼才对吗？”

　　士道睁大了眼睛说道。

　　虽然穿着泳衣围裙叫他吃下了药的饭很奇怪，但如果是折纸的话……

　　【不是没可能呐。】

　　士道确信的想到。正所谓说道折纸就是壮阳药，说道壮阳药就是折纸。所有的选项中，这一条一定是最靠谱的。

　　“才不会下药啊——！为什么会在那么美味的食物里加入壮阳药这种东西啊啊啊——！”

　　命已经快要哭出来了。总觉得士道印象中的折纸和自己印象中的折纸完全是两个不同的物种。就像是小白鸽和座山雕一般的不同。

　　“所以既不是绑架，也不是收集穿过的衣物，也不是壮阳药……那个……你其实是七罪吧？”

　　想了想，士道小心翼翼的说道。

　　【为什么可以凭借着我没有绑架，收集穿过的衣服，以及下药就判断出我不是本人啊啊啊——！折纸在士道的眼中到底是怎样的存在？】

　　命感觉自己对于折纸的印象完全粉碎了。该不会士道口中的折纸和自己认识的折纸不是同一个人吧？比如还有个双胞胎妹妹也叫折纸什么的。

　　“嘛……虽然猜错了，不过我确实不是折纸呢。”

　　似乎正好变身的时间到了，命在一阵光芒中变回了本来的样子。

　　“八云……学姐……”

　　士道望着眼前的少女，有些不知所措的问道：“为什么学姐会变成折纸的样子啊，而且……而且还穿着泳……泳衣和围裙？”

　　“命会打扮成那个样子，当然是为了你这只米虫啊，笨蛋士道。”

　　这时，琴里和七罪还有四糸乃走了进来，三人的脑袋上爬满了黑线，显然在外面听见了两人的对话。被士道口中的鸢一折纸给震撼到了。

　　“琴里，四糸乃……还有七罪？学姐的样子是你们弄的吗？”

　　士道问道。

　　“抱歉，果然吓到士道了吗？”

　　命弱弱的问道。

　　“不……没关系，你们一定是想让我打起精神来才这么做的吧？”

　　士道敏锐的把握住了几人的心意，他摸了摸命的头，于是少女眯起了眼睛，开心的笑了起来。

　　【八云学姐……真的好可爱……】

　　望着乖乖让他摸头的命，士道在心中如此想到。不知道为什么，每次看到少女士道都会觉得心跳不已。

　　“总之，士道是不是该和我们说一下——你和那个鸢一折纸到底是什么关系？”

　　正当他享受着命的治愈感时，另一边，琴里咬着珍宝珠宛若恶鬼一般的逼了上来。

　　“呜……”

　　看着仿佛随时能显现出灼烂歼鬼的琴里，士道发出了弱弱的声音。

　　“对啊，士道和折纸到底是什么关系？”

　　就连命也攥着小拳头凑了过来。

　　注意到命很关心他和折纸的关系，不知道为什么，士道的心中莫名其妙的拉起了警钟——就好像自己万分不愿意让命误会自己和折纸的关系一样。那份感情的强烈程度完全超出了士道的预料，让他慌张的说道：

　　“这个……那个……就是普通的朋友啦，普通的朋友……”

　　“嘛……总之赶快打起精神来，十香她们也很担心士道呢。”

　　“如果还有什么不开心的事情，跟我说说也可以哦。”

　　琴里和命对视了一眼，最终选择了不去深究这件事。反正折纸曾经是AST的一员，而士道又经常出没于空间震现场，被注意到然后认识什么的也很正常吧。

　　不光是两人，七罪和四糸乃也同样只把这件事归结于士道认识折纸，然后与折纸之间发生了什么不快。没有人会去设想此时此刻的士道其实改变了整个世界的时间轴，毕竟——那实在是太过于脑洞了。

　　打起精神来的士道和大家一起来到客厅，正好，耶俱矢她们也来到了五河家。

　　“我来帮一下学姐吧？”

　　注意到命一个人在厨房里忙，士道系上围裙走了过来。

　　“嗯，那就拜托士道了。”

　　命点了点头。虽然更希望士道能够好好休息，不过有的时候心情不好的人更需要有点事做，不然会独自胡思乱想。而且因为之前变成折纸之类的一系列事情，食材的前处理被搁置了好久，这样下去，做饭的速度可能会有点慢，十香的肚子已经在叫了。

　　“学姐打算做点什么？”

　　士道问道。

　　“嗯，主食是鲷鱼炊饭，配菜是炒牛蒡和炸豆腐，再加上蛤蜊味增汤。”

　　“呜哇……好豪华的样子。”

　　士道感叹道。虽然菜色不多，但是光看鲷鱼的新鲜程度就知道价格不菲，而且还是将近八九人份的量。

　　“因为想让士道打起精神来的说。”

　　命带着暖洋洋的笑容说道。就在这时，口袋里响起了短消息的声音。

　　“啊……”

　　看到消息的内容，命吃惊的睁大了眼睛。

　　“怎么了吗？”

　　士道问道。

　　“折纸她……明天要转到来禅这边了。”

　　命将手机屏幕竖给士道看，上面是折纸发来的消息，说她从明天起就会转学到来禅高中。



鸢一 Devil : 第六章 身与心（上）

　　“我叫鸢一折纸。各位请多多关照。”

　　第二天，就如同命说的那样折纸转学到了来禅，而且还是士道所在的班级，座位……也是曾经的那个位置。

　　等到课间，琴里打来了电话。

　　【是吗？那个鸢一折纸果然来到来禅了？】

　　“嗯。”

　　【……虽然不知道你们两之间到底发生了什么问题，不过还是快点解决掉比较好。士道如果不安的话，十香，四糸乃还有命她们也会跟着不安呢。】

　　虽然没有说出口，不过琴里本人也希望士道能早点精神起来。

　　“啊，我知道。让你担心了，琴里。”

　　【才……才没有担心呢！】

　　然而士道也不是白做了这么久的欧尼酱，对于少女隐藏在心里的焦虑，他并非完全没有感觉到。

　　【总……总之你要尽快振作起来。没人知道未知的精灵什么时候会出现。更不用提还有狂三和那个Devil在。】

　　“Devil？”

　　士道注意到了一个他没听过的代号。这让他冷汗直流，难道除了命以外还有别的未知精灵？

　　【你到底是怎么了啊，感觉像是记忆都消失了一样。Devil就是那个Devil啊。】

　　“抱歉。”

　　面对琴里过于贴近真实的质问，士道不知道该说些什么才好。

　　【真是的，总之，Devil是那个会在其他精灵出现时进行狩猎的家伙，拖她的福，当初七罪差一点就完蛋了。

　　……百闻不如一见，你等一下，我把Devil的图片发到你的手机上。】

　　说完这句，琴里就挂断了电话。不一会，一封附带图片的邮件发了过来。点开那张图片，士道的表情凝固了住，因为——那个Devil正是反转的折纸本人。

　　——分割线——

　　在和琴里沟通了一番关于折纸就是Devil的事情后，少女表示相信士道的话，会派遣几个监测器到折纸的周围。

　　而士道本人则完全无心听课，他一直在思考着昨天从命那里了解到的关于“这个世界”的折纸的事情。

　　士道拯救了折纸的父母，但自己被光柱贯穿的样子却落入了年幼折纸的眼中，父母的死变成了士道的死，而这则成为了动机，导致折纸加入AST。

　　尽管按照命的说法，现在的折纸已经放弃了将精灵们视作敌人的想法，但士道还是有些难以释怀。为什么这样的折纸会变成Devil呢？而且还依然孜孜不倦的向着精灵们发起狩猎。

　　“……”

　　他沉思了一会，从笔记本上撕下一张小纸条，用笔在上面写了几行字，然后交给了邻桌的折纸。

　　少女看到上面的字句，惊讶的睁大了双眼。

　　午休时分，士道来到了通往天台的楼梯处，这里远离教室，很少有人会来。不过眼下，一名少女正站在那里，那正是被士道用小纸条叫来的折纸。

　　折纸正迷茫的注视着四周，似乎不清楚到底发生了什么。

　　事实上，当折纸看到士道的纸条时她的第一反应是拒绝。和命接触了那么久，她或多或少知道这个名为五河士道的少年在命心目中的地位。和这样一个男生两人午休期间独处在楼道里实在是过于暧昧。

　　更不用提为了庆祝她转学到来禅，命提议两人午休时一起吃饭。

　　然而不知道为什么，等回过神来的时候自己已经在这里等着士道了，就好像身体擅自做出反应一般，华丽丽的放了命的鸽子。

　　而士道想要和折纸谈一谈，不光是Devil的事情，也有五年前，天宫市大火之后，少女所经历的一切。

　　从折纸的口中，士道了解到尽管自己救下了折纸的父母，不过那两人依然在四年前的车祸中去世了。而折纸则把士道当成了当初救下她父母的那位少年的亲人，比如弟弟什么的。

　　不光如此，更令士道吃惊的是，折纸似乎完全不知道自己变成了精灵的样子，更不提什么反转不反转了。

　　“那个，其实我和人有约，所以现在必须离开了。谢谢五河同学，能和你说上话实在是太好了。”

　　考虑到命可能还在等着自己，折纸微微欠身准备告辞。然而士道还有堆积如山的事情想要去询问，他有一种不能现在就放折纸离开的感觉。

　　“那个，我们可以继续聊天吗？”

　　“但是，时间已经……”

　　折纸苦恼的回答道。再这样下去，就真的要把命放鸽子了。

　　“不是今天也无所谓，等你有空的时候就好，我们……可以再见面吗？”

　　“什么？这……”

　　折纸露出了惊讶的表情。按理来说，眼前的少年在她的印象中应该是命的男友，为什么对方会对自己说出类似于约会的邀请？难道是花心？

　　【一定要拒绝！】

　　她这么想着，然后对着士道说：“我……我会考虑看看的……”

　　【哎？】

　　说完这句话，折纸顿时就傻了，自己到底在说些什么啊啊啊，为什么拒绝的话语会变成考虑看看这种完全像是背着命在偷腥一般的话啊啊啊。

　　“是吗，太好了……那么我先告辞……了……”

　　士道松了口气，他回过头准备离开，然后看见了站在下层楼梯处，带着惊愕的表情看着他和折纸的命。

　　——分割线——

　　时间回到不久之前……

　　【折纸好慢……】

　　命坐在教室里，等待着折纸来找她。按照她对少女的理解，折纸是一个永远守时，甚至经常会先到的女孩。不知道为何，这一次却没有按时来找她。

　　【难道是去了天台？】

　　她想起有给折纸说过自己喜欢在天台吃午饭的事情。难道对方会错了意，以为自己在天台等她？想到这里，命拿起准备好的午餐向着天台的方向走去。

　　“那个，其实我和人有约，所以现在必须离开了……”

　　平日里不会有什么人来的楼梯间，隐约听到了谈话的声音。那是折纸……还有……

　　“那个，我们可以继续聊天吗？”

　　士道。

　　“但是，时间已经……”

　　“不是今天也无所谓，等你有空的时候就好，我们……可以再见面吗？”

　　【！！！】

　　一瞬间，命愣住了。自己究竟听到了什么？士道在邀请折纸？

　　“我……我会考虑看看的……”

　　更加令她难以置信的是，折纸居然答应了士道的请求。

　　一时间，她愣愣望着上面的两人，内心不知所措。



鸢一 Devil : 第七章 身与心（下）

　　“呜呜呜……”

　　看到命就站在下面，折纸的思绪更加混乱了。虽然很想向命解释，自己其实是想要拒绝的，但事已至此，再怎么说也显得苍白无力。

　　最终，少女红着脸哒哒哒的跑下了楼。留下士道一个人面对着正由晴转阴的命。

　　“那个……八云学姐……听我解释……”

　　望着走过来的命，士道不由得慌张了起来。

　　“嗯，会听士道解释的哦。”

　　命笑了笑说道。然而不知道为什么，望着那个暖洋洋的笑容，士道却十分清楚——命一定是在生气。

　　“那个……其实我和折纸只是普通的朋友……”

　　“‘折纸’呢……原来士道会去和普·通·的朋友一起约会，而且那么亲昵的叫着对方的名字吗？”

　　命用食指点着下巴，歪了歪头问道。

　　“呜……”

　　过于一阵见血的问题让士道一阵语塞。

　　他想要解释，却不知道该怎么说。说自己以前就和折纸认识？其实是在狂三的帮助下改变了世界，所以才想约她出去，顺便打听一下为什么现在的折纸会反转？

　　【不行。】

　　士道在心中否决了这个想法，

　　虽然命一定会相信自己的话，士道的心中没来由的如此确认到。但问题是——那同样会让命知道自己没有这个世界里的记忆。士道觉得如果是命的话，一定瞬间就会反应过来——自己根本不记的她了。

　　【……】

　　虽然不知道后果会如何，但士道不愿意去冒这个风险。

　　“果然，士道和折纸根本就不是普通的朋友吧？”

　　看到士道无话可说，命更加的生气了。少女从来没有抱怨过士道那酒池肉林的后宫生活，因为士道拯救的女孩全部都是精灵，而且也只有士道能够拯救那些女孩们，就像当初拯救自己时那样。所以命非但不会吃醋，反而总是帮着士道进行攻略。

　　嗯，充其量就是在KISS的时候酸一下下。

　　不过折纸就不同了，少女只是魔术师，虽然失去了双亲，但远远称不上绝望，只是过着和一般女子高中生有那么一些些不同的生活而已。甚至——在辞去了AST的工作后，如今的折纸完全只是一名普通的高中女生。

　　命不会阻止士道攻略精灵，甚至觉得士道既然能够不顾生命安危去拯救那些女孩，那么收获到精灵们的爱慕也是应得的奖励。

　　但攻略普通的女孩子就不同了，那样的话——仅仅只是花心而已，她是这么想的。

　　也正因为如此，当她听到士道邀请折纸约会的时候，心一瞬间揪了起来。万年草食系的士道竟然对普通的女子高中生提出了约会的请求，这让命产生了小小的危机感。总觉得——士道开始渐渐远离了自己的样子，变成了自己不再熟悉，有些陌生的另一个士道了。

　　“所以说——士道和折纸到底是什么关系？”

　　她生气的问道。折纸也是，为了和士道谈话，直接放了她鸽子。士道也是，折纸刚转学就找对方约会。总觉得两人之间的关系比自己想象中要复杂的多。

　　然而士道并不知道该如何解释。跟命说折纸其实就是Devil？先不说自己毫无证据，一旦说出口，必然又要解释改变时间轴的事情。

　　更加糟糕的是，注意到少女生气的样子，自己的内心深处瞬间乱成一团，就和昨天一样，仿佛本能的在拒绝命误会这件事。但越是因为如此，脑袋越是一团浆糊，甚至连好好组织语言的精神都无法集中。

　　于此同时，内心深处燃烧起了一团无名的怒火。自己明明不认识命，为什么却会那么的在意对方呢？就仿佛身体与心灵产生了某种巨大的错位，有一种连自己也弄不清楚自己在慌乱个什么劲的愤怒感。

　　“就算这么说，我和折纸是什么关系这件事——与八云学姐无关吧？”

　　慌乱之下，他说出了在说出的瞬间就感到后悔的一句话。

　　啪嗒！

　　原本准备好和折纸一起在天台上享用的午餐从手中无力的滑下，跌落在了楼道里。命愣愣的望着士道，一时间完全说不出话来。

　　士道说的没错，虽然自己很喜欢士道，虽然精灵们都很喜欢士道。但是仔细想想，士道从来没有说过自己究竟喜欢谁，就算攻略了再多的精灵，包括自己在内，每个人与士道的关系也仅仅只是停留在友情以上恋人未满的地步。

　　那么，果然就和士道说的一样——就算士道喜欢的是折纸，自己也没有权利去干涉什么吧？自己——并不是士道的恋人。

　　“说……说的也是呢，抱歉……问了奇怪的问题。”

　　少女的身躯轻轻颤抖着，她低着头，将表情掩盖在发梢下，然而即便如此，士道依然能够看到，两行泪痕渐渐濡湿了那可爱的面颊，大颗大颗的泪珠滴落，打湿了地面。

　　“不……不是那样的……”

　　士道抬起手，想要解释些什么。

　　然而光是看到命哭泣的样子，内心深处的不安就一口气达到了MAX的地步。脑袋里仿佛被灌满了熔岩一般，散发着混沌与焦糊。就这样，甚至连安慰或者解释的话语都说不出来，他只能眼睁睁的看着命转过身，跑着离开了自己。

　　——分割线——

　　不知道过了多久，即便午休已经结束，上课的铃声响起，士道依然愣愣的站在楼道里。

　　“可恶——！”

　　呯！

　　他一拳打在墙壁上，丝毫不顾殷虹的血迹濡湿了墙面。

　　自己到底是怎么了？竟然说出那种完全不像是自己会说出来的话。并不是没有遇到过精灵因为自己攻略别的精灵而炸毛的情况。比如攻略四糸乃的时候，十香的情绪一度变得十分糟糕。

　　但即便如此，自己从来没说过像今天这样过分的话。总觉得自己在面对命的时候情绪会不自觉的失控。

　　明明没有对方的任何记忆，但不知为何，对这个女孩就是在意的不得了。打个比方来说的话，仿佛是被命用修改器修改了好感度一般，明明没有触发任何事件或者Flag，但一出场就是已经被攻略了的状态。

　　也正因如，当看到命误会的时候，自己的感情不知不觉间就向着最恶劣的方向失控了。明明只要说出：

　　“我和折纸的关系绝对不是学姐想的那样。虽然现在没办法解释，但是请学姐相信我！”

　　这样的话，他相信命一定可以理解自己。

　　但当他看着因为吃醋而生气的少女时，心中却慌乱到连这样的话都说不出来的地步。明明不认识对方，却又抱有着强烈的感情，这样的违和感让他根本无法自然的面对生气中的命。

　　“可恶——！”

　　呯！

　　又是一拳，士道颓废的坐在楼道里，脑海一片混乱。



鸢一 Devil : 第八章 天台

　　今天的天台没有上锁，无心上课的士道躺在地板上望着漂浮在空中的白云。

　　满脑子都是命的事情——命是不是讨厌自己了？该怎么道歉才好？今后又该如何面对命？无数的疑问充斥在脑海里，却又找不出任何头绪。

　　【……】

　　烦恼如同潮水般淹没了士道，最终，少年放弃了思考。

　　“八云……学姐……”

　　呼唤着少女的名字，士道闭上了眼睛。

　　不知道过了多久，意识渐渐清醒过来。没想到自己竟然睡着了，看来命的事情真的给自己带了太大的压力，士道如此想到。

　　“嗯？”

　　闭着眼睛，士道感受到了和入睡前不同的某种违和感。硬要说的话，就是“枕头”，脑袋下方坚硬的地面不知何时被柔软而温暖的感觉所取代。甚至让人有一种就这样继续睡个回笼觉的想法。

　　“呜……”

　　他伸出手，想要确认这个感觉的来源。

　　“啊啦啊啦，不可以淘气哦。”

　　“哎？”

　　女孩的声音让士道睁开眼睛，映入眼帘的是一个熟悉的身影——狂三。

　　也就是说，自己正枕在狂三的大腿上。

　　“狂……狂三……”

　　“啊啦，真是可爱的睡颜呢，士道先生。”

　　听到狂三的话，士道红着脸快速的跳了起来。

　　似乎是觉得士道的反应很有意思，狂三优雅的站起身，然后说道：

　　“没想到能以这样的方式和一起改变世界的士道先生相遇，真是令人愉快，真是令人愉快。”

　　“狂三……你难道……”

　　狂三的话让士道意识到了一件事，那就是……

　　“没错，我记得哦，原来世界的事情，还有折纸小姐的事情。”

　　狂三笑了笑，优雅的说道。

　　——分割线——

　　放学后，折纸回到家中，然后又再次回到了来禅高中。

　　理由很简单，回到家后她发现自己平日里佩戴的发卡不见了。虽然只是一个小小的发卡，但却是双亲去世前买给她的，所以无论如何也不想丢掉。

　　然而折纸并没有什么线索，只能沿着今天去过的地方一点一点的仔细查找。

　　“啊……找到了。”

　　最后，她在中午时分和士道交谈的楼道里找到了那枚小小的发卡。

　　一边把发卡放好，折纸一边下意识的向着天台的方向瞥了一眼。于是……透过窗户，她看见了士道，以及正在和士道交谈的精灵——Nightmare。

　　在意识到这件事的瞬间，折纸的意识就中断了。

　　另一边，对于士道和狂三而言，两人看到的是打开门走进天台，然后化身为反转体的精灵——Devil。

　　漆黑的灵力化为无数黑翼，将狂三毫不留情的贯穿并烧成了灰烬。

　　在做完这一切之后，折纸就像是断了线的木偶跪在了地上，灵装消散，露出了来禅高中的校服。简直就像是——只为了杀死狂三而变成精灵一般。

　　没过一会，折纸抬起了头。

　　“哎呀，五河同学，你在这里做什么？”

　　少女的表情完全不像是才把狂三轰成了渣渣的样子，没错，仿佛什么也没有发生一般，只是对着天台上认识的同学打着招呼。

　　“究竟是怎么回事？”

　　折纸环顾四周，完全不明白自己为什么会站在天台上。记忆只停留在找回发卡的那一刻，之后发生了什么，她完全想不起来了。

　　“折纸你……”

　　“啊……难道我又……”

　　“又？”

　　看着折纸那无辜的表情，士道完全不知道对方的身上究竟发生了什么。

　　“其实呢，从前段时间起，我偶尔会发生意识中断的现象，应该是贫血之类的吧。”

　　折纸说道。

　　事实上硬要追寻的话，贫血的源头应该是天央祭，前往镜山市拯救命时留下的。当时自己似乎受了很严重的伤，而且同样出现了记忆的缺失。本以为已经在显现装置下治好的贫血性失忆却在万圣节前再度发作了起来。

　　【对了，命……】

　　追寻着意识中断源头，折纸自然而然的想到了命。然后也想起了中午时分那尴尬的一幕。

　　【正好……一定要在这里拒绝掉士道的邀请才行。】

　　不能再让这件事继续被误会下去。不然对自己，对命，对士道都不会有好的影响。

　　没错，只要拒绝掉士道，然后把这件事告诉命，误会就会解开了。

　　想到这里，折纸抬起头，对着士道说道：

　　“其实……这个星期六我正好有空。可以的话，五河同学愿意和我一起……”

　　【！！！】

　　等回过神来的时候，拒绝的话语已经变成了对于约会请求的应答。

　　【我……我到底在说些什么啊啊啊——！】

　　折纸完全混乱了，她搞不懂自己为什么会变成这样，就好像体内有另一个人擅自替自己答应下来了一般。

　　“是吗？我知道了，那么我们周六见。”

　　虽然命的事情让士道无心约会，但刚才天台上的一幕却让他不得不打起精神来面对这一切——折纸在他的面前杀死了狂三，而且是一种自己完全没有意识的状态。他必须弄清楚到底发生了什么才行。

　　“嗯……嗯，周六见，五河同学。”

　　脑海中一片混乱的折纸小跑着离开了天台，总觉得再继续待下去的话，自己会变得越来越奇怪的。

　　“狂三……”

　　折纸走后，士道呼唤着狂三的名字。

　　影子在地面蔓延，狂三从里面走了出来。果然，之前死掉的“狂三”只不过是一个临时替换上场的分身而已。

　　“看起来，事情变的麻烦了呢。”

　　狂三望着折纸离开的方向说道。

　　两人之前对于折纸为何会反转并变成Devil这件事得出的结论是——由狂三向着折纸发射十之弹（Yod），十之弹能把对象的记忆传递给狂三，只要向着折纸射击，那么就可以取得折纸在这五年里到底遇到了什么，为什么会变成精灵，甚至还是反转体的全部经过。

　　“是啊。”

　　士道点了点头。

　　然而如今，这一切都变得不再可能。

　　面对展开无数飞翼的Devil，想要击中对方可不是那么容易的事情。



鸢一 Devil : 第九章 夜谈

　　“那么……说说看吧，究竟是怎么回事？”

　　回到家，士道看见的是系着黑色发带，用看穿一切的眼神看着他的琴里。

　　因为士道说过折纸是Devil的缘故，今天被派遣到折纸身边的监测仪毫无悬念的拍摄下了对方遇到狂三然后变身的一幕。

　　尽管查明了Devil的正体值得庆幸，但问题又来了——士道是怎么知道折纸是Devil的？过多的疑问已经到了让琴里不得不去怀疑的地步。

　　“接下来我要说的话你们可能会觉得很奇怪，不过这些全都是事实。你们愿意听吗？”

　　一番交谈之后，士道选择了不再继续保守秘密。他望着琴里，以及坐在琴里身边的令音，如此说道。

　　“这是当然。”

　　琴里的眼睛亮了起来。

　　按照士道的说法，他与名叫折纸的少女原本是互相相识的。

　　然而折纸发生了精灵化，接着反转，开始破坏起城市。

　　士道为了阻止这一切借助狂三的力量逆行时间，回到五年前救下了折纸的父母，使世界发生了改变。

　　不过眼下，折纸却作为精灵Devil存在于这个世界上。

　　时间大概过去了十五分钟。士道向琴里和令音讲述了自己的经历。

　　“……就是这样了。”

　　“改变了世界吗？原来如此，这样一来，士道从昨天起就有些怪怪的原因也得到了解释。”

　　琴里点了点头，表示士道的说法可以接受。再说，她也想不出自己的欧尼酱为什么要骗自己。

　　但即便如此，这里还存在着一个疑问——既然士道已经改变了世界，为什么鸢一折纸会变成反转体，而且她本人对此毫无自觉？

　　“我可以说一下我的看法吗？”

　　正当两人百思不得其解的时候，令音说道。

　　“嗯，当然。”

　　琴里点了点头。

　　“只是一个假设，或者说只是我个人的推测，在听完慎的话后，不禁产生了一个疑问。”

　　“疑问？什么疑问？”

　　士道问道。

　　“慎成功改变了世界，接着大家也忘却了原来世界发生的事……对吧？”

　　“是的。只有我和狂三知道原来世界发生过的事。”

　　“……正是这点。”

　　“什么？”

　　士道侧了一下头，令音竖起了一根手指。

　　“为什么只有慎和狂三还记得原来的世界？狂三能够拥有记忆可能是因为她自身的能力所致，但是慎为什么会记得原来的事情呢？”

　　“嗯……”

　　令音的话引起了士道的沉思。因为自己就是改变了世界的始作俑者？这样说的话好像还能说得过去的，但是现在的自己其实也是重新构筑了崭新世界的自己吧？那为什么自己不记得这个世界的记忆，却拥有旧世界的记忆呢？

　　“恐怕，想保有原来世界的记忆需要符合某些条件。”

　　“条件……怎样的条件？”

　　“具体不知道。由于狂三算是个例外，因此可用来参考的例子太少解析不了。不过如果说这个条件是‘曾被狂三的十二之弹击中’以及‘拥有灵力’这两点的话，会怎么样呢？”

　　“那个……”

　　士道一脸困惑的望着琴里，而琴里则“啊”的一声瞪圆了眼睛。

　　“对啊，要是必须具备复数条件才能达成的话——那么鸢一折纸在从Phantom那里得到灵力的瞬间，或许让她想起了在原来世界的事情。而且她还保留有这个世界的记忆……”

　　琴里向着士道解释道。

　　“等……等一下令音小姐。这样说来……那个反转了的折纸，是‘取回了原来世界记忆的折纸’吗？”

　　“我刚才说过了，这只不过是假设，仅仅只是可能性而已。不过……根据这个假设很多事情都能说得通了。”

　　“但是上学时的折纸很普通啊，应该说毫无疑问就是拥有这个世界记忆的折纸才对。”

　　“……详细情况还得问一下狂三。

　　与从最初就只保有原来世界记忆的慎不一样，她拥有着这个世界的记忆。在此基础之上将原来世界的记忆强制灌输到她的头脑里……我想肯定不会对宿主产生什么好的影响。

　　是不是可以认为为了保护自我，拥有这个世界的折纸，与拥有原本世界记忆的折纸两个人格给分离开来了。”

　　令音继续说道：

　　“至于唤醒原来世界记忆的关键在于……”

　　“精灵的存在……吗？”

　　琴里咬着珍宝珠说道。

　　“从在教室里对十香不起反应这点来看，也许她只对灵力有反应。要是这样的话……在她面前显现出限定灵装是非常危险。”

　　令音点了点头。

　　折纸只有看到狂三的时候发生了精灵化，而且在杀死了狂三之后马上变回了原本的折纸。

　　“这么说来真是危险呢……”

　　琴里自言自语的说道，表情看上去很是严峻。

　　“危险？”

　　士道感到不解。尽管对方是凶恶的反转精灵Devil，反过来想，虽然折纸拥有极其强大的灵力，但是只要不满足特殊的条件就不会发生精灵化。

　　“那还用问，说起来，士道你今天到底是怎么回事？”

　　琴里突然生气的质问道。除了确定鸢一折纸就是Devil之外，今天还发生了另一件大事——命的灵力逆流了。

　　几乎不会发生灵力逆流的命竟然在学校里发生了这样的情况确实是琴里未曾预料到的。也正因如，今晚对于士道的“审问”并没有叫上命。

　　现在想想，尽管命的灵力逆流不是很严重，也不会像别的精灵那样产生爆炸，冰冻，飓风之类的现象，顶多就是让人感觉到“咦？明明有太阳，为什么天阴了？”这样的错觉，但是万一灵力逆流中的命被鸢一折纸撞见……

　　可怕的Devil突然现身在来禅高中——那画面实在太“美”，琴里根本不愿意去想。

　　“呜……”

　　听到命的灵力逆流，士道的表情变得更加愧疚了。他想了想，向着两人说出了中午发生的一切。

　　“Zaku——！”

　　结果，话刚说完腹部就挨了琴里一记重拳。士道弯下腰，发出了奇怪的声音。

　　“哎，扎古呢，真是老旧的型号。果然士道你的脑子也老旧到锈掉了吗，竟然说出那种连蟑螂都不如的话。如果是我被这么说了的话，士道你现在已经死了一万次了。”

　　琴里气愤的说道。再怎么说，对一个女孩子说出那样的话也太过分了。

　　“慎，那种对话绝对是不及格的。”

　　令音也摇了摇头。

　　“你到底是怎么了啊，就算改变了一回世界，我认识的欧尼酱可不会说出这么过分的话来。”

　　琴里叹了口气。

　　“我无话可说，八云学姐那边要我怎么道歉都行……只是……不知道为什么，面对学姐的时候总是感到脑袋很混乱……”

　　士道叹了口气。他已经不止一次为自己的话而后悔。

　　“混乱……等等，为了保险起见我确认一下——士道，你该不会是没有关于命的记忆了吧？”

　　突然，像是想到了什么似的，琴里面色难看的问道。

今天用了一部分的原文，因为考虑了一下，虽然是可以简写的部分，但想要解释清楚折纸目前的状况，没有原文那么长的字数还是很困难的~~~

PS：明天请假一天，抱歉的说~~~



鸢一 Devil : 第十章 穿越的少女

　　“啊哈哈……猜对了……”

　　士道汗颜的挠了挠脸颊，不好意思的干笑道。

　　“到底是怎么回事！给我说清楚！”

　　听到士道的话，琴里彻底炸毛了。现在回想起来，士道从那天早上开始，变的最不对劲的一件事就是他似乎把命忘掉了。

　　这很不好笑，一点也不好笑。万一要是让命知道了……就算灵力逆流到需要再次封印的程度都一点也不奇怪。

　　“就算你这么说……在原来的世界里……根本就没有八云学姐啊……”

　　士道苦恼的说道。

　　“没……没有？怎么可能，就算是改变历史，也不会出现本不存在的精灵啊。”

　　琴里愣住了。所谓的改变历史，并不是无中生有，没道理出现之前的世界里不存在，这个世界却突然出现的精灵。

　　“不，这是有可能的，琴里。”

　　令音看向琴里说道：“别忘了，命是从别的世界穿越过来的这一点。”

　　“啊！”

　　听到令音的话，琴里发出了吃惊的声音。

　　“穿越？”

　　士道不解的问道。

　　“也给慎解释一下吧。命本来是另一个世界中的人，关于这一点，想象成平行世界就好。总之，因为一些原因，突然穿越到了这边的地球上。”

　　意识到士道完全不清楚命的事情，令音如此解释道。

　　“也就是说，因为是穿越者，所以完全不需要遵循这个世界的时间轴呢。”

　　琴里补充道。

　　“没错，命的出现是在三年前，换句话说，完全有可能是在士道改变完世界后的三年前才穿越过来的。”

　　令音点了点头。

　　因为原本就不是本世界的人，所以对于时间的观测方式也不一样。在士道还没有改变世界的时候，也许命还在另一个地球上，作为一名普通人生活着。

　　“哈……但眼下重要的并不是这个。”

　　琴里叹了口气，就算知道了为何改变前的世界会没有命的存在，但这并没有什么意义。眼下最重要的是如何处理士道和命的关系，以及Devil的事情。

　　【该怎么办才好呢？】

　　琴里眉头紧锁。是先处理Devil的事情？还是命的事情？让士道两边一同处理这个选项PASS，命的直觉太敏锐了，就和狂三那次的三重约会一样，少女一定会发现的。到时候会是什么情况实在让人难以预料。

　　【果然……还是应该先处理Devil这边。】

　　思考了一阵子，琴里做出了决定。虽然命的情绪值目前很不稳定，但还不至于糟糕到需要立即处理的地步。再怎么说也是精灵中相当理智的存在，之前又是人类，相信她可以整理好自己的感情。

　　然而折纸那边就不同了，目前Devil就在来禅高中就读，士道，十香，耶俱矢，夕弦，还有命，五人全部都有可能观测到灵力。只要一个不小心，恐怖的魔王就会出现在来禅高中的上空，完全无空间震预警，完全无征兆，到时所有人都会受到生命威胁。

　　【简直就和定时炸弹一样嘛。】

　　想到这里，琴里做出了决定。

　　“决定了，先进行Devil的攻略，士道务必在这周之内把折纸约出来！有可能的话，在这个周末就把Devil封印！”

　　“但是八云学姐她……”

　　士道有些犹豫，似乎内心深处并不愿意这样放着命不管。

　　“只要动作够快的话就不要紧。等封印了折纸之后，Ratatoskr会给你和命安排一周的时间，就算是全国旅游都没有问题，到时候一定要把命安慰好。”

　　今天是星期四，利用周五到周日这三天封印Devil，然后再处理命的事情，琴里如此决定到。

　　“我知道了。对了，约会的话，其实已经说好了，就在这周六。”

　　士道说道。

　　“骗人？约好了？就凭士道一个人？”

　　琴里难以置信的问道。自己家的欧尼酱是多么草食系的存在她很清楚，而这样的士道竟然凭借一己之力约到了精灵，真是难以置信的事情。

　　“看起来，士道和折纸究竟是什么关系，必须好好问问了呢。”

　　琴里眯起眼睛，用食指勾着士道的下巴，笑嘻嘻的说道。

　　“呜……”

　　面对这样的琴里，士道露出了心虚的目光。

　　“算了，总之约到了就好。那么争取在星期六那一天拿下Devil，在这之前，千万不要让命知道你失去了记忆这件事。”

　　一想到命的事情，琴里连追问士道和折纸之间关系的心情都没了。

　　“嗯，我明白了。”

　　士道点了点头。

　　“你没有明白。我是说，在那之前千万不可以和命独处！”

　　琴里认真的说道。

　　“不能独处？为什么？”

　　士道皱起了眉头，他本来打算明天就向命道歉，然后和对方一起去商店街，好让命能够开心起来。

　　“你知道吗，士道？所有的精灵当中，只有你和命两人独处的时候，Fraxinus是不会进行任何监控和干涉的。”

　　琴里叹了口气。虽然士道并不明白自己的意思，不过那也是没办法的，因为现在的士道根本什么都不记得了。

　　“不会进行干涉？为什么？”

　　“那是因为你和命有着一个只属于两个人的秘密，所以无论如何，千万不要陷入和命单独相处的情况。不然一旦被问起那个秘密，士道根本就什么都回答不上来吧？”

　　琴里说道。虽然如今七罪也知道了命的秘密，不过七罪什么都没有说，甚至除了士道和命以外，根本没有人知道七罪已经获悉了这个秘密。

　　虽然眼下属于特殊情况，但琴里并不希望选择会伤害到命的手段，比如直接追问少女，或者利用监视仪在命和士道独处的时候，由Fraxinus上的众人判断到底那个秘密是什么。

　　她打算等到封印了折纸，再让士道和命重新建立好感，直到命能够感受到如今的士道依然是那个她所爱的士道之后，再告诉少女真相。

　　这让一来命多多少少应该更容易接受眼前这个失去了记忆的士道，而不是直接将他当成了“某个只不过有着士道面容的陌生人”——那是琴里能够想到的最糟糕的情况了。

　　“我知道了。”

　　士道点了点头，表示理解了琴里的意思。



鸢一 Devil : 第十一章 选择支

　　虽说目前要把注意力集中在攻略折纸的任务上，但士道还是有些心神不宁。

　　【八云学姐……请假了呢。】

　　今天命没有来学校，三年级的学姐学长们都在用杀人的眼光望着自己，总觉得一不小心就会出人命的样子。

　　“士道……很没精神呢。”

　　十香望着神游天外的士道，担心的说道。

　　“抱歉，让你担心了。”

　　士道虚弱的笑了笑，勉强的振作起精神。要是让十香也陷入不安那就更加不妙了。

　　“虽然不是很清楚发生了什么，不过和命有关对吧。”

　　昨天和今天，命都没来五河家做饭，就算是十香也隐约察觉到两人间发生了什么。

　　“呜姆，决定了，这次就让我来帮助士道好了！”

　　十香元气满满的点了点头，望着士道笑道。

　　“是……是吗？那就拜托了。”

　　士道点了点头。虽然不知道十香有什么注意，但眼下真的是连猫的手也想要借了。

　　【果然……还是去道个歉吧。】

　　望着黑板，士道愣愣的想到。就算没法和命独处，但道歉应该还是没问题的。说了那么过分的话还一声不吭的话，命一定会讨厌自己的。

　　事与愿违，等到放学的时候，橄榄球部，空手道部，柔道部的学长们开始了轰轰烈烈的“消灭李尔王运动”。顺带一提，李尔王的日文发音和现充王同音，而且又是四大悲剧。所以这个外号究竟包含了何种恶意，士道本人表示不愿意去想。

　　总之，等到摆脱了学长们并冲出学校，时间已经有些晚了。

　　【记得八云学姐是在神社……】

　　虽然忘掉了命的事情，但经过这两天的时间，士道多少还是记住了命的住处。

　　黄昏时的神社被夕阳染成了柔和的橘色，踏入其中，仿佛远离了城市的喧嚣，回归于宁静。对于士道而言，那是十分美丽，不知为何会在心中泛起甜蜜的景色。

　　然而这样美丽的神社中，却能看到少女一人在孤寂的打扫着地面，此时已经是快要入冬的季节，地面上落叶纷纷。

　　少女正在唱着自己听不懂的歌，歌声充满了忧愁。

　　望着命孤寂的样子，士道心中充满愧疚的走上前去。

　　——分割线——

　　11月10日，星期五。

　　命今天没有去上学，在用电话跟老师沟通说自己病了后，她望着和平时没有什么不同，却显的寂寞无比的房间，深深的叹了口气。

　　不想去五河家做饭，因为不知道该怎么面对士道。于是换上巫女服的她决定今天一天都在神社里工作。

　　下午放学后，神社迎来了一位熟悉的客人。拿出仙贝和煎茶作为招待，命和对方聊了起来。然而没过多久，神社里就来了想要买御守的客人。于是命起身说了句抱歉，来到社务所为客人挑选喜欢的御守。

　　在那之后，看到神社里满地的落叶，命叹了口气，明明早上才打扫完毕，落叶的季节果然不可小视，于是她拿起扫把开始打扫。

　　【士道……今天都没来呢。】

　　望着空旷的神社，命难过的想到。

　　【果然……我在士道的心中只是普通的朋友而已吧？】

　　昨天晚上和今天都没去五河家，虽然不知道该怎么面对士道是一方面，但也有赌气的成分。相让士道来找自己，跟自己说声对不起，不然的话就不原谅他。

　　但仔细想想，如果士道真的不在意自己，那么自己原不原谅士道，对于士道本人而言是根本不需要去关心的吧。

　　【恋爱这种事情，果然先爱上对方的人会被欺负呢。】

　　命在心中叹了口气。虽然是在赌气，但如果士道真的不理自己了，果然还是会去主动找他吧。毕竟就是那么的在意士道啊。想到这里，总觉得一首歌很适合现在的自己，于是就轻声唱了起来：

　　“整晚胡思乱想夜色真好……

　　相思若好不了，

　　只能怪我找不到解药，

　　你从未给过我爱的讯号。

　　糟糕我陷得比你早，

　　你爱得比我少，

　　注定要受煎熬……”

　　唱着唱着，总觉得眼泪都要委屈的掉下来了。就在这时，背后响起了熟悉的声音。

　　“八云学姐……”

　　吧嗒！

　　扫把一不小心从手里滑落，掉在了地上，命小心翼翼的转过头，看见的是一脸歉意的士道。

　　“士……士道……”

　　“那个……对不起！昨天说了很过分的话，真的十分对不起！”

　　士道弯下腰，十分诚恳的说道。

　　“不用道歉哦。毕竟士道说的没错呢，就算士道和折纸有什么关系，也和我无关不是吗？”

　　然而一想起当时的情景，命就感到一阵难过，于是少女转过身，拿起扫把一边扫地一边气鼓鼓的说道。

　　“不是的！八云学姐才不是什么没关系的人！真的不是那样的！”

　　身后传来了士道焦虑万分的声音，总觉得能想象到少年此时是一副何等着急的样子。

　　【是吗，士道果然还是在意着我呢。】

　　虽然很对不起手足无措的士道，不过命感到有些小开心。

　　“那么，我究竟和士道是什么样的关系呢？”

　　她转过身问道。

　　“呜……”

　　士道挠了挠脸颊，不知道该怎么说才好。学姐？不行，朋友？还是不行，家人？似乎也不太合适。总觉的选择任何一个都是掉好感度的节奏。

　　“唉……总之，就原谅士道好了。”

　　望着少年过于尴尬的表情，命叹了口气。总觉得自己有些狡猾，就像是在逼士道表态似得。想了想，她还是放过了士道。

　　“不过作为惩罚……”

　　当然，只是这样就原谅他还是太轻松了，于是命转口说道。

　　“惩罚？”

　　“嗯，明天去约会吧，约会。”

　　她望着士道，露出了开心的笑容。

　　【！！！】

　　如果是没有失去记忆的士道，一定会在来到这里的时候就预料到这样的结果。然而如今的士道却没有那么了解命，于是一瞬间，他的脑海中浮现出了三个选项：

　　①今天就去约会吧，学姐！

　　②那个，其实明天和十香约好了要一起出去，抱歉！

　　③明天啊，明天要和折纸约会呢，要不改天吧？



鸢一 Devil : 十二章 安慰

　　【怎么办？到底该怎么办？】

　　士道陷入了踌躇。明天的约会是不能取消的，毕竟拯救陷入反转状态的折纸是最优先事项。

　　但是如果因此而拒绝命的话，对方肯定会生气。

　　【选择③？不行……】

　　那太作死了，PASS。

　　【选择①？】

　　干脆今天和命约会好了，这样一来也能安慰一下眼前的少女。

　　“那个……”

　　正当士道想要开口的时候，脑海中回想起了琴里的话——千万不可以和命独处。

　　没错，现在的士道并不知道命的秘密，一旦两人在一起，露馅的可能性实在是太大了。

　　“其实明天约好了和十香要一起出去，抱歉！”

　　士道低下头，双手合十道歉道。这是最稳妥的选项了，如果是事先约好了的话，命也不会太生气吧，毕竟是不可抗力。

　　“哎？”

　　命愣了一下，看上去很吃惊的样子。

　　“是……是吗……那就没办法了呢。”

　　少女露出了寂寞的笑容。

　　“那个……”

　　士道还想要说点什么，比如约定一个别的什么时间之类的。

　　“既然明天要和十香出去玩，今天还是早点休息吧。这段时间士道总是很疲惫的样子呢。”

　　然而命似乎并不希望继续交谈下去。

　　“嗯，我知道了。”

　　士道点了点头，只能离开神社。

　　告别了士道后，命叹了口气，放下扫把回到家中。

　　“抱歉，十香，让你久等了。”

　　客厅里，有着夜色长发的少女正在吃着仙贝看着电视节目。没错，之前来到神社的人正是十香。

　　“嗯？没关系哦。点心很好吃，节目也很好看，不用在意呢。”

　　少女看上去并没有等得不耐烦的样子。

　　“对了，十香……”

　　“嗯？”

　　“关于之前的邀请，我想了想，果然还是想和大家在一起呢。”

　　命不好意思的笑了笑。

　　十香来到神社是为了邀请自己和大家一起出去玩，没错，连同四糸乃，耶俱矢，夕弦，美九，七罪在内，周六一起去逛街购物，吃好吃的，然后再一起回到精灵公寓玩游戏。

　　不过命当时觉得——或许周末可以和士道一起出去，于是婉言拒绝了。

　　“呜姆，命能来的话我很高兴哦！”

　　十香笑着点了点头。虽然不知道士道和命之间发生了什么，不过心情不好的时候果然还是要好好放松一下，吃一点好吃的东西才行，她是这么想的。

　　“不过，为什么改变主意了呢？”

　　十香疑惑的问道。

　　“是啊……为什么呢？总觉得在期待着什么的自己跟傻瓜一样。”

　　命低下头望了望手中的茶杯，茶水的倒影中，看见的是自己泫然欲泣的表情。

　　——分割线——

　　11月11日，星期六。

　　命和大家一起来到了商店街。不知道是不是因为注意到了命最近的状态很糟糕，精灵们都流露出了明显的关心。

　　“库库库，这个能够提升黑暗力量的水晶坠饰很适合你哦，命。”

　　“反对。命是和风少女，不适合这种样子的装饰。”

　　耶俱矢拿着一条看上去很笨重的黑水晶坠饰说道，结果被夕弦否决了。命望着那条坠饰苦笑了一下，虽然很感谢耶俱矢，不过确实很不适合自己。

　　“那个……命姐姐，这个玩偶……很可爱。”

　　【哦呀哦呀，这不是四糸乃一直想买的兔子玩偶吗？虽然还是四糸乃最适合兔子属性，不过这一回让给命酱也可以哦！】

　　四糸乃将一个圆嘟嘟的安哥拉兔玩偶塞给了命，玩偶的标签上不知为何写着“正确的用法是顶在头上”这种不知所以的字句。命想了想，还是放弃了那个所谓的正确用法。总觉的会被围观。

　　“啊啦，命看上去很疲惫呢，女孩子在这种时候就要使劲购物才可以。”

　　美九拉着命来到了衣店，似乎是某个名牌的专卖店，里面的东西看上去都很贵。

　　“那个……这些衣服都太贵了，美九。”

　　命小声说道。虽然不是付不起钱，但这样一来月末会变得很辛苦。

　　“我来付款就好了呢，不用客气哦。”

　　美九笑嘻嘻的摇了摇信用卡，然后露出了一副腹黑的表情说道：

　　“不过相对应的，换装也务必让我来帮忙。”

　　说着，她拿着衣服把命拉进了一间更衣室。

　　“哎？等等，不要……咿呀！”

　　“快点住手！你要对命做什么啊啊啊——！”

　　如果不是小小的勇者七罪前来拯救，总觉得会变成大魔王美九与命的更衣室.A·VI，这种香艳展开。

　　“馁馁，大家要不要一起去吃章鱼烧？”

　　最后，十香带着众人转遍了小吃街。等到夜色渐渐降临，她们心满意足的回到了精灵公寓。

　　“那个……今天真的十分感谢大家！”

　　来到十香的房间，命感动的对着大家说道。虽然因为士道的事情而感到失落，不过和精灵们在一起的话，总觉得不那么孤独和难过了。

　　“呜姆！命能打起精神来真是太好了。”

　　“不……不用谢呢。希望……命姐姐能开心起来……”

　　【缺少了命酱的士道家，总觉得哪里有些不对劲。】

　　“库库库，看到了吧，只要有吾等飓风之御子在，让命拜托衰弱的诅咒只不过是小事一桩！”

　　“反论。今天只有耶俱矢一直在帮倒忙。”

　　“啊啦啊啦，命需要安慰的话，人家可是大欢迎哦。对了，干脆今晚一起睡觉吧，女孩子之间还是要肌肤相亲才可以呢。”

　　“还在生气的话，我去把士道变成士织好了。”

　　感受着众精灵们无限的善意，命的双眼湿润了起来。

　　之后，大家开始玩起了游戏，从琴里买回来的扭扭乐，到电子游戏机，再到纸牌。温暖的气氛渐渐缓解了少女心中的伤痛。

　　就在这时……

　　【！！！】

　　仿佛感受到了某种异样，脑袋里就像是迸发出了火花一般，命吃惊的抬起了头。不光是她，精灵们似乎都察觉到了什么。

　　她们看向窗外，漆黑的夜空，高台公园那边正散发出灵力的光芒。



鸢一 Devil : 第十三章 拯救Devil

　　高台公园出现灵力反应，而目前除了琴里以外，所有的精灵都在十香的房间里。

　　【士道瞒着我独自一人外出。】

　　命试着整理思绪。

　　【而且对折纸发出过约会的邀请。】

　　如果只是这两点的话，最多只能认为是士道瞒着自己约折纸出去玩。但是……

　　【琴里今天也有事！】

　　如果琴里也不在的话，事情就比较微妙了。

　　小小的司令官并不是那种不合群的女孩，如果说有什么理由让她放弃和大家一起逛街，唯一的解释就是工作，而Fraxinus的工作正是支持士道的约会……再加上灵力反应……

　　【难道说……折纸真的就是Devil？】

　　曾经被自己否决掉的观点——鸢一折纸就是Devil这件事，似乎需要重新考虑。

　　【太大意了！真是太大意了！】

　　她在心中安安责怪自己，为什么没能早点想到这一点？

　　然而还是有些奇怪。

　　【为什么士道不肯告诉我这件事呢？】

　　自己一直在帮助士道攻略精灵，士道和琴里完全没理由把她排除在外啊。

　　【难道因为是折纸？】

　　不，正因为是折纸的朋友，反而更应该告诉自己才对。

　　【士道……到底隐瞒了些什么？】

　　总觉得士道似乎隐藏着什么，而且看样子琴里也参与在其中。

　　“大家！我们去帮助士道！”

　　然而没时间多想了，如果士道真的在攻略Devil，面对那个可怕的精灵猎人，现在的情况一定凶险万分！

　　命和众精灵们显现出局部灵装，飞入了夜空中。

　　——分割线——

　　另一边，就和命猜测的一样，此时的士道正面对着可怕的魔王。今天的约会虽然算不上绝对顺利，但也并没有太多的问题，到最后，折纸的好感度已经完全满足了封印的要求。

　　就在这时，因为高台公园的扶手老化，折纸一下子掉了下去，为了保护少女，士道的手臂被扶手的破碎处划出了一道可怕的伤口。接下来，折纸目睹了士道身上的治愈之炎，然后反转了。

　　【不能就这样放弃！】

　　无法放着反转的折纸不管，士道义无反顾的冲了上去。再说，就算试着撤退，恐怕折纸也会进行追击吧。

　　此时的折纸已经张开了灵力屏障，为了突破这层屏障，琴里决定使用魔力收束炮。

　　【……虽然不想做出这么粗暴的举动，但也不能眼睁睁的看着她破坏这座城市呢。】

　　根据士道的描述，琴里明白一旦让眼前的折纸大闹起来，天宫市会变成什么样。

　　“琴里！快逃啊啊啊——！”

　　而另一边，映入士道眼中的却是无数飞翼将Fraxinus团团包围的景象。飞翼发射出的射线轻易的贯穿了船体，巨大的飞船冒着浓烟开始缓缓坠落。

　　更加糟糕的是，折纸操纵着飞翼，打算给本已破损的战舰最后一击。

　　“折纸——！”

　　士道大叫着折纸的名字，然而却被阻挡在灵力屏障之外，无法向前一步。与此同时，飞翼向着Fraxinus发射出了致命的射线。

　　就当士道快要绝望的时候，比眼前的夜色更加深沉，如墨一般的夜晚降临了。

　　“什么？”

　　士道从没有见过这样的天使，如同一个小小的世界一般，将漆黑的镭射阻拦了下来。就算有些许漏网之鱼，也在飓风之中被吹飞，没能命中飞船。

　　“士道！”

　　抬起头，看见的是穿着宛若太阳一般璀璨的服装，背后悬挂着日轮的命，以及众精灵们。

　　“八云学姐？还有大家……”

　　士道惊讶的张大了嘴。没想到少女会在这个时候赶来。

　　“真是的，说好的和十香在一起呢？”

　　确认士道平安无事之后，命又好气又好笑的眨了眨眼睛。在如此近距离的确认了Devil的真实身份，她已经不再生士道的气了。

　　毕竟再怎么说……

　　【士道总是这样为了精灵而不顾一切呢。】

　　少女欣慰的想到。

　　“呜……抱……抱歉……”

　　士道窘迫的挠了挠脸颊。

　　“算了。回去之后我有好多事情想要问士道。不过在那之前，先考虑如何救下折纸吧。”

　　命望着不远处穿着黑色灵装，双瞳中看不见任何神彩的少女，严肃的说道。

　　“嗯，拜托了，大家，请帮帮我！”

　　士道对着精灵们点了点头。

　　“库库库，那些黑色的东西就交给吾等飓风之御子好了！”

　　“肯定。天空之中，没人能追上我们。”

　　耶俱矢和夕弦飞入空中，驾驭着疾风，游刃有余的玩弄着那些黑色的飞翼，吸引了大量的火力。

　　“破军歌姬，轮舞曲！”

　　美九展开音壁，限制了折纸的高度，不让对方飞入空中。

　　“赝造魔女，千变万化镜！”

　　而往常的强化则由将天使变化为破军歌姬的七罪接替，利用灵力化身为大姐姐模式的七罪使用了美九的拿手技能——行进曲，给大家带来了力量。

　　“接下来，由我负责将士道送到折纸的身边。”

　　命取出神乐铃，夜之食原展开了千重鸟居，化为通往折纸的道路。

　　“好厉害……”

　　这是士道第一次看到命的天使，他露出了难以掩饰的惊叹。没有改变世界前，就算有着十香，四糸乃，耶俱矢，夕弦，美九和七罪，想要接近折纸依然是十分困难的。然而如今，一切都变得游刃有余了起来。

　　而原因，正是因为命的天使——夜之食原。神国所幻化出的绝对防御让精灵们在各司其职的同时，不必顾忌敌人的反击。

　　就像现在的美九和七罪，两人连躲避飞翼的必要也没有。明明在那可怕的黑色光线面前，就算是Fraxinus也跟纸糊的一样，如今却无功而返。

　　士道奔跑在夜之食原内，不知为何，心中充满了安心感，仿佛……已经无数次被这温柔的夜晚所保护。

　　“鏖杀公！”

　　“冰结傀儡，冰铠！”

　　最后，十香与四糸乃两人突破了折纸的灵力屏障。

　　几乎没有费什么力气，士道就在大家的帮助下来到了折纸的身边。

　　“折纸……”

　　望着没有任何生气，宛若失去了灵魂一般静静漂浮在半空中的折纸，士道向着少女伸出了手。



鸢一 Devil : 第十四章 绝望

　　最终……

　　“所以，把手给我——对我而言，你是必须的！”

　　伴随着士道的话语，折纸的眼眸恢复了神彩。士道的声音唤醒了少女的意识，黑色的灵装化为了纯净的白色。

　　士道低下头，与折纸亲吻在一起，温柔的封印了她的灵力。在那之后，精灵们陆续来到了士道的身边。

　　他对着众人点了点头，示意全部都完结了。大家都安心地舒了口气。

　　“唔……”

　　十香看到士道抱着半裸状态的折纸不禁皱起了眉头，然后交叉双手。

　　“哼……只有这次特别照顾下你吧，折纸。”

　　“咦？”

　　士道看到十香这幅样子感到了某种违和。

　　少女的语气并不像是对着在几天前才转校过来的转校生说话。更像是面对长久以来的宿敌。

　　“十香，难道你想起折纸了吗？”

　　“嗯？你在说什么啊……唔，说起来直到刚才为止确实一直都把她忘记了，好奇怪的感觉……”

　　十香有些疑惑地歪了歪头，其他精灵也露出了差不多的表情，似乎同样恢复了原来世界的记忆。

　　“难道说……”

　　士道想起了以前封印琴里时——在和琴里亲吻的瞬间，原本被封印起来的记忆经过通路唤醒。也正因为如此，他们才得知了Phantom的存在。

　　被封印的精灵与士道间存在着不可视的通路。因此说不定在封印了折纸的灵力后，原本世界的记忆经过这些通路共享给了所有人。

　　“啊哈哈……”

　　面对这意料之外的礼物，士道不禁露出苦笑。虽然不恢复记忆有助于精灵们和折纸建立起友好的关系，但即便如此，他果然还是希望大家能回忆起原来的世界。

　　“咦？”

　　正当他想和大家道谢时，却注意到命不知何时消失了掉。

　　“八云学姐呢？”

　　他环顾四周，并没有看到命的身影。

　　“命？咦？之前还在来着……”

　　十香和其余的精灵们环顾四周，没有人发现命什么时候悄悄离开了。

　　“奇怪……”

　　士道眉头轻蹙，他想不通为什么命会在这个时候突然离开，还在生自己的气？之前战斗的时候似乎已经原谅了他的样子。

　　【！！！】

　　就在这时，一个可怕的可能性占据了他的思绪——如果原来世界的记忆会根据通路共享给所有的精灵们，那么命究竟在其中看到了什么呢？

　　“难道说……”

　　士道的心脏狂跳了起来。总觉得事情开始向着最令人不安的方向发展了。

　　——分割线——

　　哒哒哒！

　　命漫无目的的奔跑着。

　　【士道不记的我了！士道不记的我了！士道不记的我了！】

　　此时此刻，她的心中一片混乱。

　　在士道和折纸接吻的一刹那，宛若走马灯一般，命的脑海中浮现出了无数的片段——士道与十香的相遇，士道与四糸乃的相遇，士道与狂三的相遇，知道了妹妹琴里是精灵，在修学旅行时遇到八舞，天央祭时与美九的比赛，万圣节前出现的魔女。

　　而且从始至终，一直有一个少女游弋于他的身边——鸢一折纸，一个憎恨着精灵，却迷恋着士道的女孩。

　　然而无论命如何寻找，都不曾在那一幕幕中找到任何关于自己的影像。

　　【为什么会这样？】

　　少女在心中几近绝望的呐喊。

　　明明有着无数珍贵的回忆，无数甜蜜的时光，却在一夜间宛若被流水冲走了一般，消失的无影无踪。

　　【到底发生了什么事情？】

　　从灵力通道流入的记忆并不是十分的完整，然而联想到最近士道的一系列反常，命还是清楚的认识到——士道已经忘掉了她。只不过她不明白，到底是什么造成了这一切。

　　【士道……士道……士道……】

　　等意识到的时候，自己已经到位于天台公园附近的树林里。

　　不知道该如何去面对，眼前的士道仿若一个陌生人一般，拥吻着折纸，将少女抱在怀里。若是平时，她对于士道攻略精灵的行为顶多只是小小的酸一下。然而当她知道士道忘了自己后，内心深处变的完全无法接受这一切。

　　【我到底……该如何是好？】

　　不知道奔跑了多久，她停下脚步。站在高台公园外的树林里向着远处望去，可以看见夜色下的城市。本来灯火辉煌的景象，如今在她的眼里却是那么的冰冷——仿佛又回到了从前，整个世界都在排斥自己的时候。

　　“我……”

　　【我到底该怎么办？】

　　正当她想这么说的时候……

　　轰——！

　　一道闪光划过天际准确无误的命中了自己。

　　“呜……”

　　不知道是因为和反转折纸的战斗消耗了太多的灵力，还是因为沉浸在悲伤中没反应过来，总之她没有成功的防御住敌人的攻击，就算勉强张开了灵力屏障，剧烈的冲击还是将她轻易的吹飞了出去。

　　“独自一人跑到这种地方，省了我不少事。”

　　天空中，穿着白金CR-Unit的魔术师缓缓降落。

　　这几天，艾伦都在观察着命的行踪，虽然说了要斩杀Miko，但面对那个绝对防御的天使，艾伦也没有把握做到必杀。本来想着如果不行就使用Goetia发动强袭，但就在今天夜里，目标竟然独自跑到了这样的树林间，而且看上去完全不在状态。

　　毫无疑问，艾伦不会放过这个机会。

　　“是……你……”

　　命挣扎着勉强的站起身来，然而被先锋枪正面击中的她几乎失去了抵抗能力。

　　“嗯，是我。你实在是太碍眼了，Miko。为了艾克的计划，请你去另一个世界吧。”

　　没有任何废话，艾伦启动背后的推进器，手持光刀向着命扑去。

　　【我……要死了吗？】

　　命愣愣的注视着眼前的一切。对于少女而言，生命中有两件事情最为重要——士道，以及活下去。

　　然而此时此刻……

　　【士道……把我忘掉了呢。】

　　那名少年已经完全没有了关于自己的记忆。

　　【抱歉，月读……我果然还是没办法获得属于自己的幸福。】

　　自己答应过月读的，要好好活下去，但眼下……她只能眼睁睁的看着艾伦向着自己挥下光剑。

　　就在那个瞬间，少女体会到了什么是真正的绝望。



鸢一 Devil : 第十五章 天津祸土

　　与此同时，高台公园内……

　　“琴里……你没事吧？”

　　士道掏出手机拨通了琴里的号码。尽管Fraxinus受损导致耳机无法进行联络，但万幸的是手机却似乎并没有受到影响。

　　【嘛……还算平安，大家也是……】

　　琴里扫视了一眼舰内，虽然Fraxinus被轰的一塌糊涂，大家都灰头土脸，不过万幸的是没有人员伤亡。只不过舰艇内部的大部分装置都报销了。

　　“对了，你能找到八云学姐的所在吗？”

　　士道焦急的问道。封印折纸后，命就不见了，这让他的心中产生了极大的不安。

　　【命？令音，有办法查询到命的所在吗？】

　　琴里问道。

　　【……仪器大部分都坏掉了，只剩下这个灵波探测仪……可以试着……】

　　士道的手机里传来了令音的声音，似乎是在和琴里对话的样子。

　　就在这时，刺耳的警报声透过手机传了出来，那是平时从来没听到过的，令人愈发不安的警报声。

　　“发生了什么事情？”

　　士道焦急的问道。

　　【Category·E，灵力呈现负值，命……正在反转……】

　　透过手机，士道的不安被证实了。

　　轰——！

　　甚至不需要琴里过多解释，高台公园不远处的树林中，明明是夜晚，那里却迸发出了太阳的光芒！

　　——分割线——

　　“嗯？”

　　正当艾伦的剑想要劈下时，从命的身上涌出了强大的灵力——夜色内敛，化为深蓝色的短裙和服缠绕在身，头上金色的日轮幻化为银色的月轮，就这样，少女静静的漂浮在半空中。

　　“反转？”

　　艾伦停下了手。虽然艾萨克的命令是带回Miko的灵结晶，但如果能带回反转的灵结晶，那只会更好。况且，如此高浓度的灵力，恐怕也不是能够轻易攻破的。

　　就在艾伦思考之际，从太阳化身为月亮的少女睁开了闭着的双眼。

　　“这里是……”

　　对方环视了一下四周，露出了疑惑的表情。

　　不过对于艾伦来说，Miko在疑惑什么与她无关，挥舞起光剑，她向着对方奋力劈砍下去！

　　【！！！】

　　然而深蓝色的灵装泛起了夜色的屏障，将她的攻击阻挡在外，少女连看都没有看她一眼，只是打量着不远处的天宫市。

　　“人类，为什么要攻击我？”

　　过了一会，她才把注意力放回了艾伦的身上。

　　“请你死在这里吧，需要的只有你的灵结晶而已。”

　　艾伦冷酷的说道。

　　“灵结晶？对了……来到这个世界的时候确实做过这种事呢……为了融入这个世界……”

　　对方似乎明白了什么，冷静的点了点头。

　　“身为人类却想要得到神明的力量吗，何等邪恶的欲望，何等污秽的存在……退下吧！”

　　“呜！”

　　对话期间，艾伦已经劈出了无数刀，但却无法造成一丝一毫的伤害，就仿佛……名为夜之食原的天使化为灵装保护住了少女一样。相反，少女只是抬起手，强大的灵力流就将艾伦击飞了出去。

　　“哼。”

　　少女冷哼了一声，飞向了天空之中。

　　“别想逃！”

　　艾伦驱动背后的推进器，开始追击。

　　“碍眼……消失吧。”

　　“命”双手合十，然后缓缓说道：“——降临吧，高天原（Amaterasu）！”

　　一瞬间，太阳的光芒绽放而出，幻化为了金色的神国。

　　“怎么会？”

　　无法再继续前进了，艾伦调转方向，将推进器的力量调至最大，逃也似的飞出那金色的神国。

　　仅仅只是短短的数秒钟，防御用随意领域就已经到达了极限。即便如此白金色CR-Unit的双翼已经消失了一部分，在那金色的光芒中化为粒子，被完全的拒绝了掉。

　　【无法接近的话……】

　　艾伦左肩背着的武器开始变形，从腋下向前伸出。

　　“贯穿她，先锋之枪（Rhongomiant）！”

　　光之枪开始集束，然后向前迸发。不过即便是能量，地球上最强魔术师引以为傲的一击，也在那光之结界面前完全的消散了。

　　虽然有见过一次Miko的反转，但这一回和之前截然不同，神国的力量提升了不止一个层次，就好像——那次并不是完全的反转一般。

　　“哼！”

　　不甘心的哼了一声后，艾伦决定撤退。想要战胜这个精灵，必须借助Goetia的力量！

　　——分割线——

　　“呼，呼，呼。”

　　另一边，士道奔跑着，用尽全身的力气向着光芒所在的方向跑去。

　　【八云学姐反转了……】

　　没想到在最后的最后，迎来了最糟糕，最不想看到的一幕。

　　“呜……”

　　停下脚步，抬起头，看到的是大约有来禅高中那么大的球形结界漂浮在空中，宛若太阳一般让人无法直视。

　　“士道！”

　　在他的身后，十香等人陆续赶到。

　　“那个是……”

　　士道望着天空中的结界，不知道该如何是好。根据琴里的说法，命曾经反转过一次，那时，是自己唤醒了反转状态的命。

　　然而现在……

　　【完全不记得当时做过了什么啊！】

　　据说那个时候，自己听见了一个陌生的声音，是那个声音指引着自己唤醒了命。可是现在的士道却什么也没有听见。

　　【怎么办……】

　　想要唤醒命，至少要能够接近对方才可以。

　　“大家，拜托你们了！请带我到学姐的身边！”

　　士道唯一的选择只有借助精灵们的力量。

　　“呜姆！我知道了！”

　　十香点了点头，她显现出局部灵装以及天使，向着结界发射出紫色的斩击。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　与之一同的还有冰雪……

　　“飓风骑士（Raphael）——贯穿者（El·Re`em）！”

　　“飓风骑士（Raphael）——束缚者（El·Nahash）！”

　　飓风……

　　以及破军歌姬的轮舞曲，这些攻击在七罪拷贝的行进曲强化之后，向着结界发起了合力一击。

　　不过……

　　“呜呜呜……不行的啦，命的天使太犯规啦！”

　　美九望着被结界拒绝掉的攻击，不甘心的说道。天使的本质在拒绝着一切的靠近，只不过，这一回并不是防御，而是直接的毁灭。

　　“想要靠近命，必须要具备不被融化掉的防御才行。”

　　“同感。偏偏在这个时候，那个天使却没法使用。”

　　耶俱矢和夕弦再度释放出飓风，然而面对那太阳一般的结界，这一举动没有任何意义。

　　能与最强之矛相抗衡的只有最强之盾，然而那个盾，此时却已不在这里。



鸢一 Devil : 第十六章 Bad End

　　当精灵们束手无策之际，天空中的结界开始缓缓移动，而方向则是——天宫市！

　　【难道说……】

　　士道的心中涌现出了一股恶寒，命正在一边扩大自己的神国，一边向着天宫市前进。毫无疑问，那个宛若太阳一般的结界会毁掉整座城市。就算是空间震避难所也无法保护住任何人。

　　“一定要拦下学姐！”

　　士道咬了咬牙，想着耀眼的太阳奔去。

　　但现实是残酷的，他既不具备接近半空中结界的方法，也不具备防御住那个“太阳”的手段。

　　【到底怎么办才好？】

　　士道绞尽脑汁的想着……

　　“七罪！能把那个结界变成别的什么东西吗？”

　　如果不能正面突破的话，那就试着将其变化吧。

　　“早……早就试过了，根本没用。”

　　周游于“太阳”附近的小小魔女狼狈的说道。

　　“不行……独奏曲也不管用！”

　　就算试着用声音去迷惑，歌姬那优美的旋律却根本传达不到命的耳中。

　　【需要更加强大的力量才可以！】

　　士道咬紧牙关，他需要的是能够防御一切的力量，能够将自己安全送到命身边的力量。没错，就和那个少女保护着自己，将自己送往折纸的身边时一样。

　　讽刺的是，眼前唯一能够起到作用的天使——夜之食原却属于反转的少女本人。

　　【！！！】

　　就在这时，士道睁大了眼睛。他突然想起，当初十香反转的时候，正是鏖杀公在魔王暴虐公的刃下保护了自己。换句话说，即便精灵发生反转，自己依然可以使用对方的天使才对。

　　“拜托了！”

　　士道在心中祈求着，然后伸出了手。

　　出乎意料的是，没有任何阻碍夜色就降临在了自己的面前，仿佛已经使用过很多遍那个天使一般，一切都如此自然。

　　“好！”

　　他咬了咬牙，踏着夜色幻化的神国，向着天空中的太阳“奔去”！

　　“士道！”

　　望着士道突如其来的举动，来不及反应的十香等人发出了惊叫。然而已经晚了，此时此刻，士道在夜色的守护下，已经冲进了神国中。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　一进入其中，就感到一阵撕心裂肺的痛苦，士道明白，那是以人类之躯使用天使的代价。神国无时无刻不在被消耗，而治愈的火焰则每一分每一秒都在舔舐着肌肤，骨骼与内脏。

　　忍受着仿佛置身于焦热()地狱般的痛苦，士道一步步向前迈进，最终，他来到了命的身边。

　　“嗯？”

　　仿佛未曾料到会有人进来一般，“命”露出了惊讶的神色。不过很快，少女就释然了。

　　“是你？也对，除了可以使用夜之食原的你以外，没有人可以来到这里。”

　　对方淡然的说道。

　　“快点醒过来！拜托了，八云学姐！”

　　因为不知道该怎么办才好，士道试着用拯救十香时的经验，试图唤醒命的意识。

　　“哼。”

　　然而“命”完全没有任何迟疑或者迷惑。和十香当时的反应完全不同。

　　“放弃吧。既然已经忘掉了命的一切，如今的你是不可能唤醒她的。”

　　听到“命”的话，士道愣住了。

　　对方说的没错，自己对于命的事情——根本什么都不知道。那么这样的呼唤，又怎么可能得到命的回应呢？

　　“碍眼。”

　　“命”一挥手，金色的灵力席卷了夜色的结界，巨大的冲击将士道震飞了出去。

　　“呜啊啊啊——！”

　　夜色宛若玻璃一般的碎裂，炽热的光芒流入其中，将士道的身躯击穿。

　　“士道——！”

　　十香慌张的飞上前，接住了坠落下来的士道。此时的少年血流如注，怎么看都像是快要不行了的样子。

　　“冷静点，十香！士道不会有事的！要是连你也反转了的话，那才真的麻烦了！”

　　姗姗来迟的琴里对着十香大喊道，获得了一周目记忆的琴里明白，眼下只要一个不小心，天宫市就会再次多出一个反转体来。

　　所幸的是夜之食原在消散之前勉强保住了士道的身躯，只要没被蒸发掉，那么治愈的火焰就会救活士道。

　　将士道放在一个安全的地方后，琴里望着天空中的太阳，连口中的珍宝珠被完全咬碎掉都没有察觉。

　　眼下最重要的是阻止命进入天宫市。

　　命和十香的反转有着致命性差异——反转后的十香只是向着被她认为是敌人的对象发动攻击。而命……虽然不是很确信，但少女似乎对着天宫市，或者说对着全部的人类都有着明确的敌意！

　　就仿佛是要让人类感受到神明的愤怒一般，在对着世界降下神罚。

　　【怎么办？】

　　最好的办法是让士道唤醒命的意识，但眼下士道已经忘掉了命。没有办法执行方法2。那么……唯一的选择只有方法1——武力歼灭。

　　很遗憾，琴里自己并不觉得这个方法可行，首先感情上就无法接受，就算以司令官的觉悟驱使理智，毅然决然的向着命发动进攻，不是在百分百灵力的情况下借助Fraxinus的力量发动冈格尼尔，恐怕也起不到任何作用。

　　轰！

　　正当琴里思考着战舰主炮有没有用的时候，一道绚烂的炮击从远方直射而来。

　　“那是……”

　　抬起头，看见的是有着漂亮的白金色装甲，流线型身躯，宛若仪式用飞船一般的战舰。连想都不用想，不是Ratatoskr的飞船，那么对方只可能是DEM。

　　即便是战舰主炮的一击，在接触到结界表面的刹那，也悄无声息的泯灭了。就仿佛向着太阳开炮一般，让人产生了蜉蝣撼树的挫败感。

　　琴里猜的没错，那艘空中舰正是艾伦的座驾——Goetia。

　　看到第一发炮击无功而返，艾伦露出了恼怒的表情，她控制着主炮，向着天空中的结界发射出了更为强力的第二次炮击。

　　于是就在艾伦和琴里的目光中，“命”从神殿中召唤出了一枚小小的勾玉，绚烂的炮击透过结界后改变了方向，被吸入了勾玉之中。下个瞬间，金色的奔流向着Goetia咆哮而去！

　　“嘁！”

　　吃过一次亏的艾伦这次并没有傻傻的拼尽全力，还保留有驱动战舰力量的她操纵着Goetia躲过了反射回来的炮击。

　　不过这也证明了一件事——反转后的命依然有着将敌人的攻击反弹回去的能力。

　　换句话说，抛弃一切拼尽全力向着那个结界发射究极一击的下场就是被反射回来的炮击轰成渣。

　　眼下——没有人可以阻止那个太阳在天宫市，甚至是在这个世界上肆虐了。

　　——分割线——

　　“呜……”

　　不知道过了多久，士道挣扎着睁开了眼睛。

　　“天亮了？”

　　映入眼帘的是白昼般晴朗的天空。让人有一种自己是不是昏迷了一晚上的错觉。然而仔细看的话，就会发现那是悬挂在天宫市上空的小型太阳，在散发出致命的光辉。

　　“啊啦，啊啦，醒来了呢，士道先生。”

　　“狂三？”

　　回过头，看见狂三正在对着自己微笑。

　　“大家呢？大家都怎么样了？”

　　望着宛若再次遭遇了空间震，被神国蒸发成了一个巨大坑洞的天宫市，士道惊慌失措的问道。

　　“请安心好了，大家都平安无事，可怕的炎之精灵正在掩护着天宫市的人们撤离呢。”

　　狂三笑了笑说道。所幸结界的移动速度并不快，在意识到无法阻挡之后，琴里赶在结界抵达天宫市前，引导着市民们向外移动。至于那个金色的结界，则对外宣传成了发生变异的空间震。

　　“是吗，太好了……”

　　士道抚着胸说道。虽然不会完全没有人员伤亡，幸运的是天宫市本来就是建立在大型空间震的遗址上，对于这一类特殊灾害有着良好的应对能力。

　　“太好了？想想看，士道先生，如果没办法阻止命小姐，随着那个结界继续扩大下去，最终会变成什么样子？”

　　狂三问道。

　　“会变成……”

　　一瞬间，士道感到冷汗濡湿了后背，如果真的那样，全日本，或者全世界，说不定最后都会泯灭在神国之中。

　　“士道先生要去哪里？”

　　注意到士道开始迈步，狂三问道。

　　“当然是去阻止八云学姐……”

　　士道咬着牙说道。

　　“哈……还是不明白呢。如果那个能够被阻止的话，就不会演变成现在这样了吧？”

　　狂三叹了口气。

　　“呜……”

　　听到狂三的话，士道无力的停下了脚步。这时，黑影从狂三的脚下蔓延，缠绕住了士道。

　　“狂三？”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻，还——不明白吗，士道先生？为什么可怕的炎之精灵会把你一个人留在这里的理由？”

　　狂笑露出了带着狂气的笑容。

　　“难道说……”

　　琴里不可能一生气把自己喂给狂三吃，唯一的理由只有一个，那就是狂三可以帮助士道。

　　“没——错。虽然大家都拿那个结界毫无办法，但只有我的刻刻帝（Zerachiel）是不同的。就算是再强大的敌人，只要让士道先生回到那个敌人没有出现之前，就可以轻松解决了吧？”

　　狂三宛若踏着轻快的脚步，巨大的时钟型天使出现在了她的身后，代表着第十二刻度的符号散发出了强大的灵力。

　　“这一次，可别选错路线呢，进入BadEnd的士道先生。”

　　说着，她扣下了扳机。



鸢一 Devil : 后记

　　这里是后记中的天宫市，没有什么小型太阳，也没有柴刀。

　　五河家中，士道正带着生无可恋的眼神趴在电脑桌前。闪烁着光芒的屏幕上是一款名为《恋爱吧！MyLittle士道Ex~月华下的约会~》的GAL，此时正因为选择支错误而显示着BadEnd的结局。

　　士道：“呜呜呜……进入BadEnd了。”

　　狂三：“来，这是士道先生点的不加Gin的汤力水。”

　　士道：“咕噜咕噜……快点帮帮我，狂三A萌！”

　　狂三：“啊啦啊啦，士道先生散发出了一股废柴般的气息呢。”

　　士道：“咳咳，才不是废柴啊。只是没有从BadEnd的阴影里脱离出来而已。说起来，八云学姐呢？”

　　狂三：“因为士道先生的攻略方式过于作死，于是生气的回神社了。据说要士道先生打扮成士织和她约会并亲亲才会开心起来。”

　　士道：“呜呜呜……”

　　狂三：“总之，在士道先生穿上漂亮的小裙子和八云小姐约会之前，还是快点开始本卷的‘来自Fraxinus的书信回访’环节吧。”

　　士道：“说……说的也是呢，那么第一个关键字是……”

　　——人渣士道——

　　士道：“噗——！”

　　狂三：“啊啦啊啦，又倒下了呢。”

　　士道：“无法反驳……”

　　狂三：“说的也是呢，毕竟士道先生对着八云小姐说出了诸如‘我和狂三是什么关系，与八云学姐无关吧？’这样过分的话，又或者‘其实明天约好了要和狂三一起出去’这样的谎言呢。”

　　士道：“等等，才没有那样说过吧！”

　　狂三：“嘻嘻嘻嘻嘻嘻，这样一来，士道先生的黑历史又增加了呢。”

　　士道：“呜呜呜……”

　　狂三：“就算是一时的糊涂，等到清醒过来的时候，留下的只会是后悔与羞耻心，所谓的黑历史就是这么的残酷呢。”

　　士道：“什……什么啊，就像亲身经历过一样呢。”

　　狂三：“没有的事哦，绝对不会有呢，只是普通的常识而已。”

　　士道：“棒读般的语气好可怕！总觉得不该在追问下去！”

　　狂三：“那么，下个关键字。”

　　——天津祸土——

　　士道：“说起来……作者为什么要在八云学姐反转的章节选择这样一个看上去十分‘猛汉’的词语做标题呢？”

　　狂三：“应该也是所谓的黑历史吧，觉得炫酷无比什么的就用了。等到冷静下来之后，留下的只会是后悔与羞耻心……”

　　士道：“那个……狂三，刚才收到作者的短信，说下一章是你在所有精灵面前用木天蓼迷晕猫咪‘虎丸’先生，并建立猫的安息地·时崎王国这样的短篇呢。”

　　狂三：“什……什么啊，我才不会做那种事……”

　　士道：“标题是‘狂三Queenofcats’。”

　　狂三：“咳咳，所谓的天津祸土，实际上是在隐喻神明所降下的灾祸呢。就像‘猛汉’中的岚○一样，光是从天飘落都会带来灾难，正可谓是祸津日神一般的存在。与反转的命所表现出来的行为相当符合的描述。”

　　士道：“为什么突然一本正经的解释起来了？”

　　狂三：“请不要在意。顺带一提，如果要给反转的命起一个新的代号的话，应该会是‘Tatari’这样，宛若神明作崇一般的不详称谓。”

　　士道：“所以说为什么突然如此一本正经的在解释设定？”

　　狂三：“请·不·要·在·意。那么，下个关键字是……”

　　——有那么多灵力吗——

　　士道：“让人有一种‘要上了，时崎狂三。灵力的储存还足够吗？’这样感觉的关键字呢。”

　　狂三：“啊啦啊啦，是指向着士道先生发射十二弹这件事吧。”

　　士道：“说起来，十二弹是十分消耗灵力的对吧？”

　　狂三：“没错呢。不过消耗灵力的程度与回溯到什么时候，在那个时间段停留多久都有关系。这一回的话，只要回溯几天就好，和之前让士道先生回到五年前截然不同呢。”

　　士道：“也就是说其实并没有多少消耗对吗？”

　　狂三：“准确的说是零消耗呢，毕竟灵力是从士道先生身上征收的。”

　　士道：“好过分！”

　　狂三：“那么干脆直接吃掉士道先生好了？”

　　士道：“请务必不要这样！”

　　狂三：“嘻嘻嘻嘻嘻嘻，真——是——遗憾呢。究竟是吃掉士道先生，还是被士道先生攻略，有趣的部分就留到原作第十六卷里好了。那么，下一个关键字。”

　　——拿错子弹了！——

　　士道：“等等！什么啊这个令人不安的关键字！”

　　狂三：“啊啦啊啦，不是很有趣吗？”

　　士道：“才不有趣啊啊啊——！为什么最近后记里的最后都是以欺负我作为结束啊！”

　　狂三：“因为读者们的怨念总是会在最后爆发呢。不过请安心好了，士道先生。刻刻帝一共有十二种子弹，再加上这个会在脑袋上开一个洞的普通子弹，是十三选一的几率哦。正所谓Kurukurumi版的俄罗斯轮盘呢。”

　　士道：“也还是很恐怖！”

　　狂三：“那么，会是哪一种子弹呢？嘻嘻嘻嘻嘻嘻，真是令人期待！真是令人期待！”

　　士道：“等等！不要带着一脸病娇的笑容把枪抵在我的额头上！”

　　狂三：“那么，请读者们期待新的一卷——八云Sunshine。然后，贵安，士道先生。”

　　士道：“呜啊啊啊啊啊——！”

　　呯——！

　　这里是后记中的天宫市，没有什么小型太阳，也没有柴刀。

　　有的只是五河家传出的一声枪响。



八云 Sunshine : 第一章 来自未来的警示

　　11月9日，晚上。

　　“呼……呼……呼……”

　　士道正全力的奔跑在天宫市的街道上。这已经不是第一次借助狂三的力量回到过去了，所以在出现在这里之后，他就找人打听到了自己所在的时间轴。虽然破烂的衣服和上面的斑斑血迹让路人差点吓得逃跑，不过总算是问到了当前的时间。

　　不知道是不是不希望浪费太多的灵力，还是说觉得这样就足够了，又或者是因为不了解具体的细节，总之回溯的时间很微妙。

　　【如果是今天早上的话就好了。】

　　士道如此想到。他不会忘掉的，就是在今天中午，自己因为折纸的事情对命说出了十分过分的话。如果可以的话，真想把那件事也一并扭转。

　　然而已经来不及了。眼下命应该正伤心的待在神社里，而自己正在五河家和琴里解释关于时间回溯以及折纸就是Devil等一系列事件。

　　虽然一口气冲进家里可能会很诡异，但算算时间，这个时间段的自己应该已经和琴里说完了自己改变世界的事情。这样一来，自己的妹妹多少应该容易接受这个来自未来的“士道”吧。

　　带着不安的心情，他用钥匙打开了五河家的门。

　　“……我是说，在那之前千万不可以和命独处。”

　　一进门，就听见了琴里正在对这个时间段的自己如此说道。

　　“那样不对——！”

　　不可以就这样无视命，因为那会造成不可挽回的后果。几乎没有思考，士道下意识的如此大喊道。

　　“什……这……这是怎么回事？”

　　琴里……不，不光是琴里，就连士道和令音也愣住了。五河家的客厅中走进来了另一个“五河士道”，这到底是什么情况？

　　“七……七罪？”

　　这是琴里的第一反应。

　　经过十月份的一连串事件，她在遇到面貌相同的两个人后总会优先考虑就是七罪在恶作剧的可能性。不过即便如此，她的表情很严峻，和士道相处了那么久，直觉告诉她眼前的这名士道是真的。

　　“不……并不是七罪，是狂三把我从未来送到这里的。”

　　士道连忙摆了摆手，如此解释道。

　　“狂三……”

　　虽然已经听说了狂三的能力，但眼下看到不同时间轴上的士道处于同一个客厅里，琴里还是感到有些奇异，就仿佛有什么东西错位了一般。

　　“说说看吧，到底是怎么回事？”

　　不过眼下不是在意这些的时候了。

　　琴里很清楚，那个精灵不是会以把人送到过去当做乐趣。如果狂三这么做了——那说明在那个时间一定是发生了什么段已经无力回天的事情！尤其是当她看到士道的身上满是血迹后，就更加确定了这一点。如果不是自己的治愈之炎，那个伤势足够一个普通人死掉十回还有余。

　　“嗯……”

　　士道点了点头，对着琴里，令音，还有这个时间轴上的自己说出了未来的经过。

　　“也就是说，只要士道封印了折纸，命就会知道士道失去了记忆这件事？”

　　听完对方的话，琴里感到一个头两个大。本来反转折纸就够麻烦了，没想到自己的决定竟然会导致命也反转。而且还是在士道根本没有任何关于命的记忆的情况下发生了反转。

　　“虽然不是很肯定，但我想不出别的解释了。”

　　士道点了点头。狂三留给自己的时间有限，眼下的他没有办法抹平命心中的伤痕，来自未来的士道能做的事情只有一个，就是把有限的情报传递给正坐在自己眼前的另一个士道，让他不至于走上同样的道路。

　　“但是有些奇怪。”

　　令音突然说道。

　　“有想到什么吗？”

　　琴里问道。

　　“并不是怀疑慎的说法，但琴里的计划在我看来并没有任何问题。就算是知道慎没有了记忆，以命的性格，似乎并不会严重到发生反转的地步。”

　　令音说道。如果说琴里那个先攻略Devil，在安抚命的计划有什么欠缺的话，恐怕就是没有想到命会在士道封印折纸的瞬间就知道了实情的真相。

　　不过仔细想想，那时折纸已经攻略，明明有的是时间去安抚命的心情，为何还会发生反转的情况呢。

　　“士道，你再回忆一下当时的细节，到底还发生了些什么？”

　　琴里问道。她同意令音的说法。命不会因为士道把她忘了就反转，少女没有软弱到那种程度。如果真是那样的话，那么阻止反转的唯一办法就是一辈子都别让命知道士道忘了她这件事。

　　不过以命的聪慧程度来说，琴里觉得自己的笨蛋欧尼酱是不可能完成这个任务的。

　　“细节……”

　　士道皱起眉头，仔细回忆着那时的每一分每一秒……

　　“啊！”

　　他突然想到了一个小小的细节。

　　“艾伦！那个时候艾伦似乎在场！”

　　虽然等自己来到反转的命身边时，那里什么人也没有。但从远处观望的时候，似乎看到了光之枪轰击在结界上的场面。

　　“原来如此，这样一来就说得通了。在知道士道忘掉自己后，还没来得及调整心情，就遇到了艾伦·马瑟斯那个女人。”

　　琴里点了点头。在那种状况下，无论是被DEM抓走，还是说要被艾伦杀掉，都称得上是绝对的绝望。

　　就在众人沉思之际，来自未来的士道身形开始扭曲起来，那是十二弹快要耗尽力量的征兆。

　　“请你一定要拯救八云学姐，拜托了，‘我’！”

　　他看着坐在另一边的士道，恳切的说道。

　　“啊，一定会拯救她的，放心吧，‘我’！”

　　另一个士道也点了点头。虽然对话的方式很狂三，不过没人会在这个时候进行吐槽。

　　“安心吧，等一觉醒来，你就会发现世界又恢复原样了呢，欧尼酱！”

　　琴里对着渐渐消失的士道竖起了大拇指。

　　就这样，来自未来的士道消失在了五河家，只留下原本的三人互相望着彼此，气氛有些凝重。

　　“总之，让我们好好思考一下，应该如何改变这个令人厌恶的未来吧。”

　　琴里拿起一根薄荷味珍宝珠放进嘴里，打起十二分精神说道。



八云 Sunshine : 第二章 Re从零开始的选择支

　　三人坐在五河家的客厅里商量着关于今后的计划。

　　“总之，士道明天就要去跟命道歉，就算脱光衣服跪在地上也好，务必要获得命的原谅才行。”

　　琴里说道。不管要做什么，道歉都是第一步，毕竟已经说出去的话是收不回来了。

　　“啊，当然。”

　　士道点了点头。就算琴里不说，他也打算去向命道歉的。

　　“周六的约会已经和折纸预定好了，还是不要取消比较好。但是相对应的，最好不要立刻接吻。比起通过灵力通道共享的方式让命知道失忆的事，命一定更希望慎亲口告诉她。”

　　令音接着补充道。

　　“没错呢，既然知道了艾伦要来袭击，这边也会加强守卫。在封印折纸之前，必须让士道主动告诉命失忆的事。”

　　琴里点了点头。反倒是折纸那边，按照未来士道的说法，似乎只要注意别在攻略时受伤，就不会出现任何问题。

　　“我知道了！”

　　士道认真的点了点头。

　　“关于命的事情，Fraxinus上有很多详细的资料，虽然没有那个只属于你们两人的秘密，但总比什么都不知道好。”

　　琴里叹了口气，示意士道去调查一下Fraxinus的数据库。

　　——分割线——

　　11月10日，上午。

　　今天命请了假没有来上学，这让士道打算在学校里跟她道歉的想法扑了个空。

　　反倒是十香看见士道心不在焉的样子，信誓旦旦的保证说会帮助他。

　　【没有精神吗……说的也是呢……】

　　士道昨晚几乎一宿没睡，他把Fraxinus上关于自己和命的录像全部都看了一遍。当然，精神不佳的原因不只是因为如此，更多的是在观看录像的过程中所受到的冲击。

　　【八云学姐……是那么的关心我呢。】

　　从录像中来看，自己和命的相遇是在认识了十香后不久，少女是一个和四糸乃一样，尽管面对AST的攻击，却从不愿意还手的精灵。

　　在认识了居住在神社的玉子婆婆后，经历了一系列事件，最终定居在那里，担任起了神社的巫女。只不过……就像琴里说的那样……

　　【接下来的话我只想和士道一个人说……可以的话，真的不希望让任何人知道……】

　　只有那个最最重要的秘密，Fraxinus上没有任何记录。

　　在那之后，攻略四糸乃时，是命展开结界，将他送进了冰结傀儡卷起的冰雪领域中。回想起没有命的世界里，自己只能抱着必死的决心，以一己之力冲入了那个足以杀死任何人的暴风雪中。

　　狂三转学时，也是命在狂三的面前保护了自己，后来更是为他挡下了琴里的炮击。

　　到了修学旅行期间，他们又一起遇到了八舞姐妹。

　　再加上，天央祭时和美九的胜负。

　　万圣节前，与七罪的邂逅……

　　影像中的一幕幕，都向着士道描绘着一名温柔，聪慧，比起自己总是将五河士道放在第一位的女孩。

　　虽然因为那个秘密的关系，影像中几乎没有两人独处的镜头，但是士道总觉得可以想象的出来，和自己在一起时的命，一定更加的可爱，更加的甜蜜。

　　【我到底说了些什么鬼话啊啊啊啊啊——！】

　　一想到对着这样关心自己照顾自己的女孩说了那么过分的话，士道有一种立刻一头撞死在课桌上的羞愧感。

　　【总之，今天一定要和八云学姐道歉！】

　　士道把脑袋埋在竖起来的课本里，心中带着不被原谅就去切腹，宛若即将上战场的武士一般的觉悟如此想到。

　　“那个……你还好吧，五河同学？”

　　抬起头，看见坐在另一边的折纸对自己投来了担心的目光。

　　“没事的，让你担心了。”

　　士道摇了摇头，无论如何自己要坚强起来，不可以让折纸和十香也变得不安，尤其是在现在这种一不小心就会万劫不复的紧要关头。

　　【说起来，折纸是怎么看待命的？】

　　士道突然间如此想到。似乎在这个世界里，命和折纸是相当要好的朋友。

　　“那个，可以问你个问题吗？”

　　“嗯，请问。”

　　折纸点了点头。

　　“在折纸的心中，八云学姐是个怎样的女孩？”

　　哪怕只有一点点也好，想要知道更多关于命的事情。

　　“命吗？”

　　折纸歪了歪头，趁着老师在黑板上写字的时候小声说道。

　　“温柔，聪明，而且十分的善解人意……”

　　折纸口中的命和士道通过录像了解到的基本一致。

　　“……啊，对了……聊起五河同学的话题时，命总是会露出一副幸福的笑颜呢。”

　　听到这句话，士道的脸红了起来。

　　“五河同学……”

　　这时，折纸突然露出了认真的表情。

　　“是。”

　　于是士道也不由得严肃了起来。

　　“无论如何，我相信命一定是爱着五河同学的。”

　　虽然心中十分混乱，她还是清楚而坚定的说道：

　　“所以——也请五河同学一定不要让命感到悲伤与难过。”

　　只有这句话，折纸相信，只有这句话——是鸢一折纸不得不告诉士道的。

　　“嗯，我会记住的。”

　　士道认真的点了点头，将折纸的话牢牢记在了心中。

　　——分割线——

　　“呼……呼……呼……”

　　放学后，士道奔跑在前往神社的路上。虽然很想立刻插上翅膀飞到命的身边，但不幸的是高年级的学长们在进行“消灭李尔王”的运动。这让他耽误了不少的时间。

　　穿过高架桥，目的地出现在了眼前。夕阳西下，此时神社沐浴在黄昏的色彩中，染上了一份淡淡的忧愁。

　　命正在不远处一边打扫神社，一边唱着自己听不懂的歌。

　　“八云学姐……”

　　听到自己的声音，少女失手将扫把掉在了地上。

　　望着命端丽的面容，士道感到心脏再次不由自主的狂跳了起来。不过这一次，他不再感到混乱，脑海中反而清晰无比。

　　“那个……对不起！昨天说了很过分的话，真的十分对不起！”

　　一番道歉之后，命原谅了士道，只不过……

　　“作为惩罚……明天去约会吧，约会。”

　　士道并没有料到，少女会说出这样的话来。明天是和折纸约会的日子，到底该怎么办才好呢？一时间，他的脑海中浮现出了三个选项：

　　①今天就去约会吧，学姐！

　　②那个，其实明天和十香约好了要一起出去，抱歉！

　　③明天啊，明天要和折纸约会呢，要不改天吧？



八云 Sunshine : 第三章 失去记忆的约会（上）

　　【怎么办？该怎么办？】

　　一瞬间，士道的大脑在高负荷运转。从没想过命竟然会把“约会”当做道歉的惩罚，一时间他陷入了混乱。

　　按照琴里的计划，最稳妥的办法是在今天先安抚好命的情绪，等明天和折纸约会之后，再想办法以一个尽可能不会伤害到少女的方式告诉她真相。

　　那么最稳妥的选择就是②。

　　【如果是和十香约好了的话，八云学姐也不会太生气吧。】

　　士道在心中如此想到。

　　但是不知道为什么，总觉得很不安，仿佛有什么致命的违和点。

　　【所以——也请五河同学一定不要让命感到悲伤与难过。】

　　一瞬间，他想起了折纸在课堂上说过的话。

　　没错，对于命而言，无论是什么样的借口，拒绝掉约会总是一件令少女难过的事情。自己为什么会忘了这么简单的道理呢？士道在心中暗暗自责。

　　“今天就去约会吧，学姐！”

　　想到这里，士道如此肯定的说道。

　　“哎？”

　　面对士道如此积极的样子，命小小的愣了一下。

　　“现在？”

　　“嗯，就是现在！”

　　士道认真的点了点头。明天和折纸的约会无法取消，那么只能选择立刻和命约会。

　　“嗯，我知道了。”

　　命笑着点了点头。能和士道一起约会令她感到很开心，尤其是对方很少表现出如此积极的一面。

　　“啊，对了！要和十香说一声才可以……”

　　命轻轻一拍手，想到了什么似的说道。

　　“等等，十香……在神社？”

　　听到命的话，士道感到心脏狂跳了起来。

　　“嗯，放学后就来这边了呢。邀请我明天和大家一起出去玩。”

　　命点了点头。

　　【好险！还好没有以和十香约会为借口！】

　　差一点就撒了一个假到极点的谎言，这让士道不由得在心中庆幸。

　　就这样，两人和十香说明了一下。似乎是考虑到命和士道间有什么矛盾，十香非常体贴的表示自己会回去和精灵们一起叫外卖，让命和士道不用担心她们晚饭的问题。

　　【呜姆！士道和命夜要快点打起精神来！】

　　离去时，十香元气满满的说道。

　　于是士道坐在客厅里等着命换衣服。再怎么说，少女也不能穿着一身巫女服去和士道约会。

　　——分割线——

　　另一边，命陷入了小小的混乱中……

　　【呜呜呜……该怎么打扮才好？】

　　既然是和士道一起出去，自然要好好装扮一番。衣服是选择和服呢，还是普通一点的？

　　【说起来，书上说清纯一点的服装比较吸引草食系男生。】

　　她从衣柜里拿出了数套衣装，犹豫了起来。

　　【胖次呢？果然和服装一样，按照清纯的风格来搭配？还是稍稍成熟一点会比较好？】

　　虽然是士道看不到的地方，不过也不能马虎。

　　【化妆……果然还是淡妆好了！】

　　命换好衣物之后，紧接着补了一点淡妆，然后又开始选择起外出用的包包。

　　【糟了！时间！】

　　看了看表，再这样下去士道说不定会等的不耐烦。再怎么说穿越前也是男生，多多少少知道哪些是应该避免的“雷点”，比如——因为化妆之类的事情而让对方等太久。

　　【我是不是……有点太宠着士道了？】

　　拿起一个平日里比较喜欢的手提包后，命在心中叹了口气。明明是作为道歉的惩罚，就算自己让士道等上一两个小时恐怕也是应该的。然而最后她还是以尽可能快的速度打扮完毕。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　“不，没有。”

　　听到命的声音，士道转过头，然后呆了住。此时的命穿着带着花边的白色衬衫和轻飘飘的裙子。因为天气已经开始转凉，所以腿部是诱人的连裤袜，还有俏皮的长筒靴。清纯的感觉中透露着一丝丝的可爱与诱惑。

　　“那个……怎么样？”

　　因为赶时间的关系，所以对打扮稍稍有点没自信，命害羞的提起裙摆轻轻转了一圈，小声问道。

　　“很……很可爱呢。”

　　士道害羞的挠了挠脸颊。

　　事实上，望着眼前的少女，他甚至有了一种——“呜哇，自己真的可以和这样漂亮的学姐去约会吗？”的不现实感。尤其是想到自己还穿着来禅的校服时，就更是如此了。

　　“诶嘿嘿，那我们出发吧。”

　　望着士道害羞的样子，命露出了暖暖的笑容，然后拉着对方的手离开了神社。

　　——分割线——

　　“士道要去哪呢？”

　　“呜……先去吃完饭如何？”

　　看到命把约会的主导权交给自己，士道想了想说道。此时正好是吃晚饭的时间，先吃点东西再去别的地方似乎也不错。

　　“嗯。”

　　命点了点头，于是两人沿着商店街寻找着看上去比较美味的店铺。

　　“咖喱怎么样？”

　　“士道喜欢的话，我都没问题哦。”

　　结果，晚饭的菜色就决定是咖喱了。

　　“我去点餐，学姐想要什么口味的咖喱？”

　　选好座位后，士道准备去前台点菜。

　　“大人口味的！拜托了！”

　　命笑眯眯的回答道。

　　【大人口味是什么啊啊啊？】

　　于是士道彻底懵逼，大人的口味指的是什么？完全无法理解啊。然而他却不敢去问，看少女的样子，自己似乎对这个问题的答案并不陌生。

　　【糟了。】

　　一脸无奈的士道来到前台，通过菜单确定着什么是大人的味道。

　　【大人的味道……学姐貌似是和食派的……】

　　印象里命的料理都是以和食为主，那么所谓的大人的味道从这个方面考虑也许会不错。

　　【有了！】

　　浏览了一圈又一圈的菜单后，士道的目光锁定在了一道十分特殊的咖喱上。

　　——分割线——

　　过了一会……

　　“士道……这是什么？”

　　命望着自己的咖喱，脑袋上趴满了黑线。原因无他，那道咖喱里面充斥着黏黏的豆子——纳豆。换句话说，这是所谓的和风纳豆咖喱！

　　“那个……大人的……味道？”

　　士道带着尴尬的笑容弱弱的说道。看少女的反应似乎是猜错了呢。

　　“我是想要特辣猪排咖喱啦！呜……虽然纳豆确实也是大人的味道……”

　　命不满的挥舞着手中的小勺子说道。

　　总觉得今天的士道有些古怪，要是平时的话，应该不会选错才对。



八云 Sunshine : 第四章 失去记忆的约会（下）

　　纳豆咖喱的味道有些特别，不过倒也不算难吃。

　　和命一起享用完晚餐后，士道想了想说道：“我们去游戏中心吧。”

　　“嗯。”

　　命点了点头。

　　来到游戏中心，两人一起玩了跳舞机，格斗游戏，还有夹娃娃机。离开时，命指着一台街机对着士道说道：“士道，你看。”

　　“嗯？”

　　士道侧过头，看见那是一款名为“死亡○屋”的恐怖类射击游戏。

　　“学姐喜欢恐怖游戏吗？要不要去玩玩看？”

　　“士道……你知道我对恐怖类题材很苦手的。”

　　听到士道的话，命气鼓鼓的嘟起了嘴。

　　并不是喜欢恐怖游戏，只不过那台游戏机是自己和士道刚认识不久时曾一起玩过。虽然有些害怕，不过因为是两人合作，再加上身处于人多光线明亮的游戏中心，所以并没有被吓到。

　　“是……是吗，抱歉。”

　　士道挠了挠脸颊，有些尴尬的说道。

　　【又猜错了。不过不是喜欢恐怖游戏的话，学姐指着那台游戏机到底是什么意思呢？】

　　带着这样的疑问，士道和命离开了游戏中心。

　　“去看电影吗，学姐？”

　　“好啊，正好有一部喜欢的电影正在上映呢。”

　　命点了点头。

　　两人来到电影院，虽然已经入夜，不过却正好是工作了一天的人们放松休息的好时候，朋友们，情侣们，纷纷来到这里享受自己的闲暇时光。

　　“呜哇……”

　　命环顾四周，发现了一部熟悉的电影。

　　“怎么了，学姐？”

　　士道转过头，顺着命的视线发现了一部恐怖电影的海报——《丑时参拜！神社里的亡命巫女！》。

　　他疑惑的歪了歪头，命不是对恐怖的东西没辙吗，为什么又会看那部海报？

　　“呜……士道今天到底是怎么了？好奇怪的样子。”

　　命不满的说道，明明和之前的游戏机一样，都是属于两人约会时的回忆，为什么对方却一脸莫名奇妙的样子。

　　就好像——什么也不记得了似得。

　　【前两天，士道也是这个样子呢……】

　　回想起来，士道并不是第一次变成这样，总觉得有一种奇怪的违和感。

　　“抱……抱歉……”

　　也不知道是今天第几次道歉了，然而士道完全无法了解自己到底要做出什么样的反应才好。

　　“真是的……那么，作为惩罚，请士道和我一起享用那边的套餐吧。”

　　士道不记得自己了——有那么一瞬间，这样的想法在命的脑海中掠过。不过最终少女还是打消了那个念头，也许士道只是身体欠佳，还没恢复过来而已，她这么想到。

　　“套餐……等等，那是什么啊——！”

　　望着命指向的方向，士道看见了“情侣饮料+大份爆米花与薯片”的字样。

　　“套餐哦。”

　　命笑眯眯的回答道。

　　“就算这么说，我们并不是情……情侣……吧？”

　　士道有些难为情的挠了挠脸颊。

　　“嗯，我和士道只是接过吻，约过会，甚至还一起睡过觉觉的普通朋友哦。”

　　命暖暖的笑着回答道。

　　【噗——！】

　　士道相信，如果自己这个时候在喝水的话，一定喷的到处都是。

　　约会和接吻都能理解，但睡觉是怎么回事？难道琴里趁半夜把自己搬倒了命的房间里？不对——命·是·住·在·神·社·的·啊！

　　恍惚间，士道有了一种不安的想法……

　　【难道我和八云学姐真的是情侣关系？】

　　士道自己并没有这个世界的记忆，但是设身处地的想想，面对这样可爱，甜蜜，又十分关心自己的学姐，说不定真的会向她告白。

　　【如……如果是那样的话……】

　　再想想自己曾经和命，也就是自己的女朋友说过——【我和折纸是什么关系与八云学姐无关吧】，这样的话，顿时有了一种已经变成万劫不复的人渣般的感觉。

　　“听到了吗，太太。竟然做出了那样的事还不承认，是人渣呢。”

　　“没错，太太，明明都睡过觉了还不肯承认关系，是人渣呢。”

　　“真是受不了啊。”

　　更加糟糕的是，之前两人的对话似乎被路过的人听到了，场面一下子变得更加尴尬起来。

　　“我……我这就去买吃的！”

　　再也受不了那种气氛的士道飞也似的跑进了购买套餐的队伍里。

　　【冷静点，士道。仔细想想，那不过是你的一厢情愿而已。】

　　站在队伍中，士道试着深呼吸让自己冷静下来。虽然说貌似和命一起睡过觉，但应该不是男女朋友那个意义上的睡觉才对。毕竟……

　　【这个世界的我还是称呼学姐为“学姐”的啊。】

　　仔细想想，如果命是自己的女朋友的话，那么自己应该会直接称呼少女的名字才对。而且这么重要的情况，琴里不可能不告诉自己。

　　就这样，带着混乱的思绪，士道将那个情侣套餐买了回来。

　　两人走进放映厅坐好，因为胡思乱想的关系，士道感到有些口渴，于是他拿起饮料，想要润润嗓子。

　　“嘻嘻……我也要喝的说。”

　　就在这时，命却笑眯眯的凑了过来，少女轻轻靠在他的身旁，然后咬着吸管的另一端，和士道一起享用着同一杯饮料。

　　【等等……】

　　士道这时才察觉到了不对。明明是同一杯饮料，自己正咬着吸管的一头，那么命到底是从哪里喝到饮料的呢？

　　他低下头，然后看到了一根分叉并缠绕成爱心模样的吸管正牢牢的插在饮料盖中。换句话说，这正是所谓的情侣用爱心吸管。

　　“这……这是怎么回事……我不记得有……”

　　不，冷静下来想想，自己当时在混乱当中似乎有听到过销售员问自己要不要情侣吸管来着。毕竟点的就是情侣套餐啊。

　　“诶嘿嘿，这样就像是真的情侣一样了呢。”

　　命红着脸，笑眯眯的用食指点着嘴唇说道。

　　【情侣啊……】

　　望着少女可爱的样子，士道再次红起了脸。恍惚间，总觉得心中对于和命成为情侣这件事并不讨厌。倒不如说……

　　充满了幸福感。



八云 Sunshine : 第五章 真实与谎言

　　电影是命挑选的，似乎最近正好有少女想要看的电影在上映。

　　故事讲述的是一名脸上有着十字刀疤的浪客行走于明治维新初年，以及围绕着这位浪客所交织出的爱恨情仇。

　　似乎是根据很古老的漫画改编而来，即便如此，也是让人耳目一新的作品。

　　不过对于士道而言，令他有些诧异的是……

　　“没想到八云学姐会喜欢这类电影呢。”

　　士道说道。总觉得和命那种女子力满满的样子相比，少女对于电影的喜好稍稍偏向于男生一些。

　　“士道，再怎么说我之前也是男孩子哦，喜欢剑客类的电影并没有什么奇怪的吧？”

　　命歪了歪头，有些不满的说道。总觉的今天的士道对于自己似乎变得非常不了解。

　　“哎……学姐之前是……男孩子？”

　　士道听到命的话顿时愣住了。命是男孩子？这怎么可能，倒不如说……眼前的少女究竟哪里有着男孩子的影子了？

　　“士……道……”

　　命睁大了眼睛，她望着士道，发现对方似乎真的十分吃惊，就像是——第一次听到自己这么说一样。

　　“啊啦，我是开玩笑的，被骗到了吗？”

　　她强压住内心的震撼，装出一副笑嘻嘻的表情说道。

　　“什……什么嘛，学姐出乎意料的坏心眼呢。”

　　听到命的话，再望着少女一副“你被骗了”的笑容，士道打消了心中的疑虑。

　　【说的也是呢，八云学姐怎么可能会是男生嘛。】

　　他一边想着，一边将注意力重新移到了电影上。然而此时此刻的士道并没有发现，坐在他的身边，将面容隐藏在流海下的少女，正以一副失焦的双眸，愣愣的注视着地面。

　　【士道……】

　　命紧紧握住放置在膝盖上的双手，一种难以言语的恶寒传遍了全身。

　　眼前的一切实在是过于令人难以置信，士道真的完全不记得了，不记得自己曾经是男生这件事。就算被七罪知道，这也明明是两人间最为重要的秘密，就算是状态再不好，只要不是烧坏了脑子，都不可能忘掉的吧。

　　【那个……请问你是……】

　　回想起来，从两天前，士道似乎就已经开始用面对陌生人的方式跟自己说话。

　　【不可能的吧……骗人的……一定有哪里搞错了……】

　　少女颤抖着身躯，拼命的想要否定自己心中的想法。

　　【哪怕有一点点可能性也好，请告诉我这是错误的。】

　　她在心中祈求着，然而，越是回想之前的一切，越是发现，只有士道失去了关于自己的记忆这个解释，最能完美的说明一切。

　　就这样，在少女混乱的思绪中，电影结束了。虽然是一个欢乐的结局，但命的心中却已经没办法对此产生任何的共鸣。

　　“士道，我想要去一个地方。”

　　散场后，一直沉默着的命突然转过身，对着士道说道。

　　“哎？嗯，好啊。”

　　虽然时间已经不早了，但考虑到命从电影的后半段开始就变得十分消沉，士道还是决定继续陪少女一阵子。

　　“谢谢你。”

　　命点了点头，带着士道来到了——来禅高中。

　　完全不明白对方为什么会带着自己来到这里的士道心中冒出了一万个问号。只是……他有一种非常不好的预感。

　　“馁，士道还记得吗，我们一起在学校里约会的事情。”

　　命笑着问道。

　　“哎？啊……记……记得呢……”

　　士道挠了挠脸颊，心脏因为紧张而狂跳起来。很遗憾，他根本没有和命在学校里约会的记忆。

　　“那天的泳衣怎么样？其实想要挑选一件新的泳衣，什么时候再去一起游泳吧。”

　　命说道。

　　“哎……嗯，很……很合适学姐哦……泳衣……”

　　【难道约会的地点是学校的泳池？】

　　士道想了想，顺着命的话说了下去。

　　“是吗……是这样呢……”

　　听到士道的回答，少女再也忍耐不住，就算勉强想要挤出笑容，泪水却止不住的滑落，她哽咽着，望着士道说道：

　　“士道……果然是把我忘了呢。”

　　【！！！】

　　听到命的话，士道震惊的张大了嘴。到底是什么时候，不知不觉间，命就已经知道了一切。

　　“那个……不是的……”

　　他想要解释。

　　“请不要再骗我了！”

　　然而却被命的声音所打断。

　　“士道把什么都忘掉了对吧？不知道大人的味道其实是辣味，不知道约会时一起玩过的游戏，不知道我们一起看过的电影，更不知道……不知道……”

　　【不知道自己在穿越前是男孩子这件事。】

　　明明是非常非常重要的，本来只属于两个人的秘密。虽然最后七罪也知道了，但正因为如此，她才绝望的发现，眼前的士道绝不可能是七罪假扮的。

　　“明明在学校里的约会是一起打篮球……”

　　【！！！】

　　听到命的话，士道才发现自己刚才的回答是多么愚蠢。就和昨天在录像里看到的一样，眼前的少女对于自己怀疑的事情并不会立刻爆发，而是小心翼翼的布置好陷阱，等到自己踩下去，才发现什么都晚了。

　　换句话说，命已经完全确定自己失去了关于她的记忆这件事，再也没有回转的余地。

　　“馁，拜托了，请告诉我，到底发生了什么？”

　　命带着祈求的语气，哭着问道。

　　“其实……”

　　没办法了，士道只能说出实情的真相。从曾经的世界开始，到自己如何改变了历史。

　　“什……什么啊……”

　　听完，命完全愣住了。士道到底在说些什么，回到过去？改变了历史？并不是不能理解，但是——完全无法接受。

　　就好像一个陌生人将自己所熟知的那个士道给替换掉了一样！

　　想到这里，她突然觉得眼前的少年变得好陌生。

　　“学姐……我……”

　　注意到命带着惊慌的表情缓缓后退，士道向前迈步，想要说些什么。然而……

　　“不要过来——！”

　　巨大的灵力冲击爆发开来，将他吹飞了出去。

　　“八云……学姐……”

　　士道重重的撞击在地面上，整个人仿佛都快要散架了一般的痛苦。他挣扎着抬起头，看见少女奔跑着，渐渐消失在了夜色中。

推荐一下彼方酱的书：《愿明天风平浪静》，还有幸子酱的书：《Code Geass 真澄的爱尔娜》，希望大家能够喜欢的说~~~



八云 Sunshine : 第六章 夜色下的迷茫

　　【士道，你还好吧？】

　　很显然，为了防止艾伦对命造成威胁，这段时间内提升了警备的Fraxinus不可能没有观测到命的灵力逆流。通过耳机，琴里向士道问道。

　　“啊，没关系。”

　　【总之，详细的情况等回来再说。】

　　琴里无奈的说道。没想到就在和折纸约会的前一天，命竟然发生了如此激烈的灵力逆流。至于原因……总觉得不用问也猜得出来。

　　“抱歉，琴里……我想一个人静静。”

　　虽然当务之急的是回到五河家和琴里一起展开作战会议，尽可能想出合理的解决办法，但眼下的士道已经没有那份余力。

　　【等等……欧尼酱？】

　　士道关掉了耳机，独自一人走在已经渐渐进入深夜的天宫市内。

　　【八云……学姐……】

　　不知道走了多久，坐在长椅上闭上眼睛，脑海中浮现出的是命最后奔跑着离去的场景。一时间，士道的心宛若刀绞一般痛苦不堪。

　　到底是哪里出错了呢——是因为失去了关于命的记忆？又或者是因为内心深处那份陌生的感情？

　　不，最根本的地方并不在这里，恍然间，士道意识到了命与自己以往所攻略的精灵最大的不同处——那就是少女从一开始就已经被封印。

　　换句话说，面对着命，士道失去了以往面对精灵时那种孤注一掷的决心。

　　因为是已经被封印的精灵，所以不再需要去拯救。因为是已经被封印的精灵，所以相比之下应该优先考虑折纸的事情。

　　然而正是这份麻痹与大意，让少女重新陷入了绝望当中。

　　没有时间犹豫了，没有时间颓废了。

　　“真是的……”

　　士道睁开眼睛，猛地站起身来。

　　【自己真是差劲透了……】

　　明明早该想到的，就算失去了记忆也好，就算抱有着陌生的情感也好，失去了所有的士道必须坚持的只有一件事——那就是想要拯救对方的心。

　　他奔跑着，跑向神社的方向。

　　此时此刻，夜色已浓，大部分人都已经陷入沉睡，道路上，只有孤寂的路灯伴随着奔跑中的少年。

　　不知过了多久，士道来到了神社。

　　【到底该怎么办才好？】

　　虽然脑袋一热来到了这里，但士道对于之后却完全没有计划。

　　【总之，先敲敲门吧。】

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　他试着敲响八云家的大门，尽管没有得到任何回音，却还是坚持不懈的继续着这样的行为。不知道过了多久，里面传来了脚步声，然而当脚步声来到门前后，就再度寂静了下来。

　　“那个……学姐？”

　　士道试着进行对话。

　　“回去……”

　　然而只得到了冷漠的回音。

　　——分割线——

　　咚咚咚。

　　命蜷缩在床上，环抱着双膝，将脑袋埋在其间。

　　外面传来了连续不断的敲门声。是谁呢？琴里？十香？又或者……士道。

　　一想起士道，少女的内心深处便涌现出难以言语的痛楚。

　　士道不记得自己了。

　　如果只是单纯的失忆，命觉得自己有自信面对一切，再怎么说也只是失忆而已，像这种时候，她反而应该振作起，来陪伴在士道的身边。

　　然而事实却比她想象中的更残酷——眼前的士道是改变历史前的士道。

　　那是什么啊？简直就像是……另一个士道把自己认识的那个士道取而代之了一般。

　　咚咚咚。

　　敲门声依旧没有停下。于是她来到玄关，想要看看到底是谁。透过猫眼，借着月光，少女看到的是既熟悉又陌生的少年。

　　不想去开门。她背靠着大门，愣愣的站在那里，脑袋中一片混乱。

　　“那个……学姐？”

　　门外传来了士道的声音，既熟悉，却又陌生到让人感到害怕。

　　“回去。”

　　不想和这样的声音交谈，命冷淡的说道。

　　“拜托了，请听我说……”

　　士道用拳头敲打着大门，认真的喊道：“我知道自己对学姐做了很过分的事情，就算讨厌我也好，无法原谅我也好，但是……拜托了——！请给我一次机会，让我重新将学姐从绝望中拯救出来的机会！”

　　【！！！】

　　听到士道的话，命吃惊的睁大了眼睛。那毫无疑问是只有士道——拼上性命也要将精灵们从绝望中拯救出来的士道才会说的话。

　　但即便如此……

　　“完全不明白啊……”

　　她哭泣着说道。

　　“不明白？”

　　门外传来了士道疑惑的声音。

　　“我到底该怎么做才好，已经完全弄不明白了啊——！”

　　门外的少年到底是失去了记忆的五河士道，还是从别的世界穿越来的陌生人，命已经完全糊涂了。

　　有人觉得改变历史之后，新的世界会覆盖旧的世界，那么眼前的士道毫无疑问依然是士道，只不过是失去了一部分记忆。

　　也有人觉得改变历史之后，新的世界只不过是和旧的世界并存的平行世界，那么眼前的士道就是从旧世界而来的陌生人。

　　不过命根本无心去分析这些时间与空间的科学。少女只是觉得门外的士道既熟悉又陌生。她完全不知道该如何面对这样的士道。

　　想要将心中的感情寄托在他的身上，却害怕对方在下个瞬间变成了完全无关的陌生人。想要冷淡的拒绝，眼前的少年却又透露出只有士道才具有的一切。

　　“弄不明白也没有关系！八云学姐的愤怒也好，悲伤也好，我都会统统承受下来！所以……拜托了，请不要绝望啊！”

　　士道大声的呐喊道。

　　并不是害怕命因为绝望而反转，然后毁掉天宫市。只是内心深处，仿佛有某种强烈的感情在燃烧，让他宁可牺牲自己，也想要抹平少女心中的伤痕。

　　“就算这么说……我又怎么可能把自己的悲伤，愤怒寄托在如今的士道身上。”

　　【！！！】

　　听到命的话，士道终于明白了，眼前的少女无法将现在的自己和曾经的那个士道联系在一起。

　　“当然可以——！”

　　绝不能让命这样误会下去。不光是害怕对方钻牛角尖，更重要的是，心中涌现出了一种难以言语的焦虑，仿佛不被命所承认的自己会失去什么重要的东西一样。于是士道不停的敲打着大门，大声的喊道：

　　“就算失去了记忆，我也会向学姐证明——我依然是五河士道。就算全世界都否认，我也会向学姐证明自己的！

　　所以……拜托了，请相信我吧……八云学姐——！”

　　夜色下，少年带着仿佛要将灵魂都燃烧的强烈感情，大声的喊道！



八云 Sunshine : 第七章 决意

　　【！！！】

　　门外的呐喊让命的身躯轻轻颤抖起来。那毫无疑问，是包含着某种只属于“士道”的感情的声音。

　　【到底该怎么办才好……】

　　也正因为如此，命的感情更加的混乱了。

　　“喂！你是什么人——！”

　　正在这时，一道强光照在了士道的脸上。不远处，两名警察打着手电照了过来。再怎么说也是大半夜，又是用拳头砸门又是喊叫的，似乎被神社附近的居民当成了可疑的人，于是，就有人报了警。

　　“等等……我不是……”

　　“什么都不要说了，请和我们走一趟！”

　　士道万万没想到事情会如此发展。照这样下去，还没等他安抚好命，自己就要被抓走了。

　　“拜托了——！学姐！请相信我——！”

　　他挣扎着摆脱警察的纠缠，不能在这里出局，有一种如果就这么被带走，会再也无法见到命的预感。结果因为用力过猛，士道撞在了八云家的大门上。

　　呯——！

　　巨大的声响冲击着命的内心，那是过于熟悉的一幕，就仿佛——士道拼上性命撞击着拒绝了一切的自己所张开的结界一样。

　　呯——！

　　门外的骚乱还在继续，士道又一次撞击在大门上。

　　【士道……】

　　命的双手用力抓着裙摆，少年的每一次撞击，都让少女的内心变得愈发无措。

　　然而渐渐的，门外的声音小了下去。

　　就算是士道，在没有显现出天使的情况下面对两名警察齐心合力的压制，用不了多久就被按倒在了地上。

　　“给我老实点！”

　　“等到了警察局，会让你好好吃一顿猪扒饭的！”

　　一名警察按住了士道的头，另一人把他的双手反剪，然后掏出了手铐。伴随着咔嚓一声脆响，士道拷了起来。

　　【糟了……】

　　士道在心中如此想到。并不是害怕被抓到警察局，而是害怕就此被命彻底的冷落，形同路人。

　　一想到再也无法见到命，心中那陌生的感情仿佛炸药一般瞬间爆炸。

　　“八云——学姐——！”

　　被带走的瞬间，他发出了拼上性命般的呐喊。

　　咔哒！

　　宛若夜之食原一般顽固的拒绝着士道的大门被打开了，士道转过身，看见的是脸上挂着泪痕的命，带着复杂的表情望着他。

　　——分割线——

　　半个小时后……

　　命和士道一起被带到了警察局。本以为是不良少年深夜威胁神社中的巫女，结果到了最后，警察们认定那只是情侣在吵架。

　　不过即便如此，士道的拒捕行为，以及深夜扰民也足以造成不小的麻烦。然而似乎命有什么关系的样子，少女打了个电话后，士道最终没有留下任何记录，被释放了出来。

　　一路上，两人谁也没有说话，行走在空无一人，只有路灯伫立的道路间，最终来到了公园。

　　公园里此时已空无一人，只有寂静的路灯散发出冰冷的光辉，为这个寂寥的场所染上了一层淡淡的美感。

　　“那个……学姐……给你果汁。”

　　士道独自走到自动贩卖机那里，买了一罐咖啡，和一瓶果汁。

　　“谢谢……”

　　少女接过饮料，淡淡的说道。

　　【呜……到底该怎么办？】

　　士道尴尬的挠了挠脸颊。虽然命终于肯坐在自己身边，但似乎也不像是原谅了他的样子。

　　“唉……”

　　他苦恼的叹了口气，然后说道：“虽然学姐可能并不这么想，但我无论如何都希望学姐能够相信，我和学姐所了解的五河士道绝不是不同的两个人。”

　　没错，对于士道而言，只有自己将这个世界中的自己取而代之了这件事，是无论如何也要否定的。不光是为了自己，也是为了命，甚至是狂三。

　　士道觉得在狂三的心中——刻刻帝所换来的奇迹不会是创造一个改变历史后的平行世界，然后让原世界的士道进入其中并将另一个本来应存在在这里的士道取而代之那么悲哀的奇迹。

　　士道就是士道，只不过在改变历史之后，作为代价失去了一份本不应该失去的宝贵记忆，也许……这就是这个世界给予改变历史的他的惩罚吧。

　　“虽然没有了记忆，但每次看到八云学姐总是无法平静下来，不希望学姐讨厌我，不希望学姐误会我和折纸之间的关系，更不希望失去学姐。就算没有了记忆，这一份感情我相信绝对不是虚假的——！”

　　而已……终于明白了，每次看到命时那份混乱的情绪到底是什么。那一定是即便失去了记忆，却依然残留下来的对于命的感情。

　　哐啷！

　　听到士道的话，命捧在双手间的果汁掉落在了地上。

　　【士道依然保有着对于自己的感情？】

　　虽然不敢相信，但眼前的士道并不是在说谎，她可以肯定这一点。

　　“而且，如果我真的不是学姐所认识的士道的话，那么没可能还保留有和学姐的灵力通路吧。”

　　除此之外还有一个小小的证据，如果真的是原世界的士道将改变历史后的士道取而代之，那么现在的命应该处于未被封印的状态。因为——原世界的士道并没有封印过命。

　　【！！！】

　　听到士道的话，命睁大了双眼。也许……眼前的士道真的就是自己所熟知的那个士道？只不过因为改变历史而失去了一份记忆。

　　但是……

　　“我……我……没办法就这样相信。”

　　少女摇着头，把双手捧在胸口，痛苦的说道：“虽然我也希望士道就是士道，但一想到如果并不是那样……”

　　就好像自己背叛了自己所爱着的人，将全部的感情投入给了一个陌生人一般，那是过于恐怖的念头，牢牢占据着少女的内心。

　　“呜……”

　　听到命的话，士道不知道该如何去劝说。就算想要少女去相信，但总觉得身为当事人的自己无论说什么都很空虚，而且有些狡猾。

　　“不过……我想要试着去了解……”

　　然而命也并不是那么软弱的女孩子，她抬起头，望着士道坚定的说道：“所以我会试着用我的双眼去确定——士道到底是不是我所爱着的那个士道！”

　　不想就这样驻足不前。

　　如果说相信眼前的士道就是自己所爱着的士道，是对和自己曾经留下无数美好回忆的士道的背叛。

　　那么彻底拒绝眼前的士道，不同样是对明明只是失去了记忆，却依然是自己所认识的士道的无情抛弃。

　　不知道什么才是对的，什么才是错的，但正因为如此，所以才不能逃避。

　　少女唯一能做到的就是用自己的双眼去确定——眼前的士道到底是什么样的存在。



八云 Sunshine : 第八章 不同寻常的约会（上）

　　11月11日，星期六。

　　今天是和折纸约会的日子，不过士道只睡了大约一个半小时，加上前天晚上熬夜观看Fraxinus的资料库，他已经两个晚上没有好好休息了。

　　不过这也是没办法的事情，倒不如说，如果能让命肯试着相信自己，就算熬夜到需要发动治愈之炎的地步他也愿意。

　　【士道……你听到了吗？士道？】

　　这时耳机里传来了琴里的声音。

　　“抱歉……”

　　因为困倦的关系，士道有些走神。

　　【真是的，好好打起精神来啊。现在在你面前的可是那个精灵猎人Devil，还有随时都有可能让士道出局的命哦。】

　　琴里透过屏幕望着正等在士道前进目的地的两人，无奈的说到。没错，今天的约会除了折纸以外，命也在场。

　　【士道想要拯救精灵的心是最为宝贵的。所以……我想要确认现在的士道是不是真的能够拯救折纸。】

　　经过一晚上的波折，虽然没能安抚好命的心情，但好歹得到了一个让士道向命证明自己的机会。所

　　以对于命想要加入士道和折纸约会的请求，琴里没办法拒绝，倒不如说，如果能趁机顺便拉高命的好感度，反而是求之不得的。

　　现在少女对于士道的好感度大约只是普通朋友的程度，虽然偶尔会产生激烈的浮动，但总体而言属于很糟糕的境地。一不小心就会掉到连朋友都算不上的地步。

　　结果，今天的约会变成了士道与折纸还有命的三人约会，一边是可怕的精灵猎人，一边是一不小心就会让士道进入BadEnd的少女。

　　【呜……】

　　望着站在广场喷水池前的两人，士道的心中宛若即将上战场的士兵一般苍凉。

　　左边站着的是有着一头银白色长发，上身是独具匠心的可爱衬衣加上开襟衫，下面是秋意甚浓的裙子，和士道记忆中完全不一样，充满了少女气息的折纸。

　　右边站着的是有着一头乌黑秀发，穿着白色打底上面绣着枫叶与稻穗图案的和服，拎着可爱的手袋，充满了和风美感的命。

　　【啊……前景真是令人担忧啊……】

　　看到士道因为两人的姿态而呆住的样子，琴里无奈的叹了口气。

　　【这种反应确实和士道一模一样。】

　　望着少年呆呼呼的样子，命在心中叹了口气。就算对于现在的士道感到陌生，但出于礼仪，出门前还是打扮了一番。

　　“那个……很抱歉，是我强迫士道让我加入进来的。请折纸不要责怪他。”

　　虽然硬是加入了其中，但为了不影响士道的攻略，命主动向折纸解释道。

　　“不！没什么……那个……我很高兴能和命还有五河同学在一起。”

　　折纸连忙摆了摆手。站在折纸的立场上，本来答应士道的约会就不是她自己的意愿，如果能够借此机会让命明白自己和士道真的不是什么可疑的关系，那就再好不过了。

　　“那么……今天要去哪里呢，士道？”

　　三人经过简单的寒暄后，命问道。

　　【等等，士道，选项出来了！】

　　这时，士道的耳机里传来了琴里的声音。

　　Fraxinus上，屏幕显示出了AI给予的建议：

　　①【事实上，我有部想和你一起看的电影】去电影院观看爱情电影。

　　②【一起去买东西你觉得怎样？】愉快地购物。

　　③【我们就不要绕圈子了好不好？】直接去大人的酒店。

　　大部分人选择的都是较为万金油的选项②。就连琴里自己也认为这个选项是比较合适的。

　　然而当她告诉了士道之后……

　　“那个……这些选项中有一个我想要试一试。”

　　士道如此说道。考虑到攻略折纸也是向命证明自己就是五河士道的重要途径，士道觉得无论如何也要尽自己最大的努力。

　　【好吧……那你就去试试吧。】

　　另一边，琴里觉得既然士道在原来的世界就认识折纸，也许对方会知道一些自己并不知道的细节。

　　“那个……我有一个想去的地方……”

　　听到士道这么说，折纸和命对视了一眼，然后点了点头跟着士道前进。

　　几分钟后……

　　两人盯着眼前宛若城堡一般的建筑物全都愣住了。要说为什么的话，因为那是一栋宾馆，上面挂着的住宿费用以及休息费用的牌子毫无疑问证明了这一点。

　　一时间，Fraxinus上响起了刺耳的警报声，船员们开始尖叫起来：

　　“感情值出现波动！”

　　“鸢一折纸和命发生了强烈的动摇！”

　　琴里一把抓住麦克风大声喊道：“你这个混蛋到底在干什么啊啊啊——！快点给我在折纸还有命生气之前蒙混过去！”

　　“哎？但是……”

　　【好啦！在变得无法挽回之前赶快！】

　　耳机里传来的声音差点把士道震聋。

　　“那个，是这边，这边。”

　　士道带着折纸和命离开了宾馆。

　　“啊……原来不是这里啊。”

　　意识到目的地其实不是宾馆的折纸悄悄松了口气。

　　而另一边……

　　“哎？原来是士道是会直接带着想要攻略的精灵去宾馆的类型啊。”

　　命“笑眯眯”的盯着士道说道。少女的笑容让士道感到有些发凉。

　　“不对……那个……我只是以为……”

　　【我只是以为折纸绝对想要来这里。】

　　士道本想要这么解释。

　　“嘛，反正都是琴里给出的选择支在作怪吧。”

　　命叹了口气，表示不予追究。再怎么说，刚才的更行为超像是Fraxinus上的各种迷之选项。

　　另一边，空中舰上，琴里望着再度恢复到正常节奏的约会松了口气。

　　“两人的好感度怎么样？”

　　她问道。

　　“命的话，稍稍有所下降。”

　　干本沮丧地说道。再怎么说，刚才的行为绝对是要扣分的。

　　“关，关于这点……”

　　中津川汗颜的望着屏幕上的数值，有些疑惑的说道：“鸢一折纸的情绪值波动相当剧烈。但好感度……不但没有降低……反而增加了一点。”

　　“你说什么？”

　　中津川的话让琴里吃惊的叫出声来。



八云 Sunshine : 第九章 不同寻常的约会（中）

　　“那么……我们要去哪里？”

　　既然目的地不是宾馆，折纸看向士道问道。

　　“……去买东西吧。”

　　士道按照琴里的建议，选择了之前预定的选项，准备带着命和折纸去购物。

　　“那么，去买什么呢？”

　　命歪了歪头。

　　“嗯……”

　　【等等，士道，选项出来了。】

　　就在士道思索之际，Fraxinus上又弹出了选项框：

　　①去衣服饰物店看她挑选配搭服饰。

　　②到宠物店与动物玩耍，缩短彼此的距离。

　　③到摆放有各种强力壮阳药和春（）药的药店。

　　经过大家的选择，最多票数的是①，②选项以微弱的票数差紧随在后，理由是不确定折纸是否喜欢动物。至于③选项……大部分船员都认为Fraxinus的AI需要进行一次检修了。

　　【士道，听到了吗，这里选①。】

　　“不不不，这里必须选③啊。”

　　听到机器朗读的三个选项后，士道想也不想的回答道。

　　【等等！你是认真的？那是可以带着青春期少女去的地方吗？】

　　听到士道的回答，琴里差点暴走。

　　“但那可是折纸啊。”

　　【你在说什么，我完全不明白。】

　　“……说道折纸就是壮阳药，说道壮阳药就是折纸，这很正常啊。”

　　士道理所当然的回答道。

　　【我完全搞不懂你说的话，你口中的“鸢一折纸”到底是个怎样的女人？】

　　此时此刻，琴里稍微有点理解命的心情了，眼下她感觉自己和士道的思维方式完全不在一个次元里。

　　“嗯……总的来说，就是会把各种壮阳药兑在一起让我喝掉，无时不刻不在尾行，会收集我的衣服拿去闻之类的女人……”

　　【你在开玩笑吧？世上怎么会有这种女人啊！】

　　“就算你这么说……”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊，他自己也明白自己说的有多么难以置信，但很遗憾，自己认识的鸢一折纸就是这样的一位女生。

　　【总之药店PASS，别忘了命也在这里。】

　　“但是我觉得如果想要攻略折纸的话，果然还是应该去那边，而且为了能让八云学姐相信我，应该尽可能提高折纸的好感度吧？”

　　士道回答道。虽然去那种地方确实会让命感到不悦，不过想要看到士道拯救折纸这点也是命自己提出的。

　　【我知道了，但是相对的，一旦有一点点好感度下降，就要立刻离开，知道了吗？】

　　琴里叹了口气。虽然士道的想法很离谱，但事实证明，之前去酒店的举动确实提高了折纸的好感度。

　　“嗯，我明白。”

　　士道点了点头，带着命和折纸来到了一间位于巷子里的药房。老实说，如果不是原来世界的折纸带他来过一次这里，恐怕士道一辈子都不会找到这个地方。

　　“士道……这里是？”

　　命眉头轻蹙，她望着架子上一排排几乎不会在正常医院出现的药物包装，疑惑的问道。

　　“那个……你们随便看看就好，要是没有喜欢的我们就去别的店。”

　　士道有些尴尬的说道。于是折纸和命面面相觑，最终还是在士道的建议下，打算看看这家店里都有些什么。

　　“馁，命，这些是什么药啊？”

　　折纸拿起一包奇怪的药物，然后问道。

　　“我看看……呜……”

　　命凑上前，发现药物的包装上写着的是中文，难怪折纸会看到不懂。

　　“六○○黄○丸……呜……这个……貌似是……壮……壮阳药来着……”

　　命看了看包装上写着的疗效，红着脸小声说道。

　　“那个……命……”

　　折纸似乎想要说些什么，又有些难以开口。

　　“嗯？怎么了？”

　　“我觉得……就算是情侣，那种事情还是节制些比较好。按照士道的年龄，现在就需要用药物的话，以后……会很辛苦的。”

　　折纸犹豫了半天，最后还是鼓起勇气，一边揪着裙摆，一边目光游移不定的小声说道。

　　“哎？”

　　于是命呆住了。她愣了半天才反应过来折纸的意思，少女顿时红着脸拼命的摆手。

　　“才……才不是折纸想的那样！我认识的士道可是一个女孩子脱光了衣服跳进他怀里，他都不为之所动的超——草食系哦！怎么可能会发生那种关系！”

　　“哎？那为什么士道会带我们来……”

　　折纸疑惑的问道。

　　“不知道！”

　　命尴尬的摇了摇头。尽管士道今天的约会是为了折纸，但是在折纸眼中，恐怕自己才是士道的女友吧。这简直就像是把本应该让折纸背的锅扣在了自己脑袋上一样。

　　“唉……”

　　她叹了口气，拿起架子上的瓶瓶罐罐看了起来。

　　【士道为什么会带我们来看壮阳药啊？等等……难道说……】

　　这时，她突然想到一件事——眼下的士道和自己所了解的士道并不完全一样，说不定眼前的少年真的是那种会把攻略后的精灵带到酒店，然后过上酒池肉林的大人生活的类型。

　　【十香，四糸乃，琴里，耶俱矢，夕弦，美九还有七罪……】

　　数数眼下士道已经攻略的精灵，如果不节制的话……需要壮阳药什么的完全不是不可能啊……命无奈的想到。

　　想到这里，她拿起一包六○○黄○丸来到士道的身边。

　　“馁，士道……”

　　“怎么了，学姐？果然……对这里不感兴趣吗？”

　　望着命那让人捉摸不透的表情，士道心里七上八下的说道。

　　“就算真的到了需要依赖药物的地步，我觉得纯中药制剂会好一点哦。”

　　命把那包药放到士道手上，然后语重心长的补充道：“不过……最重要的是节制呢。就算十香她们都是非常可爱的女孩，也不可以失去自制力。要知道，色字头上一把刀这种说法不是开玩笑的。”

　　“等……等等，你在说什么啊，学姐？”

　　望着命交给自己的壮阳药，士道感觉到少女似乎误会了什么，而且还是——非常严重的误会。

　　“在说什么——不就是士道因为长期纵欲过度而导致需要药物来支持的事情吗？”

　　命红着脸说道。



八云 Sunshine : 第十章 不同寻常的约会（下）

　　“哎？”

　　望着少女羞涩扭捏的样子，士道先是愣了一阵子，然后使劲的摆手。

　　“才不是啊！怎么可能会需要药物……不对……说到底，我跟十香她们才没有发生过那种关系啊！”

　　“那……为什么要带我们来这种地方？”

　　听到士道的话，命疑惑了起来。不是士道自己需要，带两个青春少女到这种药店真的没问题吗？

　　“呜……”

　　面对命的疑问，士道一时语塞。仔细想想，命完全不知道自己为什么会带她们来这，那么误会了也是很自然的。

　　【噗哈哈哈……命担心的很对嘛，士道。把药名好好记下来如何？攻略了这么多精灵，说不定以后真的会用到呢。】

　　耳机里传来了琴里肆无忌惮的笑声。

　　【……】

　　士道沉默了起来，并在内心深处考虑着接下来几天都做琴里不喜欢吃的料理的可行程度。

　　“总之，并不是为了要给我买药啦。是折纸，因为折纸似乎很喜欢这一类店铺的样子。”

　　他向着命解释道。

　　“折纸？我并不觉得折纸会喜欢这种店铺……”

　　她转过头望着折纸，对方依然是一头雾水的样子，看上去很不知所措。

　　“是吗……果然还是不对……”

　　士道也看出来了。似乎这个世界的折纸和自己知道的折纸有着很大的不同。

　　【！！！】

　　就在这时，他注意到——尽管少女显得很疑惑，但却非常自然的拿着购物用的篮子，然后从货架上把效力最强的壮阳药还有春（）药以一个非常熟练的动作放在了里面。

　　“那个……学姐……”

　　“嗯？”

　　命顺着士道手指的方向看去，于是她同样注意到了折纸的动作。

　　“折……折纸？”

　　望着少女一脸困惑，手上却麻利的挑选着壮阳药的样子，命有些不知所措的说道。

　　“哎？”

　　于是折纸停下了动作，她低下头，仿佛不知道自己干过什么似的，发出了尖叫：“到……到底是怎么回事？我……我为什么会……呜……头……好痛！”

　　“那个……我……我们先离开这里吧。”

　　命慌张的说道。折纸此时的状态很不对劲。

　　“嗯！我们走吧，折纸！”

　　不光是命，士道的耳机中也正爆发出刺耳的警报，以及琴里的喊声。他忙不迭的把折纸和命带出了这家药店。

　　一番波折之后，最终购物的地点定在了车站前的百货大厦。

　　在那里，士道想要为折纸买单价格高达三万九千八百日元的服装，当然，是由Fraxinus买单。

　　“作为条件，希望你能穿着给我看，就当做是衣服的回礼吧。”

　　一开始想要拒绝的折纸在听到士道的话之后，注意到命没有什么不悦的反应，于是就答应了下来。

　　“既然是要穿给五河同学，果然还是找一些五河同学会喜欢的衣物来看看比较好呢。啊，虽然五河同学很擅长哄女生呢，不过花心可不行。”

　　折纸眨了眨眼睛，偷偷用手指了指站在一旁看着另一件衣服的命，然后笑着离开了。

　　“那个……八云学姐有什么想要的衣服吗？”

　　士道走到命的身边问道。

　　“折纸很厉害呢，一眼就看出了士道是一个擅长哄女生开心的花心大萝卜。”

　　命“笑眯眯”的说道。

　　“呜……”

　　听到命的话，士道尴尬的挠了挠脸颊。总觉得今天命的笑容都非常的具有魄力。

　　“我的话就算了，这么贵的衣服，在知道是Fraxinus出钱的情况下，买了也没什么意义吧？”

　　命叹了口气，拒绝了士道的建议。

　　“呜……”

　　士道走到一旁，对着麦克风小声说道：“琴里，学姐的好感度怎么样？”

　　总觉得今天的命似乎心情并不好。

　　【正在徐徐下滑，不过还不到危险范围内。】

　　琴里叹了口气。

　　【如今唯一的办法就是将希望寄托于攻略鸢一折纸后的一发大逆转了。】

　　毕竟是命自己提出要通过攻略折纸来判断士道到底是不是自己认识的那个士道。反过来说，如果命认可了如今的士道，那么好感度自然会一口气升到最高。

　　【总之，士道也别光顾着折纸，既然她现在去试衣服了，应该趁机多哄一哄命才对。】

　　“啊，我知道了。”

　　士道点了点头，然而正当他想和命说些什么的时候……

　　“咿啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　不远处的更衣室里传来了一声惨叫。

　　命和士道跑到更衣室，拉开帘子后瞬间愣住了，只见折纸正跪坐在更衣室的地板上，身上穿着的服装是——死库水，犬耳以及尾巴。

　　“那个……这就是士道喜欢的服装？”

　　命转过身，带着轻蔑的眼神望着士道说道。

　　“哎……等等……不是这样的啊啊啊——！”

　　注意到折纸的服装后，士道差点抓狂。

　　没错，在没有改变前的世界里，自己曾经和折纸说过自己喜欢死库水加犬耳加尾巴。不过当时是为了摆脱折纸，故意让对方讨厌自己而这么说的。

　　没想到这个世界里的折纸竟然也潜意识的换上了那套衣服。

　　“嗯哼，把喜欢的精灵带到酒店，然后把她们调（）教成只愿意穿着死库水和犬耳以及尾巴的肉奴隶，甚至毫无节制到需要用药物来支撑身体。改变历史前的士道还真是鬼畜呢。”

　　“哎？”

　　望着命冷淡的眼神，再回想这一路发生的事情，士道突然觉得自己就算多十张嘴也什么都说不清了。

　　“总之，先离开这里吧。”

　　命叹了口气，注意到折纸陷入混乱之后，当机立断带着士道和少女离开了百货大厦。

　　在那之后三人来到餐厅用餐。

　　“我离开一下。”

　　途中，命起身说道。

　　“那个……我也稍稍离开一下。”

　　注意到命前往了洗手间的方向，士道也站起身，离开了座位。

　　不一会，从洗手间出来的命发现士道正站在不远处等着她。

　　“那个，怎么了吗？”

　　“今天的约会……其实……有许多误会……”

　　士道挠了挠脸颊，尴尬的说道。不想给命留下错误的印象，但又不好在折纸面前解释，所以他特地选择了这样一个没人的地方。

　　“嘛……反正士道的攻略不一直是这样的吗？”

　　命叹了口气。

　　之前把士道描述成鬼畜王一般的存在只是小小的腹黑。仔细想想的话，士道的攻略什么时候不是这样闹剧百出了。攻略狂三时的三重约会，攻略琴里时的大冷场，攻略八舞们时从悬崖上跳海，攻略美九时打扮成士织……

　　“之前的话只是开玩笑啦，我并没有特别生气。”

　　命觉得——这次约会要是一帆风顺的话反而会很奇怪，倒不如说，这种闹剧百出的场面才是属于士道的约会大作战。

　　“只不过……”

　　然而还是有一点遗憾。以前的闹剧无论怎样，命都知道原因是什么，然而今天……自己什么也搞不懂。虽然知道肯定是哪里不对，但却完全不知道为什么会变成这样。

　　“果然，我还是没办法理解现在的士道呢。”

　　命说着，露出了一副寂寞的笑容。

推荐一下《女子力提升部的学园战争》， 是一部又热血又治愈，充满了日常和套路的轻小说~~~



八云 Sunshine : 第十一章 来自空中的灾难

　　“才不会有那种事的！”

　　望着少女忧伤的表情，士道大声的说道：“就算是有什么不理解的地方，一遍也好，一百遍也好，等回去之后，我都会全部告诉学姐的！直到学姐能够了解到——我就是五河士道之前，说什么也不会放弃！”

　　“嗯，说的也是呢。”

　　命笑着点了点头。虽然有所不同，不过——眼前的少年确实拥有着只有五河士道才拥有的性格以及品德。

　　“让折纸久等就不好了，我们回去吧。”

　　“啊……是呢。”

　　命对着士道笑了笑，两人一起向着座位的方向走去。

　　之后……

　　“那个……折纸？”

　　“折……折纸？”

　　两人望着正用一副色（）气的姿态舔着士道用过的勺子的少女，双双露出了一副哭笑不得的笑容。

　　【果然……折纸也保留有原来世界的记忆吗？】

　　眼前的少女和自己所认识的折纸有很大的不同，不过经历过这么一连串事情后，命多多少少有一种感觉，那个“折纸”一定就是没有改变历史前的折纸。

　　【嘛……大概……吧？】

　　望着被唤醒后过于慌乱，不小心把水撒在士道身上，却在士道拧干衣服时掏出相机对着对方肚脐拍照的少女。命的心中又变的不确定了起来，再怎么说，就算是没有改变历史前的世界，真的会有这种性格的少女吗？

　　——分割线——

　　晚上7点，高台公园。

　　【那个，命你真的不回去吗？】

　　琴里望着屏幕中远远跟着士道与折纸的命，不安的问道。晚饭后，命就和士道还有折纸告别，就算是说了要目睹士道攻略折纸，但是到了最关键的部分，果然还是让两人独处比较好，不然以女孩子的害羞与腼腆，折纸很可能会羞于在命的面前与士道接吻。

　　“果然我还是有些不放心。虽然是经验主义，但琴里——在你的印象里，士道的攻略有过不是以大战作为结尾的时候吗？”

　　此时命已经戴上了Fraxinus的耳机，正在和琴里通话。虽然对现在的士道还在考验期，但也不能明知道有危险还放着不管。

　　【关于那个的话，我们已经知道……嘛……算了，命说的也对……】

　　虽然从来自未来的士道那里知道了必须小心高台公园腐朽的护栏。当时就是因为护栏突然破裂，导致士道被划伤，在折纸的面前发动了治愈之炎，才让折纸反转。

　　按理来说，只要回避掉这个时间应该就没有问题，但琴里想了想，就像命说的那样——士道的攻略什么时候一帆风顺过。

　　“不过我也觉得这样很傻就对了……”

　　士道和折纸在约会，自己却跟个保镖似得尾行着两人，要不是大晚上的关系，早就被当成病娇系女子了吧。

　　折纸是AST出身，反侦察能力很好，但此时因为和士道在一起约会的关系，警戒心下降了许多，所以跟踪起来并不会被发现。

　　“馁，琴里是怎么想的，会觉得现在的士道不是自己所认识的那个士道了吗？”

　　跟踪是一件枯燥的事情，命和琴里聊起了天。

　　【我的话，欧尼酱当然就是欧尼酱，并没有什么特别的感觉。】

　　琴里说道。不过她能理解命的想法，因为和自己不同，原世界的士道依然记得自己，却忘了命。

　　【如果欧尼酱把我也忘掉了的话……】

　　琴里摇了摇头，想要把那个让人不寒而栗的念头抛出脑外。

　　【总之，虽然知道着有些勉强，但还是希望你能相信那个笨蛋欧尼酱，命。】

　　最终，她如此说道。

　　“嗯。”

　　命点了点头。

　　此时此刻，士道与折纸的气氛越来越好，眼看着两人就要亲吻在一起……

　　轰！

　　一道炫光划过天际，准确无误的命中了高台公园。

　　【命！没事吧，命？】

　　屏幕上，命之前所在的位置被炸出了一个巨大的坑洞，正冒着滚滚浓烟。和命联络的频道中发出滋啦滋啦的电流音，一时间无法收到任何消息。

　　等到浓烟散去，Fraxinus的屏幕上映出的是张开了夜之食原的命，不过此时的少女伤痕累累，看上去并不是完全防御住了对方的攻击。

　　【到底是怎么回事？】

　　琴里用力咬碎了口中的珍宝珠，因为知道艾伦把命当做目标，这段时间里，Fraxinus几乎一直悬浮在命的上空。

　　“3点钟方向，出现敌方空中舰！”

　　这时，屏幕上显现出了一艘华丽的流线型白金色空中舰。那是艾伦的Goetia，琴里对于命的保护改变了未来，这位地球上最强的魔术师感到Ratatoskr似乎有察觉到自己的意图，于是，她决定使用Goetia进行强袭！

　　“可恶！是不可视迷彩吗？”

　　看到空中舰的瞬间，琴里就把握住了战况，对方一定使用不可视迷彩隐藏身形，才没有被Fraxinus发现。

　　“给我迎击！不能让它继续伤害命！”

　　琴里大声命令道。对方是冲着命去的，那么在这里拦下它就是Fraxinus的义务。

　　“了解！”

　　船员们调转船头，将主炮对准了敌人。

　　“魔力收束炮（Mistilteinn），发射——！”

　　炽热的炮击咆哮着轰向了白金色的空中舰，然而在琴里等人看不到的地方，地球上最强的魔术师面对强大的魔力炮却只是毫不在意的笑了笑。

　　“什么？”

　　在Fraxinus上的屏幕中，敌人以一个难以想象的动作闪避开了Mistilteinn。那是平移，没错，既不是前进也不是后退，而是完全的水平移动，连调头的动作都没有。

　　别说庞大的战舰了，就算是相比之下更为小巧灵活的汽车也不可能做到那种事情。

　　“什么啊，那是……”

　　琴里难以置信的说道。

　　“唔……看来是把包裹舰艇的随意领域厚度减小到极限，从而提高了机动性呢。此外刚才的移动方式应该是用随意领域将整个船身弹向侧面。”

　　神无月摸了摸下巴分析道。

　　“这种事情有可能做到吗？”

　　“至少在理论上是成立的，不过我从来没尝试过。能做到这种事的人，恐怕对手是那个悠久的马瑟斯吧。”

　　听到神无月的话，琴里不禁用力敲了一下扶手。让少女焦躁的原因只有一个，那艘空中舰的主炮竟然开始再次充能。

　　“这么快的速度……它究竟搭载了什么样的显现装置啊！”

　　由于需要显现装置并列驱动生成魔力，战舰的主炮基本上是无法做到连续射击的，就算是Fraxinus，也需要30秒的间隔才能发射第二发主炮。

　　想要加快主炮的射击频率，那就要增加显现装置的数量。可惜的是，即便可以无限制的增加显现装置，但战舰的魔力处理能力是有着极限的，除非……

　　“那个艾伦·马瑟斯把自己当成了魔力处理装置吗？”

　　琴里不禁咋了下舌。想要提高魔力处理的效率，剩下的就只有——把人脑的处理能力也考虑进去。

　　天空中，地球上最强的魔术师向所有人展示了只有她才能做到的作弊技。

　　白金色的空中舰只花了大约十秒钟的时间，就向着还跪坐在地上的命发射出了第二发炮击。



八云 Sunshine : 第十二章 白金与漆黑的轮舞

　　“呜……”

　　望着天空中的炮击，命发出了虚弱的呻（）吟。

　　之前的一击来的太突然了，正当折纸和士道快要接吻的时候，天空中突然绽放出了致命的光芒。等到她把注意力从士道那边挪开，并意识到空中的能量洪流是瞄着自己的时候，已经来不及把夜之食原切换为多重鸟居的防炮击形态。

　　没能完全防御住的炮击对命造成了不小的伤害，照这样的状态……

　　【不一定能防御住下次攻击……】

　　她跪坐在地上，勉强的抬起手，将结界调整为多重鸟居的形态，试图阻拦敌人的炮击。

　　“呜……”

　　然而炽热的能量流撕扯着结界，让命意识到眼前的敌人并不是那种凭借着半吊子状态就能对抗的对手。

　　【再这样下去……】

　　第一层和第二层结界已经被破坏，命拼尽全身的力气维持住最后的防线。但即便如此，少女也只能眼睁睁的望着裂痕一点点的出现在那层夜色之上。

　　【我……会死在这里吗？】

　　恍惚间，命的心中产生了这样的想法。就这样被士道所遗忘，就这样消失在敌人的炮击之下……

　　渐渐的，少女的双眸开始失去神彩，绝望在心中蔓延。

　　“八云——学姐——！”

　　突然，一个声音唤醒了快要沉入深处的意识。

　　“士……道？”

　　回过神来，命发现士道已经站在了自己的面前，显现出一模一样的天使守护住了她。

　　“总算是赶上了呢。”

　　士道说道。在不久之前解开了折纸的心结，准备将少女封印的刹那，不远处响起了剧烈的轰鸣。虽然不知道到底发生了什么，但是心中却涌现出了一股非常不好的感觉。

　　他拼命的跑向爆炸发生的地方，然后就看到了眼前的一幕——天空中，白金色的空中舰正准备降下致命的一击。

　　“士道……”

　　命的身躯在轻轻的颤抖，尽管失去了记忆，但士道依然来到了自己的身边，并保护了自己。

　　“等等……折纸呢？”

　　然而就在下个瞬间，一个非常非常不好的念头浮现了出来。士道会因为看到爆炸而赶来，那么折纸……

　　【！！！】

　　听到命的话，士道也僵住了，两人转过头，望着士道赶来的方向——在那里站着一位少女。

　　“精……灵……”

　　已经来不及了，在士道赶往爆炸现场没多久就同样跑来的鸢一折纸亲眼目睹了夜之食原，然后，少女的意识消失在了涌现出的黑暗中——精灵猎人Devil来了！

　　——分割线——

　　另一边，天空中……

　　“开什么玩笑……”

　　琴里用力敲打了一下扶手，不光是空中舰，就连Devil也出现了，简直就是最恶劣的发展。

　　“神无月！展开世界树之叶，将一部分用来生成随意领域，限制鸢一折纸的活动……

　　士道！天上的那艘船交给Fraxinus，你必须趁着世界树之叶困住鸢一折纸的那段时间尽可能将她封印！”

　　琴里一边向着身边的神无月下令，一边对着麦克风说道。世界树之叶是装备在舰体后方的独立单元，各自都搭载了小型的显现装置，可以生成随意领域。

　　【啊，我知道了！】

　　虽然鸢一折纸的身边有着灵力屏障，但命的千重鸟居可以克服这个问题，剩下的就是……

　　“把剩下的世界树之叶布置在那艘空中舰的周围！”

　　琴里命令道。

　　既然敌人的特点是移动速度，那么就把世界树之叶化为浮在空中的机雷，只要那艘空中舰碰触到世界树之叶，上面的随意领域就会发动攻击。

　　要不然硬吃Fraxinus的炮击，要不然就必须撞击世界树之叶然后触雷。如果是正常人的话，一定会选择把防御用随意领域集中在炮击方向，然后吃下Fraxinus的炮击再反击吧。

　　而琴里就会趁着敌人不备的瞬间，利用世界树之叶攻击失去了防御的部分。

　　但是……

　　“魔力收束炮（Mistilteinn），发射——！”

　　面对强而有力的炮击，那艘白金色的空中舰却动了起来，它擦过世界树之叶，无视其引发的爆炸。不，并不是无视，而是将防御用随意领域集中在一点，完美的防御住了机雷化的世界树之叶。

　　“怪物吗？那个女人……”

　　琴里不禁睁大了眼睛。

　　虽然同样是防御，如果说张开单侧随意领域防御炮击就像是用大盾防御住投掷来的长矛，那么想要防御住机雷，就如同用蚕豆大小的盾牌防御住击来的子弹。只要有一点失误，就会承受致命的伤害。

　　躲开炮击后，那艘空中舰将炮口瞄准了Fraxinus，魔力开始在其中集束。

　　“想要先击落我们，再去进攻命吗？不会让你得逞的！”

　　虽然将随意领域集中在一点是极其困难的技巧，但也并不是只有艾伦一人可以做到。

　　“神无月！”

　　“是！一点钟方向！防性随意领域（Protect·Territory）指定，座标130，59，37！范围255·240！

　　快一点哦，不然的话可是会死的。啊……不过那样说不定也不错？”

　　神无月一边下令，一边抱紧双臂扭动着，好像在想象被战舰主炮击中后会是怎么样的感觉一般。

　　既然敌人使用集中一点式防御，自己这边也如法炮制就好。毕竟那是消耗最少，效率最高的防御手段。

　　【琴里！快点逃啊——！】

　　就在这时，扬声器中却响起了士道撕心裂肺的声音。

　　“哎？”

　　就在琴里将全部的注意力都集中在Goetia的时候，夜色中，无数的飞翼已经包围住Fraxinus，然后发射出了致命的射线！

　　——分割线——

　　在士道和命的眼中，Fraxinus冒着浓烟与火花开始向下坠落。

　　【不能再让折纸继续追击琴里他们了。】

　　命努力让夜之食原向前延伸，将折纸本人用连柱绳封印在了结界中。就和预料的一样，本体被困之后，飞翼们调转方向，向着她和士道飞了过来。

　　不过这样一来，自己和士道的情况迅速的恶化，不光是折纸，就连那艘空中舰也在Fraxinus开始坠落后，将炮口转向了自己这边。

　　【目的是我吗？】

　　从没有追击失去战斗力的Fraxinus来看，对方的目的只有一个，就是要杀掉自己。望着空中的战舰，命如此确信到。

　　一边是Devil，对方正为了突破封印，将飞翼集中在一起，准备向着命所在的方向释放出集中炮火。

　　另一边是白金色的空中舰，对方漂浮在相反的方向，魔力正在炮口集束，同样从空中瞄准了命。

　　【没办法了……】

　　自己因为受伤的关系，无法发挥出全部的力量，而士道……失去了记忆的士道虽然能够非常顺利的显现出天使，却没办法熟练展现出对抗炮击的多重结界。再这样下去……

　　命闭上眼睛，在心中暗暗下定了决心。



八云 Sunshine : 第十三章 转机与突变

　　【！！！】

　　士道注意到命露出了一副悲伤的笑容，少女眼神中所含着的某种感情让他感到有些熟悉，却又非常不妙。

　　下个瞬间，一股强大的力量袭向了士道。那是命操纵着夜之食原，要将士道推出结界之外。

　　【！！！】

　　然而很快，轮到命露出了吃惊的表情。有另一股力量“拒绝”掉了自己要将士道抛出结界的意志。

　　“士道……你……”

　　毫无疑问，那是士道自己的夜之食原，拒绝掉了命的夜之食原的排斥，牢牢的将少年守护在原地。

　　“为什么你会知道……”

　　“在说什么呢，学姐？就算没有了记忆，我也还是五河士道啊。八云学姐的想法什么的……不可能不知道吧？”

　　士道一边望着远方的空中舰，一边试着加强自己这边的防御。

　　虽然没有任何记忆，但不知道为什么，心中就是知道，在这种时候命说不定会以自己作为代价，为士道换取求生的机会。

　　就仿佛——曾经经历过这样的事情一般。

　　“你是笨蛋吗？明明就没有任何关于我的记忆……为什么还要试着保护我啊！折纸由我来牵制，那艘空中舰的目标也是我……趁机逃走不是很好吗？为什么要和我一起送死？”

　　命生气的说到。

　　“别开玩笑了！在这里抛下学姐什么的……那种事怎么可能做的到啊——！”

　　士道强硬的语气喊道。这和有没有记忆无关，既然命处于危险之中，那么他无论如何也不会离开。

　　“你该不会以为琴里的治愈之炎会在这种时候起到作用吧？”

　　命焦急的说道。

　　“那又怎么样？我只是——想要保护八云学姐而已——！”

　　【当然知道啊，那种事当然知道……】

　　士道在心中想到。琴里的恢复能力也是有限度的，命好歹还有局部灵装，自己却只穿着普通的衣服。

　　硬吃一发战舰主炮加上无数飞翼的联合攻击，恐怕会被直接蒸发掉吧。到了那种情况还谈什么治愈之炎。

　　“士……道……”

　　一时间，望着少年豁出去了的样子，命陷入了混乱。她生气对方不愿意离开这种必死之局，与此同时，心中却又涌现出了某种温暖的情感。

　　【说的也是呢……因为……是士道啊……】

　　望着眼前的少年，命露出了温柔的笑容。

　　然而已经没时间劝对方离开了，就在两人交谈之际，就像是商量好了似的，空中舰与折纸从两个方向朝着两人的位置发射出了致命的炮击！

　　轰——！

　　强烈的炮击震撼着化为夜色的屏障。

　　“呜……”

　　士道咬紧了牙关，他拼尽浑身的力气维持住结界，即便如此，越来越多的裂痕开始浮现在上面，能量流透过裂缝刺入其中，宛若灼热的刀片一般在他的身上留下无数的血痕。

　　“士道……”

　　注意到士道那边快要支撑不住，命转过身，毅然决然的将大部分灵力凝聚在了士道一侧，至于自己这边，就让她的身躯作为屏障，来抵挡折纸的镭射吧！

　　于是，当士道的面前显现出多层鸟居的同时，命的背后，夜色彻底的破碎，漆黑的镭射涌入其中，向着少女不设防的后背袭去。

　　“呜……”

　　命比起眼睛，打算以不完全的灵装来抵挡这可怕的一击。然而……

　　“咦？”

　　预想之中的冲击并没有到来，有的只是不符合季节的严寒，盘踞在背后的不远处。

　　“那是……冰结傀儡（Zadkiel）？”

　　命转过头，看见的是无数的坚冰竖立在自己的身后，抵挡住了折纸的攻击。

　　“士道……”

　　转过头，看见的是一只手支撑着夜之食原，另一只手显现出冰结傀儡，利用夜色与寒冰两种力量，同时防御住了空中舰与魔王的士道。

　　“说过了吧……我会保护学姐的……”

　　士道艰难的挤出一丝笑容。

　　同时驱使两种天使的力量，让他的身体仿佛置身于熔炉中一般，内脏，骨骼，肌肉因为那可怕的力量而撕裂，破碎，然后又被治愈的火焰所灼烧，愈合。伴随着敌人的攻击，这个过程在无限的重复，永不停歇。

　　咔嚓！

　　终于，坚冰上出现了裂痕，比起和命一起抵御空中舰炮击的那一侧，暴虐的魔王率先撕裂了士道单方面的防御。

　　“可恶……还差一点点……”

　　只要再撑一会，一会就好，士道在心中拼命的祈求着。然而，漆黑的光线突破了寒冰的封锁，开始渗透入其中……

　　“士道？”

　　命发出了小小的惊呼。士道一把将她揽入怀中，用自己的身体承受了渗透进结界中的漆黑余波。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　过于剧烈的痛楚让他发出悲鸣。不过即便如此，士道依然牢牢的将命搂在怀里。

　　【不能再这样了……】

　　命注意到士道已经接近极限，她试图代替对方，用自己的身躯来抵挡那毁灭性的能量，就在这时……

　　“鏖杀公（Sandalphon）——！”

　　紫色的斩击划过天际，将聚集起来的飞翼吹飞。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）——！”

　　兔子玩偶喷射出猛烈的暴风雪，冻结了空中舰的主炮区域。

　　“破军歌姬（Gabriel）——镇魂曲！”

　　悠扬的歌声治愈了两人的伤痛。

　　千钧一发之际，精灵们赶来了！

　　“大家……”

　　士道和命对视了一眼，两人露出了喜出望外的表情。

　　“士道，还有命，你们两没事吧？”

　　十香降落下来说道。

　　“库库库，怪不得不肯参与吾等的魔女之宴，没想到汝竟然做出了如此违背契约之举呢，命。不过念在汝身负诅咒，这次姑且原谅汝好了。”

　　“翻译。命不肯和我们一起去逛街，原来是因为和士道在一起。不过因为你这几天精神很差，就不追究这种偷跑的行为了。”

　　八舞们一边说着，一边卷起飓风，把脱离了命的封印，想要飞入空中的折纸压制在原地。

　　“详细的事情之后再说，先应付眼前的麻烦吧。赝造魔女（Haniel）——千变万化镜（Kaleidoscope）！”

　　七罪把天使变成破军歌姬的样子，演奏起可以强化力量的进行曲。

　　“大家……呜？”

　　正当命因为精灵们的到来而露出笑颜时，一股恶寒突然传遍全身。

　　一瞬间，视线开始变得模糊不清，就仿佛喝醉了酒一般，意识也开始融化。她环抱住双臂，不停的颤抖着，仿佛体内有什么东西——正要挣扎着浮出水面。

　　“八云……学姐……”

　　士道愣愣的望着命。只见少女那宛若太阳一般庄严的灵装渐渐染上了不详的颜色。

　　完全没有任何征兆——命，开始反转。



八云 Sunshine : 第十四章 高天原（Amaterasu）

　　另一边，远在天宫市郊外，坠落的Fraxinus中。

　　“这到底是什么情况啊……”

　　正在用灭火器给舰桥内设施灭火的琴里望着屏幕上的画面，焦急的咬紧了牙关。

　　虽然惨遭魔王的攻击，整艘空中舰已经处于瘫痪到几乎不可能再次使用的地步，但所幸并没有发生大型显现装置爆炸的最恶劣事件。

　　因为担心高台公园那边的情况，琴里命令部下紧急抢修了一台连接着高台公园侦测装置的终端机。通过显现出来的画面，舰上的所有人目睹了那最恶劣的一幕——命反转了。

　　“到底发生了什么，士道那家伙没能保护住命吗？”

　　琴里不安的想象着可能发生的情况。

　　“不，并不是这样……从观测仪传输过来的信息来看，直到反转发生的前一秒，命对于慎的好感度，以及情绪值都处于徐徐上升的状态。”

　　令音操纵着遍布焦痕的终端，尽管Fraxinus被击坠，但那台游离于空中舰之外的观测仪却依然忠心耿耿的保存着整个过程的全部资料。

　　“怎么可能？”

　　琴里难以置信的说道。既然没有任何足以称之为绝望的情况，命为什么会突然反转……

　　“虽然只是猜测……但恐怕和命的穿越者身份有关。”

　　令音思索了一会并说道。

　　“解释一下。”

　　虽然场面很紧急，但眼下琴里等人已经帮不上士道了。而且她觉得不弄清事情的原委果然还是不行。

　　“能想到的解释不止一种。首先，按照从未来回到这边的慎的描述，反转的命曾经说过‘如今的你是不可能唤醒她的’这样一句话，我在想——为什么命会把自己称为‘她’，而不是‘我’，难道说……”

　　“那个反转体的意识并不是命本身。”

　　琴里立刻明白了令音的意思。

　　“没错。然而命和四糸乃不一样，她并没有双重人格。那么是不是可以考虑那个反转的‘命’是和命寄宿于同一个躯体的不同之人？”

　　“月读！”

　　琴里咬着牙望向了屏幕。此时，化身为太阳的魔王正在肆虐着高台公园。联合折纸还有艾伦，让士道等人陷入了巨大的危机之中。

　　“月读是日本神话中三贵子之一。如果是那样的存在，保有应对改变历史这种手段的方法，并不难以理解。”

　　令音如继续说道：

　　“至于另一个可能性，琴里应该注意到了，命的灵装和天使。”

　　“啊，看出来了，反转体和命本身简直就像是把灵装还有天使互换了一样。”

　　琴里点了点头。

　　按照命的说法，少女的灵装来源于天照的八尺琼曲玉，是太阳的化身。而天使来自于月读的八尺镜，是月亮的化身。而反转的命则完全反了过来，天使变成了太阳，灵装变成了月亮。

　　“琴里应该还记得，命曾经用夜之食原阻挡住了狂三的七之弹吧。”

　　“啊。”

　　琴里点了点头，于是令音继续说道：

　　“那一点可以证明夜之食原是有着对抗时间法则的手段的。如果命的灵装就是夜之食原（Tsukuyomi）的话……”

　　“灵装保护住了身为反转体的命！”

　　琴里望着屏幕不甘的说道。如果命的灵装正是Tsukuyomi，那么从理论上完全具备“拒绝”时间干涉的条件。

　　“当然，说不定那个太阳一般的魔王本身也有着‘拒绝’改变历史的可能性。”

　　令音最终如此说道。

　　至此为止，有数种可能性足以解释命为什么会毫无征兆的发生反转。原因很简单，化身为反转体的月读具有对抗“改变历史”这种犯规能力的手段。

　　望着屏幕中反转之后的命，琴里都不知道该说甚么才好了。

　　通过拒绝来防御一切的夜之食原和通过拒绝来毁灭一切的高天原，那正是以灵装作为铠甲，魔王作为武器，对精灵而言过于典型的战斗姿态。

　　就好像——那个反转体本身才是真真正正的精灵一般。

　　——分割线——

　　另一边，士道可没有空闲去分析命反转的原因。他只知道眼下的情况可以说是最最恶劣的展开。

　　两个反转精灵外加一艘空中舰。唯一值得庆幸的是，折纸将大部分飞翼都用在了对抗神国上，而那艘空中舰的目的似乎也是命。

　　这至少分担了大部分火力，如果三方全部瞄准了他与精灵们的话……

　　【没有活下去的自信啊……】

　　士道汗颜的想到。

　　至于命那边……少女只是在不停的扩大神国。即便如此，越来越巨大的“太阳”也在不停的压缩着众人的活动空间，相信要不了多久，就不得不面对除了逃离高台公园外再也无计可施的情况。

　　无数的飞翼袭击着金色的神国，不过漆黑的镭射在碰触到结界的瞬间就被完全的抹消掉了。

　　至于另一边，空中舰的炮击虽然火力十足，却在被勾玉反弹了一次之后，陷入了不敢全力全开的状态。

　　两方都拿命没什么办法，少女眼下是安全的。但这并不光是好事……

　　【该怎么接近命才好？】

　　士道焦急的想到。虽然眼下最正确的选择应该是趁着命稳稳拉住折纸仇恨的机会冲过去先封印掉折纸。

　　然而不知道为什么，士道总觉得不能就这样把命放着不管。办法也不是没有，但却要以他的生命作为赌注。

　　【什么嘛，只是这样而已的话……】

　　士道狠命的握紧了拳头，下个瞬间，夜色化为实质，他踏着神国的土地，向着漂浮在空中的命奔去！

　　“呜……”

　　光是进入那金色神国的刹那，一阵足以让人昏厥的恐怖剧痛就传遍了浑身上下。那是驱使夜之食原抵御高天原的力量，而让身体不堪负荷的警报。

　　“八云学姐……”

　　但是不能停下脚步，必须前往命的身边，这是士道心中唯一的想法。

　　【！！！】

　　就在这时，“命”转过头来，两人的目光对视了。士道看到命抬起一只手，下个瞬间，高天原仿佛把全部的力量都集中在了一点似的，夜之食原瞬间开始破裂。

　　【糟了！】

　　再这样下去，士道会被那个魔王毁灭殆尽。

　　然而此时此刻，他却没有了任何反抗的余地。

　　【就要……死在这了吗？】

　　感受着夜之食原的破裂，士道的心中一瞬间浮现出了这样的念头。

　　“怎么可能……就这样死掉啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　不过即便如此，他还是不会放弃。要前往命的身边，要拯救那位少女，在完成这一切之前，说什么也不会停下脚步！

　　【啊咧？觉悟还不错嘛？现在的你……或许可以拯救命呢。】

　　就在这时，士道的脑海中响起了一个陌生的声音。



八云 Sunshine : 第十五章 四魂（上）

　　“谁？”

　　士道吃惊的停下脚步，随着那个声音的响起，原本濒临破裂的夜之食原在一瞬间变的完好如初，让士道回避了必死的局面。

　　【这是我们第二次谈话了呢。不过对于失去了记忆的你而言，果然说声初次见面会比较好？】

　　那个声音如此说道。

　　【我的名字是月读，相信你已经知道了。】

　　“嗯。”

　　士道点了点头。月读，那是命的口中造成了她穿越的神明大人。

　　“你不是已经……”

　　只是按照命的说法，月读早已因为缺失信仰而消失了。

　　【详细情况等命醒过来后你去问她吧。眼下，我们似乎没有时间闲聊了呢。】

　　“啊……说的也是。”

　　士道望了望依旧漂浮在神国中央的命，认真的点了点头。

　　“但是……我该怎么做才好？”

　　虽然凭借着一腔热血冲进了高天原之中，但士道并不知道该如何才能唤醒反转的命。

　　【如果是上一次的情况，那么做什么都没用了。不过这一回有所不同，少年你注意到了吗，她这一次，似乎害怕你的接近呢。】

　　月读的话让士道意识到了一丝违和感，来自未来的“士道”曾经说过，当时的他靠着夜之食原，并没有遇到什么阻碍就来到了命的身边。

　　但是这一回，“命”似乎有意识的阻击了自己，就仿佛——一旦自己前往她的身边，就会有什么不好的事情发生一样。

　　【干得不错哦，少年。虽然她依然摆脱了历史的变化，不过只要命还没有绝望，那么就有可能将她封印回去！】

　　月读的声音如此说道。

　　“那么我该怎么做？”

　　【呼唤命的名字吧，虽然现在的少年并没有之前的记忆，但相信你的声音一定可以传达到命的身边的。】

　　“啊……我一定会把八云学姐带回来的！”

　　既然知道了方法，要做的事情就只有一个，士道坚定的笑了笑，他抬起脚，不顾持续使用天使对身体造成的折磨，向着漂浮远处的命跑去！

　　——分割线……

　　时间回到数分钟之前……

　　【这里是……哪里？】

　　命环顾四周，放眼望去，整个世界是黑漆漆的一片。就仿佛，被什么存在封印在了黑暗的神殿中，无法逃离。

　　【对了，士道……还有大家……】

　　然而眼下没有时间了，不管这里是什么地方，必须要出去才可以。命试图找到出去的路，却迷失在了黑暗中，仿佛这个空间没有尽头一般。

　　“这里是被反转后的封印内，就算你跑断腿也没用哦。”

　　一个实在是太过于熟悉，却以为再也听不见的声音让命停住了脚步。

　　“月……读？”

　　少女难以置信的转过头去，看见黑暗中，一位有着和自己一模一样容貌的少女正对着她微笑。

　　“哟，好久不见。”

　　月读笑着摇了摇手。

　　“月读？真的是你？月读——！呜呜呜……”

　　于是命哭着扑进了少女的怀中。

　　“啊啦啊啦。”

　　月读有些开心的抚摸着少女的脑袋，轻轻安慰着她。

　　“不过……这到底是怎么回事？”

　　伴随着相见的喜悦，在那之后涌上心头的却是浓浓的疑惑。月读不是消失了吗？为什么却还会在这里？而且……这里到底是什么地方？

　　“嘛……该从哪说起呢？总之，还是眼见为实吧。”

　　月读一挥手，黑暗散去，命发现她和月读正站在一座古老神殿的内。

　　“这是……”

　　神殿外传来的爆炸声吸引了命的注意，她走过去，透过神殿大门的缝隙，看到外面正发生着一场激烈的战斗。

　　白金色的空中舰，反转的折纸，还有精灵们正在激烈的交战中。

　　而那景象仿佛是从一个支撑着金色结界的人的眼中看到的，就像是FPS游戏的那种视角一般。

　　“我们到底是通过谁看到的……神殿外的景象？”

　　命不解的问道。

　　“硬要说的话，她是另一个我。”

　　月读叹了口气，然后说道。

　　“另一个月读？”

　　命完全搞不明白了。

　　“关于神灵的四魂，相信命应该很清楚吧？”

　　“嗯。”

　　命点了点头。因为继承了月读的记忆，所以知道不少宗教知识，比如——灵魂是由四种不同的魂所组成的：

　　荒魂，和魂，幸魂，奇魂。

　　“啊！难道说……”

　　命突然意识到一件事——在古代，神道教认为神灵的和魂与荒魂是独立的存在。在明治维新之前，有很多神社都会将神明的荒魂与和魂分开来祭拜，就连伊势神宫也有着专门祭拜天照大人荒魂的摄末社。就好像——在祭拜两个完全不同的神一般。

　　“看来你已经明白了。没错，站在外面与众人交战的正是我的荒魂姿态。”

　　月读满意的点了点头，然后接着说道：“当初制作灵结晶的时候，我把身为荒魂的一面封印在了灵结晶中。”

　　“封印？为什么？”

　　命不明白，同样是月读的一部分，为什么要封印起来。

　　“虽然有些难以启齿，但是——因为信仰的缺乏，荒魂开始暴走了。”

　　月读叹了口气。

　　“接受了我的记忆的你应该能够明白，失去了信仰的神明会做出什么样的事情来。”

　　“是吗，原来是这样……”

　　命点了点头。

　　神明失去了信仰就会渐渐失去力量，甚至是完全消失。但是……神明会愿意迎接这样的结果吗？答案是否定的，于是，当人们不在供奉自己的时候，有许多神明都会选择——反过来迫害人类。

　　很简单的道理——“要不然信仰，要不然去死”。这也是神明在快要消失前的亡命一搏，以及对人类留下的诅咒。

　　“没错，荒魂是神明力量的象征。也是神明失去信仰时，保留最为全面，最后才会消失的部分。

　　往往在信仰贫乏到一个临界点的时候，神明的荒魂就会开始暴走，疯狂的向人类发动袭击，倾斜怒火。直到人们肯举行仪式安抚他，崇拜他，才会重新显现出和魂的一面。”

　　月读叹了口气。

　　爱着人类的她不愿意让自己最后变成那样，所以才拼命的压制住快要暴走的荒魂，最终穿越到了这么一个世界里。



八云 Sunshine : 第十六章 四魂（下）

　　“所以我利用天照姐姐的八尺琼曲玉，把身为荒魂的自己封印在了灵结晶当中，而命——你则是封印的楔子。”

　　月读说道。

　　“你……你说楔子是指？”

　　命尽可能试着去消化月读说的话，但即便如此，她还是感到有些困惑。

　　“简单的来说，你就像是封印的基点一般的存在，是整个封印的中心。”

　　月读点了点头，然后继续解释道：“不过这个封印虽然牢固，却也有着破绽。那就是灵结晶的反转。”

　　如果命感到绝望，整个灵结晶就会发生反转，到那时，身为荒魂的月读便会显现出来。

　　“反转？”

　　“嘛……关于反转，等你从这里出去后去问那个笨蛋少年的妹妹吧。总之按照我的计划，通过命还有天照姐姐的神器，只要将身为荒魂的我封印，随着信仰慢慢流逝，最终她就会消失在灵结晶当中。”

　　月读说道。

　　“那么为什么……”

　　【为什么现在身为荒魂的月读会在外面肆意大闹？】

　　命感到不解。

　　“那是因为你哦，命。”

　　月读看出了命的想法，于是说道。

　　“我？”

　　“老实说，我没想过你会跑到神社去当巫女，而且还是一个虽然不大，却成功集结了信仰的神社。结果，你让那个神社产生了歪曲。”

　　月读叹了口气。

　　“歪曲？我……我身为巫女做错了什么了吗？”

　　命吃惊的问道。

　　“不。恰恰相反，你实在是做的太好了。甚至让不少信徒产生了你才是神明的错觉。”

　　月读看着命严肃的说道：“虽然你自己并没有发现，但是已经有不少信徒把你当成了活着的神。”

　　现人神，那是人类以肉身收集信仰，并化身为神明的情况。

　　产生这种情况并不难已想象，比起虚无缥缈的神，人类更愿意相信看得见，摸得着，而且同样能够行使奇迹的人类本身。

　　命关于巫女的知识来自于月读，所行使的仪式本身就传承于最最古老的时代，再加上身为精灵又具有灵力，无论是祓禊还是祝词，又或者是神乐舞，很难不让信徒产生——【啊，说不定神明就寄宿在那个女孩的身上】，这样的感情。

　　久而久之，越来越多的信徒不知不觉间把信仰的重心转移到了命的身上。

　　“这原本对于神明而言是一把双刃剑。在我的记忆里，守矢那边的八坂神似乎就被巫女抢走过信仰，最后好像……消失了……”

　　巫女展现出越多的奇迹，就越能吸引信徒，而大量的信徒涌入是神明所希望看到的。但相对应，也有信仰本身全部被巫女抢走的可能性。

　　“不过歪打正着的是，你所收集到的信仰完全被身为荒魂的我所接收了。”

　　月读叹了口气。和正常的巫女与神明的关系不同，自己和命本来就是共用一个身体的关系，少女收集到的信仰毫不费力就流入了荒魂的体内。

　　“也就是说……”

　　命的表情有些难看。

　　“没错，荒魂不但没有消失，反而再吸收了信仰后变的愈发强大。”

　　月读叹了口气。

　　“我……我到底……”

　　命的声音有些不知所措。她没想到自己的行为会让月读的计划变成了泡影。

　　“并不是你的错哦，命。倒不如说，这反而比我想象中的还要好。”

　　月读笑了笑。

　　“你看，正因为如此，我才能够再次见到你啊。”

　　“等等，难道说……”

　　命突然意识到一件事——身为和魂的月读明明早就因为失去信仰而消失了，那为什么现在会出现在自己的面前呢？

　　“没错哦，因为你收集到的信仰，荒魂的愤怒已经开始平息，身为和魂的我又再次显现了出来。”

　　月读露出了温柔的笑容。虽然荒魂和和魂是独立的个体，但同时也是互相依存的，只要荒魂还在，和魂就不会完全消失。就像是干枯的大地中埋下的种子，只要肯浇下信仰的雨水，就会重新生根发芽。

　　要说是什么造成了现在的状况，恐怕就是时机了吧。眼下荒魂的愤怒依然没有完全平息，而和魂虽然显现，却还无法抑制住荒魂，在这个节骨眼上，命反转了。

　　“我该怎么办，月读？”

　　了解了事情的经过，虽然还有很多话要说，不过眼下不是闲谈的时候了。命望了望神殿之外，严肃的问道。

　　“命要做的就是推开神殿的大门，然后走出去就好。”

　　月读笑了笑。

　　【八云——学姐——！】

　　这时，有熟悉的声音传了进来。

　　“士道？”

　　命吃惊的望向神殿外，发现士道正站在荒魂月读的面前，拼命的呼喊着自己。

　　“看吧，有人在那里等你呢哦？”

　　月读笑着眨了眨眼睛。

　　“我知道了……”

　　命点了点头，她走到神殿前，鼓起勇气，将双手放在门上轻轻一推——这一回，并不需要什么力气，门被打开了。

　　“那个……还能再见到你吗，月读？如果是信仰的话，我会努力的，所以……还能再见到你吗？”

　　离开前，命回过头望着月读说道。

　　“嗯。一定可以的。”

　　月读点了点头。

　　“那么……我出发了！”

　　于是命望着月读，甜甜的笑了起来。

　　“嗯，路上小心。”

　　温柔的神明大人回以同样甜美的笑容，目送着少女离开了这黑暗的神殿，奔向远方的无尽光明。

　　——分割线——

　　“八云学姐——！”

　　伴随着士道一声又一声的呼唤，金色的神国渐渐暗淡，化为夜色，而宛若夜晚一般的灵装则泛起了光芒，化为朝阳。

　　“士……道？”

　　命睁开眼睛，发现自己正身处于士道的怀抱中。

　　“啊……欢迎回来，八云学姐。”

　　望着少年温柔的笑容，命迷迷糊糊的思索了好一阵子，才弄明白到底发生了什么。看来自己已经脱离了灵结晶的封印，重新取得了身体的控制权。

　　“虽然有好多的话想要说……”

　　命和士道对视了一阵子，似乎彼此都明白了对方的想法。

　　“嗯，首先要解决眼下的麻烦呢。”

　　士道点了点头。

　　就算命脱离了反转状态，但天空中的空中舰，以及折纸依然时刻都在威胁着他们。



八云 Sunshine : 第十七章 破魔矢（Yatanokagami）

　　轰！

　　又是一发炮击，带着毁灭一切的气势轰击在结界上。

　　虽然取回了意识，但场面并不容乐观。或者说——是越来越糟了。

　　“呜……力量不能集中……”

　　命咬了咬牙。

　　因为之前的反转，自己貌似已经恢复了全部的灵力。不过一开始被空中舰炮击造成的伤势影响了她的发挥。

　　对此命不得不感叹，荒魂月读不愧是四魂中武力值最强，最善战的一位，拖着这么严重的伤势竟然看起来还跟没事人一样。

　　然而这还不是问题的关键，和取回全部灵力的自己不同——与荒魂月读，折纸，以及空中舰缠斗过久的精灵们已经出现了力量不济的情况。

　　就算命的夜之食原能够防御住对方的攻击，但是没有了精灵们作为战斗力，这也只是单方面的靶子而已。

　　【怎么办？】

　　命思索着可以在这样的绝境中取胜的办法。

　　【至少……至少要通过反弹来击中那艘空中舰。】

　　她在心中如此想到。只要能够解决掉那艘空中舰，就可以腾出手来控制住折纸，帮助士道完成攻略。

　　【可是……】

　　望着远方白金色的空中舰，命在心中暗暗叫苦。

　　那艘空中舰的机动力完全是犯规级别的，甚至能够水平横向移动。之前就已经试过数次对炮击进行反弹，但对方轻而易举的就避开了自己的攻势。

　　【既然如此，果然还是该先对付折纸那边？】

　　但此时折纸已经摆脱了众人的控制，飞舞在高高的空中。

　　想要再度将她封印在结界内可谓难上加难。倒不如说，夜之食原能够吸引住那些飞翼的火力，不让天宫市惨遭魔王的蹂躏已经是不幸中的万幸了。

　　“士道……”

　　目光中，士道正在尝试着接近折纸，却因为飞翼的干扰而一次又一次的失败。就算想要使出千重鸟居把士道直接送到折纸的面前，可反转体的折纸在被封印过一次后，就算没有意识似乎也会本能的选择远离结界。

　　眼下的情况是——虽然没有危险，但处境却每一分每一秒都在恶化。

　　【总不能就这样耗着看谁的灵力先用完吧？】

　　命哭笑不得想到。

　　【嘛……虽然利用八尺镜来反弹敌人的攻击也是个不错的主意。但要我说的话，那并不是正确的用法呢。】

　　这时，命的脑海里想起了一个声音。

　　“月读？”

　　【时间紧迫，教给你一个足以打破现状的方法好了……】

　　命闭起眼睛，倾听着月读的声音。然后……

　　“士道！还有大家！”

　　她召回众人并说道：“我有一个主意，请大家帮帮我！”

　　——分割线——

　　“怎么回事？”

　　空中舰内，艾伦望着众精灵们露出了疑惑的表情。

　　覆盖住整个高台公园的夜之食原渐渐缩小了，化为夜色的霓裳，缠绕在命的身上。

　　“想要逃走？”

　　艾伦见过那个状态，那是牺牲了防御力从而换取机动性的模式。换句话说，也许八云命的灵力开始不足，并准备从这里逃离。

　　“不会让你逃走的！”

　　她驱使着Goetia，想要追击向着另一端逃离的命。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　然而一阵剧烈的晃动中，空中舰的底部开始结冰。

　　“Hermit吗？碍事的家伙！”

　　四糸乃的力量严重影响了Goetia的随意领域。然而并不要紧，就算不能追上，这个距离的话，艾伦有自信直接击中命。

　　她操纵着Goetia，强力的主炮开始集束！

　　“飓风骑士（Raphael）——贯穿者（El·Re`em）！”

　　“飓风骑士（Raphael）——束缚者（El·Nahash）！”

　　一阵狂乱的飓风晃动了舰身，虽然幅度不大，却让主炮发生了偏离。

　　轰——！

　　炽热的能量流从不足数米的距离擦肩而过，但只要不是直接命中，就算是霓裳状态的夜之食原也足以防御住其产生的热能。

　　“Berserker……”

　　艾伦的表情很难看。精灵们似乎转变了战术，开始积极的干扰Goetia，而不是围绕在那个反转体的身边。虽然想要先歼灭这些精灵，但这样一来，说不定命会趁机跑掉。

　　“咕……”

　　一时间，最强的魔术师陷入了两难的抉择中。

　　与此同时……

　　“破军歌姬（Gabriel）——进行曲（March）！”

　　七罪用自己的天使模仿了美九的声音。

　　“破军歌姬（Gabriel）——轮舞曲（Rondo）！”

　　而美九本人则用音壁限制住折纸的移动。

　　虽然这样的限制很难坚持多久，但是足够了，因为……

　　“士道！”

　　“啊，我们上吧，十香！”

　　士道和十香对视了一眼，他们的手中出现了一模一样的巨剑——鏖杀公（Sandalphon）。

　　“鏖杀公（Sandalphon）——！”

　　“抱歉了，折纸！”

　　两道强力的斩击沿着巨剑的轨迹喷射而出，吹飞了想要化为盾牌的飞翼，猛烈的撞击着折纸的灵力屏障！

　　虽然没能造成伤害，不过这本来就不是士道和十香想要做的。两人的目的是，将折纸吹飞到空中舰的方向上。

　　“谢谢了，大家！”

　　此时此刻，命已经和折纸完成了位置上的交替。

　　三人从折纸——命——艾伦这样以一条直线的状态改变为了命——折纸——艾伦，这样的局势。而这也是命希望看到的，因为……

　　到底是先对付折纸还是那艘空中舰？答案很简单，把她们一起解决掉不就好了！

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　夜色化为实质性的神国，命站在神社的神殿前，望着被精灵们控制在一条线上的折纸与空中舰高高举起了右手。

　　“破魔矢（Yatanokagami）——！”

　　一瞬间，神殿开始崩裂化为粒子并在命的左手中凝聚为弓的形状。

　　而八尺镜则飞入空中，嵌入从命背后升起的日轮里，绽放出了强烈的光芒。神国的夜空中，虚幻的月亮倾泻下清澈的月华，凝聚在镜中，然后化为银色的箭矢，降落在命高举的右手里。

　　“呼……”

　　命将箭矢搭在弦上，拉开弓，她轻吐了一口气，瞄准天空中的折纸与空中舰，松开了手！

　　箭矢应声而出，化为银色的月华在夜空中描绘出绚丽的轨迹，向着敌人袭去！



八云 Sunshine : 第十八章 净化

　　【！！！】

　　看着银色的箭矢向着折纸奔去，士道的心猛地揪了起来。即便如此，他还是选择信任命。无论少女打算做什么，但那一定是为了拯救折纸。

　　不过下个瞬间，数只飞翼集中在一起，化为盾牌挡住了箭矢的去路。

　　“糟了……呜！”

　　士道举起鏖杀公，想要为箭矢扫清障碍。但是浑身上下都传来了强烈的剧痛，过于透支的使用天使，让士道松开了握住的剑柄。

　　于是他眼睁睁的看着箭矢撞击在“盾牌”上，然后穿透了过去。

　　“咦？”

　　不，那不是穿透，在士道的眼中，可怕的魔王在接触到箭矢的瞬间化为银色的粒子消散在了空中。而箭矢则余势不减的向着折纸的方向冲去！

　　似乎是感受到了威胁，折纸开始规避箭矢的轨迹。

　　“鏖杀公（Sandalphon）——！”

　　“破军歌姬（Gabriel）——轮舞曲（Rondo）！”

　　然而却被十香和美九按在了原地。

　　就这样，箭矢贯穿了折纸的身体，一瞬间，少女身上漆黑的灵装开始解体，然后消散……折纸仿佛失去了力气，从空中坠落，并被赶过去的七罪接住。

　　“那是……不可能……”

　　虽然在士道的眼中，一切都似乎很奇幻，但坐在空中舰的艾伦明白——那个天使到底做到了什么。

　　“反转体……被净化了……”

　　空中舰的仪器中，折纸的灵力波长已经从E变回了正常状态。命的八尺镜本来就有着将敌人的能量攻击净化并反弹的能力。

　　而破魔矢（Yatanokagami）则是放弃反弹，追求最大限度净化敌人的力量，从御神体中降下的能够净化一切的箭矢。

　　【糟了！】

　　因为太过于吃惊，等到艾伦反应过来，箭矢已经逼近了Goetia。对方是想要把自己和反转体一网打尽。艾伦立刻明白了敌人的目的。

　　【这种程度的攻击……】

　　虽然破魔矢的能力很BUG，不过对手是高机动的空中舰，对于地球上最强的魔术师来说，只要不命中就不要紧。

　　“不……不许逃……”

　　“库库库，胆子不小嘛，竟然敢忘记吾等的存在。”

　　“拘束。不会让你逃掉的。”

　　然而风暴卷起了冻结一切的寒流，让Goetia的速度慢了下来。

　　“……这种程度的限制——怎么可能会有效啊！”

　　全部的显现装置一同产生出强大的魔力，将空中舰推离了箭矢的轨道。

　　但即便如此，破魔矢卷起的银色风暴还是擦中了Goetia。

　　一时间，空中舰内警报大作。

　　“可恶……”

　　光是被余波擦中，覆盖在外侧的随意领域就有30%被净化为了无法利用的精灵灵力。甚至有两个大型显现装置也因此而陷入了瘫痪。

　　【再这样下去的话……】

　　艾伦的心中充斥着怒火。虽然她想要进行还击，但眼下，反转体已经被净化，腾出手来的精灵们开始靠近空中舰，再这样下去，她不得不一人面对——Princess，Hermit，Berserker，Diva，Witch六位精灵的围攻。

　　而且……

　　【一旦被牵制住的话，下一发箭矢恐怕就……】

　　被破魔矢命中，那就意味着Goetia的魔力会被全部净化，失去了动力的空中舰会直接坠落，说不定连自己的CR-Unit也会一同陷入运行不能的状态。

　　虽然并不会造成实质性的伤害，但那箭矢所附带的效果会极大削弱自己的战斗力。

　　做出这样的判断后，艾伦咬了咬牙，趁着精灵们还没完成包围，驱使着Goetia迅速的离开了这里。

　　“逃掉了吗……算了，这样也好。”

　　白金色空中舰渐行渐远，命放下了手中的弓。虽然确实有着把对方一气歼灭的想法。但先不提那艘飞船就这么坠落在天宫市内会造成多么大的危害，精灵们也早就没有了留下对手的余力。

　　“至少救下了折纸，也脱离了危险。”

　　她望了望还处于无意识状态的折纸，破魔矢虽然解除了对方的反转，但只要折纸的内心还维持着原状，终归还是会变回原来的状态。

　　不过……

　　“嘛……有士道在的话，就没关系吧。”

　　望着将少女抱在怀中的士道，命相信折纸已经不会再变成恐怖的精灵猎人了。

　　——分割线——

　　11月12日，星期天。

　　“呼……”

　　士道翻了个身，坐起身来揉了揉眼睛，他拉开窗帘望着窗外，虽然昨天经过了了一场可怕的战斗，所幸地点是位于天宫市边界处的高台公园，所以城市本身并没有遭受太过惨烈的破坏，可以说是不幸中的万幸吧。

　　“对了……要去做饭……”

　　虽然本来早餐是命负责的，不过最近因为命的情绪很糟糕，五河家的厨房又回到了士道的手中。

　　“早上好，士道。”

　　“早上好，琴里。怎么了？为什么这样看着我？”

　　走下楼，看见自己的妹妹正在以一副严肃的态度望着自己。

　　“我问你，士道，你还记得昨天发生了什么吗？”

　　琴里的样子看上去就和要上战场一样紧张。

　　“就算你这么说，怎么可能会忘掉啊。”

　　艾伦来袭，折纸反转，紧接着命也反转。一波未平一波又起的战斗，就算想忘也忘不掉吧。

　　“呼……那就太好了。”

　　听到士道的话，琴里长舒了一口气。

　　“到底怎么了，琴里的样子很奇怪啊。”

　　“还说怎么了，今天是你利用十二弹后的第二天，按照之前的例子来看，说不定士道又会忘掉这几天的事情。好不容易提高了命的好感度，全部忘掉的话不是又要重新来过了吗？”

　　琴里没好气的说道。她真怕士道起床后的第一个反应是——“啊，天宫市没被烧成灰，看来改变历史成功了！但这几天究竟发生了什么呢？完全不知道啊！”这样的状态。

　　“呜，说的也是。总之并没有忘掉就是啦。”

　　士道也小小的吃惊了一下，按照之前的情况来看，琴里所说的事情很有可能发生。

　　【说起来，为什么我还记得呢……改变世界前的事情。】

　　士道纳闷的拿起围裙系在身上，然后走进了厨房。

　　【八云学姐的心情还是很糟，今天就做学姐喜欢的食物好了。】

　　士道看了看冰箱，思考着今天的早餐。

　　【学姐喜欢的食物……首先要有大人的味道……】

　　他拿起一罐辣椒，然后又苦笑着放了回去。

　　【再怎么说也不能早餐就吃辣吧。再考虑考虑别的好了。】

　　他叹了口气，望着冰箱里的食材思考起来。



八云 Sunshine : 第十九章 折纸归来

　　“在想什么呢？”

　　注意到士道正望着冰箱发呆，琴里不由得问道。

　　“呜，在想早餐做点什么比较好。”

　　“早餐的话，土司和煎蛋如何，士道不是很擅长这个吗？”

　　琴里问道。

　　“不，想要做点能够让学姐打起精神来的料理。”

　　“哈？士道果然还是有哪里不太对劲吧。命已经好几天没来这边吃饭了哦。”

　　“啊……”

　　望着琴里一副“该说你什么才好”的表情，士道这才反应过来，自从知道了真相后，命已经几天没来五河家了。

　　“说……说的也是呢，那就土司和鸡蛋好了。”

　　意识到命不会来之后，士道感到有些沮丧。他失落的从冰箱里拿出鸡蛋，熟练的在煎锅中涂上黄油，不一会，锅内响起了引人食欲的声音。

　　“对了……还有沙拉……”

　　他想了想，又在冰箱里找起了可以当做沙拉的蔬菜。

　　“生菜……还有……咦？小番茄放哪里去了？”

　　士道翻了翻冰箱，疑惑的说到。

　　“保鲜区的第二个夹层，右边的绿色塑料盒子里。”

　　“哦，找到了。谢谢你，折纸……等等……折……折……折纸？”

　　转过头，士道发现折纸不知何时站在自己的身后，面无表情的说道。

　　“早上好，士道。”

　　“早……早上好，折纸。”

　　仔细想想，昨天将意识封闭的折纸唤醒，封印了少女的灵力后。在琴里的安排下，折纸在Fraxinus上接受了全面的身体检查。当然，因为封印的关系，大家的记忆也都回来了。

　　在那之后，折纸暂时在士道家住了一晚。除了每小时一次被琴里拦截下来的夜袭之外，一切还算平静。

　　“说起来，为什么折纸会知道冰箱里的食材摆放啊？”

　　“昨天晚上对士道家进行了粗略的调查，毕竟是改变后的世界，需要重新确认一遍。”

　　折纸理所当然的把了解五河家的一切当成了必须事项，对此士道只能苦笑。

　　【粗略的调查会连小番茄的摆放位置都知道吗……】

　　“算了，既然这样，折纸也一起来吃早饭吧。”

　　今天士道起的很早，五河家除了三人外并没有别的人过来，目测精灵们都还在呼呼大睡。

　　“说起来，士道，你知道今天要做些什么吧？”

　　饭桌上，琴里严肃的说道。

　　“啊，当然。”

　　士道点了点头。今天的计划很简单——和命约会，让她娇羞。

　　昨天的战斗让命的灵力完全恢复了，再次封印成为了当务之急的事情。

　　然而很不幸，因为士道失去记忆的关系，命的好感度降低到了无法顺利封印的地步。也就是说，必须要重新攻略。

　　“不过……”

　　士道担忧的望了望坐在另一边的折纸。按照他对折纸的印象，对方说不定会选择尾行，不，应该说是一定会才对。

　　“安心好了，这边会好好看住她的，我可是有一堆关于Phantom的问题要想要问你呢，折纸。”

　　琴里似乎早就想到了对策的样子。

　　“不过相反，士道。这一次Fraxinus不会监视你和命的约会，所以什么时候能够封印全要靠你自己来把握了。”

　　考虑到命那个特殊的“秘密”，说不定士道想要攻略命，就必须要知道那个秘密才可以。这样一来，Fraxinus的监视反而会阻碍两人的交流。至于好感度的问题，只要士道不用强，命本人又肯配合，那么就不要紧。

　　“今天的话，不会打扰士道和命的。”

　　然而折纸却说出了十分出人意料的话，不知道是不是错觉，士道觉得折纸在说出这句话的时候，表情仿佛变的有些柔和。

　　“说起来，折纸留了长发了呢。”

　　士道说道。和原本世界最大的不同之处在于，这个世界的折纸留着一头雪白的长发。

　　“本来想要剪掉的。但是……”

　　折纸看了看士道，然后继续说道：“考虑到士道似乎喜欢长发，于是决定保留。”

　　在折纸的记忆里，命有着一头乌黑的，长长的秀发，虽然只是一个可能性，但说不定士道意外的喜欢长发。而且……

　　“剪短了的话就，没法对士道做发jiao了，不能用身体的全部去取悦士道是身为女友的失职。”

　　她认真的说道。

　　“等……等等……发jiao是什么？”

　　一瞬间，士道的表情变的十分精彩。虽然不是很明白折纸在说什么，但总觉得很令人在意。

　　“就是用我的头发缠绕住士道的【哔——】，然后【哔——】，最后再【哔——】，直到士道的【哔——】散落在我的秀发……”

　　“够了！停下！才不会要求折纸做那种事情啊啊啊——！”

　　“等一下！不要对人家的欧尼酱做出奇奇怪怪的事情！”

　　听到少女说出足以全程消音的话语，士道和琴里的脸红的像煮熟的龙虾。

　　“总……总之，我先去Fraxinus一趟，有些必要的准备要做。”

　　士道快速的吃完土司，然后说道。

　　“啊，Fraxinus那边已经打好招呼了，一会就会对士道进行传送。”

　　关于今天的约会，士道似乎有着自己的想法。对此琴里当然不会拒绝。

　　“那么，我出发了。”

　　“路上小心，士道。”

　　“加油哦，欧尼酱。”

　　琴里和折纸目送着士道离开。

　　“那么，我们一会也前往Fraxinus吧。”

　　琴里望着折纸说道。

　　“明白，我去准备一下。”

　　折纸点了点头，然后站起身走上了二楼。少女并没有回到自己的房间，而是来到昨晚无论如何也没能成功进入的——五河士道的房间。

　　噗通！

　　她扑到士道的床上，然后深深的吸了一口气。

　　“士道的味道……”

　　折纸小声的说道。虽然昨晚已经把五河家大部分房间完整的调查了一遍，然而只有士道的房间，折纸并没能进去。

　　离琴里上楼找自己大约还有十五分钟的时间。

　　士道的衣服，内裤……哦，对了，既然历史发生了改变，也许士道对于女性的喜好也有了改变——书桌抽屉的最里面，还有百科全书的盒子里藏着的那些“资料”，必须要重新确认一下才可以。

　　这么想着的折纸开始了自己的行动。

　　至于内心中的某个角落，仿佛传来了【快住手啊啊啊！】这样的呐喊什么的，已经被她完全的无视了。



八云 Sunshine : 第二十章 陌生而又熟悉的约会（上）

　　11月12日，星期日。

　　“呜呜呜……”

　　士道正扭捏的走在前往神社的路上。今天的他穿着和命同一款的和服，带着蓝色的假发，在Fraxinus的帮助下，变成了好萌好可爱的士织酱。

　　【真想回去……】

　　虽然已经不是第一次打扮成士织了，不过无论如何士道都觉得当自己打扮成这样时果然还是没办法冷静下来。

　　进入神社，来到八云家的门外的士道听到院子里传来了流水的声音。

　　【这个时间……对了，学姐应该在做水垢离。】

　　士道想了想，便理解了那是命在做每天的必修课。考虑到命一时半会应该抽不出空来开门，他干脆从花盆下面摸出备用钥匙，然后走进了八云家。

　　【学姐的话，应该还没有吃饭才对。】

　　他来到厨房，想着给命做点什么比较好。

　　“食材的话有……啊，有了。”

　　从冰箱里拿出几个苹果，士道系上围裙，开始了料理。

　　——分割线——

　　“呼……”

　　褪去濡湿的白衣，命擦干身子换上了干净的衣服。随着天气越来越冷，水垢离变成了一项考验毅力的仪式。

　　不过今天的话，冰冷的池水并没有造成任何困扰，说到底，灵力完全回复的精灵根本不会因为这么一点小小的冰冷而感到不适。

　　【真不知道到了冬天会怎么样。】

　　然而灵力迟早是要封印的，天气也会越来越冷，总觉得这样下去，水垢离会渐渐变成一种残酷的刑罚。

　　【不过为了月读，果然还是要更加的努力。】

　　命在心中给自己打气。只是昨天回来后，就再也听不到月读的声音了，这让她感到有些不安。

　　咔咔咔。

　　“咦？”

　　厨房里传来了切菜的声音。但是这里只有自己一人居住，会是谁呢。带着疑惑的心情，命来到了客厅。从那里，她看见一位穿着和服，留着蓝色长发，带着四叶草发卡的少女正系着围裙，贤惠的做着早餐。

　　“士……士道？”

　　命愣愣的说道。

　　“啊，学姐早上好。先坐一会吧，早饭马上就好。”

　　“哦……”

　　望着士织酱人妻满满的样子，命有些不知所措的坐在客厅中，打开了电视机。

　　今天的新闻头条是被严重破坏的高台公园，似乎被当做空间震进行了报道的样子。但又是空中舰又是飞翼又是太阳的，琴里他们恐怕也花了不少功夫在隐瞒真相上吧，命如此想到。

　　“来，学姐，早餐。”

　　不一会，士道从厨房里走了出来，手里端着的是一碗意大利苹果焗饭。

　　“苹果焗饭啊，作为早餐来说有些奢侈呢。”

　　命望着桌子上的早餐，心中有些暖暖的。就算是失去了记忆，不过眼前的士道依然在以自己的方式关心着她。

　　“因为想让学姐打起精神来啊，对了……给，大人的味道。”

　　士道笑了笑，递给命一个小瓶子。

　　“胡椒？”

　　“因为不好在早饭里放辣椒。于是就用同样有辣味的胡椒来替代了，而且还可以暖胃。”

　　听到士道的说明，命笑着在焗饭上撒了一点点胡椒。温柔的甜味中带着一丝丝辛辣的早餐很快就让浑身上下暖和了起来。

　　“说起来，士道为什么——要打扮成那样？”

　　饭后，命问出了心中的疑惑。

　　“关于这个……其实……请和我约会吧！学姐！”

　　士道有些尴尬的挠了挠脸颊，然后认真的说道。

　　【是吗？这样啊……】

　　仔细想想，士道封印自己时的约会正是以士织的样子来进行的，说不定是在看完Fraxinus的录像后，认为这样是最稳妥的吧。

　　“其实不用穿成这样也可以哦。”

　　她苦笑着说道。和美九不同，攻略自己时士道穿着女装是为了体验和自己同样的苦恼。然而现在的士道恐怕并不知道那一层含义。

　　“不！请务必让我穿成这样，拜托了。”

　　士道带着一脸尴尬的表情说道。

　　并不是因为女装癖，对于士道而言，穿上女装除了希望命能感到开心以外，也有着自我惩罚的含义。

　　【毕竟之前做了很多过分的事情啊。】

　　他是这么想的。

　　“而且……就算要换掉，学姐家也只有恐龙玩偶装了吧。”

　　“啊哈哈……也是呢。”

　　听到士道的话，命笑眯眯的点了点头。一想起曾经让士道打扮成恐龙的样子，至今仍然会忍俊不禁的笑出来。

　　“那么，请等我一下。”

　　对于士道的邀请，命并不打算拒绝。眼下维持着完全灵力的状态，AST的观测装置随时都有可能发现她，然后就是无休止的袭击。

　　更重要的是——按照琴里和令音的说法，虽然只是推测，但接吻的同时说不定能够唤醒士道被封印的记忆。

　　于是命换上了约会用的衣服，那是和士道同一款式的和服，说不定Fraxinus就是为了这样的情侣装play，才专门把士织打扮成了和服的样子。

　　画好妆后，她和士道两人离开了神社。

　　“准备去哪里呢，士道？”

　　命问道。

　　“呜……还是老样子，先去书店如何？”

　　士道想了想说道。

　　“老是选择同样的场所，会让约会失去新鲜感哦。”

　　命眨了眨眼睛。虽然自己并不在意约会的地点，不过作为通过约会来拯救世界的少年，总是让路线一成不变可是不及格的。

　　“呜……”

　　于是士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　“那就……”

　　“没关系，就去书店好了。”

　　士道思考着别的约会场所，然而命却摇了摇头。于是两人来到了经常一起约会的书店里。

　　“哦哦，欢迎，八云酱！还有这位是？”

　　书店老板望着士织问道。

　　“你好，我是士道的表妹，五河士织。”

　　“什么啊，原来是小姑吗？”

　　“才不是小姑啊——！”

　　听到老板的话，士道红着脸大声吐槽道。

　　“要说小姑的话，应该是琴里才对吧？”

　　两人来到店内，士道苦恼的说道。

　　“咳咳，别忘了，我还没有承认现在的士道哦。”

　　不过命眨了眨眼睛，有些不满的说道。

　　“啊……抱歉……”

　　于是士道这才反应过来，承认琴里是小姑的话，不就变相的承认了命是自己的妻子了吗。

　　“嗯，还处在考验期的士道请多多加油的说。”

　　命点了点头，开始寻觅自己感兴趣的书籍。

　　【八云学姐……】

　　虽然少女往常带着一脸腹黑笑容说着【嗯，我和士道是约过会，接过吻，一起睡过觉觉的普通朋友】时，总是让士道感到很苦恼。

　　不过像这样由命单方面否认了两人的关系……

　　【果然很受伤啊。】

　　士道如此想到。



八云 Sunshine : 第二十一章 陌生而又熟悉的约会（下）

　　在书店里转了一圈，士道的目光停留在了一本绿色封皮的书籍上。

　　【说起来……那个是……】

　　望着《让草食系男孩迷上你的方法》几个大字，士道的脸不由的红了起来。

　　“怎么了吗，士道？”

　　注意到对方的表情有些奇怪，命凑过来问道。

　　“不，那个……没什么。”

　　虽然很好奇命是不是真的买下了那本书，但总觉得如果问了的话，会被少女顺势投掷一堆直球，于是士道放弃了了那个念头。

　　“对了，学姐经常买的杂志出新刊了哦。”

　　他说着，带领命来到贩卖杂志的书架前，在那里有着新进的冬季女性服装潮流指南。

　　“啊啦，这次推荐的服装也都很可爱呢。”

　　命取出一本杂志，翻了翻然后说道。

　　这一期的推荐是以冬季服装特有的软绵绵暖洋洋为基调，尽可能显现出女孩子宛若小动物一般可爱的气质。

　　“嗯哼，该怎么搭配才好呢。”

　　命笑眯眯的看着里面的服装，有些开心的说道。

　　【八云学姐的冬服啊……】

　　士道试着把杂志上模特们穿的服装投影到命的身上。

　　【完全是犯规嘛……】

　　光是想象一下都觉的好萌好可爱，士道不由得有些飘飘然。

　　“啊啦，士道脸红了哦。”

　　回过神来，自己想象着命的冬服的样子已经被少女尽收眼底。

　　“呜……去，去看看料理书籍吧。”

　　士道不由得挠了挠脸颊，尴尬的向着料理区走去。

　　“真是的，不管是哪个世界的士道，都是一样的爱害羞呢。”

　　命跟在士道的身后，笑眯眯的说道。

　　“才没有这个世界那个世界的分别啦，我就是我，这点不会有所改变的。”

　　士道无奈的说道。虽然看上去变的有些亲密了，不过命似乎还是把自己和曾经的士道当做了不同的两个人。

　　“要说改变的话，反而是学姐这边吧。”

　　他说道。

　　“我？”

　　命疑惑的歪了歪头。

　　“嗯，说道服装杂志之类的东西，以前的学姐并不会乐在其中吧？”

　　士道说道。他还记得命以前说过，阅览这些杂志就像是阅读教科书。不过现在来看，少女已经开始享受起阅读这些杂志的乐趣了。

　　“啊啦，女孩子为了迷住喜欢的男生而想要打扮自己，有什么不对吗？”

　　命笑嘻嘻的冲着士道眨了眨眼睛。

　　【！！！】

　　【！！！】

　　随后两人迅速的红起了脸，害羞的把头转到了一边。

　　“只……只是开玩笑而已……请……请不要误会了！”

　　“哎？嗯！我……我知道了！”

　　听到命的话，就连士道也慌张了起来。

　　少女扶着红到发烫的脸颊，脑袋上冒出了蒸汽。明明还在确认眼前的士道是不是自己所认识的那个士道，却不知不觉中说出了宛若告白一般的话。

　　至于士道本人，则被少女不经意间的一记直球准确命中，心跳加速。

　　命悄悄的望了望红着脸，捧着一本拿倒了的料理书，试图掩饰心情的少年，心中感到有些迷惑。

　　总觉得今天的士道很奇怪。

　　如果说在不知道士道失去了记忆之前，对方给自己的感觉是熟悉中参杂着陌生的话，如今的士道则是在陌生中，却又充满了熟悉。就仿佛，那个和自己彼此十分了解的士道又回来了一样。

　　正因为如此，才让她下意识的产生了是和那个自己一直一直喜欢着的士道约会的错觉，不经意间说出了奇怪的话语。

　　“对……对了，学姐觉得这本书怎么样？是关于苏式点心和日式点心的哦。”

　　士道为了转移话题，拿起一本书说道。

　　“我看看……嗯，很有趣呢。”

　　命接过那本书，确实是很合自己胃口的书籍。只不过……

　　【专门选了我喜欢的苏菜和日系菜，是巧合？】

　　那过于吸引自己的内容让命不由的有些怀疑，士道到底是瞎选恰好碰中的，还是和自己约会前，通过Fraxinus的资料库做足了功课。

　　结果，带着心中的疑惑，买下了那些书籍的命和士道一起来到了商店街。

　　随意的逛着各种各样有趣的店铺，不一会，两人都觉得有些饿了。正好，不远处有一间蛋糕店，命和士道一起来到了里面。

　　“我去点餐，学姐想要吃点什么？”

　　“嗯，我的话，就把选择权交给士道吧。”

　　命想了想，有些顽皮的说道。

　　“呜……知道啦。那么，请给我巧克力蛋糕还有长崎蜂蜜蛋糕，饮品的话，红茶和日本茶。”

　　【！！！】

　　听到士道与店员小姐的对话，命再次吃了一惊。自己很喜欢这间店铺的蜂蜜蛋糕，而且还特地买给士道和四糸乃吃过。不过……失去了记忆的士道为什么会知道这件事呢？

　　【果然还是因为录像的关系？】

　　当时为了确定谁才是七罪伪装的，Fraxinus肯定有全程监控，留下录像也是再正常不过的事情。

　　【总觉得并不是那样的啊。】

　　她疑惑的想到。

　　“那个……怎么了吗？”

　　正在思考着的命注意到士道似乎有些扭捏不安，于是便问道。

　　“不，那个，没什么。”

　　士道红着脸摆了摆手，样子看上去很奇怪。

　　“士道，要是现在还对我有所隐瞒的话，那好感度就要下滑下滑了哦。”

　　总觉得士道的样子很不对劲，联想到少年今天的种种表现，命难得的没有就这样放过对方。

　　“呜……只是觉的……如果是平常的八云学姐的话，一定会来喂我，或者让我喂学姐的吧。”

　　士道红着脸说道。

　　“哎？”

　　于是命呆住了。

　　“啊，那个，抱歉！请当我没说过！”

　　虽然平时和命在一起的时候经常会遇到羞羞的喂食play，但考虑到眼下少女对自己的好感度其实并没有那么高，总觉得这是一个有些过分的要求。

　　“呜……”

　　望着士道双手合十低头道歉的样子，命一时间陷入了犹豫。

　　“来，啊……”

　　最终，她叉起一块小小的蛋糕，递到了士道的面前。

　　“哎？”

　　“那个……你看，虽然还在考验期，不过既然是约会的话……其实这么做……也……也可以吧？”

　　士道抬起头，看见的是命侧过头，红着脸颊，有些傲娇的样子。

　　一直是直球派的少女扭捏起来的样子充满了新奇感，士道不由的看呆了掉。



八云 Sunshine : 第二十二章 True End（上）

　　“呜……”

　　似乎是被少女害羞的样子所影响，结果就连士道自己也变得害羞起来。

　　他红着脸，闭起眼睛，紧张的靠过去轻轻咬住了小小的蛋糕。

　　“那个……好吃吗？”

　　命小声的问道。

　　“哎？嗯……嗯……甜甜的。”

　　士道害羞的挠了挠脸颊。说实话，刚才实在是太紧张了，根本没能尝出味道来。或者说，蛋糕的甜味完全被某种感情上的甜蜜所覆盖了。

　　“那……接下来……轮到士道喂我了。”

　　然而这还不算结束，少女红着脸弱弱的闭起眼睛，微微向前探过头，轻轻张开了嘴巴。

　　“不……不要误会了，只是想要尝尝巧克力蛋糕的味道而已。嗯！就是这样……”

　　乖巧的等待着拍打喂食之余，少女还不忘小小的傲娇了一下。

　　【糟糕，总觉得今天的学姐超可爱。】

　　士道这么想着，把叉着蛋糕的叉子递了过去。

　　——分割线——

　　吃完甜点，命和士道来到天宫车站的百货大厦。

　　【啊啊……真是的，我今天到底是怎么了啊。】

　　望着走在身旁的士道，命在心中不由的叹了口气。总觉得那个熟悉的士道好像突然回来了似得。而且重重迹象也表明，士道并不再是那个对自己一无所知的士道。

　　【知道家里备用钥匙的位置，知道我喜欢吃辣味的食物，知道我擅长的料理种类，还知道我喜欢那家甜品店的蜂蜜蛋糕……】

　　总觉得如果不是那个曾经和自己一起度过了无数甜蜜时光的少年，是不可能做出那么自然的反应的。

　　但是……

　　【不敢去问……】

　　命的心中又有些害怕，万一那一切都只是士道连夜复习Fraxinus上的各种资料做好功课后的结果怎么办？更何况，如果记忆真的回复了的话，为什么不告诉自己啊！

　　【如果我猜错了的话……】

　　她有些害怕，所以迟迟不敢开口。正因为如此，对待士道的态度就变成了下意识的想要撒娇，却又害怕对方还是那个令自己感到陌生的少年。

　　“怎么了吗，学姐？”

　　这时，注意到命在观察他，士道转过头问道。

　　“哎？不！没……没什么！”

　　命害羞的转过头，不敢和士道的视线发生接触。

　　“那个……士道准备买些什么？”

　　她小声的问道。

　　“去买衣服吧？”

　　“哎？昨天是折纸，今天轮到我了吗？”

　　“嘛……今天可没有后援呢，所以价格方面请手下留情。”

　　士道双手合十说道。

　　“嗯……既然如此，就让士道来给我挑好了。”

　　命想了想，轻轻一拍手，然后说道。

　　“哎？我吗？”

　　士道露出了吃惊的表情。

　　“如果让我自己挑的话，说不定会选择最贵的来让士道买单哦！”

　　命狡猾的说道。

　　“呜……”

　　“相反，如果是士道来挑的话……就算是死库水和兔子耳朵，也会chuan……不对！才……才不会穿给现在的士道看呢！”

　　本来想说【就算是死库水和兔子耳朵也会穿给士道看】的命在这句话说出口的瞬间，又红起了脸，少女转过身去，故作生气的在地上轻轻跺脚并说道。

　　“不……不会让学姐穿那种衣服啦！”

　　士道哭笑不得的说道。

　　【死库水和兔子耳朵的学姐啊……】

　　即便如此，他还是忍不住在脑海中描绘出命打扮成那样后的样子，总觉得会十分色（）气呢。这时……

　　“士道……H……”

　　回过头，他发现命正在盯着他。

　　“呜……才，才没有啦。对了！我们去那边吧，学姐！”

　　为了缓和这种尴尬的气氛，他拉着命的手，匆忙的向着一家名牌专卖店走去。感受到士道手心的温度，命小小的挣扎了一下，最终还是没有把手从士道的手中抽出来。

　　两人来到专卖店，却意外的发现了一位熟悉的人物。

　　“美……美九。”

　　“呜……”

　　士道和命望着可爱的偶像大人，心中不由的拉响了警报。

　　“啊啦，啊啦啦……”

　　很快，趁着周末外出购物的偶像大人也发现了他们，少女的眼睛瞬间绽放出了光芒。

　　“士织酱还有命……而且还是同样款式的和服打扮！和平常完全不同呢，感觉好可爱啊啊啊啊啊！”

　　如果是别的精灵的话，大概只会在意士道打扮成士织的样子，更甚者，因为情侣装play而吃醋。不过只有美九是不同的，对于诱宵美九而言，穿着同样款式和服的两位“美少女”，简直就像是神明大人特地为她准备的礼物。

　　“快跑！”

　　“嗯……嗯！”

　　望着仿佛被点燃了导火索的超高校级百合，士道和命对视了一眼，不约而同的拔足飞奔。

　　“哎哎哎？为什么要逃跑啊？”

　　身后，传来了美九遗憾的声音。

　　不一会，甩开了美九的两人停在大厦的楼梯间，大口大口的喘着气。

　　“甩开了吗？”

　　“甩开了呢。”

　　两人对视了一眼，都从对方的眼中看出了彼此的无奈。

　　“虽然很对不起美九。”

　　命苦笑了一下。

　　“但一想起打扮成女装去龙胆寺的时候，我到现在都还在发抖。”

　　士道叹了口气。

　　“说的也是呢。”

　　命也叹了口气。因为那时的情况可以说是“惊险万分”。

　　“差点就被吃掉了呢。”x2

　　两人一起叹气着说道。

　　【果然……士道也记得龙胆寺时的事情啊。】

　　命抬起头，望了望士道，在心中如此想到。

　　——分割线——

　　等到确认美九已经放弃了搜寻之后，两人小心翼翼的回到了商场。

　　【适合学姐的衣服吗？】

　　士道望着聆郎满目的女装，思考着什么样的服装更加适合命。因为少女穿的是和服，就算不是那种超级繁琐的类型，也绝不是很适合试穿的衣物种类。所以不光要一口气选择一整套的服装，而且还必须尽可能减少命试穿的次数。

　　换句话说，最好能一次就买到最为合适的衣服。



八云 Sunshine : 第二十三章 True End（下）

　　两人一边聊，一边挑选着衣服。过了大约半个小时，士道的视线停留在了一间商店的柜橱玻璃上。

　　里面展示的塑料模特中有着一套黑色长裙，米色毛衣，还有毛茸茸帽子作为搭配的套装。虽然是一套，但价格却出乎意料的便宜，而且……

　　【很适合学姐的感觉呢。】

　　士道试着在脑海中描绘出穿上那套衣服的命。

　　“学姐……”

　　“士道喜欢那套吗，我也很中意呢。”

　　命注意到士道的视线，于是笑着说道。

　　“呜……感觉有点小。”

　　两人走进店里，命看了看号码，然后摇了摇头。当她试着询问有没有大一点的号码时，却被告知没有别的型号了。

　　【原来如此，难怪会这么便宜。】

　　士道想到。闹了半天是断码的商品。

　　“学姐，去看看别的吧。”

　　虽然设计很漂亮，但他并不希望买型号不合适的衣服给命。

　　“没关系哦，并不是完全没办法穿呢，我去试试好了。”

　　但命却摇了摇头，拿着衣服走进了试衣间中。

　　过了一会，少女穿着士道挑选的衣服走了出来，黑色的裙子和米色的毛衣营造出了非常清爽的感觉，而毛茸茸的帽子更是在上面增添了几分的可爱。

　　只不过……

　　“呜……胸口的部分有点紧。”

　　命苦恼的说道。衣服的型号勉强还算合适，但胸口部分却感觉紧绷绷的。

　　【！！！】

　　听到命的话，士道下意识的把视线向着少女的胸（）部移去。然后他看见，毛衣系扣的部分被撑的紧紧的，少女丰满胸（）部仿佛在抗议型号不对的衣服，扣子与扣子的缝隙间，隐隐约约能够看见充满了诱惑的事业线。

　　“呜！”

　　对于健康的男子高中生来说，那是太过于充满杀伤力的一幕。士道顿时红起了脸，脑袋上冒出了热气。

　　“士道？怎么了？”

　　命好奇的凑了上去，想要弄明白士道为什么会变得满脸通红。结果，不知道是不是因为动作急了点的关系，又或者衣服在胸（）部的压迫下已经到了极限……

　　啪！

　　一颗纽扣突然被弹飞了出去。

　　“噗呜！”

　　然后直直的命中了士道的额头。

　　“怎……怎么回事？”

　　受到了预料之外的“袭击”士道吃惊的看向纽扣袭来的方向。然后……

　　他的视线聚焦在少女的胸口，此时毛衣的一颗纽扣已经被崩飞，通过敞开的部分，雪白的肌肤以及诱人的事业线尽收眼底。

　　“哎？呜哇！”

　　命红着脸用手臂挡住胸口，然后逃回了试衣间，她把脑袋弹出帘子，望着士道问道：

　　“看……看见了？”

　　好在店里面没有别人，不过即便如此，也难保士道没有看到。

　　“不！完全没有看到！”

　　虽然事实上确实看到了非常养眼的一幕，不过理智告诉他，这个时候还是撒谎比较好。

　　“呜……”

　　命望着士道红透了的脸颊，有些生气的鼓起了嘴，不过最后……

　　“算了，没看到的话就放过你好了。”

　　她还是决定不再追究。

　　——分割线——

　　经历过买衣服风波的二人离开百货大厦后来到了电影院。

　　【果然……】

　　看完电影后，命越来越确定了心中的想法。

　　因为那是一部非常适合男性观看的枪战片。如果是和普通的女生一起约会，总觉得士道并不会主动选择这样的电影。知道自己穿越前是男生的只有士道和七罪，而七罪又不可能告诉士道这件事。

　　“馁……”

　　“学姐晚饭想吃什么？”

　　正当她鼓起勇气想要开口询问士道的时候，士道突然问道。

　　“晚饭的话，买好食材回神社一起做饭如何？”

　　命想了想，然后说道。被这么一打断，总觉得又有点问不出口了。她在心中叹了口气，然后向士道建议去神社做饭。

　　“也不错呢，那么走吧。”

　　士道点了点头，拉着命的手走向了超市。

　　等到太阳开始下沉，两人已经买好食材，并穿过高架桥来到了神社。

　　“真是漂亮的夕阳啊。”

　　士道回过头，望着那洒向神社的余晖，感叹的说道。

　　“是吧，我说过的，这里的景色并不比高台公园差呢。”

　　“嗯，毕竟是属于我和学姐两人的秘密啊。”

　　听到命的话，士道赞同的点了点头。

　　啪嗒！

　　这时，他听到购物袋掉落在地上的声音，转过头去，看见的是少女双眸含着泪水，望着他的样子。

　　“学……学姐？”

　　一时间，他有些不知所措。

　　“士道，你果然都记起来了对吧！”

　　命激动的问道。

　　如果之前种种都是士道透过Fraxinus的资料精心复习的结果，但唯独只有这件事，只有神社的夕阳，是两人在后来约定好的，只属于他们的小秘密。

　　“记起来……对啊，为什么会没注意到呢？”

　　士道听到命的话，先是愣了一愣，然后才反应过来，自己竟然重新回忆起了所有的一切。只不过那实在是太过于自然了，就和鱼儿会游泳，鸟儿会飞翔，人类会行走一样，实在是太过于理所应当，导致他没有产生任何的违和感。

　　毕竟，那是本来就属于五河士道的，无可替代的记忆。

　　“呜呜呜……士道……士道——！”

　　听到士道的话，命再也抑制不住心中的激动，少女扑进对方的怀里，大声的哭泣起来。

　　“呜……那个，八云……学姐……”

　　【！！！】

　　感受着怀中软软的，温暖的感觉，士道的内心仿佛快要融化了一般。他笨拙的想要安慰命，然而话还没说完，命柔软诱惑的双唇就贴在了自己的嘴唇上。这让士道的脑海中一片空白，不知道过了多久，他才反应过来，那是命吻了他。

　　穿着同样和服，有着一头黑色秀发的少女，以及有着一头蓝色长发的“少女”彼此紧紧地拥抱在一起，沉浸在这醉人的一刻中。直到仿佛快要窒息，他们才恋恋不舍的分开，两人的脸上泛着潮红，轻轻的喘着气，双唇牵连出了晶莹的丝线。

　　虽然有过很多次接吻，但如此激烈的亲在一起却还是第一回，仿佛是要把之前失去的时间全部取回来，并将心中的迷茫还有不安一口气驱散一般。

　　“但是……明明没有接吻，为什么会想起来了之前的事情呢？”

　　士道有些疑惑的说道。

　　“是啊，为什么呢？”

　　命轻轻闭起眼睛，开心的说道。既然无法解释，那就一定是神明大人的恶作剧了。再怎么说……

　　“我可是受到八百万众神祝福的孩子呢。”

　　命拉住士道的手，甜甜的笑道。

　　【谢谢你……月读。】

　　少女在心中默默的感谢着，恐怕也只有月读，才有能力做到这宛若奇迹般的一幕了吧。也正是因为如此，消耗了太多信仰的神明大人再次陷入了沉睡，所以命也听不见月读的声音了。

　　不过没关系，只要神社还在，命也还是巫女，她相信自己一定能够再次与月读相见的。

　　“走吧，我们去做饭。”

　　“哦……”

　　命拉着士道的手，向着家的方向走去。而后者还有些疑惑，完全闹不懂到底发生了什么。

　　“对了……欢迎回来，士道！”

　　走到玄关，命转过身，望着还在门外的士道露出了温馨的笑容。

　　“啊，我回来了。”

　　于是士道也放弃了继续思考事情的原委，他笑了笑，然后走进了命的家中。



八云 Sunshine : 后记

　　今天是一如既往平和的一天，而士道和命再次收到了电视节目制作组的邀请。

　　命：“嗨嗨！电视前的大家好，这里是卡哇伊卡哇伊的命酱哦。”

　　士道：“学姐，今天感觉很兴奋呢。”

　　命：“毕竟是胃药满满的长卷过后，终于可以放松下来的后记部分啊。整个人都飘飘然了。”

　　士道：“说的也是呢，又是失忆又是反转，感觉世界都快要迎来末日了。”

　　命：“那么，让我们一起开始本卷的‘来自Fraxinus的书信回访’环节吧，少年。”

　　士道：“少年？”

　　命：“咳咳，那么——第一个关键字是——！”

　　——胃药——

　　命：“前一卷和这一卷都是胃药呢。”

　　士道：“是啊，一反常态的不再发糖，反而发起了胃药来。果然作者其实是擅长写虐文的吗？”

　　命：“嘛……事实上按照作者的说法，比起发糖，一开始将月华的时间轴定为二周目的时候，理由完全是因为在这两卷可以狠狠的虐一下。”

　　士道：“好过分！八云学姐都哭出来了啊！所以果然是作者的锅吗？”

　　命：“【就算这么说，我和折纸是什么关系这件事——与八云学姐无关吧？】”

　　士道：“噗——！对不起！果然还是我的锅！”

　　命：“嗯嗯，总的来说，本卷以及上一卷的看点就是——人渣一般的士道与反转的命！为总是发糖的月华带来了宛若酸柠檬配上蓝奶酪一般的风味，向快要味觉疲劳的读者们献上调剂口味的一餐！”

　　士道：“蓝奶酪是什么啊！为什么会有那样的风味啊！”

　　命：“顺带一提，蓝奶酪指的正是像人渣士道一般的风味！”

　　士道：“不要再说了，拜托，让我们开始下一个关键字吧！”

　　——反转——

　　士道：“说起来，八云学姐的反转体是以月亮为灵装，太阳为魔王的方式设计的呢。”

　　命：“没错哦。”

　　士道：“但是好奇怪，按理来说，正常的情况下是月亮不是更加符合学姐的印象吗？为什么非要穿上象征着太阳的灵装呢？

　　而且作为荒魂的月读竟然使用了天照的高天原，而不是自己的夜之食原，感觉很奇怪呢。”

　　命：“没办法啊，我……不对，月读不可能拿自己的力量来封印自己，所以就借助了天照姐姐的八尺琼曲玉，而作为结果，封印住荒魂月读的八尺琼曲玉就作为灵装，紧紧守护住了身为楔子的命。

　　顺带一提，至于为什么反转体会使用天照的力量，那是因为比起月读的力量本身，天照大神的力量更加具备进攻性。所谓的太阳就是这么的酷烈！让人无法直视！”

　　士道：“原来如此，那么下个关键字是……”

　　——两个士道——

　　命：“这是命……不对，是我一直在纠结的问题。究竟是有两个不同的士道呢？还是仅仅只是士道失去了记忆呢？”

　　士道：“我的话，当然是坚持只有一个士道啦。”

　　命：“嗯，仔细想想，如果是士道失去记忆的话，那么最后的结果就是月读帮助士道取回了记忆。如果是两个世界的话，那么就是月读将月华世界的士道找了回来——这样似乎也不错呢。”

　　士道：“开放式设定？”

　　命：“为了不被原作打脸，设定这种东西就是要说的不明不白，反正是超好用的神明大人，再加上这里是非正文的后记部分，所以想怎么解释都可以！”

　　士道：“为什么能够以一副自豪的表情说出如此不负责任的话来！”

　　命：“总之，让我们继续下一个关键字好了！”

　　——母女丼——

　　命：“我之前就在想了，既然少年……不对，士道的任务是攻略精灵，该不会连反转体也要一并攻略吧？”

　　士道：“这个……”

　　命：“也就是说，母女丼play其实并不是读者们的一厢情愿喽？”

　　士道：“不……那个……”

　　命：“哎……想不到士道其实是这样的男孩子啊。嗯嗯，拥有同样容貌的母亲与女儿一起在床上服侍自己，有过这样的期待对吧？”

　　士道：“才——没——有——！而且我说啊……你不是学姐吧？”

　　命：“咦？呜……不亏取回了记忆的士道呢，没想到这么快就露馅了。”

　　士道：“刚才就在怀疑了，你到底是谁？”

　　月读：“嘻嘻，很遗憾，今天来到后记部分的并不是卡哇伊卡哇伊的命酱，而是命酱的妈妈哦。”

　　士道：“月读？”

　　月读：“正是如此，少年猜对了！”

　　——信仰——

　　士道：“说起来，你不是因为消耗了太多信仰陷入沉睡了吗？”

　　月读：“太天真了！少年！这里可是不受一切约束的后记部分哦，而且信仰这种东西，只要我愿意随时都能收集到许多许多！”

　　士道：“骗人，如果那么容易的话就不会沉睡了吧。”

　　月读：“嘛，以前是很困难的呢，不过随着剧情的发展，我已经想到了万无一失的好主意！”

　　士道：“是什么？”

　　月读：“首先，请少年成为我的信徒吧！”

　　士道：“哎？为什么？”

　　月读：“现在信仰我的话就赠送可爱又人妻的命酱给你哦。”

　　士道：“完全无法拒绝——！”

　　月读：“于是在收服了少年之后，便以神明的权限命令少年打扮成士织的样子。”

　　士织：“咦咦咦？”

　　月读：“最后是最最关键的一步，以打扮成巫女模样的士织作为诱饵，召唤美九来信仰我！”

　　美九：“啊啊啊！真的吗！只要信仰就可以得到巫女模式的士织酱！月读果然是无所不能的神明大人呢——！”

　　士织：“等等，放开我，美九。”

　　月读：“最后，因为获得了美九的信仰，然后就可以发动美九来号召她的粉丝们！这样我就成为了拥有无数信徒的神明大人了！”

　　士织：“结果为了信仰把女儿和我全卖了啊，你这个无良神明！”

　　月读：“呜哇哇！手刀是不对的！”

　　士织：“总之这种奇怪的收集信仰方式驳回，让我们进入下一个关键字吧。”

　　——推书——

　　月读：“下面是推书环节了呢。”

　　士道：“我看看，推荐的书籍分别是《小莓的约会大作战》以及《东方布艺舍》。”

　　月读：“希望大家能够喜欢的说！”

　　——支持——

　　士道：“最后一个关键字，最近收到一些读者们的来信，询问本书会不会入V，大家都想要支持月华呢。”

　　月读：“嗯，按照作者的说法，本书应该是不会入V的，至少目前为止并没有入V的打算。至于支持的话，打赏，月票和推荐票都是最好的支持，毕竟同人的收入除了打赏外，就只剩下月票以及推荐票的排行榜名次了。”

　　士道：“同时也要谢谢大家长期以来的支持呢。”

　　月读：“嗯嗯，请期待下一卷哦。”



月华 Encore 04 : 五河 Video

　　今天是晴朗的一天，天宫市的某处地下设施中，士道正在独自前行。

　　唰啦。

　　伴随着充满了机械感的声音，紧锁的大门自动打开。

　　“啊……士道。”

　　正坐在房间中忙碌的命转过身，望着士道笑了笑。

　　“八云学姐在做什么呢？”

　　士道问道。本来打算和命一起去超市购买食材，但却从令音那里打听到命正在Ratatoskr的地下设施中忙碌。

　　“是琴里拜托我为这些录像进行分类。”

　　命指了指屏幕说道。前几天因为反转折纸还有艾伦的关系，Fraxinus被轰成了马蜂窝。无数珍贵的资料不得不转移到这座地下设施里。

　　虽然如此，但也有不少文件遭到了不同程度的破损，命的工作就是将这些文件中还能用的部分找出来，然后加以归类。

　　“什么嘛，这种事情没必要找学姐来做啊。”

　　士道疑惑的说道。虽然并不是什么复杂的工作，不过却不像是琴里的风格，因为Ratatoskr从来都是把精灵的幸福放在第一位的。很难想象这样的琴里会主动把工作交给命来做。

　　“没关系哦。事实上，是我主动找到琴里的。”

　　“哎？”

　　听到命的话，士道感到有些疑惑，因为这并不是什么有趣的工作。

　　“Fraxinus上的录像并不光是和精灵有关的呢，比如这里，你看……”

　　命招呼士道坐在她的身边，然后点开了一个文件，不一会，画面上显示出了一位有着一头短发，上去很强势的吊梢眉，红色双眸的女性，以及带着笑眯眯的的表情，看上去有些驼背的男子。

　　“啊……”

　　士道当然认识这两人，五河遥子与五河龙雄，那两人正是士道的父母。

　　“真是怀念呢，感觉已经好久没见过他们了。”

　　虽然事实上只是几个月而已，但期间实在是发生了太多的事情，让他感觉时间仿佛已经过去了很久。

　　“士道很少提起自己的父母呢，他们现在好吗？”

　　命问道。

　　“嗯，现在应该还在美国。短时间内是不会回来的。”

　　士道点了点头。

　　“哎？这样呢。”

　　听到士道的话，命露出了一副坏坏的笑容。

　　“怎……怎么了吗？”

　　“你看嘛，像这种父母外出，只留下孩子一人生活的情节，不是经常会出现在小说中吗？这么说来，士道就是小说的男主角了呢，而且还是一部后宫小说。”

　　命笑眯眯的回答道。

　　“呜……只是暂时离开而已啦，而且也没有后宫。”

　　“是是是，那么不是后宫小说男主角的士道要如何和父母解释眼下的情况呢？”

　　命歪了歪头。

　　“呜……”

　　于是士道哑口无言了。再怎么说，现在的五河家实在是聚集了太多太多的女生。

　　“干脆下次联系的时候拍一张全家福发过去吧？”

　　“才不会拍照啦，反正他们也不会这么快就回来的……”

　　士道叹了口气，无奈的说道。一想起要向父母介绍精灵们，他感到稍稍有些苦恼。

　　“没想到学姐会对这些录像感兴趣呢。”

　　“嗯，因为士道很少说关于父母的事情呀。而且啊，有趣的录像还不止这些哦，你看。”

　　命笑嘻嘻的点开了另一个视频，然后，在画面里站着的是一位穿着黑色风衣的少年。

　　“我的名字是黑衣斗士里万，如今，这更城市已经腐朽，所有的大人们都是肮脏的……”

　　虽然少年称呼自己为万里，但毫无疑问，那正是初中时代的士道本人。因为是实在太过于不忍直视的一幕，士道瞬间石化了掉。

　　为什么没能早点想到呢？Fraxinus的数据库中不光有着精灵们的记录，还有着无数琴里收集的，用来要挟自己的黑历史！

　　“来吧！这就是我的奥义……瞬——闪——”

　　啪！

　　士道猛的站起身，用力按下控制台上的按钮，关掉那个视频文件。

　　“啊啦，好可惜……”

　　“拜托了，请务必忘掉它。”

　　士道红着脸小声说道。

　　“可是穿着黑色衣服的士道也很帅气啊，孩子气的部分也很可爱。”

　　命笑眯眯的用言语攻击着士道脆弱的心脏。虽然她不是故意的，但对于士道而言，被人评价自己的黑历史什么的，果然是一种折磨。

　　唰啦。

　　就在这时，门再一次被打开。

　　“命，视频整理的如何了？一会一起去吃饭吧。”

　　“慎也在啊。”

　　琴里和令音走了进来。

　　“啊咧？士道他怎么了？”

　　望着趴在操纵台上灰白化的士道，琴里不解的问道。

　　“士道好像不太喜欢自己初中时期的录像被人看到……”

　　命哭笑不得的说道。

　　“嘛，原来如此。说起来，这里还有士道初中时写下的诗，命要看一看吗？”

　　琴里坏笑着说道。

　　“嗯，要看要看。”

　　于是命乖巧的点了点头。

　　“快住手啊啊啊！你是恶魔吗——！”

　　绝对不能再让命看到那个时期的自己，这是士道心中唯一的想法。

　　“嘛，总之快点把它们分类完毕，我们去吃饭吧。”

　　琴里叹了口气，最终还是没有选择继续欺负士道。

　　“嗯，还剩最后一个文件了。”

　　命点开了那个视频文件，想要确认里面的内容。

　　然后，画面上出现了比之前看到的要年轻许多的五河龙雄。

　　“琴里，快来爸爸这边！”

　　画面中的龙雄呼唤着看上去只有小学年纪的琴里，而维持着小萝莉姿态的小小司令官则正拉着一名有着蓝色短发的男孩的手。那毫无疑问就是小时候的士道。

　　“不要，人家要和欧尼酱在一起！”

　　小萝莉对着自己的父亲做了个鬼脸，然后继续黏在士道的身边。

　　“啊啊，琴里不要龙君了呢。”

　　从声音来辨认，遥子似乎正手持着摄影机拍摄一家人玩耍的画面。

　　“怎么会？不是说好了最喜欢爸爸了吗？”

　　画面上，龙雄露出了明显的动摇，非常沮丧的做出了失意体前屈的动作。

　　“才不要呢……”

　　然而小小的琴里就这么扑在了士道的身上。

　　“人家将来要当欧尼酱的新娘子……”

　　啪！

　　画面突然一下黑掉了，众人转过头，目光纷纷望向了琴里。

　　此时此刻，一向威严满满的司令官正维持着用手指关掉播放器的动作，就这么僵直在那里。

　　她轻轻的颤抖着，将表情掩藏在发梢间，满脸通红到快要滴出血来。



月华 Encore 04 : 士道 Masquerade（一）

　　今天是星期六，大家正在士道的家中享受着闲暇的周末。

　　士道本人被殿町约出去打游戏，目前家中只有精灵们正坐在一起看着电视节目。

　　电视中正在播放的是一个充满了恶作剧气氛，向观众展示化妆究竟可以把一个人的面貌改变到什么地步的节目。画面中，丈夫面对着被化过妆的女性，却硬是没有认出来那正是和他相处了数年的妻子。

　　“哦哦，化妆真的好厉害呢。”

　　十香两眼闪着兴奋的光芒说道。

　　“……说的也是呢，如果不是那么厉害的话，像我这么丑的女孩子怎么可能会变得可爱。”

　　七罪坐在沙发的角落里，缩成了一团。

　　“才不会呢，七罪就算不化妆也很可爱啊。”

　　命笑着摸了摸少女的脑袋安慰道。

　　“嗯嗯，就是。像七罪这么可爱的孩子，可不是哪里都有的哦。”

　　另一边，美九抓住七罪的大腿，然后在脸颊上磨蹭着，后者则发出了猫炸毛一般的声音，然后跳上了沙发的靠背。

　　“嘛，就算这么说，那个男的对自己的妻子也太不了解了吧。”

　　另一边，琴里叼着珍宝珠说道。

　　“同感，如果对士道进行化妆的话，有自信在0.5秒内分辨出来。”

　　折纸点了点头。虽然听上去很夸张，但从士道那里共享了原本世界线的命知道，那绝不是在开玩笑。不管士道化装成士织还是别的什么，都逃不过折纸的眼睛。

　　“库库库，听到汝的话，妾身有一个好主意。不如就让吾等来一场盛大的化装，看看士道能不能从这狂乱的舞踏会中辨认出吾等的真身。”

　　“同意。就让我们来试试看，士道能不能认出化妆后的我们。”

　　耶俱矢提出了一个奇妙的点子，而夕弦则表示赞同。

　　【但是但是，想要把大家化妆成难以认出来的样子，恐怕有点困难吧。】

　　四糸奈挥舞着短小的手臂说道。

　　兔子玩偶说的没错，毕竟精灵们都是绝色美人，就算再怎么化妆，也无法漂亮到认不出来的地步，或者说，在那以上的可爱与美丽是不存在的。

　　【啊，但要是向着丑八怪的方向去化妆的话，倒是没有问题呢。】

　　四糸奈继续说道。

　　然而这个提议PASS，女孩子们都是爱美的。

　　“要是……能有直接变成别的人的方法的话……”

　　四糸乃小声的说道。如果无法继续美化，那就干脆变成别的什么人好了。

　　“啊……你们等我一会……”

　　听到四糸乃的话，七罪愣了一下，她跳下沙发背，然后坐在沙发上闭起了眼睛。片刻过后……

　　“呀！”

　　伴随着小小的尖叫声，七罪的身体散发出了微弱的灵力。

　　“难道说……”

　　望着七罪的样子，命突然有了一种十分微妙的预感。

　　“嗯，恢复了一点点灵力，这样的话，就可以把大家变成别的什么人了。”

　　七罪点了点头。

　　【不愧是抢走了四糸乃灵力不稳定NO.1宝座的孩子呢。】

　　命哭笑不得的想到。

　　“很遗憾，七罪的灵力虽然恢复了，但还达不到可以让大家全部进行变身的地步。”

　　坐在一旁的令音摆弄着电脑说道。

　　“嘛，用不着做到这种地步也可以。”

　　琴里叹了口气。虽然耶俱矢提出的建议很有趣，她也想知道士道能不能在除去外貌因素的情况下认出自己，但为此而让精灵灵力逆流果然是不对的。

　　“不过你到底想了些什么啊？”

　　琴里接着问道。不知道七罪到底靠什么样的想象造成了灵力逆流，但如果可能的话，以后应该尽量避免这样的情况真的发生在现实中。

　　“哎？其……其实是想象了一下十香。”

　　听到琴里的疑问，七罪不好意思的低下了头。

　　“哎？我吗？”

　　“嗯，你看，十香不是超可爱超漂亮的吗？所以我就在想，当我和十香走在路上，并对着十香说起因为化妆而变漂亮了的时候……

　　十香却笑着对我说道【原来化妆这么厉害啊，我从来都不用化妆呢】这样的场景。”

　　七罪弱弱的说道。

　　“那还真是……令人难过呢。”

　　命苦笑了一下。通过化妆而变的漂亮的女孩子，和完全不用化妆，仅凭素颜就是绝世美女的女孩子，实在是过于残酷的对比。

　　“对不起！对不起！果然拿十香来做想象的参照是不对的吧？”

　　七罪不停的鞠躬道歉道。

　　“不，没有关系哦。”

　　十香摇了摇头，然后天真的笑着说道：“因为我确实从不化妆的嘛。”

　　“噗叽！”

　　听到十香的话，七罪仿佛心脏中了一剑，就这么捂着胸口倒了下去。

　　“十香……”

　　命哭笑不得的望着过于天然呆的少女，对方完全没意识到自己的“安慰”对七罪造成了怎样的暴击。

　　不光是她，大部分人都在用不知如何吐槽才好的目光望着十香，而少女本人则呆呆的歪着头，完全没把握住到底发生了什么。

　　“该说是童言无忌吗？天然呆有时候比腹黑更会伤人呢。”

　　琴里望着七罪，无奈的叹了口气。

　　“啊，现在的话，逆流的灵力已经足够了。”

　　令音一边往咖啡里加糖，一边看了看屏幕然后说道。

　　——分割线——

　　另一边，游戏中心。

　　“所以说，你今天约我来就是为了买这个吗？”

　　士道摇了摇手中的挂饰，无奈的说道。那是某个GAL游戏中的女主角周边，似乎只在今天发售，而且限量每人一个。

　　“抱歉，五河。但毕竟是莉莉子的周边，无法多买一个拿来收藏的话，实在是让我难以释怀！”

　　“是是是。”

　　望着陷入了二次元恋爱的殿町，士道无奈的说道。

　　“士道……先生……”

　　就在这时，他听到了一个熟悉的声音，转过头去，看见的是不知何时来到游戏中心的四糸乃。

　　“四糸乃？没和大家在一起吗？”

　　他疑惑的问道。对于怕生的四糸乃会独自出门这件事，实在是有点出乎他的意料之外。

　　“哎？那个……其实呢……”

　　“怎么了吗？难道有什么想要的买的东西？”

　　望着扭捏的四糸乃，士道问道。

　　“不……其实……”

　　“说起来，今天的四糸奈好安静啊。”

　　这时，士道注意到，往常在四糸乃陷入窘迫时总会跳出来帮忙的四糸奈却一声也不吭。

　　“呜……四糸奈……这个……那个……”

　　听到士道的问题，四糸乃变的更加窘迫了。

　　“呜哦哦，什么啊，那个可爱的孩子也是你的后宫吗？”

　　这时，殿町打断了两人的谈话，同时也吸引了士道的注意力。

　　“才不是后宫啦！”

　　士道红着脸反驳道。他没注意到，这个时候，四糸乃轻轻拍了拍胸口，仿佛放松下来了似得喘了口气。

　　“可恶！你这个现充！五河后宫！李尔王！既然你都有这么多后宫了，至少把妹妹酱给我吧？哥哥！”

　　“别开玩笑了，才不会把琴里交给你呢！还有，谁是你哥哥啊！”

　　听到殿町抓狂般的胡言乱语，士道生气的说道。

　　“士道……”

　　然而他却没有注意到，站在一旁的四糸乃在听到这句话后露出了感动的表情。

　　“什么啊！果然你这个家伙连妹妹也要出手吗？不光开后宫，而且还是有着喜欢萝莉属性和妹妹属性的背德家伙！”

　　“你在胡说些什么！谁会对自己的妹妹出手啊！”

　　然而少女脸上的那份感动却在下个瞬间消失的无影无踪。

　　“呜呜呜……”

　　仿佛被雷击中一般僵直在原地过了数秒后，四糸乃将手上的玩偶叼在嘴里，然后从口袋中取出了黑色的发带，把蓝色的头发系成了双马尾的样子。



月华 Encore 04 : 士道 Masquerade（二）

　　“士道。”

　　正在和殿町吵闹的士道突然听见了一个超冰冷的声音。

　　“咦……哦噗——！”

　　转过头去的士道看见一个小小的兔子玩偶以迅雷不及掩耳之势击中了自己的腹部，他弯下腰，痛苦的躺在了地上。

　　“哎，原来士道不是妹控系的男生啊。”

　　士道抬起头，映入眼帘的是不知何时将发型扎成了双马尾，还系着黑色系带的四糸乃。

　　“四……四糸乃？”

　　士道惊讶到合不拢嘴，曾经宛若小动物一般的温柔的女孩突然间完全换了个性格，就好像——自己的妹妹琴里一般。

　　“明明在家的时候总是宣称比起成熟的女性，萝莉和妹妹才是好球区的士道，到了外面却不敢承认了呢。要是被……被琴里听到了的话，可爱的妹妹可是会哭泣的哦。”

　　面前的四糸乃带着恶作剧一般的表情接着说道。

　　“什……什么？原来士道你真的是萝莉控加妹控吗？难道说已经对琴里酱做了这样和那样的事情了？”

　　殿町露出了一副难以置信的表情。

　　“等等……”

　　“可恶！你这个让人xianmu……不对！你这个人渣！Hentai！”

　　士道想要解释，然而殿町完全不打算听他说话，一边喊叫着一边跑掉了。

　　“听我说……噗呜！”

　　士道挣扎着站起身来想要追上殿町，然而却被四糸乃轻松的摔倒在了地上。

　　“哼！你就先这样老实的待一会吧！”

　　恍惚间，躺在地上的士道只能一边仰望着四糸乃腿间的草莓小裤裤，一边思考着等到下周——五河士道是个妹控兼萝莉控的传闻会不会在学校里更上一层楼。

　　【我的“心灵绿洲”到底是怎么了？】

　　直到身体能够自由活动前，士道只能望着四糸乃渐行渐远，然后露出了欲哭无泪的表情。

　　——分割线——

　　“痛痛痛……”

　　五分钟后，他苦着脸走出了游戏中心。此时四糸乃已经不见踪影，只留下士道一人一脸懵逼。

　　“算了……回去吧。”

　　他叹了口气，想要回家去休息一下。

　　“士道！”

　　就在这时，一个熟悉的声音传了过来。他转过头，看见美九正在街道的另一边对着他挥手。

　　没等他走过去，美九就啪嗒啪嗒的跑了过来，然后拉住了士道的手。

　　“那个……你好，士道！我是美九！”

　　对方想了想，然后一本正经的自我介绍道。

　　“哎？嗯，你好……美，美九……”

　　士道完全闹不懂究竟发生了什么，不光是四糸乃，就连美九也显的很不正常。

　　“说起来，美九你终于肯直接叫我的名字了。”

　　更加令他在意的是，总是达令达令的叫个不停的美九今天突然改变了对他的称呼。

　　“哎？我不是这样称呼士道的吗？”

　　美九露出了疑惑的表情。

　　“你看啊，以前不总是叫我‘达……达令’的吗？”

　　“哦！士道这么说的话，好像是这样的呢。对了！达令到底是什么意思啊？你还没告诉我呢！”

　　美九想了想，然后恍然大悟的说道。

　　“不……就算你这么说……”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊，向少女亲口解释达令是什么总觉得很令人难为情啊。

　　“嘛，算了。走吧，我们去约会！”

　　“哎？等等……”

　　结果，士道就这么被美九问答无用的拉着，开始了奇妙的约会之旅。

　　“士道，你看！新口味的面包呢。”

　　两人来到了商店街，美九望着聆郎满目的小吃，露出了幸福的表情。

　　“呜姆，奶油红豆面包……和黄豆粉面包比起来，究竟哪个更好吃一些呢？”

　　她仿佛要将整个身体探进店中一般，紧紧的趴在橱窗上，任凭柔软的胸 部被玻璃挤压出了诱人的形状。

　　“啊哈哈……今天的美九感觉好像十香呢。”

　　士道带着无奈的表情说道，总觉得今天的精灵们性格都不太对劲。

　　“哎？才没有呢，我就是美九！才不是十香呢”

　　听到士道的话，美九显现出了严重的动摇。

　　“最多……最多就是很像十香的美九！对！就是这样！”

　　然后她把拳头攥在胸前，气势满满的说道。

　　“嘛……那么……”

　　正当士道想要说些什么的时候，旁边突然走来了一位陌生的男子。

　　“那个……请问你是诱宵美九小姐吗？”

　　对方小心翼翼的问道。

　　“哎？嗯！我就是美九哦！”

　　美九先是愣了一下，然后认真的点了点头。

　　“能请你给我签个名吗？”

　　听到美九的回答，对方激动的说道。

　　【糟了！】

　　因为之前的美九太过于像十香，这让他忘了眼前的少女可是高人气偶像的事实。

　　“签……名？”

　　正当美九疑惑之际，越来越多的人认出了这位大明星。

　　“喂喂，那个是诱宵美九吧？”

　　“好厉害，真的是她啊。”

　　“真是受不了啊。”

　　不光如此，还有人开始注意到和美九在一起的士道。

　　“她旁边的那个男的是谁？”

　　“该不会是美九碳的……”

　　“不可饶恕！不可饶恕啊啊啊！”

　　注意到事情开始向着失控的方向发展，士道一把拉住美九大喊道：

　　“跑起来！美九！”

　　两人赶在越来越多的人认出美九并形成包围之前，迅速的逃离了那里。

　　“这里的话，应该安全了吧？”

　　不知道跑了多久，在确认没人追上来之后，士道停下了脚步。

　　“士道，为什么要跑啊？”

　　美九疑惑的问道。

　　“还说为什么，美九被人看到和男生在一起的话会很不妙的吧？”

　　士道说道。再怎么说也是偶像，绯闻什么的，果然还是要尽可能的避免。

　　“会吗？如果是和士道在一起的话，我完全不在意哦。”

　　美九露出了一副天真的表情回答道。

　　“呜……”

　　被对方这么一说，士道有些害羞，又有些开心。

　　咕噜噜。

　　就在这时，美九的肚子叫了起来。两人刚好跑到了一家拉面店的附近，豚骨高汤的香味勾起了他们的食欲。

　　“那个……要去吃饭吗？”

　　算算时间，刚好到了快要午饭的时候，士道便向着美九问道。

　　“呜姆！这家店的拉面闻起来很香呢”

　　美九元气满满的点了点头。

　　“快点快点，士道。”

　　然后拉着对方的手走进了店中。



月华 Encore 04 : 士道 Masquerade（三）

　　“啊！找到了！”

　　正当两人心满意足的走出店铺时，迎面遇到了一个有些眼熟，大约25岁左右的女性。

　　“真是的，为什么不接电话啊，美九！”

　　士道认识那个人，她的名字叫做暮林昂，是美九的经纪人。

　　“哎？你是谁？”

　　美九好像完全没认出来对方，奇怪的歪了歪头。

　　“什么我是谁？我知道美九你周末想要有自己的私人时间。不过很遗憾——行程变更了，原本放在周一的一个广告拍摄因为不可抗力被安排在今天。”

　　对方说着，走过去拉住了美九的手。要不是从网络上看到了诱宵美九出现在天宫市商店街的消息，她都不知道要去哪找对方。

　　“抱歉了，士道君，美九我就先带走了。”

　　她一边拖着美九，一边转过头继续说道：“顺带一提，你们两——不·是·在·约·会，对吧？”

　　“哎？当……当然不是！”

　　面对那足以杀死人的目光，士道宛若拨浪鼓一般的摇着头。身为美九的经纪人，昂女士极度反对美九陷入绯闻这一点他是很清楚的。

　　“那就好。总之，我们先告辞了。”

　　就这样，昂女士拖着美九的胳膊，完全不顾后者哭着大喊着“放开我！”的声音，就这么把可怜的少女硬生生拖上了车。

　　“哈哈……啊哈哈……”

　　对此，士道只能干笑着挥手致意。或许正是因为爱着美九，希望美九能够成为最有名的偶像，工作中的昂女士显得很斯巴达。

　　“辛苦你了，美九。”

　　士道叹了口气，在美九的车渐行渐远之际，他也转身准备回到家中。

　　至于在那之后，大人气偶像诱宵美九在一款草莓泡芙的广告中以与之前完全不同的清纯天然气质出境，并表现出了食欲满满的样子，足以获得【光是让人看着，都觉得那款泡芙真是好吃啊】这样的评价这件事，则是后话了。

　　——分割线——

　　“库库库，接下来轮到吾等飓风之御子了！”

　　“发现。找到士道了。”

　　还没走多久，士道的脚步就再次停了下来。

　　“耶俱矢，夕弦？”

　　眼前的两人毫无疑问正是八舞们，然而不知为何，士道却隐约感到了一丝违和。

　　要说为什么的话，耶俱矢平日里总是将头发在后面盘起来，同时穿着夸张的服装，说着奇怪的话语。

　　而夕弦则将头发梳成三辫的样式，穿着打扮相比耶俱矢也更加普通一些，不过不知道为什么，每句话前面必定会用两个字的词语来修饰。

　　而现在……

　　“库库库，怎么了吗，士道？难道汝已经迷失在了这场化装舞会中了吗？”

　　说着夸张话语的女孩却梳着三辫的发型，穿着相当朴素，却又不失可爱的便服。

　　“请求。请士道指出我们中到底谁才是耶俱矢，谁才是夕弦。”

　　另一边，将头发盘起来的女孩却说着带有词语修饰的话语，穿着黑色的女士风衣，上面还配带有各种奇妙的饰品。

　　“就算让我去猜你们谁才是耶俱矢，谁才是夕弦。但是……”

　　士道疑惑的望着两人。今天到底是怎么回事，精灵们接二连三的以非正常的状态出现在他的面前。和琴里一样的四糸乃；变得和十香一样的美九；耶俱矢一般的夕弦；夕弦一般的耶俱矢。

　　“撒，快点说吧。汝能否突破这幻术构建的魔镜，将由吾等飓风之御子来决断！”

　　“提问。夕弦究竟是夕弦，还是耶俱矢？”

　　然而已经没有时间了，八舞们渐渐逼近了过来。

　　“呜……”

　　士道眯起眼睛，用食指和拇指扶着下巴，费力的思索着。既然两人这么问了，那么很有可能是耶俱矢和夕弦交换了身份。

　　仔细想想，只要改变一下发型，转换一下语气和对服装的品位，本来就有着同样容貌的耶俱矢和夕弦根本就无法辨认。

　　不过还是有一点小小的不同。

　　【没错……】

　　无论如何变换语气，发型或者着装，但士道知道，耶俱矢和夕弦还是有着不同之处的。他将视线下移，红着脸扫过两人的胸前。

　　“明白了，那么你是夕弦！”

　　他指向梳着三辫的少女说道。

　　“而你是耶俱矢！”

　　然后又指了指盘起头发的女孩。

　　“给我等等！先不说你根本就猜错了！士道你到底通过什么来做出判断的啊！”

　　【夕弦】红着脸，用双手捂住胸前大喊道。

　　“惊诧。没想到还有这种分辨方法。”

　　【耶俱矢】也吃惊的低下头，注视着胸前隆起的部分。

　　“就算你们这么说，考虑到耶俱矢和夕弦完全可以互换发型，服装和语气的话，只有通过xiong……胸部来判断了吧。”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊，目光游移的说道。

　　没错，事实上双子还是有着不同之处的，比如——耶俱矢的胸部明显比夕弦要小。知道这件事并不是因为他常常观察女孩子的胸部，只不过是因为夕弦不止一次通过这件事来调戏耶俱矢，所以就算想不知道也是不可能的。

　　“呜呜呜，不甘心！好不甘心！为什么会因为胸部而被认错啊啊啊——！”

　　【夕弦】炸毛满满的喊道。

　　“得意。虽然士道认错了夕弦和耶俱矢。但总觉得——夕弦赢了。”

　　而【耶俱矢】则露出了一脸小腹黑的笑容。

　　【猜错了？】

　　士道完全搞不明白到底发生了什么。尤其是【耶俱矢】挺着明明比【夕弦】小了一号的胸 部，却一副得意洋洋的样子，更加让士道感到混乱。

　　“呜咕咕……就是那对恶魔的果实对吧！就是那对果实蒙蔽了士道的灵魂，让他做出了错误的抉择对吧？”

　　“抗议。请不要这样，现·在·明明是耶俱矢的胸部更大一些。”

　　在士道的眼中，【夕弦】伸出两只手向着【耶俱矢】的胸部揉去，而后者则一边强调着“现在”两个字，一边捂着胸，绕到了自己的背后躲避开对方的袭击。

　　“可恶！不要跑！”

　　“嘲笑。现在的耶俱矢胸部比夕弦要大，在空气阻力的作用下是抓不住夕弦的。”

　　两人绕着士道转起了圈圈。

　　“站住——！”

　　“反论。才不会站住。”

　　最后，她们一边追逐着，一边跑向了远方，留下士道一个人呆在原地。



月华 Encore 04 : 士道 Masquerade（四）

　　“真是的，到底是怎么一回事啊？”

　　士道走在街上，思索着到底发生了什么。他隐隐约约好像抓住了一些线索，但还需要时间去梳理。

　　但是……

　　他没有时间去分析这些事情了，精灵们一个接一个的找到了他，就好像——事先商量好了一样。

　　“达令！”

　　背后传来小小的，有些柔软的触感。是和总爱这样呼唤着自己的某个女孩丰满，富有弹性的冲击完全不同，但又十分的熟悉的感觉。

　　“果然……是你吗，琴里……还是说，美九？”

　　士道转过身，叹了口气苦笑着问道。

　　“啊啦，人家是琴里哦，士道怎么能把可爱的妹妹和同样可爱的美九弄错了呢。”

　　扎着白色发带的琴里笑眯眯的回答道。

　　“卡哇伊的妹妹才不会叫哥哥达令哦。嘛……算了……”

　　士道叹了口气，摸了摸琴里的脑袋，放弃了继续思考这里面到底发生了什么。

　　【反正，不是什么大不了的事情吧。】

　　虽然有些混乱，不过他能感觉到，这次的事件里没有任何可以说是危险的要素存在。既然精灵们喜欢，就由她们去吧。

　　“诶嘿嘿，那么就去约会吧，约会，达令。”

　　琴里亲密的挽着士道的胳膊，开心的摇晃着说道。

　　“啊，好啊，要去哪里？”

　　士道问道。

　　“秘·密。”

　　琴里眨了眨眼睛，带着士道朝只有她才知道的目的地前进。

　　十五分钟后，士道坐在一个放着点唱设备，大屏幕，环绕式音响的房间里，放松的望着自己那正拿着话筒的妹妹。

　　没错，这里是唱卡拉OK的地方。

　　“Areyouready,sweetsweetheart?

　　Bereadybeready,sweetsweetheart!

　　……”

　　伴随着乐曲的声音，琴里开始放声歌唱。

　　【真是的，连约会的方式也变的和美九一样了呢。】

　　士道望着蹦蹦跳跳的琴里，那是和平日里的妹妹完全不同，无论是白色发带还是黑色发带都不曾表现出来的个性。

　　【不过……】

　　注意到女孩子上下翻飞的小短裙，以及下面时隐时现的红白条纹小裤裤，士道有种不知道该把视线放在那里的羞涩感。

　　一首歌过后，分数显示器上显示出了几乎不可超越的分数。

　　“达令，人家唱的怎么样？”

　　琴里蹦蹦跳跳的坐在士道身边，抱着他的胳膊亲昵的问道。

　　“啊……最棒了。”

　　士道由衷的感叹道。

　　“嘻嘻，那……人家想要达令的奖赏。”

　　“哎？奖赏？”

　　“嗯，就是……”

　　琴里的脸上带着羞涩的红晕，她拉住士道的胳膊，然后靠近了他，最后，将柔软的嘴唇轻轻印在了士道的脸上。

　　【！！！】

　　下个瞬间，士道的脸噗的一下子红了起来。

　　“那么，今天作为只属于达令的偶像和妹妹，可爱的琴里酱要开始下一首歌了哦。”

　　望着士道害羞的样子，琴里蹦蹦跳跳的回到了属于自己的“舞台”上。

　　“モノクロの空が色付いたら始まる世界！

　　君が一绪なら私、今日も笑ってるよ！

　　……”

　　就像是真的偶像一般，接下来的时间里，琴里向着士道奉献出最最完美的，只属于士道的演唱会。

　　——分割线——

　　在那之后……

　　“达令，奖——赏——！”

　　蹦蹦跳跳了太久的琴里肌肤泛起了诱人的潮红，被香汗点缀的样子更是为那可爱的身姿渲染上了一丝丝的色 气。少女就这么抱着士道的胳膊，摇晃着娇憨的说道。

　　“那个……难道还是亲吻？”

　　士道红着脸别过头去，有点不敢直视这样诱惑满满的琴里。

　　“嘻嘻，这一回可不是接吻了呢。嘿咻——！”

　　“呜哇！”

　　趁着士道不备，琴里突然推到了他，然后迅速的骑在了士道的腰间，用暧昧的语气说道：

　　“馁，达令，你知道吗——这里的房间啊，为了不影响到他人，是隔音的设计哦。”

　　少女俯下身，在士道的耳边喃喃的说道。

　　“哎……是，是这样的吗？”

　　那过于甜美的声音让士道感到一阵晕眩。

　　“所·以·啊，不论达令做什么，外面都不会知道的哦。”

　　过于引人犯罪的话语在耳边响起，让士道的心脏快要跳出了胸膛。

　　“琴……琴里……我们是兄妹。”

　　士道推开琴里，结结巴巴的说道。

　　“但是，人家也是达令的恋人哦。”

　　琴里就这么坐在士道的身上，用手指勾住衣领，向下拉到了一个可以说是快要接近危险领域的尺度。

　　“拜托了，欧·尼·酱。”

　　【！！！】

　　同样是欧尼酱这几个字，却是平日里的琴里根本做不到的，只有对于声音的把控做到完美的偶像才能发出的，恰到好处的诱惑与甜美，让士道的理性差点崩溃。

　　“琴……里……”

　　正当士道在理智与欲望间摇摆的时候……

　　呯——！

　　大门被粗暴的打开了。

　　嗖——！

　　一个黑乎乎的物体在空中划出一道抛物线，然后落在房间内，并散发出了大量的烟雾。

　　“这是……烟雾弹？”

　　士道惊讶的说道，与此同时……

　　“这边，士道！”

　　一只娇小的手抓住他的胳膊，将他拖离了沙发，然后带出了这间原本充斥着诱人气氛的房间。

　　——分割线——

　　不知道跑了多久，士道停下了脚步。

　　“呼……得……得救了。”

　　他喘了口气，心有余悸的说道。总觉得当时的情况如果再继续下去的话，很可能会变成无法控制的状况。

　　“士道，太大意了。”

　　听到了熟悉的声音，士道抬起头，看见的是有着一头乌黑秀发，宛若明月般双眸的少女。

　　“八云学姐？”

　　“嗯，是我。”

　　命认真的点了点头。

　　“那个，虽然很感谢学姐啦，不过刚才的烟雾弹是怎么回事啊。”

　　符札也就算了，总觉得烟雾弹不是命会有的装备。

　　“折纸给我的，为了从那个女人的手里拯救士道。”

　　对方理所当然的说道。

　　“是……是吗……”

　　士道觉得自己的嘴角在抽搐，因为眼前的少女比起命，似乎更像是别的什么人。

　　而且，还是自己十分熟悉的那种。



月华 Encore 04 : 士道 Masquerade（五）

　　“欢迎光临！”

　　命和士道的约会地点是一家猫咪咖啡屋。士道在穿着女仆装的服务生小姐的欢迎下，走进了这家以前和十香来过一回的店铺。

　　“咦？”

　　一进入店中，眼角的余光仿佛捕捉到了一道黑色的影子嗖的一下缩回了角落中。

　　“怎么了，士道？”

　　命带着淡然的表情问道。

　　“不，没什么。”

　　【错觉吧。】

　　士道摇了摇头，然后和命一起坐在了座位上并打开菜单，点了两杯咖啡和两份蛋糕。

　　“士道，能不能帮我抱住那只黄色的猫。”

　　等到咖啡和点心被端上桌，命突然这么说道。

　　“哎？当然没问题。”

　　士道小小的吃了一惊。命姑且不论，如果是折纸的性格，猫咪咖啡屋和猫咪似乎都不是对方的兴趣来着。

　　【总觉的有些不安啊。】

　　士道一边想着，一边按照命的要求，俯下身将那只黄色的猫咪抱了起来。因为是咖啡屋的关系，这里的猫咪都不怕生，一边喵喵叫着，一边乖巧的缩在了士道的怀里。

　　“那个，八云学姐要抱抱……吗……”

　　他抬起头，望着命说道。

　　话说到一半，士道就愣住了。因为他看见命不知道为什么，正维持着一个左手死命拉住右手，而右手却挣扎着，指间还捏着一个小纸包的动作。

　　看到士道抬起身，命迅速的把自己的手收到了桌子下面。

　　“刚刚那个……是什么？”

　　士道有些不安的问道。总觉得那个小纸包很令人在意。

　　“糖粉，士道的玛德莲上缺少糖粉。”

　　命淡然的说道。

　　“少了糖粉吗？”

　　士道低下头，看见他点的玛德莲蛋糕上铺着厚厚的一层糖粉。

　　令人在意的是，靠近玛德莲的桌子上似乎撒了不少白色的晶体，就和糖粉一样，但并不是从蛋糕上掉落下来的。更像是，在两只手的撕扯间，不经意从某个小纸包内抖落出来的。

　　“不，我看错了。”

　　命喝了一口咖啡，面不改色的说道。

　　“那个，猫咪要摸摸吗？”

　　士道还记得是命让他抱住那只猫的。

　　“不，放下就好。比起这个——士道，蛋糕和咖啡建议趁热享用。”

　　“是，是呢。”

　　听到命的话，士道端起咖啡喝了一口。黑咖啡带来了浓郁的香醇与酸涩的苦味，让人在不经意间想要吃点甜食来弥补这份苦涩。

　　【果然蛋糕和黑咖啡很配啊。】

　　士道一边想着，一边把手伸到了铺着一层糖粉的玛德莲上。

　　“喵！”

　　然而就在这时，怀中黄色猫咪却喵喵叫着扑了出来，一口叼走了士道的糕点。

　　“啊，我的蛋糕！”

　　“嘁！”

　　士道惊呼道，与此同时，似乎听到旁边传来了咋舌的声音。

　　不过已经晚了，那只猫咪飞快的跳到了士道够不到的地方，然后吃掉了本属于士道的蛋糕。

　　“非常抱歉！真的非常抱歉！那孩子平时不会抢顾客食物的。”

　　“不，没关系……咦？”

　　正当女仆们向着士道连连道歉，并告诉士道会免费提供一份新蛋糕的时候。士道注意到——之前吃下了蛋糕的那只黄色猫咪不知道为什么开始激烈的颤抖起来。

　　喵——！

　　只见它喵的一声大叫，突然就扑住了临近的一只猫咪，然后伏在对方的身上，激烈的做起了“运动”。

　　“啊啦啊啦，这孩子怎么突然……”

　　“奇怪，明明还没有到那个时期啊。”

　　女仆们开始议论纷纷。

　　“那个……八云学姐……”

　　士道颤栗的转过身，望着一脸淡然的命。

　　“请不要在意。猫有的时候会产生这种假发情现象。比起这个，喝点咖啡吧，士道。”

　　接过命递来的咖啡，士道把鼻尖靠近咖啡杯，之前还散发着香浓醇苦的咖啡此时散发出一股刺鼻的味道。没错，就和曾经在折纸家喝过的“外国茶”一模一样。

　　“果然这样的八云学姐还是有哪里不对啊啊啊——！”

　　意识到再这样下去会很不妙的士道发出了惨叫，飞也似的逃离了这间猫咪咖啡屋。

　　——分割线——

　　“真是的，到底发生了什么嘛。”

　　不知道跑了多久，士道停下脚步，心有余悸的说道。

　　如果说平时的命就像是甜甜的蜜糖，会让士道忍不住想要扑上去的话，那么这一回的命就像是某种食虫植物一般，虽然甜蜜，但总觉得很可怕。

　　“呜呀！”

　　正当他思考着命的变化之时，突然前方传来了软软的撞击感。

　　“啊，抱歉……咦，折……折纸？”

　　他停下脚步，低下头，发现被自己不经意间撞倒的女孩子竟然是折纸。少女正坐在地上，一只手撑着地，另一只手上套着一个看上去有些滑稽的兔子玩偶。雪白的双腿间，水滴图案的胖次若隐若现。

　　【呀，士道君真是不小心呢。】

　　出乎意料的，兔子玩偶竟然说话了。

　　“四……四糸奈？为什么你会和折纸在一起？”

　　士道拉起折纸，然后问道。

　　【啊咧，士道君在说些什么呢，四糸奈怎么听不懂啊。】

　　兔子玩偶噗的一下逼近了士道的面庞，带着压力满满的感觉说道。

　　“不……没什么。”

　　总觉得再追问下去似乎不合适，士道理智的结束了这个话题。

　　“那个……士道先生……”

　　折纸带着一副弱气的口吻小声呼唤着士道的名字。

　　“嗯，有什么事情吗？”

　　【呀，士道君真是的。明明都和那么多女孩子约会过了，为什么还会问出这种不解风情的话呢？】

　　兔子玩偶挥舞着短小的手臂说道。

　　“也就是说，约会对吧？”

　　士道不好意思的挠了挠脸颊，小心翼翼的问道。

　　“嗯……想和……士道先生约会……”

　　折纸腼腆的点了点头，然后小声说道。

　　——分割线——

　　二十分钟后，两人来到了一个小公园。

　　这是平时孩子们常来游玩的地方，今天意外的没有任何人在。

　　“真是怀念啊，小时候常常和琴里来这里玩呢。”

　　士道说道。

　　“士道先生……经常和琴里小姐……一起来这里？”

　　折纸弱声弱气的问道。

　　“啊，不过都是小时候的事了呢。”

　　“我也……想要和士道先生一起……玩。”

　　这时，折纸轻轻拉住了士道的衣角，然后说道。



月华 Encore 04 : 士道 Masquerade（六）

　　士道和折纸一起在小小的公园中游玩着。

　　折纸似乎对秋千很感兴趣的样子，于是士道便推着她，一下又一下。

　　渐渐的，秋千摆动的幅度开始变的高了起来。

　　“好高……但是……很有趣。”

　　折纸露出了天真而又开心的表情。

　　【哦呀哦呀，士道君很有本事嘛，折纸酱很高兴哦。】

　　四糸奈挥舞着短小的手臂夸奖道。

　　“不过也不能荡的太高了呢，不然会有危险的。”

　　士道笑着说道，稍稍的又加大了一点点力度，让秋千的摆幅在不会危险的情况下尽可能的越来越高。

　　总觉得今天的折纸与往常截然不同，安静，又有些腼腆和可爱。似乎是受到性格的影响，少女本来就娇小的身躯看上去变的更加幼小了，有一种在和小孩子玩耍的错觉。

　　“还要继续吗？”

　　推了一会后，士道对着折纸问道。

　　“不……想要……玩那个。”

　　折纸摇了摇头，然后伸出手指了指不远处的滑梯。

　　“那个，有些太小了呢。”

　　士道苦笑着摇了摇头，毕竟是小孩子们的游乐场，滑梯的型号并不是给像折纸这样的高中生准备的。

　　【呀，士道君真是的。如果有危险的话，士道君就应该从后面抱住折纸酱才对嘛，这样的话不就安全了？】

　　四糸奈突然说道。

　　“四……四糸奈……”

　　折纸的脸红了起来，她抬起手，轻轻捂住了兔子玩偶的嘴。

　　【不……那样说不定会更危险……】

　　士道哭笑不得的想到。本来一个人就够呛的滑梯还要坐两个人，很容易翻出去啊。

　　“嘛，既然如此，我就坐在折纸身后好了。”

　　然而看到折纸那闪烁着期待光芒的眼睛，士道总觉得根本没法拒绝。

　　【有危险的话就让自己当垫子。】

　　他一边想着，一边和折纸来到了滑梯上。从后面伸出手，他轻轻环抱住女孩纤细的腰肢，少女轻轻的颤抖了一下，不过并没有拒绝。

　　好闻的香味从折纸雪白的发丝间传来，让鼻子痒痒的，士道按耐住慌乱的心情，搂紧了折纸然后说道：

　　“那么，要上了哦。”

　　“嗯……”

　　折纸点了点头，于是两人坐在滑梯上，向着下面滑去。

　　【！！！】

　　不出意料，滑到一半时，他们就严重的偏离了轨道，然后栽了出去。

　　“危险！”

　　士道把折纸揽在怀里，然后摔在了地上。不过毕竟是儿童滑梯，高度注定了士道不会摔的很厉害，两人就这样躺在地上，彼此搂在一起。

　　“对……对不起……士道先生……”

　　折纸跨坐在士道的身上，面带歉意的说道。

　　“不，没关系。折纸呢？没受伤的话就太好了。”

　　士道摇了摇头，表示没事。

　　“没有……受伤，多亏了……士道先生。”

　　折纸轻轻的点了点头。

　　【哦呀哦呀，折纸酱真是的，这种时候，只是道歉的话可不够哦。】

　　这时，四糸奈突然说道。

　　“四糸奈？”

　　折纸望着兔子玩偶歪起了头。

　　【应该……这样……然后再这样……】

　　于是兔子玩偶在少女的耳边耳语了起来。渐渐的，折纸的脸颊染上了一层羞涩的红晕。

　　“折纸？”

　　士道疑惑的歪起了头。

　　面对着不解的士道，折纸像是下定了决心一般，闭起眼睛，紧张的俯下身……

　　【！！！】

　　就这样，柔软的触感在另一侧的脸颊上绽放开来，与之前在卡拉OK室中被琴里吻的那一边遥遥相对，却又同样的甜蜜与难忘。

　　“……”

　　就在士道陷入混乱中的时候，折纸红着脸，将羞涩的表情掩盖在雪白的流海下，她站起身，啪嗒啪嗒的小跑着逃离了公园。

　　——分割线——

　　五分钟后。

　　“呼……”

　　走在路上的士道就这么叹了口气。今天真是疲惫的一天，不过万幸的是，原本最容易做出惊天骇俗之举的折纸却突然变的温馨而治愈，让他缓了口气。

　　“士道！”

　　就在这时，十香的声音从背后响起。

　　“哦，十香啊。”

　　士道转过身，对着少女打招呼道。

　　“呜姆，士道还好吗，看起来很疲惫的样子。”

　　十香望着士道，关心的问道。

　　“不，没什么。十香也想去约会吗？”

　　士道问道。

　　“嗯，当然！去约会吧，士道——约·会。”

　　十香拉起士道的手，开心的说道。

　　士道在十香的带领下，再次来到了商店街贩卖小吃的区域。望着聆郎满目的点心，十香的双眼放出了光芒。

　　“担担面看上去很好吃呢，小笼包也不错，但果然还是应该先从黄豆粉面包吃起！”

　　“啊哈哈……十香似乎没有变化呢。”

　　士道望着十香一如既往的吃货样子，开心的笑了笑。总觉得所有的精灵中，今天只有十香是最正常的。

　　“好啊，既然如此，就和以前一样把这里吃个遍吧。麻烦给我两个黄豆粉面包！”

　　士道点了点头，然后对着店员说道。

　　不过出乎意料的是，吃完黄豆粉面包与小笼包之后，十香的食欲就渐渐消退了。

　　“对了，士道。”

　　望着手中的章鱼丸子，十香迟迟下不去口，她想了想，望着士道说道：

　　“你觉的现在的七罪可爱吗？”

　　“七罪？”

　　对于十香的问题，士道愣了愣，然后笑着回答道：

　　“啊，当然可爱。”

　　“真……真的吗？明明只是靠化妆而已，事实上，退去妆之后还是什么都没有改变吧。”

　　十香红着脸小声问道。

　　“啊，真的。而且我认为七罪就算不化妆也很可爱哦。”

　　士道肯定的点了点头。

　　“骗……骗人的吧。”

　　十香有些不敢相信。

　　“才不是骗人的呢，不光是我，就连八云学姐也总是说【七罪就算不化妆也是美人胚子呢】这样的话哦。”

　　“咦？连命也……”

　　十香开心的红起了脸，她望了望手中的章鱼烧，咬了咬牙，想要把它吃下去。

　　“啊呜！”

　　“咦咦咦？”

　　但是士道却抢先一步，吃掉了十香手中的那枚章鱼烧。

　　“吃不下的话，还是不要勉强比较好哦，七罪。”

　　他笑着眨了眨眼睛，对着眼前的少女说道。



月华 Encore 04 : 士道 Masquerade（七）

　　“咦咦咦？”

　　听到士道的话，十香……不，应该说七罪的表情变的十分精彩。

　　“为什么会发现？我的变装应该很完美才对！”

　　和其他的精灵们不同，擅长伪装的七罪是确确实实按照十香的性格在演绎着自己。士道没道理会发现才对。

　　“要说为什么的话……或许就是因为七罪的变装太完美了吧。”

　　士道想了想回答道。

　　一开始只是感到混乱和疑惑，精灵们的性格一个个都变的不太一样。虽然有考虑过是不是大家在玩伪装成别人这样的游戏，但是……

　　【那也太完美了吧。】

　　不论是四糸乃伪装的琴里，还是美九伪装的十香，都实在是太过于完美了，完美到了根本说不通的地步。

　　“所以我在想，也许不是大家伪装成了别人的性格，而是大家变成了别的什么人。”

　　士道认真的点了点头。

　　“嘛，不过说到底，也是前不久才想明白的。”

　　说到这，他尴尬的笑了笑。

　　因为和精灵们的遭遇连续不断，所以并没有时间好好的去思考。直到遇到四糸乃时，和性格平静的少女待在一起，士道才有时间思索这次事件的前因后果。

　　“所以呢，看到十香的性格被演绎的如此完美，我就在想——只有七罪能够做到这个地步了吧？”

　　最后，他如此说道。

　　“什……什么嘛，原来士道都知道了啊。”

　　七罪不甘心的叹了口气。

　　“等等，这样一来，刚才的话难道都是为了哄我开心才说的？”

　　然后，她又像是想到了什么一般，紧张的问道。

　　“哎？”

　　士道愣了一下，然后才反应了过来，七罪指的是自己到底漂不漂亮，可不可爱这件事。说起来，扮成他人来询问别人对自己的看法，确实很有七罪的风格呢。

　　“所以呢，果然是这样？”

　　七罪小心翼翼的问道。

　　本来少女对于自己的外貌算是坦然接受了，然而因为今天的节目，她的心中冒出了一个小小的疑虑——既然化妆那么厉害，难道自己仅仅只是因为化妆才变的看上去很可爱而已？事实上本人还是个丑八怪？

　　这个念头就像是一颗小小的种子，在本来就很自卑的女孩心中找了一片沃土，然后生根发芽，一发不可收拾。

　　“什么啊……”

　　士道望着虽然看上去和十香一模一样，却露出了只有七罪才会有的表情，宛若藏身于小小的坚果壳内，悄悄向外窥视的样子，不由的感到有些好笑。

　　“啊，你果然是这么想的对吧？”

　　看到士道笑了，七罪焦急的说道。

　　“真是的，既然如此……”

　　士道拉着七罪的手走到行人满满的十字路口，然后深吸了一口气，对着人群大喊道：

　　“大家——！七罪很可爱哦——！”

　　“咦？咦咦咦咦咦咦——？”

　　完全没料到士道会这么做，七罪整个人都愣住了。

　　“真的真的很可爱哦——！不论化不化妆，都是那么的可爱哦——！”

　　然而士道完全不理会愣在一边的七罪，继续对着人群喊道。也不顾众人投来了某明奇妙，好笑，理解，感叹年轻真好等一系列的目光。

　　“七罪真的真的好可爱哦——！是非常可爱，漂亮，充满了魅力的女孩子——！”

　　“够了！我知道了！快点住口！”

　　面对着士道热情的呐喊，七罪感觉到自己的脸就像是火焰一般在燃烧，她拉着士道的手，忙不迭的跑进了附近的小巷子里。

　　“真是的，你到底要做什么啊？”

　　“告诉大家，还有七罪自己，就算不化妆，七罪也是非常有魅力的女孩子啊。”

　　面对七罪的质问，士道理所当然的说道。事实上当街这么喊叫，自己也尴尬的快要死了，但为了让七罪自信起来，士道抱着从清水舞台跳下去的决心毅然决然的实施了这个计划。

　　“哈……真是服了你了。”

　　听到士道的话，七罪轻轻叹了口气。被士道这么一喊，总觉得对化妆产生了疑惑的自己就是像是傻瓜一样，所有的不安都烟消云散了。

　　“本来想着如果士道真的觉得我只有化妆了才漂亮的话，就把士道变成士织来着。”

　　七罪抬起头，望着士道认真的说道。

　　“啊哈哈……请务必不要这么做。”

　　听到七罪的话，士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　“总之，就算你及格了吧。”

　　似乎是因为维持着十香的外貌，现在的七罪并没有想象中那么消极自卑，少女顽皮的笑了笑，然后转身离开了小巷子。

　　“还有最后一人了哦，快点去找她吧，士道。”

　　临走前，七罪如此说道。

　　——分割线——

　　告别七罪后，士道独自走在街道上。

　　【还有最后一人……】

　　就算是根据排除法，士道也能猜到剩下的那个女孩会是谁，前方还有谁在等待着他。正因为如此，心不由的加快了跳动。

　　“啊……”

　　并没有走多远，她看到街道的长椅上坐着一位穿着可爱的百褶边连衣裙，将翠绿色的头发扎成双辫的女孩。

　　那个样子，正是大家一起为七罪打扮过后的样子。

　　只不过此时此刻，少女正恬静的坐在那里，望着来来往往的路人，仿佛在等待着谁一般。

　　明明是和七罪同样的外貌，但因为气质的不同，仿佛从受受的小动物变成了大户人家中的大小姐。

　　“那个……八云学姐……”

　　面对和平时截然不同的命，士道有些紧张的走上前打招呼道。

　　“啊啦，立刻就露馅了呢。”

　　命转过头，望着士道笑了笑。

　　“嘛，再怎么说也不会一直被蒙在鼓里啦。”

　　士道挠了挠脸颊，有些无奈的说道。

　　“那么，作为舞会的最后一人，去约会吧，士道。”

　　命伸出手，对着士道说道。

　　“啊。”

　　士道点了点头，拉住命的手，两人在街上散着步。

　　“说起来，到底是怎么回事啊？”

　　士道有些疑惑的问道。虽然知道了精灵们是被七罪变化成了不同的样子，但起因是什么，他并不清楚。

　　“这个啊……其实呢……”

　　命想了想，向士道解释了前因后果。

　　“什么啊……竟然是因为电视节目。托那个节目的福，我今天可是混乱了一整天啊。”

　　听完，士道哭笑不得的说道。

　　“嘛，不是也很有趣吗？而且啊，辛苦的不光是士道呢，我们这边也好辛苦好辛苦的。”

　　命眨了眨眼睛，有些顽皮的说道。

　　“哎？为什么？”

　　“该怎么说呢，呜……首先，因为士道是个笨蛋，让琴里生气了。后来琴里说要找至少十部义妹系的GAL作品让士道去玩。我们可是劝了好久，才让她把数量降到了五部哦。”

　　命点着嘴唇，一边组织着语言，一边缓缓道来。

　　“啊哈哈……那还真是……”

　　听到命的话，士道露出了一副悲惨的表情。看来这次回去后，又要被琴里以锻炼攻略女孩子的能力为理由，恶补GAL作品了。

　　“然后是十香，她被昂女士带到了电视台拍摄广告。为此琴里不得不拜托Ratatoskr的工作人员暗地里跟着并帮助她。不过因为广告内容是点心类的，十香本人似乎很开心的样子。”

　　“这样啊，看来不要紧了呢。”

　　“嗯，十香本来就很讨人喜欢不是吗？所以不会有事情的。”

　　听到十香拍摄广告，士道还有些担心会不会出事，不过既然有Ratatoskr的帮助，应该不要紧才对。

　　“然后就是美九和折纸了，说句老实话，我们差点都以为士道要被吃掉了。折纸虽然自告奋勇的前去帮助士道摆脱了美九，但她本人又……”

　　说起世界线改变前的折纸，命只能露出一副苦笑，那是太过于积极，甚至可以说是积极过头了的性格。

　　“不过总算是没事了呢。”

　　士道也心有余悸的说道，对于他而言，美九和折纸是属于超肉食系的存在。

　　“然后，士道……你在约会的时候和美九还有四糸乃亲亲了对吧？”

　　话锋一转，变成小萝莉的命露出了一副气鼓鼓的表情，娇憨的说道。

　　“哎？那个……这个……”

　　望着命吃醋的样子，士道一时间感到不知所措。

　　“……对不起！”

　　最后，他老老实实的道歉道。

　　“嗯哼，该怎么办才好呢？”

　　命双手抱在胸前，闭起了一只眼睛，有些狡猾的说道。

　　“对了，那士道也要和我亲亲才可以，不然的话，可爱的七罪酱就要变成酸柠檬的味道！”

　　少女把双手竖在头上宛若兔子耳朵一般的抖动了两下，然后撒娇的说道。

　　【与其说酸柠檬，不如说是醋味吧。】

　　士道在心中小小的吐槽道。

　　“就算这么说，现在的八云学姐根本够不到我吧？还是说要我弯下腰来？”

　　士道望了望变成七罪的命，两人间存在着明显的身高差。弯下腰接吻？感觉那个姿势相当毁气氛啊。

　　“呜……说的也是呢。”

　　命看了看自己，然后环顾四周，紧接着，女孩的眼睛亮了起来。

　　“啊，对了！”

　　女孩蹦蹦跳跳的来到了一座花坛前，她站在花坛的水泥台上，然后对着士道招手道：

　　“士道，这边！这边！”

　　听到命的呼唤，士道走了过去。

　　“诶嘿嘿，这样的话就没问题了呢。”

　　站在水泥台上的命勉强到了士道的脖子处，那是只要微微低头就能吻到的距离。

　　“士道……”

　　她轻轻闭上眼睛，微微仰起头。因为害羞而泛起红晕的脸颊，轻轻颤抖着的修长睫毛，湿润而温暖的嘴唇，无一不在诱惑着士道的心灵。

　　“八云学姐……”

　　被那甜蜜的气氛所感染，理智开始变的朦胧，士道缓缓的走上前，低下头，渐渐靠近了少女那可爱的面容。

　　“等等！你要干什么！”

　　就在这时，一声怒吼惊醒了二人。那是一位警察大叔，正带着惊讶的表情望着士道。

　　仔细想想，这里是大街上，而命则维持着七罪的面貌，是一只可爱的萝莉。一个男子高中生亲吻一只可爱的小萝莉，怎么说都不太对劲吧，不光是从法律的意义上还是道德的意义上。

　　“来吧，跟我走一趟！”

　　警察啪的一声把手扶在士道的肩头，带着一脸充满魄力的笑容，用另一只手的大拇指比了比警察局的方向。

　　“啊啦。”

　　命露出了惊讶的表情，用手掩住了小嘴。

　　【糟糕！】

　　意识到大事不妙的士道干脆一不做二不休，他冲上前，一把抱住了命然后撒腿就跑！

　　“给我站住！”

　　“才不会站住呢！”

　　女孩被少年拦在怀中，望着士道身后怒吼的警察，以及拼命飞奔的士道，忍不住笑了出来。

　　“加油哦，士道。”

　　【！！！】

　　她笑眯眯的轻轻抬起头，在士道吃惊的目光中，将嘴唇印在了他的嘴唇上。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第一章 精灵杀人事件

　　11月20日，星期一。

　　随着天气越来越凉，新干线的空调已经开始朝着制暖的方向运作。

　　“馁，美九，差不多该把我放开了吧？”

　　客座上，一位有着绿色头发的女孩不满的抗议道。

　　“啊啦，还没有到伊豆哦，七罪酱。”

　　有着一头紫罗兰发色的少女抱着绿色头发的女孩一边磨蹭着一边说道。

　　“所以我要被一直抱到目的地吗？”

　　有着一头绿色头发的女孩——七罪，对着正将她抱在怀中的少女——美九，不满的说道。

　　“嗯，当然！”

　　“我要回去……”

　　听到美九那过于理所当然的语气，七罪露出了欲哭无泪的表情。

　　两人正坐在前往伊豆的新干线上，至于原因——那是因为美九要在伊豆拍摄新专辑的MV，以及为新专辑造势而举行演唱会。

　　临行前，少女以没有可爱的女孩子或者达令陪伴会寂寞为由，希望能有人能够和她一起前往伊豆。考虑可怜的偶像大人12月初还要前往关西，会有很长一段时间见不到大家。为了不让她产生太大的压力，一番思索之后琴里认为这个任务非七罪莫属。

　　至于理由：

　　士道和命出行了，而且美九特别中意七罪。

　　其余的精灵还要上学，而且美九特别中意七罪。

　　四糸乃的性格不适合旅行，而且美九特别中意七罪。

　　综上所述，七罪就成了美九的抱枕，并坐上了前往伊豆的新干线。

　　“我要……回去……”

　　不知道过了多久，被偶像大人抱着蹭着亲着的七罪小萝莉终于转起了蚊香眼，她一歪头，嘴里飘出了一个乳白色的幽灵，然后晕死了过去。

　　——分割线——

　　【亲爱的旅客们，终点站——“伊豆”到了……】

　　伴随着到站音的响起，新干线的车门缓缓打开，乘客们纷纷走下列车，开始了他们的伊豆之旅。

　　“嗯，真是舒服的旅行呢。”

　　就和电视中的大明星一般，美九带着墨镜，愉快的伸了个懒腰。在她的身旁，可怜的七罪正趴在行李箱上，呈现出灰白的色彩。

　　“那么，我们出发吧。”

　　美九开心的对着七罪说道，后者则拖着长音，不情不愿的勉强打起了精神。

　　“士道，这边！”

　　“等一下我啦，八云学姐。”

　　这时，熟悉的对话声传入了两人的耳中。她们转过头，看见的是正精神满满的挥舞着手臂的命，以及因为拖着行李箱而走不快的士道。

　　“士道！命！”

　　七罪向着两人大喊道。

　　“啊咧……七罪？”

　　“还有美九？”

　　命和士道也发现了两人，顿时露出了吃惊的表情。

　　五分钟后……

　　前来接送美九的专车上，偶像大人和七罪从命的口中了解了事情的经过。就在三天前，天宫市的警察局长松徒先生找到了命，希望她能帮自己的朋友一个忙。

　　“日枝神社的神主优子女士和她的女儿在上上周去世了，留下丈夫堂马先生一人打理着神社。”

　　虽然入赘了优子女士家，不过堂马的本职并不是神主，而是刑警。于是在失去了主心骨之后，神社的经营陷入困难。为此，和堂马是老同学的松徒局长希望命能够前往日枝神社帮助堂马将神社的经营扶上正轨。

　　“并不需要做什么特别的事情，只要在新的神主来到神社前，帮助堂马先生维持住神社的运营，并交给他一些关于经营神社的必要知识就好。”

　　最后，命如此说道。

　　至于士道，不放心命一个人独自前往伊豆的琴里干脆给士道也请了假。事实上，如果不是考虑到大家还在上学，所有人都一同请假实在太过夸张，说不定众人会一起来到这里。

　　“当初听琴里小姐说达令和命一起出去了，没想到目的地竟然也是伊豆。啊啊，这一定是命运的邂逅。”

　　美九毫不掩饰的表现出了开心的笑容。

　　“呼……”

　　七罪也轻轻的松了口气，让她一人陪着美九，总觉得是一件很危险的事情。

　　“嗯，确实是奇遇呢。”

　　能够在异地遇到美九和七罪，命也显的十分开心。

　　“啊，能够看到美九和七罪真实太好了。”

　　士道也点了点头。

　　——分割线——

　　半个小时后，汽车将命和士道两人放在了日枝神社的门前，然后离去。

　　“你好，我是松徒局长介绍来的巫女，八云命。”

　　走进神社内，命对着坐在社务所里的男人自我介绍道。

　　“啊，欢迎，八云小姐，这位是？”

　　男人看上去有三十多岁，消瘦，短发，留着稀疏的胡渣子，叼着烟。看上去有些颓废，但眼神中又带着某种强烈的意志。

　　“你好，我是五河士道，八云学姐的朋友。”

　　士道自我介绍道。

　　“八云小姐和五河先生你们好，我是大野堂马，你们叫我堂马就好了。”

　　对方吸了口烟，然后继续说道：

　　“如你们所见，我是个刑警，不是神职人员，对于神社的打理完全是个门外汉。在新任的神主到来前，请让我向你学习，八云小姐。”

　　“嗯，请交给我吧。”

　　命点了点头，然后微笑着说道：“那么首先，堂马先生——神社里禁止吸烟哦。”

　　“呃……”

　　听到命的话，堂马愣了一下，然后苦笑着灭掉了手中的香烟并说道：“那我带你们去熟悉一下这里吧。”

　　堂马带着两人熟悉了一下神社之后，三人来到了堂马的家中。

　　原本应该充斥着生活气息的房间如今显得死气沉沉。客厅里黑白色的遗像向来到这里的人诉说着之前发生的不幸。

　　“堂马先生的妻子和女儿……”

　　士道望着遗像小声的说道。

　　“啊，去世了。”

　　堂马点了点头，他走上前，拿起女儿的遗像，带着忧伤的表情说道：“比我这个当父亲的走的还要早。”

　　“是车祸？”

　　命小声的问道。有些事情让她感到在意，堂马的妻子一定去世的十分突然，不然不可能连神社的后续工作都没安排，留给堂马这个门外汉一个根本无法收拾的烂摊子。

　　“不，是被杀的。”

　　堂马摇了摇头，不知道是不是错觉，命觉得他的表情十分可怕。

　　“被精灵杀掉的。”

　　望着两人，堂马如此说道。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第二章 命的分析

　　【！！！】

　　命和士道对视了一眼，两人从目光中了解到彼此都因为堂马的话而感到震惊。

　　精灵，那是对于士道和命而言过于日常的存在，但是对于普通人而言，那是过于非日常的存在。

　　不，说到底，只是一个刑警的堂马怎么可能会知道精灵呢？

　　“呵。开个玩笑而以，看你们都那么严肃，弄的我也有些伤感了。你说的没错，八云小姐，内人和孩子都是因为交通事故而去世的。”

　　堂马笑了一下，打破了这沉重的气氛。如果是别的什么人，恐怕会就此被堂马骗过去，因为精灵什么的太难以置信了。

　　但对于命和士道而言，他们能感觉得出来，当堂马说出自己的妻子与孩子是死于精灵之手的时候，那份感情并不是虚假的。

　　“对了，你们打算住在哪里？虽然我家也可以，不过……”

　　堂马并不打算继续这个话题，他看着命和士道问道。虽然家里有很多空房间，但因为妻子和孩子去世的关系，这里还弥漫着令人压抑的气氛，并不适合待客。

　　“谢谢你的关心，我和士道住在朋友那里就好。”

　　命说道。正巧美九和七罪也来到了这里，而且似乎包下了一整个旅店的样子。

　　“啊，是呢。”

　　士道也点了点头。按照美九的说法，那里似乎是很有名气的旅店，被制作组包下来作为供美九休息，以及MV的拍摄场地。

　　两人在堂马家里吃了午饭，下午，命继续帮助堂马熟悉神社的业务。

　　“堂马先生准备辞掉刑警的工作了吗？”

　　换上了巫女服的少女问道。

　　“啊……不过应该不是现在。还有一些放不下的事情。”

　　堂马犹豫了一下，然后说道。

　　“放不下的事情是指……优子女士和阳菜吗？”

　　阳菜是堂马的女儿，命总觉的如果还有什么事是眼前这位男子放不下的，那么一定是逝去的亲人了。

　　“嗯……”

　　堂马点了点头，然后从口袋里取出了香烟。

　　啪！

　　却被命用手轻轻拍掉了。

　　“真是的，都说了神社内是不可以吸烟的哦，堂马先生。”

　　“咳咳，抱歉。老烟枪了，一时半会改不掉。”

　　望着少女气鼓鼓的样子，堂马尴尬的笑了笑。

　　“那么，关于社务所的工作说到这里就可以了吧？通常来说，像贩卖礼品等小道具的工作，交给打工巫女们就好。”

　　命笑了笑，在介绍完社务所的工作之后，也到了夕阳西下的时候。

　　两人告别了堂马，向着美九等人所在的Asaba旅馆走去。

　　——分割线——

　　“馁，学姐。”

　　路上，士道开口问道。

　　“嗯？”

　　“堂马先生说，他的女儿和妻子是被精灵杀死的，学姐怎么想？”

　　很令人在意，或者说，实在是太令人在意了。士道一下午都在思考这个问题。堂马只是一名普通的刑警，按理来说是不可能知道关于精灵的事情的。

　　“不像是开玩笑呢。倒不如说，这根本不是能拿来看玩笑的事情。”

　　命想了想说道。

　　妻子和女儿是被精灵杀掉的——命觉得堂马不是那种会拿亲人的死开玩笑的人，那么对方的话一定是有的放矢的才对。

　　尤其是当堂马说出这句话的时候，两人确实的从堂马的身上感受到了恨意。

　　“不过为什么堂马先生会知道精灵呢？”

　　士道还是感到疑惑，先不说精灵杀人这种事到底是真是假，就算遇到了精灵，为什么堂马会一口咬定那就是名为“精灵”的存在呢？

　　“用排除法就可以知道了，士道。在这里上除了精灵本身，只有三个组织知道精灵的存在，Ratatoskr，DEM，还有……”

　　命想了想，然后分析道。

　　她不太相信堂马是看到了某种有着尖耳朵，或者宛若童话故事里面的小精灵那样的东西。比起这些，在这个世界里，反倒是出现了如同她，或者十香等人这样的精灵更加靠谱。

　　“AST！”

　　士道接着少女的话说到。没错，除了Ratatoskr和DEM以外，就只有AST还知道精灵的存在。

　　“堂马先生只是一名刑警，我不认为DEM会把成员发展到警察局去。至于Ratatoskr……”

　　命摇了摇头。琴里是Ratatoskr的司令官，不可能不知道自己的部下发生了家人被精灵袭击这样的事。如果真是如此，士道早就被小小的司令官大人拎到伊豆来了。

　　“所以堂马先生是AST的人？”

　　士道说道。按照命所说的排除法，不是Ratatoskr和DEM的话，唯一的可能就是AST了。

　　“我也不认为AST会招募警察作为队员。比起堂马先生，士道你不觉的阳菜很有可能是魔术师吗？”

　　命摇了摇头。

　　“阳菜吗……很有可能呢。”

　　士道点了点头，命说的很有道理，看上去大概高一左右的阳菜非常符合AST魔术师的年龄。

　　而身为父母的堂马从阳菜口中了解到精灵也不是不可能的，再怎么说那可是父母啊。

　　“总之，我会向折纸还有琴里联系一下这件事。”

　　命掏出手机说道。

　　自己所认识的精灵们，除了狂三以外都不会，也没时间和动机做出这种事来。至于狂三本人，从天宫市偶尔会报道大批人集体失去意识这种新闻来看，狂三的行动范围并没有离开天宫市。

　　那么如果杀死堂马妻子和孩子的真的是精灵，那很有可能是一位新的精灵，也就是士道必须攻略的对象。

　　联系琴里是必须的，至于折纸，命觉得凭借折纸在AST的人脉应该可以确认伊豆有没有AST驻地，以及大野阳菜的身份到底是不是魔术师。

　　“总之，还不确定是否真的有精灵出现呢。士道……放松一点会比较好哦。”

　　命轻轻拉住了士道的手说道。对于想要拯救精灵的少年而言，像狂三这种嗜杀的精灵是相当苦手，甚至会让他感到痛苦的类型。

　　“啊……说的是呢。”

　　感受着少女手心的温暖，士道僵硬的身躯渐渐放松了下来。

　　命说的没错，现在就考虑精灵的事情还太早了。

　　两人手拉着手，来到了美九和七罪所在的旅店。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第三章 温泉旖旎

　　“仔细想想，美九真是好厉害呢。”

　　从老板娘的手中接过房卡，命感叹的说道。房卡是木质的，散发着古老淳朴的气息。

　　“是啊。”

　　士道也点了点头。毕竟说道Asaba，那可是屡屡被冠以“日本第一”殊荣的温泉旅店。而就是这样的一个地方，竟然被美九直接包了下来。

　　虽然也有着要在这里拍摄MV的缘故，但无论如何，如果不是大人气偶像诱宵美九的话，恐怕这也是不可能的吧。

　　“啊，达令！还有命！”

　　啪嗒啪嗒，正当两人在侍者的带领下走进这座古老的旅馆之际，美九小跑着来到了两人身边。

　　少女的头发湿漉漉的，脸蛋透露着沐浴后特有的红润，看上去十分可爱。

　　“快来一起享受温泉吧，这里的温泉可是极品哦。”

　　美九拉住士道和命的手，然后快速的向着温泉的方向跑去。留下侍者掩着嘴，一边说着“年轻真好”，一边偷笑。

　　“等等，美九。万一被传出去了怎么办？”

　　士道焦急的喊道。再怎么说美九也是偶像，称呼一位少年为“达令”，还要拉着他去泡温泉，怎么想都很不妙吧。

　　“没关系，没关系。这里除了服务人员外，就只有我们了哦。为了能和达令一起泡温泉，人家可是连昂女士都支开了呢。”

　　美九满不在乎的说道。

　　“八云学姐……”

　　无奈之下，士道只好把希望寄托于命的身上。

　　“嘛，只有服务人员的话，应该不要紧吧。”

　　命叹了口气。再怎么说也是号称日本第一的旅店，对于住户的隐私肯定是处理的滴水不漏才对。

　　“而且……这样的美九我可没办法阻止。”

　　望着两眼闪烁着光芒的美九，命觉得就算真的会造成足以轰动娱乐圈的花边新闻，这位偶像大人也会毫不在乎。

　　“哈……”

　　听到命的回答，士道认命的叹了口气，就这么被美九拉着一路向温泉跑去。

　　——分割线——

　　五分钟后……

　　“呼……”

　　躺在温泉中士道轻轻的松了口气。总觉得被温暖的泉水治愈着，心中因为精灵杀人事件而充斥的压抑感渐渐融化了。

　　“达令，我们进来了哦！”

　　就在这时，外面传来了美九等人的声音。

　　“美……美九？”

　　士道慌张的想要站起身，然而已经晚了，美九，七罪，还有命三人陆续走了进来，迫使什么都没穿的士道再次缩回了温泉中。

　　“等等，现在不是男汤的时间吗？”

　　这间旅店的温泉是按照时间段来划分的，现在的话，明明是男士入浴的时间才对。

　　“士道你忘了吗，美九可是包下了整座旅馆哦。”

　　命解释道。

　　“嗯嗯，所以呢，现在是混浴模式啦！”

　　美九开心的点了点头。

　　“等等，果然我还是先出去……”

　　完全光着身子的美九和裹着浴巾的命都属于身材好好，曲线妖娆的类型，而保持着萝莉体型的七罪则散发着另一种充满了背德的诱惑与可爱。过于香艳的场面让士道羞红了脸，他站起身想要离开。

　　这时，命走了过来。

　　“真是的，女孩子都这么主动了，还要害羞的话可是NG的哦。”

　　少女俯下身，望着温泉中的士道，用食指轻轻拨撩了一下因为蒸汽而湿润的发梢，有些调皮的说道。

　　“呜……”

　　对方那过于女孩子气的样子让士道不由得看呆了住，忘掉了想要出去的念头。

　　——分割线——

　　在那之后，三位女孩洗净身子，陆续泡进温泉中。

　　“呼……工作了一天，肩膀好酸。”

　　不一会，美九露出了雪白的肩头，对着士道说道：“想要让达令为人家进行爱的按摩呢。”

　　“哎？呜……知，知道啦。”

　　考虑到偶像真的是一个很辛苦的职业，士道没有拒绝，他红着脸，将双手按在了美九的双肩上，然后轻轻用力。

　　“嗯！就……就是那里……”

　　美九眯着眼睛，发出了诱人的呻 吟声。

　　“不……不要发出奇怪的声音啦。”

　　听到美九的声音，士道的脸更红了。

　　“可是达令的技巧实在……嗯啊。”

　　伴随着士道过于娴熟的手法，偶像大人充满诱惑的声音最终还是没有停下来。

　　“士道，我也工作了一整天呢。”

　　望着接受士道的按摩后，美九躺在温泉中一副幸福满满的样子，命有些羡慕的红着脸小声说道。

　　“呜……我知道啦，我知道啦。事先说好，八云学姐可不许发出奇怪的声音哦。”

　　士道无奈的说道，然后走到了命的身边。

　　“是是，才不会发出奇怪的声音呢。”

　　命乖乖的把雪白的背部暴露在士道的目光中。和美九不同，她并不打算用那种诱惑的声音调戏士道。然而……

　　“呜嗯……”

　　当士道的双手在肩膀上运动起来的时候，那仿佛让全身失去了力气的感觉还是让她忍不住发出了小小的惊呼。

　　“不……不要发出奇怪的声音啊。”

　　士道红着脸，继续揉捏着少女的肩膀。

　　【呜……才不是故意要发出那样的声音。】

　　此时此刻命已经明白了，美九并不是故意想要用声音诱惑士道，而是士道本人的按摩技术实在是——太舒服了。

　　“呜……”

　　为了不发出令人害羞的呻 吟，命轻轻将食指咬在唇间，即便如此，还是会不时的漏出娇羞的喘息声。

　　【这……这样更诱人了啊啊啊——！】

　　伏在温泉池边的羞涩少女，轻轻咬着指头的样子，情不自禁流露出的喘息声。这幅过于具有冲击力的景色让士道的理智发出了绝望的呐喊。

　　——分割线——

　　数分钟后……

　　“士道……真是不可小视呢……”

　　命和美九一样，带着一副快要失神的表情躺在温泉中虚弱的说道。

　　“那个，你们没事吧？”

　　七罪走过来小心翼翼的问道。

　　“没有事哦。倒不如说完全放松下来了呢。”

　　命摇了摇头。

　　“啊，对了，七罪也来让士道按摩一下如何？真没想到士道还有这样的技术呢。”

　　她望着七罪问道。

　　“哎？也就是变成像命和美九那样羞人的样子？我才不要呢。”

　　七罪的小脑袋摇晃的像拨浪鼓一样。

　　“羞……羞人？”

　　听到七罪的话，命的脸也红了起来。不过既然自己羞人的样子被七罪看到了……

　　“果然还是要让七罪也变成羞羞的样子才可以，嘿咻！”

　　她跳起身，轻轻抱住了七罪的胳膊。

　　“啊啦，说的也是呢。”

　　美九仿佛领会了命的意图，从另一边抱住了七罪。

　　“等等……你们……”

　　左右胳膊被少女们轻轻的抱在怀中，那过于柔软的触感让身为女孩的七罪也失去了力气。

　　“达令！”

　　“士道，趁现在。”

　　美九和命望着士道坏坏的笑道。

　　“呜……我，我知道啦。”

　　士道带着“不知道该说你们什么才好”的表情靠近了七罪。

　　“等等……你要做什么，士道？”

　　眼睁睁的望着士道的魔抓渐渐靠近了自己雪白的后背，七罪露出了慌乱的表情。然而已经来不及了……

　　“呜咿！”

　　Asaba旅店的露天温泉中，响起了小萝莉那将舒适与羞耻糅合在一起的惨叫声。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第五章 旅店闹剧（下）

　　时间回到不久之前。

　　Asaba旅店中，一个娇弱俏丽的身影正小心的躲开老板娘与侍者们的目光，向着旅店的深处前进。

　　月光洒落在少女雪白的长发上，为那宛若艺术品一般的头发蒙上了一层了淡淡的光泽。

　　命和士道两人出去了，在听到琴里这么说之后，折纸再也按耐不住，借助着能够散发出微弱电波的少女直觉，她发现士道正居住在伊豆的一家旅馆中。

　　于是跟随着士道的脚步，她于当天晚上来到了伊豆，并入侵那间旅店，向着士道所在的房间进发。

　　尽管Asaba旅店是日本的老牌旅店，保安措施绝对不会有丝毫的疏忽。但对于折纸来说，这还是远远不够看的。

　　不，应该说今天的折纸有着凌驾于世界上最强魔术师的强大力量。

　　因为……

　　【美丽的风景，安宁的月色，过于贴近大自然的居住环境。】

　　折纸分析着Asaba旅店内的居住环境，但那并不是因为少女陶醉于风景中，而是……

　　【在被大自然包围的情况下，为了更加亲近自然，人类有时会选择裸体入睡。】

　　没错，也就是所谓的裸睡。尽管折纸明白，对于士道而言选择裸睡的概率是极小的，但即便如此，那确实也是有着可能的情况。

　　一瞬间，她似乎明白了为什么班上的某些同学会沉迷于卡牌游戏，甚至为了稀有卡牌而选择抛弃午饭费用的重度氪金之路。

　　没错，裸睡的士道就像是稀有的SSR卡牌一样，足以让折纸甚至卖掉自己的胖次也要一遍又一遍的抽卡。

　　想到此时此刻士道有可能正一丝不挂的躺在被窝里，折纸就难以抑制住心中的激动。

　　等进入士道的房间，自己也可以退去衣裳，然后和士道以零距离的方式肌肤相亲，直到两人彼此融为一体。

　　“士道……”

　　想到这里，折纸的脸颊泛起了红晕，她小声呼唤着恋人的名字，然后向着士道的所在地摸索过去。

　　【快住手啊——！】

　　至于脑海中某个小小的悲鸣声，她已经完全听不见了。

　　——分割线——

　　“呜……嗯……”

　　睡梦中，士道仿佛感觉到有什么东西在自己身上轻轻移动着。那是一种软软的碰触感，将他从睡梦中唤醒。

　　“怎么……回事？”

　　他睁开眼睛，然后看到了有着一头雪白秀发的少女正趴在自己的身上，为他解开睡觉时穿着的浴衣。

　　“折纸？你在干什么？”

　　他睡意全无，惊慌的问道。此时的折纸一丝不挂，完全赤裸着伏在他的身上，透过浴衣，能够感受到少女的体温与柔软。

　　“解开士道的浴衣，褪去不必要的装备。”

　　折纸说着，手上的动作一点也没有停下。

　　“才不是不必要的装备啊！”

　　士道挣扎着想要阻止折纸。

　　“士道，这间卧房与庭院间充斥着自然的和谐与美，穿着浴衣是一种错误。”

　　折纸认真的说道。

　　“才不会啊！为什么不能穿着浴衣啊？”

　　“当然，在这种环境下，人类应该解放理性，遵从本能。”

　　折纸刷的一下扯开了士道的浴衣，骑在少年的小腹上轻声说道：“像这样在我的身上释放士道的欲望……”

　　“才·不·会·这·么·做——啊啊啊——！”

　　感受到贞操面临的危机，士道爆发出了强大的力量，他推开折纸，夺门而出。

　　“咿呀——！”x2

　　与此同时，另一件房间内，两名少女也发出了惨叫。两边卧房的门被同时推开，命和七罪还有士道一起跑了出来。

　　“噗哈！”

　　“呜咿！”

　　结果，向着命的方向奔逃的士道，以及朝着士道的方向奔跑的命还有七罪，三人在黑暗中慌不择路的撞在了一起。

　　“好痛……”

　　命被撞的坐在了地上，她轻轻揉着雪白的臀部，那里刚才与地面发生了过于“亲密”的接触。

　　“没事吧，七罪？”

　　她望着趴在前面的七罪，关心的问道。刚才的撞击中，七罪整个人都扑向了前方。

　　“还好，多亏了有个垫子做缓冲。”

　　七罪转过头，心有余悸的说道。

　　“垫子？”

　　命歪起了头，这里是走廊，怎么可能会有什么垫子。

　　这时，月光透过窗户撒入过道，两人低下头，借着朦胧的月光确认了“垫子”的真身，那正是士道。

　　将命撞倒在地的士道此时正维持着一个整个人趴在地上的姿势，命坐在他的前方，而七罪则摔在了他的身上。

　　“好痛……”

　　士道痛苦的抬起头来，然后不经意间，他的鼻尖就这么蹭在了一块软绵绵的布料上。

　　“咦？”

　　该怎么说呢，那是带着一点点蕾丝，看上去有些成熟，有些可爱的布料，就像是——女孩子的胖次一样。

　　【不对！】

　　并不是就像，注意到少女柔软的大腿正紧紧贴着自己的脸颊，士道意识到，自己的鼻尖正顶在某个女生的腿间。

　　“八云……学姐？”

　　他颤抖着抬起头，看见的是早已羞红了脸，双眸中闪动着泪花，看上去随时都会因为害羞而哭出来的命。

　　“那个……这个……我……我不是故意的，你看……是因为摔倒的关系……”

　　士道慌乱的想要解释，没想到摔倒的过程中，自己的脑袋正好埋在了命的腿间。

　　“呜……”

　　然而对于命来说，此时此刻少女已经什么都听不见了。当意识到那个垫子是士道，以及对方抬起头，将脸顶在自己的胖次上，甚至透过薄薄的布料呼出温热的吐息时，命的大脑就已经当机了。

　　“等等……八云学姐……”

　　意识到命正处于暴走的边缘，士道慌张的想要阻止。

　　但是已经太晚了。

　　“嘁！”

　　伴随着以裸体的姿态赶来的折纸发出的不甘心的咋舌声。

　　“啊啦啊啦，达令真是大胆呢。”

　　以及从另一边跑来的美九望着三人的姿势吃惊的睁大了眼睛时。

　　命的理智也迎来了崩坏。。

　　最终……

　　“咿——咿呀——！”

　　夜色下，少女因为过于羞耻而发出的悲鸣声回荡在旅店之中。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第六章 早报

　　第二天早上。

　　“呼啊……”

　　命走出房间轻轻的伸了个懒腰。昨天虽然经过了一场喧闹，不过托环境清幽的福，她还是睡的很饱。

　　“早上好，八云学姐……”

　　走廊里遇到士道，对方怯悻悻的打招呼道。

　　“早……早安，士道。”

　　望着少年脸上那红彤彤的五指印，命想起了昨晚那尴尬羞涩的一幕，顿时红起了脸。

　　“那个……昨天真的很抱歉。”

　　“不，没什么。”

　　对于士道的道歉，命温柔的摇了摇头。毕竟那只是不可抗力，而且士道也不是故意的。

　　“走吧，我们去吃早餐。”

　　命说道。

　　“嗯。”

　　士道点了点头，和命一起来到大厅。在那里，七罪正坐在椅子上，小口小口的喝着牛奶。

　　“七罪已经醒来了？”

　　命有些意外的说道。

　　“一想到和美九还有折纸住在同一间旅馆，总觉得根本无法安心入睡。”

　　昨晚处理完身为始作俑者的美九和折纸后，七罪回到了自己的房间，不过哪怕两人已经收到了惩罚，她还是感到危险满满。

　　“嘛，我想她们应该已经吸取教训了。”

　　命望了望房间的角落，在那里，两人正老老实实的跪坐在榻榻米上，脖子挂着一块小小的牌子，上面写着——“我是萌萌的精灵，不是发情的狒狒”几个字。

　　嗯，按照大家商量的结果，两人就这么挂着牌子在大厅里待了一晚上。

　　“呜嗯，竟然就这样把我和折纸小姐放置在大厅，达令和命真是坏心眼。”

　　这时，美九面色潮红的说道。明明是在大厅里跪坐了一晚上，却出乎意料的感到了满足的样子。

　　“如果士道喜欢的话，再跪24小时也可以。”

　　折纸望着士道认真的说道。

　　“八云学姐……她们……她们一点也没吸取教训啊啊啊——！”

　　望着一脸享受的两人，士道发出了绝望的呼喊。

　　“啊哈哈……”

　　对此命只好报以苦笑。看来两人把惩罚当成了某种奇怪的play。

　　一番闹剧后，大家开始享用起丰盛的早餐，对于提倡“一泊二食”的温泉旅馆，早餐虽然并不奢华，但是却十分精致，让人胃口大开。

　　“咦？”

　　不光如此，老板娘还细心的准备好了当天的报纸。命看了一眼标题，露出了意外的目光。

　　“怎么了吗，八云学姐？”

　　注意到命的态度，士道一边享用着烤的恰到好处的烤鱼，一边问道。

　　“不，没什么，还是等吃完饭后再聊吧。”

　　命摇了摇头，那不是什么有趣的消息，倒不如说，会严重影响胃口。

　　——分割线——

　　于是饭后……

　　“连环杀人案？而且还是碎尸魔？”

　　望着报纸上的头条新闻，士道吃惊的说道。

　　“而且还是从上上周开始的，我总觉得这件事和堂马先生的家人之死有联系。”

　　命严肃的说道。说句实话，连环杀人案本身就很少见，能持续半个月还没告破更是难以置信，先不说舆论的压力会让警方玩了命似的破案，杀人碎尸这种行径本身就很难不留下任何线索。

　　这让人感觉其中有什么远超过人类理解的力量在作祟。

　　“难道是……狂三？”

　　士道不安的说道。说起杀人魔，他首先想到的就是那位手里有着上万条人命的最凶最恶精灵。

　　虽说按照命的说法，狂三此时应该在天宫市，但少女的分身千千万，保不齐就有在伊豆逛街泡温泉顺便弄死几个小混混打打牙祭的主。

　　“很难说不是……但从新闻来看，我觉得这不是狂三的行事风格。”

　　命疑惑的说道。狂三虽然嗜杀，而且也会把看不顺眼的人用火枪轰成零件状态，但值得注意的是，因为有着好用的四次元空间影子，狂三对于尸体的处理是非常有效率的。

　　事实上，她出没的地区更多的是有人不明“失踪”，而不是直接找到了零件状态的尸体。

　　“我觉得闹出碎尸案这样的新闻，并不会是狂三想要看到的吧？”

　　命想了想说道。说到底，吃人是为了灵力，除此之外的一切行为都是多余的。更不用提弄的满社会人心惶惶，对于狂三而言只会徒增麻烦。

　　“说的也是呢。”

　　士道点了点头，他也不希望相信这是狂三的所作所为。

　　“不过不论如何，这件事果然还是令人很在意。”

　　命叹了口气，本以为只是堂马一家的问题。现在看来受害人不但不少，而且数量还在持续扩大中，就今天的报纸来看，最少已经有7人遇害了。

　　“关于这件事，AST那边交给我吧。”

　　这时，折纸抬起头说道。虽然来到伊豆的原因99%是为了士道，不过也有1%是因为在意命通过短信发送给她的堂马一家的事情。

　　“折纸准备怎么做？”

　　命问道。

　　“潜入AST的基地。”

　　折纸简短的说道。虽然已经脱离了AST但她依然熟知驻地内的各种情况，大部驻地的防卫系统都是相同的，所以有那么几个共同的薄弱环节可以利用。

　　“我知道了，请一定要小心。”

　　命点了点头。虽然有些担心折纸，但相信少女并不会轻易就被抓住，倒不如说，以折纸的身手——反倒是驻地里的那些魔术师更值得担心一些。

　　“士道，我们去神社吧。”

　　时间不早了，她站起身，望着士道说道。

　　——分割线——

　　两人告别了折纸和七罪，然后来到了日枝神社。

　　今天原定的计划是帮助堂马招募一些打工巫女，和命自己的神社不同，日枝神社是一个类似于旅游景点一般的神社。社务所贩卖御守和御神签也罢，维持神社干净整洁也罢，接待游客也罢，没有一定数量的打工巫女根本不可能充分运作起来。

　　这段时间因为堂马的妻子出事的关系，神社已经开始向着冷清的方向发展。

　　“抱歉，八云小姐，还有五河先生，我今天要去一趟警局。”

　　然而堂马似乎并没有时间见习招募打工巫女的工作，他简短的和命还有士道打了个招呼，就开车离开了神社。

　　“堂马先生很忙碌呢。”

　　士道说道。

　　“嗯，是啊。但愿……不要有事才好。”

　　命点了点头，望着堂马的车子渐行渐远，她的目光中带着担忧的色彩。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第七章 恋人岬（上）

　　“八云学姐？”

　　注意到命的表情似乎不太好，士道关心的问道。

　　“不……没什么。”

　　命摇了摇头，然后又犹豫了一下，开口说道：

　　“我只是在想，堂马先生似乎打算深入调查这件事，这样真的好吗？”

　　不论阳菜是不是魔术师，但堂马本人无疑只是一位刑警。不管他要面对的是精灵，又或者是别的什么，那都是对于他而言过于强大的力量。

　　“说的也是呢……”

　　士道叹了口气，尽管命没有明说，但他还是把握住了少女的意思。

　　“希望他能早日走出这份阴影。”

　　命望着堂马消失的方向，有些落寞的说道。

　　“八云学姐……很关心堂马先生啊。”

　　注意到命的表情，士道说道。

　　“嗯。可能……是因为堂马先生让我想起了自己的父亲吧。”

　　命说道。

　　“八云学姐的父亲？很像堂马先生吗？”

　　士道有些吃惊的问道。

　　“并不是那个意思啦，士道。”

　　听到士道的话，命无奈的苦笑了一下，然后解释道：

　　“你看，不论是堂马先生，还是我的父亲，都是失去了自己的孩子的人不是吗？”

　　“啊……”

　　于是士道明白了，眼前的少女因为某些原因而穿越到了自己的世界，但同时这也意味着，在命原本所在的那个世界里，她的父亲一定遭遇了和堂马先生同样的悲痛。

　　“所以我在想——如果堂马先生能够振作起来的话，也许……我也可以因此而确信，自己的父亲也一定能够振作起来，和母亲一起好好的活下去。”

　　命柔和的笑容中带着些许的忧伤与迷茫。

　　尽管很少表现出来，但与家人分离对于命而言果然是一件痛苦的事情，士道是这么想的。

　　“馁……去约会吧，学姐。”

　　“哎？”

　　“约会啦，约会。你看，堂马先生走前也说过吧，既然他不在的话，先把神社的工作放下，两人一起好好游玩一番，毕竟是难得的伊豆之旅呢。”

　　有没有什么能为命做的事情，士道想了想，比起沉浸在伤感中，两人一起好好享受一下伊豆的美景也许是更好的选择。

　　“士道……”

　　明白了士道的心意，命露出了感动的表情。

　　“嗯，那就一起去约会吧。士道想要去哪里呢？”

　　“……修善寺如何？”

　　士道想了想问道。毕竟是伊豆的著名景点，而且离得也近，应该是一个好的选择。

　　“士道……主动和女孩子在伊豆约会最后却选了修善寺啊。”

　　然而命听到士道的选择后，却露出了哭笑不得的表情。

　　“哎？有什么不好吗？”

　　“不，并没有什么不好。只不过呢……士道，我有一个想去的地方，可以请你陪我吗？”

　　虽然命很少主动选择约会的地点，不过说到伊豆，果然还是有一个不得不去的地方呢。

　　“嗯，没有问题。”

　　虽然不知道命想要去哪里，士道依然点了点头。

　　——分割线——

　　于是两人坐着巴士，来到了土肥，然后士道明白了——为什么命会想要来这个地方。

　　“恋人岬……吗……”

　　望着木质的牌子上写着的景点名，士道恍然大悟。

　　“嗯，恋人岬哦。”

　　命笑眯眯的点了点头。说道伊豆，那可是因为《伊豆的舞女》而富含恋爱气息的文化圣地。至于恋人岬，更是其中最吸引情侣们的旅游景点。

　　“那个……我们真的要去这种全是情侣的地方吗？”

　　士道望了望四周，虽然是热门景点，但人并没有想象中的那么多，只不过——单身汪什么的几乎看不见。

　　“当然！”

　　命点了点头，一点也没有想要离开的意思。

　　“可是……”

　　士道挠了挠脸颊。自己和命并不是情侣——虽然想这么说，但似乎也有点不对。有一种虽然是事实，却又并不想承认的感觉。

　　“不行……吗？”

　　这时，少女贴了过来，双手轻轻抓住士道的衣服，带着弱气的表情，小心翼翼的问道。

　　“呜……当然……没问题……”

　　士道叹了口气，放弃了抵抗。

　　【被那种纸箱内的小动物在雨天中淋雨的可怜表情注视着，不行什么的根本就说不出口啊。】

　　他无奈的想到。

　　就这样，两人进入了景区。今天的天气有些凉，坐落于海边的恋人岬更是吹着冷飕飕的海风。

　　“冷吗，八云学姐？”

　　士道问道。

　　“嗯，有一点点。”

　　命点了点头。

　　“这样的话，那边有卖围巾的商店。”

　　士道指了指景区中的一间店铺说道。似乎是看准了会有人小瞧这个季节的海边，专门在这里为准备不周的情侣们提供围巾和帽子之类的商品。

　　“哎？我还以为士道会说‘觉得冷的话，就靠近一点’之类的话呢。”

　　命坏坏的笑道。

　　“呜……去……去看看围巾吧。”

　　听到命的话，士道有些害羞的朝着商店走去。

　　【！！！】

　　然而等到了那里，他就后悔了，因为——那些围巾是加长版的情侣围巾。换句话说，就是供情侣两人一起使用，上面还绣着爱心图案的那种。

　　“呜……请，请给我两条围巾。”

　　士道小声的说道。

　　“两条？这么长的围巾你们要两条做什么？”

　　老板有些不解的望了望士道和命。因为卖的是情侣围巾，通常都会选择两人共用一条，也正是因为如此，围巾才是加长版的，一个人戴反而会有些长。

　　“不……其实……那个，我们只是普通的……”

　　士道有些不好意思的说道。

　　“抱歉呢，士道是害羞腼腆的性格。围巾的话，给我们一条就够了。”

　　这时，命笑眯眯的对着店老板说道。

　　“什么嘛，这年头，男生真是越来越弱气了。打起精神来啊，小伙子！明明有这么可爱的女朋友在身边，你这个让人羡慕嫉妒恨的家伙！”

　　似乎是明白了什么，老板以一副恨铁不成钢的语气拍着士道的肩膀说道。

　　“情侣围巾一条，谢谢惠顾！”

　　就这样，两人买好围巾并走出店铺。

　　“士道，靠过来，对……嗯……诶嘿嘿……这样就好了。”

　　轻轻将士道拉到自己身边，命为两人戴好了围巾。就像是魔法一般，明明只是围巾而已，却仿佛一下拉近了两人的距离，将他们包围在了一种温馨而安稳的气氛中。

　　命揽住士道的手臂，将头靠在士道的肩上，露出了幸福的表情。

　　【！！！】

　　侧过头，望着仿佛恋爱中的少女，士道感觉到整个人都要飘飘然了。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第八章 恋人岬（下）

　　恋人岬的主体是坐落于山上，可以眺望海面的观景台。

　　观景台一共有两座，在那里分别坐落着“金之钟”与“爱之钟”两座大钟。据说情侣们只要面对着北岸的富士山敲响大钟三次就能获得永远的幸福。

　　而命和士道也正为了前往这两处观景台沿着山路前行。

　　“呜……”

　　一路上，士道简直不知道自己的腿究竟是怎么迈动的，就和上了发条的玩偶一般，机械式的前进着。

　　“士道，怎么了吗？”

　　注意到士道过于僵硬的样子，命疑惑的问道。

　　“八云学姐……胸 部……蹭到了……”

　　士道红着脸挠了挠脸颊，命丰满的胸 部此时正紧紧的压在自己的手臂处，让他感到一阵心跳。

　　“啊啦，不好吗？恋人的话，这样很正常哦？”

　　命笑嘻嘻的问道。虽然是过于亲昵的姿势，但这里是恋人岬，不知道是不是被气氛所感染，做出这种动作的情侣并不少。

　　“不……所以说，我们是……”

　　士道想要纠正命的说法。

　　“普通的朋友对吧？真是的，士道还真是迟钝呢。”

　　命叹了口气，然后继续说道：

　　“那我问你——士道觉得普通朋友的定义是什么？和士道一起约过会，接过吻的女孩子吗？”

　　“这个……”

　　听到命的话，士道愣住了。说到底，命所描述的那种关系和普通的朋友这个定义相去甚远。而且，这偏偏正是士道不得不面对的事实。

　　“不光是我，十香，美九，七罪……大家全部都一样。说到底，女孩子是不会和不喜欢的男生接吻的哦。”

　　命红着脸，有些羞涩的说道。

　　“呜……”

　　听到命的话，士道的脸更红了。

　　尽管士道是为了攻略精灵，并将她们封印而约会并接吻。但换个角度来思考的话，这其实就是一种类似于恋人的关系。

　　因为只有士道能够封印精灵所以这是没办法的事情，但他还是觉得自己似乎做出了什么很不负责任的行为。

　　“士道？”

　　注意到少年突然消沉了起来，命有些疑惑的歪了歪头。

　　“抱歉，突然感觉良心受到了谴责。”

　　士道低下了头。

　　“真是的，察觉到的太慢啦！士道对于感情方面真的很迟钝呢。”

　　命苦笑了一下。明明是个攻略了无数美少女的花花公子，但对于女孩子的事情却始终保持着一种小正太般的青涩。按照琴里的说法，就是一身洗不掉的处男味。

　　【总觉得士道很狡猾呢。】

　　望着似乎有些消沉的士道，命在心中无奈的想到。

　　“安心吧，士道是个迟钝的花心大萝卜这件事人家早有体会。所以直到士道找到心中的真爱前，我会耐心的等下去的。”

　　她搂紧了对方的胳膊，然后眨了眨眼睛调皮的说道：

　　“不过呢，士道——今天，就请你当我的一日男友吧。”

　　“八云……学姐……”

　　士道望着少女羞涩的笑容，心中满是幸福。

　　命的意思很明确，就算现在的士道还没能找到自己的真爱也不要紧，她会耐心的等待。不过今天，士道必须以男朋友的身份，和她一起度过这段时光。

　　“……”

　　想到这里，士道轻轻别过头去，不敢注视着命的双眼。

　　“那个……不愿意？”

　　没想到士道会做出这种反应，命有些不安的问道。

　　“不，我只是在想——像我这样的人，真的可以拥有像学姐这样可爱的女朋友吗？总觉的就算把一辈子的运气全都用光，也只能梦中遇见这样的好事呢。”

　　注意到女孩的样子，士道有些尴尬的挠了挠脸颊。并不是讨厌当命的男朋友，倒不如说，那实在是幸福到让他觉得根本不应该奢望。

　　“噗……什么嘛。就算士道这样说，可是人家早就乖乖的被士道攻略了呢。”

　　没想到士道竟然是在担心这种事情，命忍俊不禁的笑了出来，她搂着士道的胳膊，亲昵的回应道。

　　“嗯，那我们走吧，命。”

　　似乎是接受了自己是命的男朋友这件事，士道紧张的心情渐渐放松了下来。

　　“嗯！”

　　听到对方以男朋友的方式呼唤着自己，少女露出了幸福的笑容。

　　她揽着士道的手臂，开心的漫步在恋人岬的山道间。

　　——分割线——

　　在那之后，两人一起敲响了能够获得幸福的大钟；欣赏了海景以及远处的富士山；分享了恋人岬特产的情侣团子；在心形的木板上写下了爱的话语；将刻着名字的锁挂在了风景秀丽的海岸边。

　　渐渐的，太阳落山了。两人乘坐着巴士回到了Asaba旅店。

　　“仙女的魔法要结束了呢。”

　　望着旅店唐破风的大门，以及夕阳下的景色，命有些怅然的说道。今天是幸福的一天，幸福到让她就算是此时此刻，也依然紧紧的抱着士道的手臂，不忍分开。

　　“命……”

　　士道的心情也一样，尽管只是一日恋人，尽管已经回到了旅店，但心中依然渴望着将这个游戏般的情侣身份继续下去。

　　“呼……”

　　然而命最终还是松开了士道的手臂，到了这里随时都有可能撞见美九她们，那时可就麻烦了。

　　“不过呢，士道。”

　　约会的最后，少女望着士道，调皮的说道：“直到有一天，士道肯红着脸，带着害羞的表情对我说：‘最喜欢八云学姐了，请学姐当我的女朋友吧’为止，我是绝·对·不会放弃的说！”

　　【！！！】

　　望着少女那开朗，魅力满满的笑容，士道的脑袋一片空白。

　　今天是过于甜美，过于幸福的一天。

　　幸福到甚至想让他现在就说出告白的话，而且——只要自己开口，命一定会带着幸福而甜美的笑容答应吧。

　　“八云学姐……我……”

　　过于富有诱惑力的念头占据了脑海的全部，让士道情不自禁的张开了口。然而就在这时……

　　“士道！”

　　“啊！达令！”

　　“命！”

　　不知何时，精灵们熟悉的声音唤醒了沉浸在恋爱气氛中的两人。转过头，看见的是似乎刚刚出去购物归来的折纸，美九还有七罪。

　　“大家……”

　　清醒过来的士道有些尴尬的对着众人打招呼道。好在此时此刻，两人并不是以恋人的姿态搂在一起。

　　“士道，那个，是什么？”

　　然而折纸的目光却锁定在了两人的脖颈处，在那里，绣着爱心图案的围巾依然紧紧缠绕着他们。

　　“啊啦，真是让人羡慕呢。请务必也让我加入到其中。”

　　美九笑眯眯的说道。似乎很想钻进围巾里的样子。

　　“虽然并不介意你们两在一起，但果然……还是有哪里感到不快。”

　　七罪带着别扭的表情说道。也不知道是因为士道抢走了命，还是因为命抢走了士道。

　　“等等！大家……不是那样的……呜哇！”

　　面对着魄力满满的精灵们，士道焦急的后退了一步，然而他却忘了自己正和命裹着同一条围巾的事实。

　　“哎？等等……士道……”

　　结果，他的动作让少女失去了平衡。

　　噗通！

　　两人就这么跌倒在地上。

　　“士道，我需要一个解释。”

　　“达令和命真是狡猾！”

　　“果然你还是给我变成士织吧！”

　　望着倒在地上的士道，以及扑进士道怀中的命，精灵们陷入了暴走。

　　【快救救我，八云学姐。】

　　士道躺在地上，用眼神向着命求救。

　　“诶嘿嘿……”

　　然而少女只是狡猾的眨了眨眼睛，吐了吐小舌头，轻轻把脑袋埋在他的怀中扮起了鸵鸟。

　　“不——要——在——这——种——时——候——卖——我——啊——！”

　　夕阳下，少年的惨叫声久久回荡着。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第九章 珍珠奶茶

　　晚上。

　　“达令！”

　　美九笑眯眯的凑到士道身边，然后张开嘴巴。

　　“啊……”

　　“是是，啊……”

　　士道带着害羞而又无可奈何的表情将盘中的食物喂给了美九。

　　“士道。啊……”

　　这时，折纸又凑了过来。

　　“知道啦，来，啊……”

　　刚刚喂完美九，他又不得不对着折纸使用喂食。

　　“命……”

　　另一边，七罪轻轻凑到了命的身边。

　　“来，七罪。啊……”

　　于是命笑眯眯的将好吃的烤鱼放进了女孩的口中。

　　“不过，不是士道，而是我真的没关系吗？”

　　眼下众人完全是一副喂食play满满的样子，那是在发现士道和命偷偷去了恋人岬后，大家一起做出的小小惩罚。嗯，士道在晚饭时不得不将各种可口的美食一口口喂给美九和折纸。

　　不过不知道为什么，七罪却选择了让命来喂她。

　　“没关系，反正那边已经满员了。”

　　七罪摇了摇头，望了望被美九和折纸缠住的士道，带着和平常一样微妙的有些不开心的表情说道。

　　“那么，要吃茶碗蒸吗？”

　　命问道。

　　“嗯，要。”

　　听到命的话，七罪微微红着脸点了点头，乖乖的做出了等待喂食的样子。

　　“来，啊……”

　　“啊……”

　　就这样，丰盛的晚餐在有些羞嗒嗒的喂食play中结束了。

　　——分割线——

　　晚饭后，折纸对着命和士道说起了今天的收获。

　　“这里是从驻地下载的资料。”

　　她取出一个小小的内存卡。

　　“也就是说……”

　　士道咽了咽口水，如果命没猜错的话，大野阳菜恐怕正是AST的一员。

　　“也许连连环杀人案的消息也能找到。”

　　折纸点了点头。

　　“不过，这些文件被加了密，想要破解需要一些特殊的方法。”

　　“特殊的方法？”

　　听到这句话，士道更加紧张了。不愧是AST，就算是取得了文件，看来也不是那么简单就能知道真相的。

　　“没错，那就是需要士道在破译加密的期间做我的椅子。”

　　“噗！”

　　然而折纸面无表情中带着认真，却又让人过于脱力的一句话令士道把刚喝下的茶喷了出来。

　　“才不需要那样的方法啊！为什么破译文件会需要人体椅子啊！”

　　士道大声的吐槽道。

　　“那……我做士道的椅子？”

　　“问题不在那里吧——！”

　　听到折纸的回答，士道快要抓狂了。

　　“士道，破译文件需要消耗大量的士道元素，破译过程中士道元素不足可能导致任务失败。”

　　突然，折纸的语调变得极为严肃。

　　“AST的文件加密方式极为严格，一旦失败就会自我销毁。今天入侵驻地已经引起了她们的警觉，没有第二次机会。”

　　“呜……”

　　折纸过于认真的样子让士道甚至产生了人体椅子是合理且必须的要求这样的错觉。

　　“我知道了，只要当做椅子就行了对吧？”

　　望了一眼命，看到对方露出了无奈的苦笑后，士道叹了口气，他自己也明白，眼下不答应折纸的要求是不行了。

　　结果就这样，士道来到了折纸的房间，坐在软软的靠背椅中。随后，少女则直接坐在了士道的怀里。与其说是人体椅子，倒不如说是士道牌靠垫的感觉。

　　“感受到士道元素，破译开始。”

　　“才不会有那种元素啦。”

　　感受着少女温暖而柔软的娇躯，士道有些害羞又有些无奈的说道。

　　“啊……”

　　就在这时，小小的内存卡“不小心”从折纸的手中划出，“恰好”落在了两腿之间。

　　“士道，帮我。”

　　“等……等等！这种事自己来做就好了吧？”

　　注意到内存卡坠落的位置，士道尴尬的大喊道。

　　“多余的动作会消耗士道元素，帮我。”

　　折纸一脸认真的说着胡话。

　　“我知道啦，知道啦。”

　　士道红着脸，颤抖着手向着折纸的两腿间伸去。指尖感受到的是如同羊脂般滑腻的肌肤，以及小小的温暖。

　　“呜……”

　　士道的指尖在腿上划过，令折纸发出了小小的呻 吟。

　　“给……不……不要再弄掉了。”

　　明明只是短短的一瞬，却仿佛渡过了漫长的一段时间，士道取出那枚小小的内存卡，递给了折纸。

　　“那么，开始破译。”

　　折纸把内存卡插入电脑，这次没有出现任何意外，少女开始了熟练而准确的作业。

　　望着屏幕上那一连串自己根本看不懂也无法理解的窗口和代码，士道不由的感叹着折纸的精明能干。

　　不知道过了多久，少女突然站起身，离开了士道。

　　“士道，给。”

　　不一会，她端着一杯奶茶走了回来。似乎是考虑到士道当了太久的椅子，于是端来了慰劳品。

　　“奶茶啊，谢谢。”

　　士道接过杯子，在闻了闻，确认不是某种“外国茶”的味道后，他也正好有些口渴了，就打算一口气喝下。

　　“等等，士道！”

　　就在这时，门被推了开，命和美九还有七罪突然一口气摔进了折纸的房间。

　　嗯，就像是在门外偷听已久，因为某些突然情况而拉开大门，所有人在猝不及防之下失去了平衡那样摔进了房间里。

　　没错，她们确实是在外面偷听，但并不是担心士道对折纸不轨，倒不如说，要小心的是折纸会对士道做些什么。一开始还好，尽管房间内发出了细小的呻 吟，但却还在可容忍范围内，直到折纸端出了奶茶，命才终于忍不下去了。

　　相处了一段时间后，她已经明白了为何士道会有“说道折纸就是壮阳药，说到壮阳药就是折纸”这样的惊人之语。要说折纸端上来的饮品里没点奇怪的东西，反正命是不信的。

　　“那个，没事的，八云学姐，只是普通的奶茶而已。”

　　士道端着杯子，望着命担忧的模样安慰着说道。

　　“没错。命的担心是多余的。”

　　折纸拿起士道的奶茶，自己喝了一口，用来证明里面没加什么奇怪的电脑配件。

　　“这……这样啊……”

　　没想到自己竟然猜错了，命的脸顿时红了起来。

　　“那么我就……”

　　就在士道想要一饮而尽的时候，命突然发现，奶茶中有着黑色的圆球状小团子。看来折纸冲泡的是珍珠奶茶。

　　“等等，士道！”

　　如果是自己认识的折纸还好，总觉得原本世界的折纸并不是那种喜欢花哨饮品的类型。如果是白水，茶，甚至是能量饮料都很符合折纸的性格，但为什么会是珍珠奶茶呢？

　　命伸手拿起士道的奶茶，从里面拣出一颗珍珠然后轻轻一捏。

　　噗！

　　黑色的珍珠是空心的，里面流出了粉色的液体。液体混入奶茶中，瞬间散发出了一股甜腻刺鼻的味道，就连奶茶的热蒸汽似乎也变成了爱心的模样。

　　“那个……折纸？”

　　士道僵硬的转动脖子，望着折纸似乎是想要一个解释。

　　“士道，奶茶要冷掉了。”

　　少女淡漠的转过头，与众人错开了视线。

　　“才不会喝这样的奶茶啊——！”

　　最终，士道没喝下那杯散发着奇怪味道的饮品。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第十章 寻找Nightmare

　　11月22日，星期三。

　　“今天堂马先生又有工作要做呢。”

　　日枝神社里，穿着巫女服的命正在打扫神社，而士道则在一旁帮助她。

　　“是啊，毕竟是连环杀人案，会忙碌也是无可奈何的。”

　　对于堂马的离去也不是不能理解，就在昨天，又有新的牺牲者出现了。

　　“虽然如此，我总觉得——堂马先生其实根本不在意继承神社的事情吧？”

　　命突然说道。她来到这里是为了教给堂马关于神社运营的必要知识，帮助他在妻子离去后能够独自一人维持住这间神社。

　　不过从现在来看，比起教授知识，命所做的事情更像是在堂马前往警局工作期间，暂时作为神社的代理人保证这里不至于空无一人的样子。

　　前者是授之以渔，而后者则不过是授之以鱼，等到命离开后，关于神社方面堂马依然只是个半吊子。

　　“难道说，堂马先生是想在八云学姐维持住神社运营的这段时间里亲手抓住凶手，为家人报仇？”

　　士道突然说道。

　　“不是没可能呢。”

　　命叹了口气。再怎么说也是女儿和妻子，失去家人的仇恨可是很可怕的。

　　“不过这样的话，就糟糕了呢。”

　　但是这里面有个问题，一个很严重的问题，命望着士道叹了口气。

　　“是啊，糟糕了呢。”

　　士道同样望着命，露出了无奈的表情。

　　原因很简单，再怎么说——堂马可是要以人类之躯挑战精灵中最凶最恶的存在，Nightmare啊。

　　——分割线——

　　就在昨天，折纸破译出了AST的官方资料。

　　“找到了，大野阳菜，AST驻伊豆市部队的魔术师（Wizard），军衔一曹。”

　　画面上，穿着接线服的阳菜毫无悬念的证明了命的推测是正确的。

　　只不过有一件事让他们感到意外，那就是大野阳菜的状态记录。

　　“M.I.A（Missinaction，失踪）。奇怪，那个女孩在AST的官方记录中并不是K.I.A（Killedinaction，阵亡）。”

　　折纸指着记录中的一行字说道。

　　“也就是说，AST目前还无法确定阳菜是否已经死亡。”

　　命想了想说道。虽然和堂马的说法不一致，不过仔细想想，已经失踪两周的少女，而且还是在这连环杀人事件频频出现的时候，会往最坏的方向去想也是正常的。

　　但无论如何，这样一来就必须考虑阳菜还活着的可能性。

　　“不过这样的话，说不定堂马先生还能找回自己的女儿。真实太好了，八云学姐。”

　　士道突然说道。

　　“嗯，是呢。”

　　一想到父女有机会团聚，命点了点头，露出了欣慰的笑容。

　　“这个是……”

　　这时，折纸似乎又发现了新的信息。

　　“怎么……了……”

　　士道正想要询问，然而话说到一半就停了下来。理由很简单，电脑屏幕上正显示着一位身着红黑色灵装的少女。那是绝对不会认错的，曾经在士道眼前将人类用枪轰成零件状态的，最恶的精灵——时崎狂三。

　　——分割线——

　　“没想到真的是狂三呢。”

　　士道说道。

　　“是啊，虽然一度将她排除在了可能之外，但AST驻地却观察到了Nightmare在伊豆市出现，并且把她当做了连环杀人案的嫌疑犯。”

　　命露出了一副头痛的表情。虽然不愿意相信，但有过杀人记录的狂三眼下确实有着较大的嫌疑。

　　“要是能找堂马先生了解一下详细的情况就好了。”

　　士道说道。

　　“是呢。”

　　命点了点头。先不说阳菜的事情，堂马的妻子优子女士又到底是失踪还是死亡？堂马的目标难道真的是狂三？

　　明明当事人就在眼前，但却无法询问。因为——他们很难跟堂马解释，为什么自己会知道精灵以及魔术师的事情。

　　堂马的家人是精灵杀掉的，如果随意暴露精灵的身份，说不定会起到反效果。

　　“馁，学姐。”

　　士道想了想，开口说道。

　　“嗯？”

　　命歪了歪头。

　　“我想去找狂三。”

　　他如此说道。

　　士道认为，如果这件事是狂三做的，那么他必须想办法阻止，而就算不是狂三做的，说不定对方也会知道些什么。寻找到时崎狂三本人，是除了和堂马摊牌外另一个快捷有效的方案。

　　“也是呢。不过士道，想去找狂三的话，请务必让我或者折纸陪同。”

　　再怎么说也是拿士道当做目标的精灵，独自前去过于有勇无谋。考虑到美九和七罪都不是擅长战斗的类型，这件事还是应该交给自己或者折纸才对。

　　“嗯，那就拜托八云学姐了。”

　　看到命同意了自己的想法，士道感激的点了点头。

　　“只不过，士道打算怎么寻找狂三呢？”

　　有Ratatoskr的支援还好说，光凭他们两人的话，想要找到狂三并不是那么容易的。

　　“嗯，总之，先在深夜的城市里试着找找看吧。”

　　士道想了想，连环杀人案都是发生在深夜，不论是狂三还是凶手，应该都会在夜里展开活动。

　　——分割线——

　　于是，等到晚上……

　　“我们出发吧，士道。”

　　在美九和七罪入睡后，士道和命悄然离开了旅店。

　　“你们要去哪里？”

　　然而没走多远，两人发现本应同样入睡的折纸正在前面等着他们。

　　“果然没法瞒过折纸呢。”

　　命叹了口气。

　　“其实……”

　　于是士道说出了自己的打算。

　　“既然如此，我也加入。”

　　折纸点了点头，她并没有阻拦两人，只是默默走到士道的身边，然后揽住了他的胳膊，并说道：

　　“走吧，士道。”

　　“哎？等等……”

　　冰冷的夜晚，少女的体温与柔软让士道有些不知所措。明明是去寻找狂三的，不知道为何却变成了宛若约会一般的姿势。

　　“诶嘿嘿，走吧，士道。”

　　就在这时，命也笑眯眯的从另一边抱住了士道。

　　“咦？八云学姐也……”

　　结果，不知道为什么变成了士道被两个女孩左拥右抱的状态。三人维持着一个与探案还有搜索相去甚远的姿势在霓虹闪烁的城市夜色中漫步前行。

　　【我们……不是去找狂三以及杀人凶手的吗？】

　　路上，士道在心中默默吐槽道。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第十一章 车站遇袭

　　“喂喂，骗人的吧？”

　　“可恶，他是动漫里的主人公吗？”

　　“爆炸吧！现充都爆炸吧！”

　　随着三人一路前行，时不时有各种羡慕嫉妒恨的话语随风传入士道的耳中。

　　“馁，折纸，还有八云学姐，差不多该把我放开了吧。”

　　士道尴尬的说道。虽然是夜晚，不过作为旅游胜地，伊豆的夜色并不寂寞。不论是本地人，还是旅行者，依然徘徊在街边的小摊，以及居酒屋之中。

　　不过即便是对于喜欢深夜生活的人们来说，士道以及折纸还有命这样的组合也是过于罕见，让人忍不住停下脚步多望一眼。毕竟——那可是一位少年被两位美女揽着左右手臂，而且亲密无间的走在大街上的场景啊。

　　“考虑到可能发生战斗，需要补充士道元素。”

　　折纸听到士道的话，反而更加用力的搂紧了士道的胳膊。

　　“嗯嗯，补充士道元素对于我们可是很重要的呢。”

　　命也笑眯眯的附和道。

　　“所以说，士道元素到底是什么啦。”

　　听到士道的话，命和折纸对视了一眼，然后异口同声的说道：

　　“爱。”x2

　　“哈……”

　　结果，士道认命似得叹了口气。

　　——分割线——

　　呜呜呜呜呜呜呜呜——！

　　就在三人行进的过程中，刺耳的警报声从身后传来。那不是平日里听惯了的空间震警报，而是警车发出的声音。

　　“是堂马先生，士道！”

　　凭借着精灵优秀的动态视力，命捕捉到了警车中的身影，那正是堂马。

　　【！！！】

　　三人对视了一眼，从彼此的眼光中确认到同一个的想法——那就是追上去！

　　于是他们开始拔足飞奔，向着警车前进的方向跑去。

　　“可恶！”

　　然而警车的速度飞快，没过多久他们就失去了对方的踪影。

　　虽然精灵们可以飞行，但这里还有行人，并不是空间震大作时那种冷清的样子。少女突然飞入空中什么的，绝对是明天报纸的头条。

　　结果他们只能凭借着印象，向警车可能驶去的方向前进。

　　不知道过了多久，繁华的街道已经消失，只有几盏路灯点缀的街道上早已看不见任何行人。

　　“士道！”

　　命和折纸对视了一眼，两人展开局部灵装，带着士道来到半空中。

　　轰——！

　　夜色下，远方一处废弃的车站燃起了火光。

　　三人来到那里，发现警车正燃烧着熊熊烈焰，而堂马本人正趴在不远处的空地上，神志不清。

　　“堂马先生！”

　　士道跑上前去，扶起了昏迷中的堂马。

　　“士道，小心！”

　　就在这时，一道镭射划过，向着士道的头部袭去。命在千钧一发之际冲到士道的身边，展开结界保护住了他。

　　“那是？”

　　士道转过头，看见了来袭者的样子，那是和狂三相差甚远，有着怪异体格的人型机械——Bandersnatch。

　　“DEM吗？”

　　命皱了皱眉，虽然不是没想过，但看起来这件事中有着DEM的影子。

　　只不过，那个Bandersnatch和平日里看到的有些不同。

　　咔咔咔咔咔咔咔咔咔——！

　　黑色的灵力围绕在金属的骨架上，Bandersnatch颤抖着身体，发出了机械摩擦特有的噪音。然后，强烈的镭射向着夜之食原奔去。

　　不过对于堂马而言过于致命的怪物，在精灵们看来并没有什么威胁。

　　“绝灭天使（Methratton）！”

　　夜之结界拦下镭射的同时，飞翼向着Bandersnatch滑去，并将它轻易的击穿。

　　“堂马先生。”

　　解决了敌人后，命转过头望向堂马，对方似乎恢复了一丝神志，他吃力的睁开眼，发出了微弱的声音：

　　“你们……是……”

　　然而话还没说完，他就再度陷入了昏迷。

　　“没办法了，先回去吧。”

　　命和折纸还有士道对视了一眼，然后说道。

　　——分割线——

　　在那之后，他们带着昏迷中的堂马回到了旅馆。对于外伤处理有着丰富经验的折纸很快就完成了治疗。

　　众人在庆幸堂马伤势不重的同时，也对看上去无所不能的折纸究竟把自己的技能树点成了什么样这件事感到惊叹。

　　“你们……这里是……”

　　不一会，堂马醒来了，他望着众人，脑袋还有点浑浑噩噩的感觉。

　　“堂马先生，到底发生了什么，为什么你会在那里？”

　　命问道。

　　“对了，我接到报告说在废弃的车站发现了连环杀人犯的踪迹，然后赶往那里。”

　　堂马用手抵着额头，试图回忆起之前发生的一切。

　　“在那里，我看见了‘精灵’。”

　　那是过于不详的姿态，宛若被黑雾缠绕的机械一般，向着他的警车发射出致命的光束。

　　“对了！你们是怎么从那个家伙的手里把我救出来的？”

　　堂马大声的问道。完全无法想象，为什么命和士道，还有那个不认识的女孩会在那样的时间刚好前往废弃的车站，而且还从那个‘精灵’的手中救下了他。

　　“等等，堂马先生。在解释这一切之前，我有一个疑问——你口中的精灵，到底指的是什么？”

　　从刚才开始，命就感觉到堂马的话语中有哪里不对。要说为什么的话，当时袭击堂马的并不是什么精灵，而是Bandersnatch。

　　“你们没有看到吗？就是那个浑身缠绕着黑气的怪物，和机器人一样发射出激光。”

　　堂马惊讶的说道。

　　听到堂马的话，众人你看我，我看你，都不知道该说什么才好。仔细想想，精灵作为世界级的机密，本来就不该被一个小小的警察知道，也许堂马只是从阳菜的口中得知了精灵的存在，至于精灵到底长什么样子，有什么特征之类的情况完全一无所知。

　　命和士道，还有折纸，以及早已醒来的美九和七罪互相用眼神交流了一番，最终，命望着堂马说道：

　　“堂马先生，你之前在车站遇到的并不是精灵哦。”

　　“什么，不可能。为什么你们会那么肯定……不，说到底，你们究竟是什么人？”

　　听到命的话，堂马惊讶到合不拢嘴的程度。然而，让他惊讶的还远远不止如此。

　　“我们，就是堂马先生口中所说的精灵。”

　　命如此说道。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第十二章 堂马与阳菜

　　直接跟堂马摊牌是一种赌博。

　　不过少女也并不是什么都没想，就说出了这样的话。至少她并不担心堂马本人宣扬她们是精灵这件事，在国家决定隐瞒精灵存在的大前提下，再加上Ratatoskr和DEM，堂马一个人想要把她们是精灵宣传到人尽皆知和作死没两样。

　　当然，至于堂马会不会接受她们的身份，以及会不会将阳菜的与妻子的死迁怒到她们头上，那就是另一回事了。

　　相对的，如果堂马肯相信她们，之后的事情就会简单许多。至少，她们可以直接从堂马的口中得知部分真相。

　　“告诉我，到底是怎么回事？”

　　堂马的眼神犀利了起来，身上散发出刑警特有的气质。

　　“虽然不能说明全部，不过……”

　　命想了想，将一些不是很关键，但却能说明众人为什么会来到伊豆，并遇到了堂马以及连环杀人案的情况告诉了对方。

　　“所以……你们就是阳菜一直说的精灵？”

　　堂马说道。

　　“没错，不过我们并不是杀害阳菜的凶手。相反，我们想要帮助你，堂马先生。”

　　命认真的说道。

　　“抱歉，我没办法相信你们这些可以随时造成空间震的家伙。”

　　然而堂马很果断的拒绝了。虽然并不清楚精灵的特征，但对方出现时会造成空间震这件事堂马可是从阳菜口中听到过无数遍了。

　　“是……是这样吗……”

　　命露出了沮丧的表情。虽然有了一定的心理准备，但听到堂马的话，她还是感到有些无奈。

　　不光是命，精灵们大多都露出了难过的表情。

　　“等一下！你是不是过于武断了些，堂马先生？”

　　这时，士道却站了出来。

　　“什么意思？难道我说的不对吗，精灵是会引发空间震的存在，你以为我们是因为什么才不得不时不时的往地下避难所钻？”

　　堂马冷冷的回答道。

　　“即便如此，八云学姐她们明明都是非常非常好的人啊！如果不是她们的话，你现在可是已经死了！”

　　士道生气的说道。精灵会引发空间震，这件事没有人比士道更清楚。即便如此，他还是选择站在精灵这边，想要守护她们，给她们幸福的生活，这是名为五河士道的少年一直以来所坚持的信念。

　　“你是想要站在人类的对立面吗，少年？”

　　堂马的目光充满了威胁，那是一种仿佛能把犯人刺穿的眼神。

　　“啊，很不巧，就算所有人都不肯承认精灵们，我也会站在她们身边的。”

　　然而士道不为所动，只是坚定的点了点头。

　　“噗……哈哈哈哈——！”

　　正当士道以为要和堂马展开一场激烈的辩论时，对方却突然开怀大笑了起来。

　　“干……干什么啊？”

　　这突如其来的转变让士道有些不知所措。

　　“哎呀，认输，认输。抱歉，刚才只是想要试探一下你们，没想到少年你会这么认真。”

　　堂马笑着举起了双手表示投降。

　　其实之前的一切只是一种试探，他想要知道眼前的这些少年少女到底是怎样的一群人。会因为被单方面否定而暴怒，甚至动用武力？又或者是单纯的想要解决这徘徊在伊豆的杀人鬼？

　　就算是精灵，堂马并不打算将阳菜的死迁怒到所有人头上。倒不如说，正直的士道，温柔的命，淡漠的折纸，充满亲和力的美九，还有小孩子般的七罪，他无论如何也无法把眼前这些人和坏人联系起来。

　　只不过精灵这个词给了他太大的冲击，而且在失去了阳菜和优子后，他已经很久没有遇到过可以打从心底去相信的人了。

　　“真是的，请不要用这样伤人的方式去测试我们啊。”

　　命叹了口气，无奈的说道。

　　“呀！达令刚才好帅气！”

　　“士道。”

　　“嘛，刚才的话，算是合格了呢。”

　　另一边，美九，折纸，七罪却因为士道的表现而围了过去。一时间，少年的身边泛起了桃色的气氛。

　　“我不是已经道歉了嘛。要不然请大家吃乌冬面如何？”

　　堂马摆了摆手，然后望着士道说道：“小子桃花运不错啊，不过那——在日本重婚可是违法的哦。小心我逮捕你啊。”

　　“才不会重婚啦！”

　　听到堂马的话，士道尴尬的大喊道。

　　“咳咳，我们还是言归正传吧。”

　　虽然也很想加入到其中抱住士道撒娇，尤其是在听到那一番话语之后，不过命还是按捺住了心中的渴望，然后认真说道。

　　“啊，那就来说说吧，你们想知道什么？”

　　堂马也严肃了下来，然后问道。

　　“据我们所知，阳菜在AST那里只是定义为失踪，而不是死亡，到底是怎么回事？”

　　命问道。

　　“那是发生在两周前的事情……”

　　伴随着堂马的话语，众人渐渐得知了事情的真相。

　　当天晚上，去超市购物的优子迟迟没有回来，就在父女两人不安的的等待中，一个电话响了起来。

　　对方是打给阳菜的，听完电话的阳菜二话没说就展开紧急着装，然后飞奔了出去。

　　即便堂马开着车也无法跟上展开随意领域的魔术师——结果，阳菜直到第二天也没有回来。

　　“不久之后，AST那边传来了阳菜失踪的报告，而优子的尸体，也在同一天被发现。没错，那就是连环杀人案的开端。”

　　堂马带着沉重的表情说道。即便是现在，那也是他不愿去回想的经过。

　　“阳菜她说过，没有人能够战胜魔术师，除了……你们这些精灵，所以我在想，一定是精灵杀死了阳菜。”

　　在堂马的印象中，精灵是会造成空间震的怪物，光是存在着都会对世界造成威胁的灾厄。那么，落在精灵手中的阳菜自然凶多吉少。

　　“原来如此，也就是说，一切事情的开端就是这里呢。”

　　听完堂马的话，命明白了一件事，那就是阳菜的失踪完全是一场阴谋，而且里面透露着DEM的味道。

　　“你们有什么打算吗？只要有我能帮忙的，尽管开口。”

　　得到了精灵们的帮助，堂马信心大增。

　　“堂马先生知道这里有什么DEM的设施吗？”

　　命问道。

　　“DEM？不，并没有。”

　　堂马皱起了眉头，DEM的大名他还是知道的，毕竟除了作为机密的显现装置，DEM还涉足了各种领域，就和微○或者苹○一样，在普通人的耳中也是大名鼎鼎的企业。

　　只不过在他的印象里，DEM并没有在伊豆或者附近的城市建立分公司。

　　“为什么会说到DEM？”

　　堂马不解的问道。

　　“其实呢，今天想要杀害堂马先生的那个机器人——就是DEM的产物。”

　　命说道。

　　“什……么……”

　　少女的话再一次打破了堂马印象中的正常世界，那个著名的企业竟然会想要杀他。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第十三章 偶遇

　　“等等，关于DEM，我有一件很在意的事情。”

　　堂马似乎想到了一些什么，抬起头说道。

　　“事实上，伊豆的郊区有一间研究所，似乎是由DEM公司暗中资助的。”

　　并不是偶然的发现，而是堂马在将所有杀人地点连接起来后，其中心正是那间研究所。只不过当他以刑警的身份进行调查时，只发现了那间研究所是由DEM公司资助，并没有什么可疑之处。

　　“DEM资助的研究所吗？看上去很值得怀疑呢。”

　　命点了点头。如果说堂马已经找到了敌人的据点，那也难怪会遇到像今晚这样的事情了。

　　“怎么办？”

　　士道问道。堂马的话无异给事件带来了突破口，但那里却是DEM的秘密基地，不可谓不危险。

　　“有必要进行调查。”

　　折纸说道。

　　“同感呢。”

　　命点了点头。放着不管的话，对方还会继续杀人。

　　“人家的话，无论达令去哪里都会陪着的。”

　　美九笑了笑，表示自己无所谓。

　　“命要去的话，我也会去。”

　　七罪点了点头。

　　“嗯，那么，明天就去调查看看吧。”

　　见到众人表态，士道如此说道。

　　——分割线——

　　第二天，堂马以及士道还有众精灵来到了DEM社的研究所。

　　因为是秘密基地的关系，这里并没有像镜山市那样大张旗鼓的张开防御用随意领域。不然的话，光是AST驻地就不可能注意不到那异常的魔力。

　　也正因为如此，潜入并没有想象中困难。说到底，所谓的秘密基地本来就是建立在不被发现的前提下，强调隐蔽性大于防御力的东西。

　　结果……

　　呯！

　　嘭！

　　咔嚓！

　　进入研究所后，折纸很轻易的使几个隐藏在暗处的魔术师失去了战斗力。

　　“啊啦啊啦，接下来就交给我吧。”

　　接着，美九笑眯眯的走了上来。在声音的魔力下，这些魔术师们不论男女都成了“姐姐大人”的俘虏。

　　“……我们负责守卫外围的安全，还有十分钟，就会有下一班过来替换。”

　　被美九用指头挑逗着下巴，其中的一个女孩子如同倒豆子一般把整个研究所的防御体系以及轮班制度全部说了出来。

　　“既然如此，我们要不要变化成他们的样子？”

　　七罪想了想，既然很快就会有人来轮班，也就是说他们完全可以借着这些魔术师的外貌潜入基地中，这样反而更安全。

　　“好注意呢，刚好人数也足够。”

　　魔术师并不是只有女性的集团，虽然不知道为什么大多数都是女生，但这一回正巧有一位男性魔术师在场。

　　“等等，人数不对吧，只有一个男的怎么办？”

　　士道的心中涌现出了一股不妙的预感。敌人只有一位男性，而这边则有堂马和自己两人，也就是说……

　　“啊啦，你在说什么呢，士织酱？”

　　“我就知道会是这样！”

　　伴随着命腹黑满满的笑容，以及士道的惨叫声，研究所的暗处闪耀起了赝造魔女的光芒。

　　——分割线——

　　把那几个魔术师五花大绑并敲晕塞进角落的大纸箱后，折纸非常专业的表示按照她的出手力度，这些人不到天黑是不会醒来了。

　　于是众人非常顺利的完成了交接班，进入研究所的深处。

　　“呜……”

　　一路山，士道的走路姿势显的十分扭捏，不过那实在是太正常了，因为现在的他正穿着过于色 气的接线服，大胆的露出雪白的双腿，以及娇小可爱的胸 部，头上的黑色双马尾更是伴随着本人的脚步一摇一晃。虽然没办法变成士织·魔术师Ver，但那个隶属于DEM的女孩本人也是很可爱的。

　　“嘛，不是不能理解士道。这身衣服该怎么说呢，果然还是太……”

　　变成了另一位魔术师少女的命用指头勾了勾接线服的边缘，穿着这件衣服走路简直就和穿着泳装没什么区别。

　　“设计这身衣服的人一定是变态。”

　　七罪更是一脸不满的说道。

　　【说起来，如果大家是原本的样子的话。】

　　士道偷偷瞄了一眼精灵们。折纸和七罪姑且不论，如果是美九和命穿上这种绝对凸显身材的紧身衣……

　　【！！！】

　　光是稍作想象，总觉得脸都要红的冒出火来了。士道试图将这些对于健康的男子高中生而言过于刺激的想象抛之脑后。

　　“达令，眼神很H哦。”

　　“士道，H。”

　　然而不幸的是，他的目光早已被美九和命发现了。

　　“哎……不……才不是……”

　　面对着慌乱的士道。堂马做出了一副“年轻真好啊”的表情。

　　折纸将两只手在胸前比了比，似乎在计算是不是还能再成长些。

　　而七罪则露出了不高兴的表情说道：“把你的胸 部再变大一些如何，士道？”

　　“才不要啊！”

　　众人一路说说笑笑的前行，虽然看上去很不严肃，但魔术师大多是高中生的年龄，所以本来也就是这样的气氛，并没有人表示出怀疑。

　　“你们是……A小队吗，正好，跟我来。”

　　就在这时，他们遇到了一个无论如何也没有想到的人——艾伦·马瑟斯。此时的艾伦正穿着一身西装，看上去很不悦的样子。

　　【不会吧？怎么是她？】

　　士道向着命投以一个惊愕的眼神。

　　【虽然知道这里是DEM的基地，但确实……没想到呢……】

　　命也不敢相信艾伦那个女人会出现在这里。

　　【事到如今，先听她的。】

　　折纸用眼神表示道。艾伦是DEM社的王牌，违抗她的命令恐怕不是明智之举。

　　于是众人跟着艾伦的脚步向着实验室的深处走去。

　　“我说，那个人是谁，你们好像很紧张的样子？”

　　路上，堂马小声的问道。

　　“DEM社的大BOSS，请把她理解成人形核武器之类的东西就好。”

　　命以堂马比较好理解的方式，小声的回答道。

　　拐了个弯，艾伦带着众人来到了一间仓库，在那里放着大约六七个个柑橘箱。箱子不是很大，就算是士道这样的男高中生也能一口气抬两个的程度。

　　“你们跟我把这些抬到员工休息室去。”

　　于是，他们从艾伦那里获得的第一个任务就是——抬箱子。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第十四章 艾伦·马瑟斯的究极任务

　　几人抱着柑橘箱走了一阵子后，艾伦突然停下了脚步。

　　“累了吗？休息一会吧。”

　　站在最前面的艾伦头也不回的说道。

　　“不……那个，大家都还好……”

　　士道望了一眼众人，精灵们姑且不论，就连自己和堂马也没有任何疲惫感，倒不如说，离想要休息还早。

　　“没有关系，累了就直说吧。我和你们不一样，就算无法跟上我的步伐，也不是什么值的羞耻的事情。”

　　艾伦说道。

　　“不……所以说，我们真的……”

　　咚！

　　就在士道想要说些什么时候，艾伦手中的柑橘箱突然掉在了地上。

　　“别……别误会了，只是为了照顾你们才把柑橘箱放下的。来，都休息一会吧。”

　　艾伦回过头来，坐在柑橘箱上说道。

　　仔细一看，地球上最强的魔术师早已疲惫不堪，香汗濡湿了白皙的脖颈不说，因为抱着箱子太久的关系，两只手都在微微颤抖。似乎是失去了力气才让箱子坠落。

　　【累了呢。】xALL

　　众人如此想到。

　　“还在愣什么，这……这可是我——艾伦·马瑟斯给你们的休息机会哦，抱着感激的心情坐下来吧。”

　　艾伦生气的说道。然而仔细听的话，说话的声音似乎也有点喘。

　　【累坏了呢。】xALL

　　众人如此想到。

　　尽管只是走了一小段路，艾伦似乎已经累得不行了。

　　没有办法，众人只好坐下来，开始休息。

　　【看来他们果然是累坏了呢。】

　　看见众人坐下，艾伦满意的点了点头。连自己都感到吃力的工作，会累成这样也是没有办法的。虽然表面上看不出有什么异常，但一定是为了在自己面前表现出优秀的一面吧。

　　【虽然无可奈何，但这是没办法的事情。】

　　自己是最强的，连自己都觉得疲惫，那么这些人一定累坏了。艾伦在心中以理所当然的态度想到。

　　过了大约五分钟。

　　“好了，走吧。”

　　艾伦站起身，领着众人继续向前走去。

　　离目的地的距离似乎很长，没过一会，她就又走不动了。

　　“休息一下。”

　　说完，艾伦又坐在了橘子箱上。

　　众人苦笑着对视了一眼，然后开始其实并不需要的休息。

　　【我说，那个女人真有那么恐怖吗？】

　　堂马用眼神问道。

　　【嗯，很厉害，而且非常危险……大概……】

　　望着悄悄喘气的艾伦，命有些哭笑不得。原来失去了CR-Unit的艾伦·马瑟斯意外的是一个运动白痴啊。

　　在那之后，众人继续前行。只不过即便休息了两次，他们还是注意到艾伦的脚开始发软，走起路来摇摇晃晃的。

　　噗通！

　　一个不小心，艾伦就这么跌倒在了地上。

　　“那个……我来帮你吧？”

　　命叹了口气。虽然是敌人，但果然还是无法放着艾伦不管。因为她走的实在太慢，再这样下去说不定花都要谢了。

　　“不必了。”

　　艾伦摇了摇头。

　　“不，请务必让我们来帮你。你看，这里不是还有男生在呢吗？搬运重物这种事情，不让他多做一点才有问题吧。”

　　命用眼神向着堂马示意。

　　“是啊。和女生一样只搬一个箱子什么的，会被朋友们笑话的。”

　　堂马连忙站出来说道。

　　“是……是这样吗，那么你就抬上它吧。”

　　艾伦点了点头。原来只是为了保持住男生的面子吗，那么就让他来好了。

　　只不过……

　　【难道他们都不累吗？】

　　艾伦奇怪的想到。

　　【一定是因为随意领域的关系。】

　　她突然注意到众人都穿着接线服，于是就释然了。没错，再怎么说也是魔术师，可以利用随意领域的话，抬个箱子自然不在话下。

　　“呜……”

　　即便没有了负担，但此时艾伦的腿已经软到走不动路了。

　　“哎……好啦，这样就可以了。”

　　命叹了口气，她把自己的箱子交给士道，然后走上前抱住了艾伦。

　　“你，你在做什么，快放开我？”

　　艾伦想要挣扎，但手脚却因为之前的劳动而使不上力气。

　　“因为再这样下去根本走不到目的地吧？”

　　命无奈的说道。就算艾伦本人再怎么介意，他们也不能把时间全浪费在搬橘子的路上。

　　“但是……为什么是公主抱啊——！”

　　“好啦，好啦，忍一会就到了哦。”

　　就这样，在艾伦的惨叫声中，众人终于能够以一个正常的步调前进了。

　　——分割线——

　　不一会，他们来到了一间空旷的房间。房间的中间有一个圆柱形的装置，里面充斥着浑浊的红色液体。

　　“欢迎回来，艾伦小姐。”

　　一个穿着白色长袍，戴着眼睛看上去充满研究者气息的男人正在操纵着一台电脑。看到艾伦回来，他简单的点了点头。

　　“真是的，明明只是搬橘子这样的小事竟敢交给我来做，你最好给我一个说法。”

　　艾伦愤愤不平的说道。此时她已经脱离了命的怀抱，不过显然心情并不是很好。

　　“抱歉，艾伦小姐。只不过这些冠军蜜橘是不可多得的贵重品，而且我认为——冠军这个名字和号称地球最强的艾伦小姐很配。所以——除了艾伦·马瑟斯小姐以外，我觉得让任何人去取它们都是不妥的。”

　　男人转过身来简单的说道。命注意到他胸前的名牌上写着“小岛正树”四个字，那应该是他的名字。

　　“哎？冠军？是吗……是这样啊。那……那也就没办法了呢。”

　　艾伦听到冠军两个字，似乎满意了下来。

　　【这样的解释也能接受？】xALL

　　一时间，众人在心中囧囧的呐喊着。

　　【艾伦……对于最强或者冠军之类的名号似乎很中意呢。】

　　望着艾伦趾高气昂的样子，命哭笑不得的确认了这个事实。

　　“这些橘子姑且不谈。我问你——你到底在打什么主意？”

　　不过很快，艾伦的眼神变得充满了威胁感。仿佛只要对方的回答让她不满意的话，就会杀掉他一样。

　　“我不明白你的意思，总部的执行部长，艾伦·马瑟斯小姐。”

　　小岛问道。

　　“不要给我绕圈子，你从艾克那里要来了电子精灵的研究记录不说，真是还大费周章的要来了‘素材A’，到底是在玩什么把戏？”

　　艾伦生气的质问道。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第十五章 逃亡

　　【电子精灵，素材A……】

　　艾伦的话引起了命的注意。先不提电子精灵，素材A到底是什么？总觉得很让人在意呢，毕竟是连名字都要隐藏的存在。

　　“是呢，在什么也没有告诉艾伦小姐的情况下，待在这里负责素材A的守卫工作果然是不妥的。”

　　小岛点了点头。

　　“正是如此！竟然让我一直像个保安一样的守在这里，你最好给我个解释！”

　　艾伦气呼呼的说道。

　　她之所以会待在这个小小的研究所，唯一的原因就是确保素材A。不光是保护素材A不会遭到夺取，同时也是为了确保素材A不会因为事故而危及到研究所。毕竟，那可是一不留神就会造成灾难性破坏的存在。

　　“那么，来看吧，这就是我的最新研究成果！”

　　小岛按下控制台的按钮，血红色的液体开始从圆柱形的容器中排空，露出了里面的正体。

　　“这是……”

　　一时间，艾伦的表情凝固了。尽管那看上去只是一个正在沉睡的少女，不过控制台上的数值显示出她——是一名精灵。

　　“看吧！这是我通过电子精灵的资料，以及对素材A的研究，将显现装置调整为虚拟的灵结晶所诞生出的最强之物——人工精灵！”

　　不知道是不是因为过于自豪的关系，小岛的表情和声音因为得意而有些飞扬。

　　【！！！】

　　不光是艾伦，就连命等人也全都愣住了。因为容器中的女孩不是别人，正是堂马的女儿——阳菜。

　　还好少女眼疾手快，悄悄拉住了想要扑上去的堂马。不然的话，情况可能会一发不可收拾。

　　“竟然做到了这种程度，难怪艾克会把素材A交给你。”

　　望着阳菜，艾伦难以掩饰住心中的惊讶。

　　“啊，多亏了伟斯考特先生，我的研究又向前迈进了一步。我已经把这个消息报告给了他，至于接下来的计划，伟斯考特先生似乎对——如何让精灵感到绝望很有兴趣。”

　　小岛简单的说道。

　　“如果是艾克的想法，就再继续帮你一阵好了。”

　　听到小岛的话，艾伦不疑有他。毕竟艾克追求让精灵在绝望中反转的事情她比谁都清楚。

　　“虽然是人工的精灵，不过也可以拿来当做试验品。说起来，昨天没有杀掉那个警察真是因祸得福了呢。”

　　小岛望着容器里的阳菜，那种目光让命想起了科学节目中研究者盯着小白鼠的样子。

　　“警察？”

　　艾伦问道。

　　“就是这个魔术师的父亲，我在想——如果命令她亲手杀掉自己的父亲，会不会因此而感到绝望呢？”

　　小岛简单的说道。

　　“你这个畜生——！”

　　堂马听到后只觉得脑袋里轰的一声变成一片空白，他不顾命的阻拦向着小岛冲了过去。

　　“糟了！”

　　虽然命也很生气，但在敌人的地盘内，而且还是艾伦在场的情况下动手实在是太过不明智。

　　但是已经晚了，折纸在堂马暴走的瞬间就展开局部灵装，向着艾伦发射出致命一击。

　　“哼！”

　　虽然之前的表情都很脱线，但艾伦依然是最强的魔术师这一点毋庸置疑，白金色的光芒在身上显现，她瞬间武装起来。

　　“怎么回事？”

　　奔跑中的堂马感到空气突然变的粘稠，就像是固体一般阻拦住了自己。艾伦不但挡住了折纸的攻势，还保护住了小岛不受堂马的威胁。

　　“你们是什么人？”

　　艾伦的目光变的冰冷，她抽出光刀，指向折纸然后说道：“那个是——灵装？”

　　“没办法了。”

　　事已至此，七罪恢复了众人本来的面貌，比起把灵力维持在不必要的变身上，还不如用来脱离眼前的困境。

　　“堂马先生！”

　　另一边，命张开结界救下了堂马。

　　“竟然是你们！”

　　望着命以及士道还有大家，艾伦的表情中除了怒火以外还染上了一层羞红。自己竟然被精灵用公主抱抱了一路，而且还是那个Miko。

　　“哼！正好，看样子你可以多几个研究素材了，小岛先生。”

　　一时间，她的表情变得狰狞起来。

　　“抱歉，我们可没有被装在玻璃瓶里的心情！”

　　命大喊着，和众人向着出口奔去。

　　“关上门！”

　　伴随着小岛的声音，电子门唰的一下关闭，将众人困在了其中。

　　是的，前提是没有七罪的话。

　　“赝造魔女（Haniel）！”

　　大门沐浴到赝造魔女的光线，上面出现了一个大洞。

　　“还真是方便的力量呢。”

　　看到众人离开，小岛微笑着说道。

　　“别大意，那些女孩可都是精灵。”

　　注意到小岛的样子，艾伦不满的说道。光是精灵进入研究所，就算是A级警戒都有些太低了，对方竟然还一副看戏的样子。

　　“抱歉，抱歉。既然这样，我们也出动精灵吧。正好，可以当做是战斗力的测验。”

　　小岛带着毫无抱歉感的语气道歉道。然后启动了中央的控制器。容器中，阳菜渐渐睁开了眼睛。

　　——分割线——

　　“我们怎么办？”

　　研究所内到处都在响着刺耳的警报，七罪一边奔跑着一边惊慌的说道。

　　“总之先往出口跑吧！”

　　士道想了想，目前最重要的是脱离这里。

　　“不，我们走这边！”

　　这时，命带着众人走向了一个不同的方向。

　　“八云学姐打算去哪里？”

　　士道问道。

　　“广播室！”

　　命简单的回答道。之前她特别关注了广播室的位置，就是为了应对现在这样的情况。

　　“原来如此，漂亮的决断。”

　　众人之中，似乎只有折纸明白了命的想法，她一边使用天使阻击艾伦和魔术师，一边赞许道。

　　众人赶在艾伦追上前冲进了广播室，随后命张开结界，彻底将这个房间化为了要塞。

　　“为什么……要跑到这里来啊？”

　　士道喘着气，不安的说道。虽然躲在房间内暂时很安全，但随着越来越多的魔术师出动，这里迟早会被包围。

　　“折纸，怎么样？”

　　命没有回答，而是望向入侵了研究所广播系统的折纸。

　　“搞定了。”

　　折纸点了点头。

　　“好的，接下来，美九，拜托你了。”

　　命说道。

　　“难道说……”

　　此时此刻，不用命多做解释，士道已经完全明白了少女的想法。

　　——分割线——

　　“奇怪，他们为什么会跑到广播室？”

　　追击着众人的艾伦露出了不解的目光。那些人跑进广播室躲了起来，这实在不能说算是个好主意。

　　“包围他们！”

　　但没关系，敌人的愚蠢就是对自己的便利，接下来只要调集魔术师包围这里就好。

　　嗤啦！嗤啦！

　　就在这时，研究所的广播发出了刺耳的电流音。

　　“啊，通了，通了。”

　　不一会，美九的声音从中传了出来。

　　“大家好，这里是人气偶像——诱宵美九的特别演唱时间哦。”

　　【糟了——Diva！】

　　紧紧只是一个瞬间，艾伦感觉冷汗濡湿了后背。因为对于自己过于没有威胁，她忘了敌人当中有着一个可以靠声音将一切一发逆转的精灵。

　　“破军歌姬（Gabriel）——独奏曲（Solo）！”

　　下个瞬间，美九的歌声响彻了整个研究所。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第十六章 人工精灵

　　【！！！】

　　对于堂马而言，今天应该是他人生中最不现实的一天。飞舞在空中的机娘，千变万化的魔女，放声高歌的歌姬，张开结界的巫女，就连之前以为是普通人的少年也不知道从哪里抽出了一把大剑。

　　眼前的一切就像是只存在于动漫中的战场，相比之下，自己带来的那支警用手枪就和玩具一样幼稚可笑。

　　这是名为大野堂马的普通人，第一次如此近距离的接触到这个世界的另一面。

　　不过眼下他正忙于逃命，并没有时间去体味这一段过于不寻常的经历。

　　美九的歌声让整个研究所陷入了巨大的混乱。尤其是艾伦本人，更是被之前还是同伴的魔术师们缠住，无法进行追击。

　　不过遗憾的是，也许是因为有些地方听不到广播，也许是因为美九无法使用全部的灵力，总之歌声的效果并没能将除了艾伦以外的所有人统统洗脑。硬要说的话，大概有一半左右的人还保持着意识。

　　但这样也足够了，因为士道等人的目的并不是破坏这个研究所，而是逃离。

　　“趁现在，我们走！”

　　命审视着目前的形式，既然最麻烦的艾伦已经被牵制住，他们自然不应该放过这个机会。

　　“啊，走吧！”

　　士道点了点头，众人一起突破了广播室外围的封锁。因为大量魔术师被美九洗脑的关系，他们并没有遇到多少阻拦。

　　随后众人向着出口的方向拔足飞奔。

　　路上的抵抗并不强烈，只要少数的魔术师还有余力对他们发动攻击，不过并不能造成决定性的阻碍。

　　正当他们以为可以就这样顺利的脱离时，意料之外的麻烦出现了。

　　“小心！”

　　命张开结界，抵挡住复数的镭射光线。

　　“那些是——Bandersnatch？”

　　士道回过头，看见无数的机械怪兽向着他们扑来。这些怪兽和昨晚遇到的一样，身上缠绕着诡异的雾气。

　　本来作为一个小小的研究所，并不需要如此庞大的Bandersnatch作为护卫，它们之所以出现在这里，完全是因为人工精灵的研究一开始是将目标锁定在可以量产的Bandersnatch身上的。

　　但很遗憾，虽然这些机械怪物可以承载一定的灵力，却无法完美的融入虚拟的灵结晶。最后，仅仅只是诞生了这些有着“精灵灵力”的机械体而已。

　　不过对于命等人而言，不管它们是因为什么而变成这样，为什么会出现在这里，这些Bandersnatch毫无疑问都是最不受欢迎的客人。

　　“啊啦，我的声音对于这些不懂得音乐的玩具没有用呢。”

　　美九苦恼的说道。

　　“我觉得那和懂不懂音乐没关系。”

　　七罪一边吐槽，一边把逼近的Bandersnatch变成了印有士织图案的抱枕。

　　“要是有能够操纵电子设备的精灵就好了。”

　　命无奈的说道。美九的能力对于这些纯粹的电子设备根本没用，想要简单快速的对付Bandersnatch，需要的恐怕不是Diva（歌姬），而是Hacker（黑客）之类的存在吧。

　　“才不会有那么方便的精灵啦。”

　　士道摆了摆手。

　　【如果真的有那样的精灵的话，说不定会是穿着黑色风衣，有着茶色长发的女孩子？】

　　结果，命的话让士道也脑洞了起来。

　　“总之我们快点离开这里。”

　　他抓住想要扑过去捡走那些士织抱枕的美九，焦急的说道。

　　这时，走廊的墙壁上突然出现了一个细小的红点，随后红点持续扩大，变成了不规则的熔融痕迹——那是光束炮轰击在障碍物上时特有的现象！

　　意识到这一点的命向着那边张开结界，紧接着墙壁被洞穿，炽热的光线轰击在夜色之上。

　　“发生了什么？”

　　士道还有大家望着墙壁的另一端，在那里渐渐浮现出了一个穿着与艾伦相似的接线服，背后背负着X形推进器，手持巨大魔力炮的身影。

　　“糟了……”

　　眼前的少女留着可爱的妹妹头，娇小的身躯在接线服的包裹下显得玲珑有致，看上去宛若班级里的优等生一般，然而正是这样的一位女孩，让命感到一阵头痛。

　　“阳……菜……”

　　堂马从来没有看过自己的女儿以这样的状态出现在他的面前，阳菜的双眼毫无神采，身上缠绕着黑色的灵力，她手持巨大的魔力炮，将炮口指向了自己。

　　“是Mordred！”

　　折纸认识那台CR-Unit，那是在未改变历史前的世界中，自己曾经装备过，并以此来和十香等人战斗的强大武器。

　　“阳菜……是我啊！你的父亲！”

　　堂马想要走上前去抱住女儿，但被士道一把拦了住。现在的阳菜很不对劲，显然那个叫小岛的男人用什么方法控制住了她。

　　阳菜不但没有回应堂马的呼唤，反而按下了魔力炮的扳机。

　　轰！

　　炮击在结界上绽放出绚烂的光芒。

　　“呜……”

　　命吃力的抵挡住敌人的攻势，但从她的表情可以看出，这并不是很轻松。

　　“那个力量是……”

　　因为穿戴过Mordred，所以折纸明白，阳菜的力量表现的很不正常。就算是自己穿上那身装备也很难击破命的守护，显然，阳菜的力量并不光来自于身为魔术师的本人，而是……

　　“精灵的力量！”

　　折纸不安的说道。

　　看到炮击被抵挡，阳菜抬起一只手。下个瞬间，无数被掩盖在地下，天花板，甚至是墙壁中的电线冲破了钢筋与水泥，宛若蛇一般灵活的向着众人袭来。

　　“魔术师本体的增幅，以及操纵电子设备。”

　　折纸一边用飞翼切断了电缆，一边快速的分析出了阳菜的能力。

　　尽管没有精灵特有的灵装与天使，但光是魔术师的力量，以及从电子精灵那里获得的操纵电子设备的能力，确实是有着符合精灵之名的强大。

　　“破军歌姬（Gabriel）——轮舞曲（Rondo）！”

　　然而精灵们也不是束手无策，美九用声音压制住了阳菜本体。

　　“赝造魔女（Haniel）！”

　　七罪将周围的电子设备变成了各种糖果。

　　“趁现在！”

　　命收起结界，在阳菜被音壁压制的瞬间，和众人一起快速的逃离了那里。

　　虽然没有了美九本人的维持，阳菜很快就挣脱了束缚，但众人也已经脱离实验室来到外面。

　　还差一点就能成功了，众人脚步不停的向前奔跑着。

　　“到此为止！”

　　就在这时，巨大的光之枪从天而降，撕裂了他们前进的路线。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第十七章 意外的援军

　　“艾伦！”

　　士道抬起头，看见艾伦已经突破封锁，从上空拦截住了他们。

　　“糟了……”

　　另一边，命回过头，看见装备着Mordred的阳菜也追了过来。加上大量的Bandersnatch，场面很是严峻。

　　【光是艾伦的话还好说……】

　　命苦恼的想到。加上同样具有相当程度威胁的阳菜，以及自己这边还有堂马这样一位普通人，就有有些不太妙了。

　　一时间，众人陷入了僵局之中。

　　——分割线——

　　嘀嗒——嘀嗒——嘀嗒……

　　比起水滴更加粘稠的液体正在缓缓滴落。

　　“噫……”

　　一位研究员坐在走廊的地上颤抖着，他的腿在不停的抖动，牙齿在打架，眼神几乎快要失去了焦距，那是过于惊恐的表现。

　　不过也不能怪他，毕竟眼下，这条走廊已经被鲜血所覆盖，天花板上，墙壁上，地板上，给人一种那只是不要钱的红色颜料装在桶中肆意泼洒的错觉。

　　只有散落在地上的零星四肢，以及内脏宣告了这里曾经发生过多么可怕的情景。

　　“啊啦，啊啦，你也不知道吗，‘素材A’的所在之处？”

　　少女穿着红黑相间的灵装，嘴角挂着狂气的笑容，看着眼前的男人问道。

　　“不知道！那种事情我怎么可能会知道！”

　　似乎是惊恐到连撒谎的念头都没有了，男人连连摇头。

　　“是吗，那样的话，你也没用处了呢。”

　　她笑着说道。

　　【咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。】

　　不知道从哪里传来了诡异的笑声，疯狂，而又令人胆寒。

　　“咦？”

　　男人低下头，发现自己的身体正在下沉，无数双白皙的手臂从里面探出抓住了他，然后……

　　“救救我——！”

　　这就是他所能发出的最后的呼喊了。

　　“啊啦，啊啦，真是令人头痛呢，明明是那么好的机会……”

　　她转过头望向窗外，不远处，一场激烈的战斗正在进行着。

　　一直以来都在观察的研究所今天突然陷入了混乱，本以为会是一个好机会，但眼下事情的发展似乎并不是按照自己想的那样来进行的。

　　“嘛，也算是侦察到了不少有用的情报。虽然没能直接见到她，不过就再耐心的等待一阵吧。”

　　她缓缓移动步伐，宛若舞踏一般的打着拍子。

　　“刻刻帝（Zerachiel）……”

　　巨大的钟型天使在她的背后浮现。少女抬起长短双枪指向窗外的战场，然后笑道：

　　“来吧，来吧，刻刻帝。要让那些魔术师们明白，士道先生到底是谁的所有物才行呢……二之弹（Bet）！”

　　影子从钟表上刻着代表数字二的符号中流出，灌入双枪内。

　　“做好准备了吗，士道先生，时间——可不等人哦。”

　　她笑着，扣下了手中的扳机。

　　——分割线——

　　另一边，士道等人正在艰苦的战斗着。虽然依靠夜之食原（Tsukuyomi）所构建起来的神国，目前并没有任何危险。

　　但处于被包围的状态这件事也并没有任何的改变。

　　【怎么办？】

　　命思考着足以突破眼前现状的办法。

　　【要赌赌看吗？】

　　利用破魔矢（Yatanokagami）的话或许可以一发逆转，但问题是万一被闪避掉的话就会白白浪费灵力。

　　再怎么说也是局部灵装状态，灵力的储备并不是那么有余裕。

　　【没办法了。】

　　但眼下不这么做的话，恐怕无法逃离这里。正当她这么想的时候，不远处的研究所中，两发带着浓烈灵力的子弹从死角处激射而来。

　　“那是？”

　　命吃惊的睁大了眼睛。猝不及防之下被击中的艾伦和阳菜就像是慢放的电影一般，迟钝了下来。

　　“趁现在！”

　　命伸出手，将艾伦和阳菜纳入结界然后封印，七罪更是落井下石的在两人周围变化出了巨大的铁笼子。

　　美九用歌声制造出音壁，折纸呼唤出飞翼向着前方释放出无数镭射，不到一个呼吸间她们就在Bandersnatch中撕开了一条通路。

　　“我们走！”

　　命和美九拉着士道的手，七罪和折纸拉着堂马的手，她们带着不会飞行的两位男士迅速的离开了这片是非之地。

　　“可恶！”

　　等到艾伦从那种迟缓的状态摆脱开来，并挣脱封印，又打破了铁笼时，敌人已经不见了踪影。

　　——分割线——

　　众人摆脱了DEM的追击并回到旅店。经历了一场恶战，每个人都感到疲惫不堪。

　　“抱歉，给你们添麻烦了。”

　　良久的沉默之后，堂马带着歉意说道。如果不是因为自己的冲动，众人本来可以有惊无险的脱离才对。

　　“请不要在意，换了我在那种时候也会忍不住的。”

　　士道摇了摇头。虽然不是很能体味堂马作为父亲的心情，不过换位思考一下，如果对方要让精灵中的任何一位在被操纵的情况下前来杀他，估计自己也会同样想要往对方的脸上来一拳吧。

　　“没错，请不要在意。”

　　命也点了点头。毕竟是阳菜的父亲，眼下心情最不好受的人恐怕就是堂马了。

　　“问题的关键是——如何解救阳菜。”

　　折纸说道。

　　“没错呢。被发现了的话，那边的防守恐怕会更加严密吧。”

　　七罪说道。

　　“硬攻……如何？”

　　美九问道。

　　“就凭我们的话太勉强了。”

　　命摇了摇头，先不说艾伦，既然目的是拯救阳菜，那么自然不能对少女下狠手，也许对方会利用这一点来肆无忌惮的进攻，那样就更不妙了。

　　“难道无计可施了？”

　　堂马沮丧的低下了头。如果连眼前这些有着远超越人类力量的精灵都没有办法，那么他根本无法救出阳菜。

　　“不，办法的话还是有的。”

　　这时，命如此说道。

　　“那个叫小岛的男人不是说过吗，为了让阳菜感到绝望，想要命令她杀掉堂马先生。”

　　事实上之前的战斗中，阳菜也一直将堂马设为第一击杀目标，因为堂马没有自保能力，这给命带来了很大的负担所以印象十分深刻。

　　“那么干脆将计就计，我们不需要去那个研究所，只要保护好堂马先生，恐怕阳菜自己就会过来——为了杀掉自己的父亲。”

　　最后，命如此说道。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第十八章 遇事不决换个家

　　11月26日，星期六。

　　【亲爱的旅客们，终点站——伊豆，到了。】

　　伴随着电子音的响起，列车缓缓停靠在站台前。

　　车门打开后，数名有着不同外貌，不同性格，却全都十分可爱，让人觉得不论她们的男友是谁，都该烧一下的女孩子们走下了车。

　　“哦！这里就是伊豆吗？没想到还有这么漂亮的地方！”

　　“想要……泡温泉……”

　　【哦呀，哦呀，难道是想和士道君一起混浴？呀！真是大胆……呜……呜……】

　　“库库库，既然吾等飓风之御子已经降临于此，不论是什么样的敌人都将葬身于黑暗之中！”

　　“支援。让我们去帮助士道。”

　　“真是到哪里都能遇到事情的体质呢，那个笨蛋士道。”

　　扎着红色双马尾的女孩从大腿的系带上取下一根珍宝珠，咬在嘴里并说道：“那么，开始我们的战争（date）吧！”

　　——分割线——

　　另一边，伊豆市的大剧院今天迎来了无数的客人。

　　大人气偶像诱宵美九正在这里举行她的演唱会，不光是伊豆的本地人，甚至还有别的城市的歌迷们也跑了过来。

　　“说起来，我们这样真的没事吗？”

　　席位上，堂马望着舞台上的美九，不安的说道。此时他和士道，折纸，七罪还有命正坐在特等席上观赏美九的演出。

　　如果忘掉自己正在被追杀这个事实，堂马觉得这本来一件挺好的事情。但问题是——他确实正在被追杀着，而且想要杀他的人还是自己的女儿。

　　“嘛，这也是没有办法的事情。”

　　命苦笑了一下。

　　“美九的演唱会是在今天，而且也没办法更改。再说，既然目的是要引阳菜出现，那么光是躲着也没有意义吧？”

　　舞台是早就定好的，单方面取消的话，美九的事务所将面临大笔的违约金。虽然也可以带着堂马前往别处，但那又会损失美九这样一位宝贵的战斗力，而且谁也不能保证DEM会不会趁机直接捕获落单的美九。

　　“我只是在想，万一那些人不顾演唱会的观众冲进来怎么办？”

　　堂马无奈的说道。他也明白，虽然只要找个地方躲起来就会很安全，但那并不是自己的目的。

　　“这不是万一哦，堂马先生。DEM那帮人肯定不会顾及这种事呢。”

　　命无奈的摇了摇头。从天央祭时就能看出DEM的行事风格根本就不在乎普通人的安危。

　　“不过没关系，我们已经商量好对策了，就算……”

　　轰——！

　　命的话音未落，巨大的轰鸣声突然响起，天花板被炸开了一个大洞，无数碎石就这样向着人们的头顶砸下。与之相伴的还有无数镭射。

　　“夜之食原！”

　　不过大家早有准备，命张开结界，保护堂马不被镭射击杀。

　　“赝造魔女！”

　　七罪站起身，用自己的天使将那些碎石变成了糖果还有糕点。

　　“破军歌姬！”

　　舞台上，美九用声音控制住粉丝们，命令他们撤离这里。

　　虽然这种强制性洗脑从人道主义来讲多多少少有些不妥，不过总比人群在慌乱中相互踩踏要好的多。因为之后还使用了进行曲（March）的关系，撤离的效率高到不可思议。不一会，整个会场就只剩下士道等人了。

　　【接下来，拜托了！】

　　士道从口袋里摸出手机，拨打了一个陌生的号码，那是昨天和命在日枝神社里遇到的“某人”交给他的联系方式。也就是说，除了在场的众人外，他们还有一位神秘的盟友。

　　呜呜呜呜呜呜呜呜——！

　　随着士道发送出消息，空间震警报的声音响彻了伊豆市，被美九控制的粉丝们，以及不明所以的路人们都开始井然有序的向着避难所撤离。

　　“好的，接下来就是这边了。”

　　士道举起鏖杀公，望着漂浮在天空中的阳菜说道。

　　——分割线——

　　“啊啦啊啦，开始了呢。”

　　伊豆市的一座高楼上，身穿红黑色礼服般灵装的少女正眺望着远方的大剧院。

　　嘟——嘟——！

　　突然，握在手中的手机震动了起来。

　　“那么，要开始工作了。”

　　她举起手向着空中轻轻一握，下个瞬间，空间开始扭曲起来，那是空间震形成的前兆！

　　“那么，祝你武运昌隆，士道先生。”

　　听到警报声响起，少女解除了空间震，她提起裙摆向着大剧院的方向优雅的行礼，然后缓缓陷入了影子中。

　　虽然没有料到士道等人也来到了伊豆，不过对于追寻着素材A而来到伊豆的她来说，那并不是坏事。

　　就在昨天，她找到了士道和命，提出像天央祭那时一样结成联盟。

　　士道等人负责保护堂马的安全。

　　而她，则会趁机强袭研究所。

　　战术的思路很简单——通俗点讲就是换家。

　　眼下，士道等人成功的吸引了大量的魔术师以及Bandersnatch，那么，研究所的防御力量必然大幅下滑。而一旦她对着研究所发起攻击，大剧院方面的敌人也不可能不受到影响。

　　按照约定，在帮他们拉响空间震警报之后，她开始向着素材A的所在地进发——那是为了完成自己长久以来的悲愿。

　　——分割线——

　　另一边……

　　“阳菜！是我啊！阳菜！”

　　堂马站在结界里拼命的呼喊着，不过不知道是不是因为“父爱如山”这几个字不知从何时起意思变得越来越诡异的关系，这并没什么卯月，回应他的只有一发又一发的魔力炮。

　　“现在该怎么办，封印阳菜吗？”

　　士道问道。虽然按照预定计划引出了阳菜，不过接下来该怎么做就是另一回事了。

　　“先不提阳菜对于士道恐怕根本没有任何好感度，我不太确定人工精灵到底处不处于封印的范畴内。”

　　命苦恼的说道。

　　“摘除显现装置，那个叫小岛的男人说过，模拟灵结晶的核心就是显现装置。”

　　折纸一边击穿了数台Bandersnatch一边说道。

　　“能做到吗？”

　　命问道。众人当中只有折纸是魔术师。

　　“没问题。不过前提是让她丧失抵抗。”

　　折纸点了点头。自己可以试着摘除阳菜的显现装置，但眼下，对方可不会乖乖的束手待毙。

　　“我明白了。”

　　命抬起头，望向天空中的阳菜。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第十九章 危机与转机

　　当命计划着如何协助折纸制服阳菜的同时，敌人的行动也产生了变化。

　　【！！！】

　　阳菜突然不再躲避折纸的攻击，而是宛若狂战士一般向着命所构筑的结界发起了猛攻。

　　“被发现了。”

　　折纸皱了皱眉，虽然已经尽可能不让对方看出自己这边想要救下阳菜的念头，但战斗到现在，不论是那个叫做小岛的男人通过远程摄像仪观测到了这边，还是阳菜自己有着一定的战斗分析能力。

　　总之，敌人最终还是意识到自己这边并没有下杀手的打算，于是完全不顾防御的发起了进攻。

　　这种战斗模式对于折纸而言很糟糕，但是对于命的破魔矢而言却是绝佳，毕竟破魔矢本身就不会造成任何物理伤害。

　　只不过……

　　【如果敌人能再少点就好了……】

　　眼下命并没有余裕去使用那个技能。阳菜和大量Bandersnatch以及魔术师的围攻造成了极大的压力。在这种情况下还要分出灵力去进行攻击实在是过于勉强。

　　“以Bandersnatch和其余魔术师作为攻击对象，先减少敌人的数量吧。”

　　无奈之下，命如此说道。

　　“能坚持住吗？”

　　折纸问道。正因为自己也用过Mordred，所以明白在那台CR-Unit之下，只能展开局部灵装的精灵是相当吃亏的。事实上，在改变历史前的世界中，如果不是十香取回了全部的灵力，自己就差点将十香，耶俱矢，夕弦还有美九全部打倒。

　　更不用提眼下阳菜的力量比那时的自己更强，也更为疯狂。

　　“还能坚持住一刻钟的时间……勉强一点的话，也许多撑个五分钟。”

　　命感受着体内剩余的灵力，以及消耗的速度，估摸着说道。

　　“怎么了？那样看着我？”

　　注意到折纸用一种怪怪的目光望着自己，命歪了歪头。

　　“有点明白那个艾伦为什么想要杀你了。”

　　尽管折纸的面容并没有任何变化，不过内心却十分震惊，她本以为命能再坚持五分钟就是极限了。就防御方面来说，夜之食原确实让敌人感到棘手无比。

　　她抬起头，望向天空，既然阵地十分坚固，剩下的就是火力问题，很不巧，自己的绝灭天使非常擅长这种以一对多的战斗。

　　无数飞翼向着敌人的阵地发射出数不清的光线，在没有外界敌人来干扰的情况下，折纸所操纵的飞翼命中率高的吓人，几乎每一次射击都能击落数大量敌人。

　　至于美九，少女的任务只有一个，就是使用行进曲为大家提供强化。而七罪则负责将阳菜所操纵的宛若钢铁巨蛇一般的电缆等现代化电子设备变化成无害的东西。

　　按照预定的计划，士道没有出手。可以显现各种天使的他是众人中的多面手，命决定根据战场的情况来让他负责进攻或者防守。

　　而且士道身为人类，并不能做到持续使用天使，所以必须在最关键的时刻出场才可以。

　　【能想象到的情况有两种……】

　　命冷静的分析着局势。不知道为什么，艾伦·马瑟斯那个女人没有来到这里，也正因为如此，战场的情况比想象中还要轻松一些。

　　如果没有别的变数，等到折纸击落大部分“杂兵”，那么他们就可以将全部的力量集中在捕获阳菜这件事情上。

　　至于另一种情况，那就是狂三换家成功，敌人要不然紧急撤退，要不然陷入混乱。到那时同样可以转守为攻，占据主动。

　　然而战斗持续了数分钟后，变数就出现了。

　　“八云学姐！”

　　注意到天空中炽热的闪光，士道冲到命的身边，显现出夜之食原组成了双重结界。

　　轰——！

　　在那之后，炽热的光芒倾泻而下，灼烧着夜色中的神国。

　　“骗人！空中舰？”

　　命抬起头，看见一艘巨大的飞船出现在阳菜的上方。看样子之前一直维持着不可视迷彩，观察着下方的局势。

　　本以为这里只是DEM的一个秘密基地，所以不会配备这种大型战略兵器，没想到它却真的出现在了这里。那个所谓的素材A到底有多宝贵？命无奈的想到。

　　“撤退吧，学姐！”

　　士道说道。正因为同样可以使用夜之食原，所以他十分清楚，对于只能展开局部灵装的命而言，战舰那威力十足的主炮是相当苦手的敌人。

　　“恐怕我们没有那个余裕了呢。”

　　命望着空中，脸色很难看。

　　众人抬起头，发现无数的Bandersnatch从那艘空中舰中降落了下来。和眼前的机器人大军相比，折纸之前击落的敌人连三成都不到。

　　“士道……帮我进行防御！”

　　命咬了咬牙，果断决定使用破魔矢来摧毁那艘战舰。过于庞大的体积让战舰面对破魔矢避无可避，而关键的能源系统一旦被净化，整艘船都会瘫痪。

　　“我知道了！”

　　士道点了点头。

　　“咦？那是……”

　　正当命准备召唤八尺镜的时候，她突然看见数个熟悉的身影正带着不同颜色的灵力轨迹向着那艘空中舰奔去。

　　下个瞬间，飓风，斩击与寒冰在空中舰的一侧爆发开来，让舰体发生倾斜！

　　“大家……”

　　无需多疑，士道明白——十香她们赶来了！

　　“化为灰烬吧！灼烂歼鬼（Camael）——！”

　　火焰摇曳着，将无数的Bandersnatch焚毁，同时也击落了大量走位不慎的魔术师。

　　“琴里！”

　　士道看见一个娇小的身影从天空中降了下来。

　　“虽然想过你们会赶来，不过真是千钧一发呢。”

　　命也走上前欣慰的说道。

　　“嘛，能够赶上不是很好吗？”

　　琴里笑着落在地上。此时的她也显现出了局部灵装，虽然因为暴走冲动的关系，小小的司令官很少会使用精灵的力量。

　　不过眼下似乎并没有那样的余裕。

　　“详情之后再说，请帮我们捉住那个穿着特殊CR-Unit的女孩！”

　　命也知道琴里不能长时间维持这个样子，于是简单说道。

　　“捉住吗……虽然不清楚是怎么回事，也就是说，其余的全部打倒也没关系对吧？”

　　琴里挥舞着巨斧，将敌人打的七零八落。和折纸的天使一样，灼烂歼鬼也是相当擅长应付大群杂鱼的类型，从当初清理狂三分身时候的效率就不难看出这一点。

　　“士道！”

　　“嗯！”

　　命和士道对视了一眼，点了点头，在确认了彼此的想法后，同时显现出了最强的防御型天使——夜之食原（Tsukuyomi）。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第二十章 狂气的终焉

　　伴随着精灵们的加入，战况开始向着好的方向发展。

　　耶俱矢，夕弦和十香牵制住了空中舰，让其不能对着命等人发射集束炮。

　　折纸和琴里消灭掉大量的敌人，清空了道路。

　　“破军歌姬（Gabriel）——轮舞曲（Rondo）！”

　　美九趁机解除掉强化，转而用音壁压制住了阳菜。虽然这样的束缚并不能维持太久，但没有关系。

　　因为……

　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　由冰雪构成的寒流吹袭向阳菜，将她和随意领域一起冻住。尽管阳菜使用的是以命换命的战斗方式，但对于冰结傀儡而言，对于不希望伤害任何人的四糸乃而言，寒冰的力量本来就不是为了击杀敌人。

　　那是一份过于温柔，却又恰到好处的冰冷。让阳菜暂时的失去了行动力。

　　“接下来……夜之食原（Tsukuyomi）……”

　　望着天空中尽管被冻结，却没有坠落，而是挣扎着，四溢的漆黑色灵力仿佛随时都能冲破那冰之牢笼的阳菜，命举起了手。

　　“破魔矢（Yatanokagami）！”

　　八尺镜连接上虚幻的月华，化为净化一切的箭矢落入巫女的手中。

　　命张弓搭箭，瞄准了天空中的阳菜，然后松开拉弦的手，箭矢化为一抹月色，向着蔚蓝的天空疾驰而去！

　　呯！

　　与此同时，阳菜挥舞着能量剑斩开了冰的牢笼。望着袭来的月华，她呼唤出无数被覆盖在地下的电缆，向着箭矢卷去。这里是城市，对于人类而言，日常中不可或缺的电气设备都是她的武器。

　　当那些电缆触及到月华的瞬间，附着在上面的灵力都被净化了，电缆失去了灵力后，软绵绵的坠落下去。

　　阳菜也不会坐以待毙。似乎是从艾伦那里了解到了命的能力，阳菜对于破魔矢表现出了非同寻常的警备。在看到电缆无法拦截的同时，她就驱动着背后的推进器，向着侧方疾驰，堪堪避开了月华的笼罩。

　　【！！！】

　　就在她以为躲开了敌人的杀手锏时，在那绚烂的月色下，又一抹月色却准确无误的贯穿了她！

　　“命中了！”

　　士道站在命的身边，手持着与少女一模一样的长弓，兴奋的说道。

　　眼神相会的同时，两人早已决定好了进攻的先后手。即便命的箭矢没能命中，士道也会向着阳菜可能躲避的方向射去避无可避的第二矢。

　　缠绕在阳菜身上的黑色灵力散去，少女缓缓闭上眼睛，不光是灵结晶，就连魔力也被净化，没有了随意领域的支持，她从空中坠落，然后被赶过去的折纸接住。

　　“阳菜——！”

　　看到折纸抱着阳菜降落到夜之食原内，堂马激动的跑了过去。

　　“爸……爸……”

　　女孩虚弱的睁开了眼睛，望向自己的父亲。

　　“再会的话语请等一会再说，现在必须摘除被污染的显现装置。”

　　折纸明白，一旦净化效果结束，被改造成灵结晶的显现装置说不定会重新启动，那样一来，阳菜又会被控制，然后向着他们展开攻势。

　　至于命和士道，在确认阳菜和折纸平安无事的抵达结界内后，他们抬起头，开始思考如何对付剩下的敌人以及那艘空中舰。

　　不过……

　　“敌人撤退了？”

　　士道看到，空中舰和Bandersnatch以及魔术师们纷纷开始撤退。

　　“一定是……”

　　命望着敌人的异动，似乎明白了什么。

　　——分割线——

　　与此同时，DEM的研究所中……

　　嘟——嘟——嘟——！

　　警报声响彻了整栋建筑物，火光肆意的灼烧着这间隐藏了无数罪恶的研究所。

　　“敌袭！我们遭到了敌袭！重复一遍，我们遭到了敌袭！”

　　此时此刻，小岛正树已经失去了往日的平静，他站在研究所的通讯室里，向着空中舰，以及派去对抗士道等人的部队大喊着。

　　“嘁！”

　　他咬着牙，将麦克风摔在地上。眼下整栋建筑物已经快要陷入瘫痪，从摄像头中可以看到无数穿着红黑色灵装的少女出现在了研究所的各个角落。

　　她们手持双枪，残忍而无情的杀害着任何敢于抵抗的人或物。

　　【这里很快就会被攻陷，我必须离开。】

　　他干脆的放弃了还在抵抗的魔术师，以及其余的员工们。小岛打开了一道只有他才知道的暗门，然后走了其中。

　　这道暗门通往研究所外的一片树林，那里有一座仓库，里面有一条直通高速公路的小路，还有一辆越野车。

　　小岛顺着暗道来到仓库中，他进入车内，然后打开了仓库的大门，伴随着发动机的声音，这辆车驶出仓库，向着不远处的高速路行驶而去。

　　【哼，等到那个女人攻占了研究所，我早已经不在伊豆了。】

　　这么想着的他却突然觉得汽车猛的一抖，然后就失去了平衡。

　　“怎么回事？”

　　他停下车，打开车门走下去一看，发现轮胎爆胎了。

　　“该死！偏偏在这个时……”

　　这么说着的他一个机灵，意识到了某种非常可怕的可能性。车辆是为了紧急情况而准备的，确保从轮胎到发动机的万无一失是必修课。

　　那么爆胎的唯一可能就是……

　　想到这里，他拔足飞奔！

　　呯！

　　“咦？”

　　伴随着一声枪响，他失去平衡倒在了地上，转过头，他看到自己的脚不知道什么时候不见了。

　　脚踝处以下被华丽丽的轰飞，伤口的断面正血流如注……

　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　不知道过了多久，剧痛终于让他理解了目前的处境，小岛发出了痛苦的惨叫。

　　“啊啦，啊啦，捉迷藏游戏结束了？”

　　阴影中，一位穿着红黑色灵装的少女走了出来，宛若钟表一般的无机质眼眸中仿佛透露着某种残忍与愉悦。

　　“你是……Nightmare？”

　　小岛的牙齿在打颤，他十分清楚，眼前这位少女是何等残暴的存在。

　　“嗯，没错哦，小岛先生。”

　　狂三愉快的点了点头。

　　“你要做什么？”

　　他问道。

　　“咦嘻嘻嘻嘻，小岛先生是这个研究所的负责人对吧？我想请你告诉我——素材A，被你们藏到哪里去了？”

　　狂三笑着问道。那笑容中透露着某种令人胆寒的狂气。

　　“不知道！我什么都不知……啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　小岛疯狂的摇头。然而回应他的又是一声枪响，他的另一只脚也不翼而飞了。

　　“啊啦，啊啦，撒谎可不是好孩子呢。”

　　狂三笑着说道。作为有权利用素材A进行研究的研究者，小岛正树不可能不知道DEM将素材A转移到了哪里。

　　“不知道！我说了，我不知道！”

　　小岛疯狂的摇头。素材A已经于今天早上被艾伦转移到了一个叫做利尼路的岛屿上。不过他是不会把这件事告诉狂三的。因为失去了这个情报，也就意味着失去了性命，嗜杀的Nightmare绝不会放过已经没有利用价值的他！

　　“是吗？那还真是可惜呢。刻刻帝（Zerachiel）——四之弹（Dalet）。”

　　狂三的背后浮现出了巨大的钟表，小岛明白，那是名为天使的有形奇迹。黑色的影子从大钟中流出，融入了狂三的枪里。

　　呯！

　　【！！！】

　　见到狂三对着自己毫不犹豫的开枪，小岛一瞬间还以为自己死定了。不过想象中的疼痛并没有到来，不但如此，自己的腿部仿佛治愈了一般，不再感到疼痛。

　　“咦？”

　　他吃惊的睁大了眼睛，看到自己的双脚竟然完好无损，就仿佛——时间被倒流了一般。

　　呯！呯！

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　然而下个瞬间，刚刚被治愈的双足再次化为了肉酱。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，托你们的福，我可是得到了不少的时间呢。”

　　狂三望着在地上打滚的男人，狂笑着说道。

　　“来吧，来吧，究竟在我打碎你的手足多少次之后，你才会告诉我真相呢？十次？一百次？一千次？啊啊——真是太令人兴奋了！真是太令人兴奋了！”

　　呯！呯！

　　就这样，研究所附近的树林里，不断奏响着枪声，以及男人的惨叫声交织成的“乐曲”。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第二十一章 再访恋人岬（上）

　　11月26日，晚上9点整。

　　“谢谢大家！真的真的谢谢大家！”

　　旅店中，已经恢复了一些元气的阳菜正跪坐在榻榻米上，向着大家弯腰致谢。

　　“能和阳菜相聚多亏了你们，我也要说声谢谢才可以。”

　　堂马坐在阳菜的身边感谢道。尽管无法挽回优子的性命，但能够和阳菜团聚，对于他而言已经是很好的结局了。

　　“不，没什么。能够帮上堂马先生和阳菜我们也很高兴。”

　　士道摇了摇头。

　　“哦！不愧是五河学长，令人敬佩的说！”

　　阳菜的眼睛闪烁着光芒，她走上前握住士道的手感动的说道。

　　“五……五河学长？”

　　士道听到阳菜的称呼，顿时愣住了。

　　“这是怎么回事？”

　　琴里望着堂马问道。

　　“其实，我已经决定将日枝神社租给新来的神主。毕竟你看，我根本不会经营那个地方啊。”

　　堂马笑着说道：

　　“而且阳菜似乎很喜欢你们的样子，于是我和她准备移居到天宫市，让阳菜在来禅高中就读。”

　　“没错！能够和大家一起学习，简直如同做梦一般，请务必交给我各种各样的知识！”

　　似乎是因为被众人所拯救的关系，阳菜不但没有像一般的AST那样讨厌精灵，反而对众人表现出了有些过头的崇拜。

　　“啊啦，不是很好吗？这样一来，五河后宫中终于有名副其实的学妹了呢。”

　　命笑眯眯的望着士道说道。

　　“才不是后宫啦……”

　　听到命的话，士道仿佛预料到了什么似的，叹了口气。

　　“嘛，嘛，真是听话的孩子呢。既然如此，请务必在今晚来姐姐的房间一趟，我会交给你很多很多知识的哦。”

　　美九温柔的抱住了阳菜，双手在少女的娇躯上游弋着。

　　“哎？嗯……嗯，既然这样，我会去……的，请务必……好好教导阳……菜……”

　　似乎是因为美九的触摸，阳菜显得有些害羞，不过即便如此，少女还是乖乖的点了点头，表示会乖乖听话，完全没有意识到那等于把自己洗白白送进美九的被窝里。

　　“呀啊啊啊啊啊——阳菜真的好可爱啊！这么乖巧的孩子还是头一回见到啊啊啊！”

　　结果，美九毫不意外的暴走了。

　　“给我放开她，你这个百合女！”

　　似乎是看不下去了的样子，七罪冲上前想要拉开阳菜。不过……

　　“啊啦，七罪也要一起来吗？人家大欢迎的哦。”

　　却被美九一同拉入了怀抱中。

　　“等等，才不是那个意思啊，快救救我啦，阳菜！”

　　“咦？可是……”

　　“啊啦，啊啦，不用客气呢。”

　　“才不是客气啊——！”

　　结果，三名少女就这样扑成了一团。

　　“说起来，士道。”

　　这时，琴里注意到了房间内某个有些令人在意的东西。

　　“什么？”

　　士道问道。

　　“那个，是什么？”

　　琴里指向房间的角落，那里有一条软绵绵的物体，看上去——像是围巾。

　　“哎？那个……是……”

　　士道顿时愣了住，因为阳菜的事情，自己忘了把和命去恋人岬买的情侣围巾好好收起来。

　　“是情侣围巾，士道和命去恋人岬买的。”

　　更糟糕的是，折纸面不改色的就这么出卖了自己。

　　“哎……这样啊，原来士道和命已经到了这种地步了啊。”

　　不知为何，琴里的眼睛眯了起来，看上去正在生气。

　　“不……那个，这个……”

　　不知道该怎么解释才好的士道将求助的目光投向了命。这一回，命并没有像往常那样的卖掉士道，而是轻轻一拍手，笑着说道：

　　“啊啦，既然这样，大家要不要一起去恋人岬玩呢？”

　　【这不还是在卖我吗——！】

　　听到命的话，士道在心中发出了绝望的呐喊。

　　“恋人岬吗……也不错呢。正好明天是周日，那就一起去吧！”

　　琴里想了想，终归无法拒绝和士道一起去恋人岬的诱惑。

　　【不要啊——！】

　　结果，一想到要和如此多的美少女一同前往恋人岬，士道的心坠入了绝望之中。

　　——分割线——

　　11月27日，星期日。

　　一大早，众人便离开了Asaba旅店，今天是伊豆之行的最后一天，大家按照昨晚约定好的打算一起去恋人岬游玩。

　　只不过……

　　“噗哈哈哈！你那是什么打扮啊，士道？难道说真的觉醒了某种变态嗜好吗？”

　　琴里望着士道的样子，笑的连嘴里的珍宝珠都掉了。

　　“你想笑就笑吧，反正我今天绝对不会变回去的。”

　　士道闭上眼睛，认命的说道。此时的她正穿着可爱的冬季服装——嗯，女款的。也就是说，现在的士道正以士织的身份出现在众人眼前。

　　这是他在考虑了一晚上之后得出的唯一答案。再怎么说也不能和如此众多的美少女一起去那种地方——这不是嫉妒的怒火或者FFF团之类的问题，而是铁定会登上新闻报纸这样一个过于无法忍受的结局。

　　加上阳菜在内，十名女孩和一位少年前往恋人岬，用不了一天这件事就会通过网络，媒体以及各种各样的信息渠道传遍整个日本。

　　“哦哦哦！不愧是五河学长，竟然连女装都如此毫无瑕癖，这是在教育阳菜如何进行完美的变装吗？受教了的说！”

　　阳菜一如既往崇拜着士道，少女那过于纯真的眼神让士道感到良心遭到了重击。

　　“啊啊啊！竟然能和士织一起去恋人岬这样的地方，人家真是太开心了！”

　　美九扑上去揽住士织的右臂，一脸幸福的说道。

　　“在下名为鸢一折远，作为士织的男朋友，让我们一起前往恋人岬敲响幸福之钟吧。”

　　不知何时，打扮伪男装的折纸占据了士织的左臂。

　　“喂！折纸你这个家伙在干什么，快点放开那个不是士道的女孩子！”

　　于是接下来的情况就很令人感到熟悉了，十香冲上前去准备拉开折纸。

　　“库库库，竟然敢无视吾等飓风之御子，很有胆量嘛，士道。”

　　“抗议。耶俱矢和夕弦才最适合站在士道的左右。”

　　八舞们加入了战团。

　　“哼！”

　　七罪一脸别扭的转过了头不理睬士织。

　　“士……士道先生……”

　　四糸乃在四糸奈的鼓励下，一副想要站到士织身边却又不敢走上前的样子。

　　“……”

　　琴里一脸坏笑的享受着士织的窘迫。

　　“八云学姐……”

　　最终，可怜的士织小姐把目光投向了命的身上。

　　“……诶嘿嘿……人家才不管呢。”

　　于是命调皮的吐了吐舌头，狡猾的背过身去。任凭士织小姐在精灵们的修罗场之中摇摆。



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 第二十二章 再访恋人岬（下）

　　“呜……”

　　来到恋人岬之后，士织红着脸，轻轻用手压住了短短的裙子。因为昨晚时间紧迫，买女装的时候没有太挑，结果裙子似乎短了一点。

　　今天的恋人岬比上一次风还要大，总觉得一不留神就会走光。

　　“压住裙子的样子很可爱哦，士织。”

　　命笑眯眯的说道。

　　“请不要取笑我啦，八云学姐。”

　　士织红着脸，羞涩的说道。那副可爱的样子让无数男士看呆了住，结果惨遭女伴们无情的扭耳朵攻击。

　　“说起来，明明是希望八云学姐能帮我的，为什么会变成这样啊。”

　　似乎自从卖了一次命之后，少女就变得很热衷于卖掉他。

　　“诶嘿嘿，抱歉，抱歉。不过没有办法嘛，谁叫士织会随意把围巾丢在那里啊。”

　　命苦笑着说道。虽然有些坑士道，不过将大家的注意力从情侣围巾上转换到恋人岬之旅，总比真正意义上的修罗场要好些。

　　“还是说，士织觉得被琴里，十香，四糸乃，耶俱矢，夕弦，美九，七罪，折纸一起质问会更好些？”

　　“不……请务必饶了我。”

　　士织叹了口气，然后在海风的吹拂下把裙子按的更紧了些。

　　“而且啊……帮助士织攻略精灵自然没问题，不过如何维护后宫的安宁这种事，还请士织大人自己多多费心的说。”

　　命顽皮的将脸凑近到士织的面前，然后说道。

　　“才……才不是后宫啊……”

　　被命如此近距离的盯着，士织害羞的扭过了头。

　　“是是是，我们都是和士织约过会，接过吻，梦想着有一天能嫁给士织大人，却只被当做普通朋友的可怜女孩子。”

　　命背过身，闭着眼睛带着无奈的语气吐槽道。

　　“噗！”

　　结果，士织小姐的良心受到了暴击。

　　“士织，请和我一起享用这个情侣馒头。”

　　这时折纸走了过来，她的手里拿着一个爱心形状的豆沙点心并说道。

　　“一起？”

　　士织突然意识到了什么不妙的事情。

　　“没错，按照销售员的说法，这个点心必须由情侣们一起从左右慢慢吃掉才可以。”

　　折纸点了点头。

　　“才……才不会那样吃啦。”

　　士织叹了口气。她能想象的到，等吃到最后一口的时候，两人的嘴唇必然会贴在一起。

　　“但士织和命来这里时一定享用过情侣馒头，这不公平。”

　　折纸并不打算退让。

　　“不……那个……并没有一起吃过情侣馒头。”

　　士织困扰的挠了挠脸颊。

　　“真的吗？”

　　折纸问道。

　　“啊……真的！”

　　士织点了点头。没错，当初命确实和折纸一样买来了情侣馒头，不过因为是在答应和少女成为一日情侣之前，所以太过害羞没能答应。

　　只不过……

　　【真是可惜呢。不过已经买回来了，作为惩罚——就请士道一个人吃掉它吧。】

　　因为命这么说了，于是士道只好一个人吃掉情侣馒头。

　　【诶嘿！】

　　等到他快要最后一点馒头放进口中之际，命却调皮的靠了过来，用小嘴抢走了了那一小口点心。

　　【！！！】

　　光是回想起来，依然能回忆起少女柔软的嘴唇与自己的嘴唇印在一起时的触感，以及湿润的舌尖轻轻点在自己拿着馒头的指尖时，荡漾起的那种心跳。

　　【嘿嘿，吃到了呢，情侣馒头。】

　　少女掩着小嘴调皮的笑着，那过于可爱的样子依然历历在目。

　　当然，这些事无论如何也不会告诉折纸的就是了。

　　“那么，就请士织把它吃掉吧。”

　　折纸说道。

　　“是是是，我知道啦。”

　　士织接过情侣馒头，然后咬了下去。

　　【只要在最后注意不让折纸有机可乘就行了吧。】

　　他是这么想的。

　　至于折纸在士织咬下馒头的第一口就扑了上来，以及馒头馅散发着一股“外国茶”味道，还有紧接着十香生气的跑了过来等等，却是另一回事了。

　　——分割线——

　　今天的恋人岬很特别，因为不光是情侣与游客们，还有一对新人正在这里举行婚礼。

　　“啊啦，啊啦，真是浪漫呢。”

　　望着来到恋人岬举行婚礼的两人，美九羡慕的说道。

　　“馁，馁，士织学姐将来会选择在哪里结婚呢？”

　　阳菜兴冲冲的问道。

　　“哎？我吗？”

　　士织听到阳菜的话，顿时愣住了。

　　“嘛，姐姐的话，比起婚礼，注册一个重婚不犯法的国籍恐怕更重要些吧。”

　　琴里坏笑着说道。

　　“噗……”

　　听到对方的话，士织把刚喝入嘴中的乌龙茶喷了出来。

　　“大家请注意，新娘要抛花束了！”

　　就在这时，司仪大声的说道。

　　“提议，接住花束的人将获得和士道结婚的权利。”

　　折纸突然说道。

　　“呜姆姆……绝不会输给你的，折纸！”

　　“想……想要和士道先生……呜……”

　　【哦呀，哦呀，如果是四糸奈接住了花束的话该怎么办才好呢？】

　　“等等，你们不要这么随意就把士道的婚事决定了啊！”

　　“库库库，有趣的挑战，但很遗憾，与士织的婚礼必然是属于吾等的！”

　　“同意。有八舞在场，你们毫无胜算。”

　　“啊啦啊啦，要是能改成接住花束的人会和人家结婚就好了呢。”

　　“呜……姑……姑且参加一下好了……”

　　“提问！阳菜也能加入吗？”

　　结果，场面一下子变得不可控制起来。

　　“八云学姐……”

　　士织试着向命求助。然而……

　　“抱歉，士织，看来我也要努力了呢。”

　　不过，似乎就连命也不肯放弃对于花束的争夺。

　　【可恶，怎么会这样啊啊啊——！】

　　面对着被新娘子抛上空中的花束，以及不肯放弃的众人，士织感到脑子一片空白，他望着那身为罪魁祸首的花束，然后卯足全力纵身一跃！

　　“出——现——了——！接住花束的是一位蓝色长发的可爱女孩子！”

　　“咦？”

　　伴随着司仪的声音，士织愣愣的低下头，发现自己正捧着花束，似乎是在情急之下，由爆发出火势立场的自己抢到了的样子。

　　“不愧是士织。”

　　折纸说道。

　　“呜姆姆……竟然由不是士道的女孩子本人拿到了花束。”

　　十香很是沮丧。

　　“啊啦，啊啦。”

　　命吃惊的掩住了嘴，没想到最后花束会落在士织的手里。

　　“那么，有请获得花束的这位小姐发表一下感言！”

　　这时，司仪如此说道。结果，士织在无奈之下不得不走上了礼台。

　　“请问这位小姐，你叫什么名字？”

　　“五……五河士织……”

　　“关于得到了花束，有什么想和大家，以及新娘玉置小姐，还有新郎西村先生说的吗？比如……也想成为像玉置小姐这样可爱的新娘之类的。”

　　“很……很高兴能够得到玉置小姐的花束……”

　　完蛋了，实在是无法破坏现场的气氛，士道望着场下已经举起了手机录像的折纸，琴里还有命等人，带着“喜极而泣”的哭腔，自暴自弃的宣布道：

　　“人……人家一定会成为和玉置小姐一样幸福的新娘子的说！”



剧场版 精灵侦探八云-伊豆篇- : 后记

　　今天是平静的一天，命和士织两人来到海边悠闲的散着步。

　　士织：“馁，学姐。”

　　命：“嗯？怎么了？”

　　士织：“为什么会是这样？”

　　命：“什么是这样？”

　　士织：“女装啦，女装！为什么我要穿成士织的样子出现在这里啊！”

　　命：“因为就在前段时间，多元宇宙中爆发了大规模的火焰焚烧活动啊，至少有五个宇宙被烧掉烧掉了哦。虽然这里幸免于难，但为了保险起见，请士道继续当一阵子士织吧。”

　　士织：“才不要这样啦……”

　　士织：“而且啊，这里是后记吧？是后记对吧？我们的对话前只剩下名字和冒号了啊。”

　　命：“没错呢，既然如此，让我们开始今天的来自Fraxinus的书信回访时间’吧！”

　　士织：“啊，好狡猾，不许转移话题的说！”

　　——剧场版——

　　命：“是剧场版呢。”

　　士织：“没错，是剧场版呢。”

　　命：“可是，为什么要写剧场版呢。”

　　士织：“据说高大上的理由是因为月华的进度快要赶上原著了，为了不至于被原著的更新速度所限制，于是开始了独创的内容。”

　　命：“也就是说，还有不是很高大上的理由了？”

　　士织：“咳咳，据说是作者在思考短篇的时候突然脑洞暴走的产物，原本短篇的主旋律应该是美九对于精灵们的各种夜袭，不过最后变成了长篇的伊豆之旅。”

　　命：“据说作者还为此查询了许多关于伊豆的旅游短文呢。”

　　士织：“如果没有查到恋人岬在伊豆附近的话就更好了。”

　　命：“啊啦，那样的话，不就听不到士织酱卡哇伊的新娘子宣言了吗？”

　　士织：“请务必忘掉，拜托了！”

　　命：“‘人家一定会成为和玉置小姐一样幸福的新娘子的说！’……明明很可爱的。”

　　士织：“呜哇——！忘掉它，快点忘掉它！让……让我们开始下一个关键字吧！立刻！马上！”

　　——杀人魔——

　　士织：“说起来，作者最后也没说出谁到底才是杀人案的凶手呢。”

　　命：“没错呢，因为随着事件的发展，大家的注意力都集中在阳菜的身上了。”

　　士织：“不过仔细想想，自从阳菜被捕获后才出现的杀人魔。其真身恐怕……”

　　命：“没错呢，只能是被控制的阳菜。”

　　士织：“不过好难理解啊，为什么要去杀害普通人呢？”

　　命：“恐怕是为了获取实战记录吧。毕竟又不能去袭击AST，太容易露出马脚了。”

　　士织：“但比起普通人，研究所里的Bandersnatch不是更好的实战对象吗？”

　　命：“嘛，应该是研究者的恶意吧，想要知道人工精灵对于普通人究竟能够造成怎样的伤害。而且，也许也期望着因为亲手杀掉普通人所造成的精神创伤能够让阳菜产生反转。”

　　士织：“可以想象，阳菜当时一定进行了强烈的抵抗，导致远程控制发生混乱，结果才让尸体变成了那副模样。”

　　命：“真是冷血的研究员呢。不过最后却遇到了更冷血的Nightmare，惨遭折磨。”

　　士织：“咦？不是因为单纯的忘了还有十之弹吗？”

　　命：“咳咳，来，让我们开始下一个关键字吧。”

　　士织：“啊！又在转移话题了！”

　　——污污的情节——

　　士织：“说起来，这次的剧场版有些工口啊，又是温泉又是夜袭什么的。”

　　命：“嘛，按照作者的说法，写文的时候能甜的地方就要甜，能虐的地方就要虐，能污的地方就要使劲污的说。”

　　士织：“还真是富有冲击力的写作方式呢。”

　　命：“啊啦，不好吗，福利的主人公可是士织酱哦。”

　　士织：“呜……”

　　命：“果然还是应该烧一下？”

　　士织：“才·不·要！”

　　命：“而且啊，比起剧情本身，更加需要去污粉的可是下一个关键字哦。”

　　士织：“下一个关键字？”

　　命：“嗯嗯。”

　　——污污的航母们——

　　命：“航母们都是污污小能手呢。”

　　士织：“舰载机带着污污的弹幕俯冲而下，该怎么办才好呢？”

　　命：“嗯……号召读者们用带着泡泡的浴棉轻轻擦拭航母们细腻的肌肤，直到全身上下都变的白白软软为止？”

　　士织：“等一下！什么啊，那个污污的说法。为什么把航母们说的和女孩子一样？”

　　命：“啊咧？航母……不就是女孩子吗？”

　　士织：“才不是啊！一般人的常识中航母才不可能是女孩子吧？”

　　命：“呜……听士道这么一说，总觉得之前脑袋里似乎遭受到了大宇宙意志的冲击。”

　　士织：“请快快清醒过来啊，学姐。”

　　命：“说……说的也是，比起浴棉，果然还是应该用专用的清洁道具来擦拭航母们娇嫩的肌肤才对！”

　　士织：“完全不对啊！说到底，问题是出在清洁道具上吗？”

　　命：“那么，让我们开始下一个关键字吧。”

　　——人工精灵——

　　士织：“说起来，阳菜还好吗？”

　　命：“被当做灵结晶的显现装置已经拆除，现在不要紧了。”

　　士织：“那就好呢。说起来，那个伪造的灵结晶怎么样了？”

　　命：“毕竟不是真正意义上的灵结晶，在被破魔矢击中后，造成了不可复原的伤害，已经坏掉了。”

　　士织：“这样啊，不过也好呢，相信阳菜并不希望再次变成之前的样子了吧。”

　　命：“是呢。不过并不是没有收获，Mordred可是被我们带回来了哦。”

　　士道：“之后阳菜会作为Ratatoskr的魔术师而活跃吗？”

　　命：“那要看本人的想法了呢。不过比起魔术师，阳菜似乎打算来神社当巫女哦。”

　　士织：“太好了，这样学姐也可以减轻一些负担。”

　　命：“没错呢。啊……阳菜的巫女服很可爱哦，士织酱要看吗？”

　　士织：“我……我的话果然还是算了吧。”

　　命：“呜……真是害羞呢。”

　　士织：“无路赛……”

　　命：“总之，今天的书信回访就到这里。”

　　士织：“请期待新的一卷，五河Disaster！”

　　命：“超草食系的逆袭，肉食系士道将会攻略整个天宫市吗？带着这样的疑问看下去吧！千万不要错过哦。”

　　士织：“给我等等！刚才的话可不能当做没听见啊啊啊——！”



五河 Disaster : 第一章 恋人般的上学路

　　十二月一日，早上。

　　这是一个能让人体味到刺骨的寒冷，意识到冗长的冬季已经开始的日子。

　　也是一个让人不想钻出被窝，感受着温暖不愿起床的日子。

　　“好冷。”

　　命一边对着双手哈气，一边走在前往五河家的路上。伴随着气温的逐渐下降，水垢离成了一件让人感到痛苦的仪式。不过所谓的修行本就是这样。

　　【士道应该没料到今天会降温吧。】

　　她走进五河家，一边做早饭，一边望着二楼的方向想到。

　　“早饭做的暖和一些好了。”

　　虽然日式早餐的花样很少，但热气腾腾的味增汤；撒上海苔的白米饭；配着萝卜泥，烤的恰到好处银鳕鱼；以及带着淡雅甜味的玉子烧摆上桌后，光看上去都让人觉得暖和了起来。

　　“哦，早饭做好了吗？我这就去叫士道。”

　　走下楼的琴里说道。

　　“我去叫他好了，琴里先吃饭吧。”

　　“嗯，那就拜托你了。”

　　似乎是抵不住冬季的严寒以及早饭的诱惑，琴里乖乖的做到了饭桌旁，喜滋滋的享受着虽然有些烫，却又在冬季中显得恰到好处的味增汤。

　　于是命来到二楼，然后敲响了士道的房门。

　　“果然……这样是没用的呢。”

　　要靠糖果落地脚来叫醒的士道显然属于嗜睡的类型，命敲了一阵门后，里面并没有回应。

　　“诶嘿嘿，那就打扰了。”

　　命想了想，轻轻钻进了士道的房间中。

　　“士道，起床了。”

　　少年依然裹着被子，看上去睡的正香。命走上前，轻轻推了推他然后说道。

　　“呜……呼……”

　　士道翻了个身，并没有想要起来的样子。

　　“士道……起床了……起床……呜……真是的……”

　　推了半天没有反应，命苦恼的叹了口气，然后爬上床，跨坐在士道的身上，用力的摇晃着士他。

　　“呜……让我再睡五分钟……琴里……”

　　“不行啦，早饭会凉掉的。”

　　听到士道耍赖般的声音，命又好气又好笑的说道。

　　“再睡……五分钟……”

　　“咳咳，虽然卡哇伊的八云学姐不会使用糖果落地脚，但是士道再继续睡下去的话，人家就要用手机拍下士道可爱的睡颜了哦。”

　　命清了清嗓子，调皮的说道。

　　“拍……拍照？”

　　终于，似乎意识到了什么的士道睁开了眼睛。

　　“早上好，士道。”

　　命笑眯眯的说道。

　　“早……早上好，八云学姐。”

　　望着骑在自己身上，穿着小兔子围裙，露出了暖洋洋笑容的少女，士道有些心跳的说道。

　　“嗯，醒来了的话，就快点洗漱然后吃饭吧。”

　　命点了点头，从士道的床上爬了下来然后一边解下围裙，一边笑着说道。

　　“啊，知道了。”

　　士道点了点头，等到命走下楼后，他开始洗漱，然后换下睡衣穿上校服。

　　【今天是八云学姐来叫我啊。】

　　一边换衣服，他一边想到。总觉得和平日里由琴里叫自己起床时的感觉完全不同。

　　【就像是……qi……zi……一样的感……啊啊啊，我再想些什么啊！】

　　意识到脑袋开始胡思乱想的士道用力摇了摇头。不知道是不是因为命的关系，总觉得脑袋晕乎乎的。

　　【咦？】

　　不，这并不是那种因为气氛或者感情而造成的晕眩，士道摸了摸额头，发现自己似乎有些感冒发烧。

　　【昨天睡觉没关窗户吗？】

　　他无奈的想到。不过因为不是很严重，所以并不打算请假。他按照往常的步调走下楼吃饭。

　　——分割线——

　　饭后，士道准备去学校。

　　“等一下，士道。”

　　这时，命叫住了他。

　　“怎么了，学姐？”

　　士道问道。

　　“去换一件厚点的大衣吧，外面很冷哦。”

　　命望了望士道的打扮，摇着头说道。

　　“是吗？那我去换一下好了。”

　　士道点了点头，虽然觉得穿一件大衣就足够了，不过既然命如此说，外面应该很冷。

　　换好衣服后，他和命一起向着学校的方向前进。

　　【八云学姐穿得很单薄啊。】

　　路上，他打量了一下命的衣物，校服的外面套着暖洋洋的风衣，应该不成问题，不过女孩既没有戴手套，也没有戴围巾，短裙下只有连裤袜可以御寒的样子。

　　“士道，在看哪里呢？”

　　“哎？不……那个，我只是在想——学姐不冷吗？”

　　注意到命正在盯着自己，而自己则正盯着少女的大腿，士道连忙慌乱的解释道。

　　“嘛，是有点冷呢。所以才让士道多穿一点。”

　　命苦笑了一下，不知道是因为做完水垢离把自己冻木了，还是别的什么原因，等再次觉得冷的时候，已经离开神社有了好长一段距离。返回去换衣服就意味着不能给士道他们做早饭，于是命最后还是放弃了这个诱人的想法。

　　“那，要把手套借给学姐吗？”

　　士道问道。

　　“不，那样的话士道不就……”

　　命用指尖点着嘴唇想了想，然后说道：“啊，有了！”

　　“士道，借给我一只手套就好。”

　　“哎？”

　　士道不明所以的将左手的手套借给了命，少女将手套套在自己的左手上，然后用那只手拎着书包。

　　至于没有手套的右手，则轻轻挽住了士道的左手。

　　“八云学姐？”

　　“这样就没问题了呢！”

　　命得意的笑了笑，士道失去了手套的左手和自己的右手挽在一起互相取暖，顺便还能牵着手一起上学，真是好注意。

　　“嘛……”

　　士道红着脸害羞的别过了头，不过他并没有抽出自己的手。和刚离开手套的自己相比，少女的手指冰凉凉的，果然是冻到了。

　　“啊，要不要一起共享围巾呢？就和恋人岬时那样？”

　　命问道。

　　“是是是，不过事先说好，被十香她们看到了不可以卖我哦。”

　　因为害怕少女凉到，士道没有拒绝。虽然也可以把围巾直接借给命，不过以对方的性格，恐怕并不会接受这样的做法。

　　“哎？不可以卖掉士道吗？”

　　命乖巧的钻进围巾中，坏坏的问道。

　　“不·可·以！”

　　士道一字一顿的说道。

　　“但那样很无趣呢。”

　　命露出了一副无聊的表情，然而紧接着，她却睁大了眼睛，望着士道不安的问道：

　　“士道，你……是不是发烧了？”



五河 Disaster : 第二章 消失的士道

　　虽然一开始没能感觉出来，但离近了之后，命发觉士道有些不太对。

　　“呜……是有一点点感冒的样子。”

　　士道说道。

　　“果然，我看看……”

　　少女扶住士道的脸庞，将自己的额头贴在了对方的额头上。

　　【！！！】

　　过于靠近彼此的距离，少女那可爱的面容近在咫尺，宛若布丁一般柔软的双唇，纤细的睫毛，香甜的吐息无时无刻不让士道感到心跳加速。

　　“有些烧呢，要不要请假？”

　　没过多久，命松开了士道，担忧的问道。

　　“没关系啦，只是一点小病而已。”

　　士道摇了摇头。虽然有些不适，不过还没到需要放弃上课的地步。

　　“是吗，一旦严重了要及时请假哦。”

　　命点了点头，她拉着士道的手，两人等到了快要被学生们看见的路段时，才从情侣围巾以及牵手的状态中分开。

　　虽然很想和士道就这样手拉着手去上学，不过从各种意义上这都会给他带来不小的麻烦。所以少女放弃了这个想法。

　　就这样，他们在进入学校后告别了彼此，士道前往二年级的教室，而命则来到了三年级的课堂中。

　　最近的课程越来越紧了，教室里弥漫着一股备战般的气氛。

　　【士道，不知道怎么样了？】

　　不过命有些心不在焉，她一边在笔记本上断断续续的书写着笔记，一边想到。

　　虽然离毕业只剩下四个月左右的时间，不过因为自己的成绩很好，想要入学的大学又是充斥着神道教历史的国学院大学天宫市分院，毕竟命一直在主持神社，所以还有着推荐资格，入学并不是很大的问题。

　　【对了，今天是体能测试的日子呢。】

　　她望了望窗外，看到士道，十香，折纸等人正在操场上集合。因为三年级的特殊性，所以这次的体能测试和她没什么关系。

　　隔着很远的距离，命依然能够感受到士道的身上散发着一股十分虚弱的感觉。

　　“要是没事就好了呢。”

　　她小声说道。虽然看上去只是单纯的感冒，按理来说并不是需要多么担心的病情，但是自从修学旅行过后，琴里对于士道的身体那种过度的关心给命留下了很深刻的印象。

　　总觉的，似乎士道的身体不适会变成很麻烦的情况。

　　就在她这样想着的时候，体育场上似乎传来了小小的骚动。通过精灵优秀的视觉，似乎是士道捏爆了一个握力器的样子。

　　【老化掉了吗？那个握力器……】

　　士道虽然有着大量的灵力，但平日里并没有表现出精灵的力量。看到士道突然握力满满，命奇怪的想到。

　　然而很快……

　　嗖！

　　【咦咦咦？】

　　她看到一个手球朝着天空中划出了一道笔直的轨迹，然后在空气的摩擦下燃烧了掉。

　　【实在是太奇怪了，太奇怪了。】

　　她望着身为投手的士道，不安的想到。再怎么说那个劲头也超出了人类的范畴。

　　更加令她在意的是，就算士道能够投出这样的必杀手球，以士道的性格来说，也绝不会把这种行为表现在大庭广众之下。可以想象，不光是身体机能，现在士道的脑袋一定很不灵光。

　　“老师，我有些不舒服！”

　　她站起身，请了个假之后，急忙的跑出了教室。

　　“喂？琴里吗？对，是我……”

　　她一边跑着，一边给琴里打了个电话。眼下士道的情况已经远远超越了“感冒发烧”这样的范畴，她认为，那恐怕正是琴里所担心的某种现象。

　　挂掉电话后，她跑出教学楼来到操场，此时士道正以一个秒杀世界级短跑冠军的速度奔跑着。

　　“士道……”

　　命担忧的喊着，来到了终点线的附近。

　　“八云……学姐……”

　　士道在穿过终点线之后，带着朦胧的意识呼唤着少女，然后软绵绵的倒在了命的怀里。

　　“士道——！”

　　感受着士道变得滚烫的身躯，命不顾周围的众人，将他抱在怀里不安的呼喊道。

　　——分割线——

　　几个小时后，地下设施中……

　　“总之，那个笨蛋欧尼酱又给你们添麻烦了。”

　　琴里望着集合在一起的精灵们无奈的说道。前不久，在众人的帮助下，士道被转移到了这个地下设施中进行看护。

　　目前，只有美九还在关西地区，没能赶来。

　　不过命觉的以那位少女对士道的痴迷程度，出现在这个地方恐怕只是时间问……

　　“达令啊啊啊啊啊啊——！”

　　正在她如此想着之际，门被打开，一个人影冲入房间中使劲的抱住了自己。

　　“美九？等等……我不是士道……啊……”

　　少女就这么抱着自己，然后亲昵的磨蹭着。

　　“啊啊，达令你怎么了，竟然变得这么柔软，而且还有了如此丰满的胸 部，和修长细腻的大腿，就像是命一样呢。”

　　“不……我就是命啊……”

　　命羞红了脸，试图从美九的魔爪中逃出。

　　看到这样的场景，琴里后怕的挪动了几步。如果不是命正好坐在自己和大门的中间，美九扑进来的时候恐怕受害者就是自己了吧，小小的司令官如此想到。

　　“真是的，找个地方坐下，现在开始说明士道的情况。”

　　最终，她叹了口气如此说道。

　　根据令音的说法，士道的病情果然不是什么感冒。而是众精灵与士道间的灵力通路发生了异变，比起正常状态狭窄了不少。

　　这导致本来应该储存在士道体内，通过通路来维持循环的灵力开始堆积，并引发了热过载的现象。

　　恢复的方法很简单——再次和士道接吻，重置灵力通路的状态即可。

　　唯一的问题是，当着大家的面和士道接吻是件羞人的事情，但一个人一个人轮流进入房间和士道亲吻的话，折纸却又提出希望锁上房门，并且在房间中安装隔音设备的要求……

　　结果，大家最终还是决定一起前往士道的房间。

　　“士道，啊咧……”

　　当命和众人推开病房的大门，准备实施接吻计划时，却发现病房里早已空无一人。



五河 Disaster : 第三章 暴走进行时

　　“士道——！”

　　命和大家一起走在天宫市的大街上，漫无目的的呼唤着士道的名字。本来应该好好躺在病床上的士道不见了，这实在是让人担心。

　　只不过……就算这样漫无目的的寻找也不是个事……

　　【对了……想想士道可能去的地方……】

　　五河家，学校，又或者是……神社？

　　嘟——嘟——嘟——！

　　正当她思考着的时候，手机却突然响了起来。

　　“喂？请问你是……”

　　命接起电话，因为是陌生的号码，所以让她感到有些疑惑。

　　【请……请问是八云同学吗？我是小珠老师。】

　　电话里传来了一个有些细小的声音。

　　“小珠老师？”

　　小珠老师是士道班级的班主任，此时此刻突然打电话过来，让命感到这一定和士道有什么关系。

　　【是的，是我，我想问问——八云同学的神社可不可以负责举办婚礼？】

　　只不过对方接下来的话题却向着某种未知的方向展开了。

　　“哎？”

　　命愣了一下。

　　【那个……虽然有些突然，但我要结婚了。如果拜托八云同学的话……也许价格上可以便宜一些？】

　　对方的情绪似乎有些波动，说话很急促。

　　“哎哎？那个……其实我现在正在找士道，可以的话，能不能待会再……”

　　命有些犹豫，说实话现在不是思考神社婚礼的时候。在找到士道之前命并不想将精力放在那些事务上。

　　【五河同学？那样的话就更加要请你帮助我了！因为——和我结婚的人正是五河同学啊！】

　　就这样，一个难以置信的情况在命的耳边炸响。

　　“哎哎哎？请问你是在哪里看到士道的？”

　　她焦急的问道。

　　【五河同学？之前还在天宫市大街上……】

　　“琴里！士道在天宫市大街上！”

　　命连忙说道。

　　【那个……果然还是不行吗？既然这样……我就去拜托别的地方……】

　　耳边响起了小珠老师幽怨的声音。

　　“哎？不……当然可以，我这就回神社和小珠老师商讨具体的事宜。”

　　命连忙说道。

　　虽然士道那边很重要，但这边也不能放着不管，任凭小珠老师去到处找结婚场所的话，总觉得会变成很可怕的事情。

　　“琴里，抱歉，我要去小珠老师那边一趟！”

　　她说完，向着神社的方向奔去。

　　——分割线——

　　刚来到神社，她看见的是正跪坐在地上哭泣的阳菜，以及不停安慰着女儿的堂马。

　　“发生什么了，阳菜？”

　　命跑过去担忧的问道。

　　“呜呜呜……八云学姐，五河学长他，五河学长他向我告白了——！”

　　阳菜抬起头，一脸迷茫的说道。看样子哭泣的原因并不是因为伤心，而是因为感情上的不知所措。

　　“咦咦咦？连阳菜也？”

　　命都快要无语了。今天的士道是怎么了？平日里宛若修行者一般不近女色的少年高烧烧开窍了？还是因为攻略了太多的精灵而彻底坏掉了？

　　“怎么办，八云学姐？明明大家都那么喜欢五河学长，五河学长最后却……却选择了阳菜，这下该怎么办才好？呜呜呜……”

　　阳菜不知所措的问道。

　　“好了，好了，冷静点，阳菜。”

　　命试着去安慰少女，不过对方却完全镇定不下来。

　　“对了！既然如此，阳菜就当小三好了！这样一来既不会打扰到学长和大家的恋爱，也不会让学长感到难过！没错，就是这样！”

　　突然，阳菜好像想到了什么好主意，把拳头攥在胸前，气势满满的说道。

　　咔嚓！

　　听到阳菜的话，堂马站起身来，给警用手枪上好子弹，叼着烟一脸狰狞的望着远方说道：“决定了，现在就去毙了那个小子。”

　　“都给我醒醒，你可是警察啊，堂马先生——！”

　　“追捕与多名少女发生关系的人渣男时，遭遇对方强烈抵抗，于是警告无效之后将其射杀……”

　　“请不要想那么可怕的事情啊啊啊——！”

　　最后，命也不知道自己到底劝了多久，才把堂马，阳菜，还有赶来举行婚礼的小珠老师安抚妥当。

　　——分割线——

　　“呼……累死了。”

　　她擦了擦汗，眼下已经让堂马和阳菜明白，士道的状态很不正常。至于小珠老师那边，暂且先答应了对方的要求，由自己的神社举行婚礼的话，取消起来当然也很容易。

　　至于通知亲朋好友参加婚礼的通知单，命无奈的叹了口气，把它扔进了纸篓里。

　　嘟——嘟——嘟——！

　　在那之后，手机再次响了起来，号码是琴里的。

　　【喂，是命吗？快来三丁目的大街上！找到士道了！】

　　按照琴里的话，命飞奔到三丁目的大街，在那里，她看到了同样刚刚抵达的精灵们，以及……

　　正在路人间表演着降雪的士道。那是四糸乃的力量。

　　“士道——！”

　　命和大家一起向着士道的方向跑了过去。此时的士道一看就很不正常，不光肆无忌惮的使用着精灵的力量，而且精神异常亢奋，就像是换了个人似得。

　　琴里恳求士道和大家接吻，然后恢复灵力通路，不过……

　　“至今为止，我为了封印灵力而使你们各位娇羞————那么，这回则是让大家来使我娇羞吧。”

　　面对琴里的请求，士道提出了这样的条件。

　　如果成功让士道娇羞，那么他就会在零点和众人接吻。只不过……

　　“你没听我说吗？现在可是争分夺秒的时刻！没工夫陪你玩的！”

　　琴里表示比起陪士道玩游戏，她更愿意来个霸王硬上弓。

　　但此时的士道似乎可以自由使用精灵们的各种力量，面对着即将强吻他的琴里，士道竟然把自己变成了士织——而且还是真·女孩子模式！

　　“诶，诶，难道是真正的女孩子吗？还带这样的吗？没问题的！我就这样也没问题的！现在马上就接吻呢！”

　　不过对于美九而言……

　　“啊啦，我的话，就算是给士织酱一个甜甜的吻也是OK的哦。”

　　对于命而言……

　　这并没什么卯月。

　　“啊……说起来，美九和八云学姐也在呢，真是一步坏棋。”

　　士道苦笑着摇了摇头，最终，他还是突破了精灵们的封锁，转身逃离了掉。毕竟现在的命等人完全无法从士道那里获得灵力，根本无力阻拦可以自由使用力量的士道。

　　唯一的办法只有……

　　让士道娇羞！



五河 Disaster : 第四章 冬季的泳衣少女们

　　“那么，‘士道脸红心跳大作战’会议开始。”

　　八云家中，精灵们团团围坐在一起，商量着之后的计划。

　　会议的关键是如何让士道娇羞。

　　“呜姆！去天宫市一起约会怎么样？约会加上好吃的，这不是最强吗？”

　　十香率先举手说道。

　　“似乎……有点普通……”

　　命摇了摇头。虽然在天宫市内约会是很不错，但仔细想想，对于士道而言恐怕这并不是什么能够让他眼前一亮的选项。毕竟，士道经常会和精灵们在天宫市约会啊。

　　“游……游乐园……”

　　四糸乃小声的说道。

　　【哦呀，哦呀，不去大人们的游乐园吗？比如爱情旅馆之类的地方？】

　　四糸奈坏坏的附和道。

　　“情人旅店先不说，游乐园的话，人实在是太多了，现在的士道处于精神亢奋的状态，真不知道他会在游乐园做出什么来。”

　　琴里摇了摇头。之前见到士道的时候，他正在对着行人们表演火焰与冰雪，甚至还用美九和七罪的力量对着普通人进行操纵和变化。虽然不是带有恶意的行为，但也并不能忽略其中的危险。

　　众人你一言，我一语，不论是耶俱矢提出的COSPLAY，还是夕弦提出的以大人基调为主旋律，从咖啡厅到酒吧的非一般约会。又或者碎碎念了一阵子后，完全陷入灰白化的七罪，以及比起约会更加想要知道士道能不能永远变成士织的美九，大家似乎都没能提出什么好的点子。

　　“琴里有什么好主意吗？”

　　命苦恼的问道。

　　“呜……那个笨蛋士道，真会给人出难题呢。”

　　琴里这边一时半会也想不出什么好的主意。

　　“对了，女仆咖啡厅如何，被这么多可爱的女孩子一起甜甜的喊‘主人’的话，男孩子不可能不心动吧？而且还可以按照自己的想法为士道进行特别的服务，比如喂点心啦，爱的蛋包饭啦，跳可爱的舞蹈啦之类的。”

　　命想了想，最后如此说道。

　　“很不错嘛。”

　　琴里的眼睛亮了起来。

　　“太弱了。”

　　这时，折纸却说道。

　　“你有什么想法？”

　　琴里问道。

　　“说道冬季最不可能，却又最能让男生心动的，自然温暖的海洋与沙滩。”

　　折纸认真的说道。

　　“在严寒的冬季中营造出沙滩与泳装的反季节氛围吗，确实也不错呢。”

　　琴里点了点头。尤其是泳装，那可是女孩子们被季节所封印的杀手锏。承载着男生们的梦想，以最少的布料衬托出女孩子美丽的娇躯。陷入这样的美色中，如果是没有暴走前的士道，说不定会被瞬杀吧。

　　“不，我所提出的计划才没有那么弱。”

　　折纸却摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　包括琴里在内，众人都被折纸的想法所吸引。

　　“这种时候，当然应该使用裸体沙滩这样的必胜手段才可以。”

　　于是折纸认真的点了点头。

　　“才不行啊啊啊——！”x7

　　除了夕弦微妙的表示赞同，美九叫嚷着请务必要这么做之外，所有的精灵们大声否决了这个计划。

　　结果，对于士道的攻略定为了在泳池中用泳装的魅力来一决胜负，这样一个冲击力满满的计划。

　　——分割线——

　　计划定下来后，Ratatoskr凭借着早就点歪而且点满了的建筑学天赋，瞬间制造出了一栋巨大的封闭式建筑物，那是一座泳池，精灵们将穿着五彩斑斓的泳衣在那里等着士道的到来。

　　片刻后，目标人物在琴里的邀请下来到了这里。

　　“士道，果然很不对劲呢。”

　　命观察着士道的样子不安的说道。如果是平日里的士道，现在恐怕早就红着脸捂起了眼睛，最多透过指间的缝隙，忍不住悄悄窥视着大家可爱的样子吧。

　　然而现在的士道却一副游刃有余的样子，就连打先锋的八舞姐妹突然将他的左右手臂揽在怀中，用柔软的胸 部紧紧贴住这样的动作都没能起到效果。

　　“为什么会这样……”

　　然而身边的七罪却已经听不到命在说什么了。少女蹲坐在地上，碎碎念的说道。

　　“那个……怎么了吗？”

　　命小心翼翼的问道。眼下大家和士道的灵力通路有问题，展现局部灵装却得不到灵力补给会发生什么谁也不知道。所以她尽可能的不去刺激七罪，以免少女发生不必要的灵力消耗。

　　“仔细想想，士道一定是想要欺负我吧。”

　　七罪小声的嘟哝道。像八舞那样可爱的双子不说，命，四糸乃，琴里，十香……大家都有着属于自己的魅力。就连行为古怪的美九也有着丰满的胸 部。只有自己……

　　“这简直就是为了故意刁难我而设下的条件嘛！让他娇羞是什么意思？我哪里有可以让他娇羞的地方啊！”

　　七罪气鼓鼓的说道。

　　“真是的，还在想这些啊。”

　　命笑了笑，从女孩子的背后温柔的抱住了她，然后安慰道：“七罪很可爱的哦，真的真的很可爱哦。”

　　“命……”

　　七罪的脸红了起来，少女想要说些什么，这时命却轻轻推了一下她。

　　“看吧，士道已经忍不住来找七罪了哦。”

　　原来八舞们已经以用胸部左右夹击，隔着冰淇淋献上香吻——虽然变成了百合秀，并在最后邀请士道舔掉滴落在胸 部，大腿上的冰淇淋等一系列战术，飞快的拿下了首胜。

　　在那之后，士道找到了和命一起悄悄观察着他的七罪。

　　“哎？等等……我还没准备好。”

　　七罪胆怯的说道。

　　“七罪的话，一定没问题的。”

　　命笑着说道。

　　虽然七罪总是很不自信，但少女却没有意识到，这种宛若受惊的小动物一般躲在沙发下或者床下，探出小脑袋来窥视的样子是非常可爱，非常吸引人的。

　　“总之，就按照七罪的风格，用消极满满的可爱样子拿下他吧！”

　　“等等！我完全不明白，消极满满的可爱样子是什么啊！像我这样的人怎么可能会让他心动啊啊啊——！”

　　最终，七罪一边小小的惊叫着，一边开始了和士道的独处。



五河 Disaster : 第五章 DEM来袭

　　想要试着让士道娇羞的七罪最后选择了使用灵力。

　　也就是变成大姐姐模式，不过因为灵力通路发生了异样的关系，无法从士道那里获得灵力的七罪在攻略到一半的途中就变回了原来的样子。

　　更加不妙的是，为了节省灵力而没有对泳装做变形的七罪现在穿着的是大人型号的比基尼，毫无疑问——它在七罪变回原样后滑落了。

　　“呀——！”

　　少女发出了小小的惊呼，蹲下身掩住了那白皙的娇躯。不过也正因为大姐姐模式的奔放与性感，再配合上小萝莉模式的娇羞与自卑，少女那反差满满的萌点最终还是拿下了士道的心。

　　“看样子没问题了呢。”

　　命长舒了一口气说道。之前看到七罪竟然铤而走险使用了灵力，她的心一直悬在空中，生怕少女出什么意外。

　　从七罪的表现来看，灵力耗尽显然会伤害到精灵，果然还是要小心才可以。

　　在七罪之后是四糸乃，凭借着脱去小孩子的连身泳衣后，下方隐藏的比基尼，四糸乃在四糸奈的帮助下，以大胆的攻势完成了对士道的攻略。

　　只不过在那途中，却发生了一件意外……

　　——分割线——

　　数分钟前……

　　轰——！

　　天花板被轰出了一个大洞，DEM竟然会趁这个时间向着精灵们发起了袭击。不光是无数的Bandersnatch，甚至就连艾伦·马瑟斯也随时有可能加入战场。

　　【……没有时间了，琴里你们先攻略慎，艾伦·马瑟斯那边我们会想办法。】

　　似乎令音对此有什么计划，告诉众人不用停止攻略。

　　“喂喂，你们做得还真够过分啊。既然是你们先动的手，那么有做好觉悟吧？”

　　然而比起令音，更快行动起来的是士道。

　　他望着天空中的Bandersnatch生气的说道。然后将双手放在腰间，摆出了一个必杀的架势。

　　命认得那个姿势，那是曾经在转移Fraxinus资料库视频时看到的——士道中二时期的必杀奥义。

　　“……瞬——闪——轰——爆——破——！”

　　只见士道大喊着，将凝聚起来的灵力波向着天空中的Bandersnatch推了出去。

　　虽然场面和名称都有些滑稽，不过那却是威力绝不比精灵们的天使来的逊色的绝强一击！灵力冲击波照亮了夜空，将所有的敌人一扫而光。

　　“士道……”

　　不过不论是士道滑稽的动作，还是瞬闪轰爆破的威力都不是命所关注的，眼下少女更加在意士道的状态。很显然，能够发射出那样的灵力波，士道目前的状况一定相当不对劲。那简直就像是——精灵一样。

　　处理完天空中的Bandersnatch之后，令音与Fraxinus的船员们似乎成功的阻止了DEM的新一轮攻势，再也没有Bandersnatch或者别的什么来打扰大家。

　　但是建造起来的泳池却因为之前的战斗而坏掉了。

　　不过琴里似乎早有准备，她吹了个口哨，墙壁开始移动起来，整栋建筑物从泳池瞬间变换成了雅致的宴会厅。

　　这就是二号方案，通过宴会般的气氛，少女们的礼服，以淑女 优雅而成熟的样子攻略士道。

　　虽然也准备了命的女仆装加上咖啡厅作为三号方案，不过在DEM打过来的如今，琴里由衷的希望能够在使用三号方案之前就拿下士道。

　　于是之后，琴里，美九，折纸先后样士道心动了起来。

　　只剩下命还有十香了。

　　“呼……”

　　望着向自己走来的士道，命尽量不露出紧张的心情，悄悄的深呼吸了一下，然后笑着说道：“啊啦，接下来轮到了我了吗？”

　　“啊，是啊。终于轮到可爱的命了呢。”

　　士道也笑着点了点头。

　　——分割线——

　　时间回到大约一个小时之前……

　　“Bandersnatch队被全灭了？”

　　艾伦站立在高台之上，望着从那栋似乎隐藏着精灵们，以及万恶的五河士道的建筑物中发射出的夸张灵力波，吃惊的说道。

　　“咕……”

　　一想起白天时被那个看上去有些不正常的五河士道调戏，甚至遭到了公主抱这样的屈辱，艾伦焦躁的将双臂环抱在胸前，用指尖不停敲打着手肘。

　　“不光是八云命，就连那个五河士道也……”

　　她咬着牙，总觉的再这样下去自己会对公主抱什么的留下一辈子挥之不去的心里阴影。

　　“第二队准备！我也会加入战斗！注意对方的对空火力！”

　　她大声的说道。准备以这一次的战斗来洗刷耻辱。

　　当她和Bandersnatch组成队列向着士道等人所在的方向前进时，突然，前往的数台Bandersnatch在一道闪光中炸了掉。

　　【！！！】

　　艾伦抽出高输出激光刀（Caledfwlch）反手一劈，挡住了从另一个方向向她袭来的致命利刃。

　　“你是那个人工精灵？”

　　望着出自本公司的CR-Unit（Mordred），艾伦有些吃惊的说道。

　　“才不是人工精灵，我的名字是大野阳菜，是来讨伐你这个坏蛋的！”

　　阳菜恶狠狠的说道。之前DEM所做的一切还历历在目，她对于眼前这个女人一点好感也没有。

　　“是吗？那就请你死在这里吧。”

　　艾伦用力一击，强大的力量让阳菜失去了平衡。

　　“呜……”

　　对方那强大的力量让阳菜险象环生，失去了人工灵结晶的她说到底只是一位普通的魔术师，就算有着Mordred的帮助，但很遗憾，对方的CR-Unit并不比她差，不，甚至是在那之上的优秀。

　　“怎么了？不是要讨伐我吗？”

　　艾伦气势满满的说道。

　　“哼！虽然我确实不是你的对手，不过……”

　　尽管战况岌岌可危，但阳菜还是不甘示弱的笑了。

　　“你是不是把太多的注意力都放在我的身上了？”

　　她望着艾伦，得意的说道。

　　【！！！】

　　注意到阳菜的神情，艾伦意识到自己犯了一个错误。

　　巨大的冲击力从背后传来，将她击飞了出去。

　　“不愧是艾伦呢，没办法那么轻易就打到吗？”

　　艾伦回过头，看见了一个熟悉的身影——崇宫真那，原本DEM的NO.2，如今却加入了敌人的势力中。

　　“你们兄妹俩总是让我感到不快。虽然现在再说也无济于事了，但果然在那个时候就应该把你们给杀了。真是的，艾克的嗜好让人头疼。”

　　艾伦望着空中的真那，联想到她是那个五河士道的妹妹，顿时更加不悦了起来。

　　“那个时候？你在说什么呢？”

　　真那问道。

　　“是啊，到底是什么事呢。”

　　“哼，无所谓了，不会让你通过这里的！”

　　真那和阳菜望着艾伦，举起了手中的武器。



五河 Disaster : 第六章 月色下的舞踏

　　“啊啦，士道愿意称呼我为命了呢。”

　　少女今天穿着雪白的无肩带晚礼服。没有肩带的衣服对于女孩子的身材是很大的挑战，不过显然，命的身材很好，而且在晚礼服的衬托下显得愈发玲珑有致。

　　宛若白雪般的礼服，胸口毛茸茸的装饰，让人情不自禁的联想起冬季里可爱的雪兔。一头乌黑的秀发更是为这雪白的美丽带来了不一样的视觉冲击。

　　再加上半露的酥胸，羊脂般细腻的小腿，那是将可爱，美丽与诱惑集合在一起，对于高中男生而言几乎是必杀的画面。

　　“因为只用姓氏来称呼学姐一人的话，对于命学姐太不公平了。还是说，命不喜欢我这样叫你？”

　　如果是正常的士道，恐怕早就面红心跳，嘴里结结巴巴了吧。不过眼前的士道却并没有因为那份美丽而失去余裕，反而笑着牵起了命的手，然后说道。

　　“不会哦。士道愿意称呼我为命的话，我会很开心的。”

　　命笑着拉住了士道的手，两人向着宴会大厅的阳台走去。

　　“那么，命准备怎么让我娇羞呢？”

　　阳台巨大的落地窗前，命沐浴着月华站在了士道的对面。

　　“美九为士道献上的是爱之歌呢。我的话，虽然不是偶像，不过舞蹈的话，还是有一些自信的。”

　　命笑着打了个手势，于是不知道从哪里传来了悠扬的乐曲声。

　　虽然和风的歌曲以及和风的舞蹈似乎与这西洋式的宴会与礼群显的格格不入。不过那只是对于普通的舞者与普通的舞而言。

　　【！！！】

　　士道睁大了眼睛，屏住了呼吸，望着站在落地窗前，映着月华翩翩起舞的少女，早已忘却了西洋风与和风的差异，那份舞姿正是如此的美。

　　虽然看到过数次命跳的神乐舞——洁净，神圣，充满了宁静的气氛。但是今天的舞蹈显然并不是那样的舞。

　　少女表现出的是纯粹的美丽，只属于女孩子的魅力，虽然并不色 气，却让人忍不住脸红心跳。

　　渐渐的，乐曲越来越激昂，少女的动作也越来越轻快。

　　礼服的裙摆伴随着身体的旋转轻盈的上升，雪白的大腿若隐若现。酥胸在乐曲的节拍中轻轻荡漾，仿佛一对顽皮的小白兔想要跳出礼服的包裹。

　　眼前的美景已经让士道忘却了时间，忘却了一切，仅仅只是沉迷在少女的舞姿当中。

　　然后……

　　啪的一声，礼服的扣子松了开，伴随着乐曲的最后一个音符，少女白色的礼服悄然撒落。

　　【！！！】

　　士道屏住了呼吸，因为这突如其来的展开而大脑一片空白。

　　命没有因为衣服的散落而停止舞蹈，少女踏着最后的音律，缓慢而优雅的轻轻旋转了一圈，并跪坐在散落的礼服上，立如芍药，做若牡丹，行犹百合，少女就这样默默的坐在那，闭着眼睛，静静的等待着士道的回应。

　　“呀……认输了，认输了。”

　　良久，士道才从之前那美到令人窒息的舞蹈中回过了神来。仔细一看，褪去礼服之后，命的身上穿着的是之前泳池派对时的泳衣，看来最后压轴的舞步以及散落的衣装并不是意外，而是少女精心安排的，只属于士道的惊喜。

　　“士道……心动了吗？”

　　命听到士道的话，抬起头来，不安的小声说道。月华下，少女楚楚可怜的样子让士道一阵怦然心动。

　　“看了那样的舞蹈，还要问出这样的话，命学姐果然很狡猾呢。”

　　士道苦笑着说道。硬要说的话，少女已经做到这种地步还不会心动的男生是不存在的吧。

　　“呼……那就太好了呢。虽然一直在安慰七罪，其实我也很担心，如果无法让士道心动的话该怎么办才好。”

　　命伸出手，让士道拉她起来，然后抚着胸说道。

　　“我倒是觉得，命学姐的不安是多余的。”

　　士道听到命的话，露出了哭笑不得的笑容。

　　“哎？”

　　命歪了歪头，一副不明所以的样子。

　　“这样吧，让我和学姐来玩个游戏。”

　　士道捡起地上的礼服递给命，然后坏笑着说道。

　　“游戏？”

　　命轻轻把礼服套在身上，然后问道。

　　“学姐来猜猜看，我是什么时候对学姐心动的？”

　　士道问道。

　　“呜……舞蹈最后的部分？”

　　命想了想说道。因为两人的特殊小秘密，命并没有戴那个能够提示士道心跳程度的耳机，所以和别的精灵不一样，她无法通过令音来得知士道是否已经对她心动。

　　“不对。”

　　“那……跳舞的时候？”

　　“不对。”

　　士道还是摇了摇头。

　　“呜……难道是舞蹈完了才心动的？”

　　“答错三次，那么要给学姐惩罚才可以呢。”

　　士道眨了眨眼睛，坏笑着说道。

　　“哎哎哎？到底是什么时候呢？”

　　命疑惑的问道。

　　“让我想想，该怎么惩罚学姐才好呢？”

　　然而士道并没有回答，而是用拇指和食指抵着下巴思索了起来。

　　“对了，对于对自己的女子力从来都没有自觉的学姐，就这样惩罚你好了。”

　　士道突然靠近了命。

　　“咦？”

　　少女吃惊的退后了一步，身体靠在了巨大的落地窗上。然而士道非但没有停下脚步，反而愈发的靠近了过来，他伸出一只手，咚的一声贴着命的脸颊按在了窗户上。

　　月光下，少女两只手紧紧攥着还没有系好，随时可能从娇躯上滑落的礼服，而少年则仿佛不愿意这样可爱的她逃走一般，用手臂封住了退路，带着坏坏的笑容靠近。

　　【！！！】

　　在她吃惊的目光中，他用另一只手挑起了她的下巴，然后靠上去，就这么吻住了她的双唇。

　　“士……士……士……士……士道……”

　　从来没有见过如此主动，如此富有侵略性的士道，命连说话的声音都结巴了起来。

　　“都怪学姐太可爱，忍不住偷跑了呢……要对大家保密哦。”

　　少年把脸伏在少女的耳边，贴着耳朵小声说道。

　　“那么，为了按耐住现在就吃掉学姐的心情，我还是暂且告退吧。”

　　士道放开了命，用食指在唇上比了一个保密的手势后，眨了眨眼睛笑着说道。

　　“等等……士道你还没告诉我答案呢！”

　　等到少年走下楼，消失在眼前之后，命才从恍惚中回过神来，少女跑到楼梯入口处望着消失在下方的身影问道。

　　不一会，悠然的声音从下面传来。

　　“嗯……我想想，正确答案是——见到命学姐的时候。”



五河 Disaster : 第七章 记忆

　　离精灵们举行宴会的建筑物相对遥远一些的地方，一架运输机正在前进。

　　【……这里是管制室。DF0806，请回答】

　　飞机的通讯器传来了管制室工作人员的联络。

　　“这里是DF0806，请讲。”

　　机长诺克斯接通了通讯器，并回答道。

　　【请变更你的航线，向E139地区迂回。】

　　对方如此说道。

　　“变更航线？”

　　诺克斯和坐在另一边的巴顿面面相觑。

　　【预定航线上，艾伦·马瑟斯执行部长正在和Ratatoskr发生交战，这是为了慎重起见。听到了请回答。】

　　“明白，这里是DF0806，变更预定航线，向E139地区迂回。”

　　诺克斯回答完毕，放下了对讲机，开始改变航向。

　　“该说不亏是素材A吗，又是精灵又是Ratatoskr，今天的任务可真是沉重啊。”

　　巴顿望了望机舱的方向，无奈的说道。

　　没错，两人所运送的正是从伊豆转移到另一个基地并于今天再度进行转移的素材A。就在不久之前，小岛的基地中遭到了Nightmare的袭击，如果不是仅次于艾伦的强大魔术师——Adeptus2在那里。恐怕素材A已经被抢走了吧。

　　“说起来，只不过是魔术师之间的战斗而已，这实在是谨慎过头了。”

　　巴顿无奈的说道。

　　“不，如果是普通的魔术师的话自然没有关系。”

　　诺克斯明白巴顿的意思，毕竟两人飞行的高度根本不是魔术师们的攻击范围。不过……

　　“如果是马瑟斯执行部长的话，说不定真有可能一枪从地面戳到这里来啊。”

　　他无奈的说到。作战人员包括艾伦的话，常识就不太适用了。

　　轰——！

　　就在这时，警报声响起，运输机在空中发生了大幅度的震动。

　　“不会吧，难道是马瑟斯部长的流弹？”

　　巴顿睁大了眼睛。

　　“别傻了，那也太夸张了。”

　　诺克斯指着显示器说道，在那上面，显示着灵力的波长。

　　“这个是……素材A？不会吧！她应该还在休眠才对！”

　　巴顿不解的说道。

　　“不光如此，还有一道波长，地点是……”

　　诺克斯吃惊的睁大了眼睛，在他的目光中，显示屏上的灵力波长分为了两道，一道是从运输机内传出的，素材A的波长，另一道则是发生在艾伦的交战地点。

　　就仿佛——素材A在向那里的某个精灵求救，而对方产生了回应，并向着这边发射出灵力炮击一般……

　　——分割线——

　　另一边……

　　阳菜与真那交织着身形，向艾伦发起了连绵不绝的攻击。

　　虽然不论是魔力输出还是武器的威力，两人都不占据上风，但眼下并不是对于艾伦·马瑟斯的讨伐作战，而是为士道与精灵们争取时间。

　　一人陷入险境，另一人就来搭救，不求胜利，只求拖延住艾伦的脚步。

　　这样的战斗方式让艾伦也很是光火，虽然她明白两人的目的，但却没有摆脱现状的办法。

　　轰——！

　　就在这时，不远处那栋属于Ratatoskr的建筑物顶部被强烈的灵力奔流掀飞了。强大的冲击波甚至蔓延到了真那与阳菜这边，让她们在一瞬间失去了平衡。

　　不过比起那些，真那更在意的是士道的安危，而这一瞬间的大意艾伦并没有放过。

　　“全是破绽呢。”

　　趁着阳菜无力回救，真那自己也注意力分散的空袭，艾伦一剑把真那打的坠落了地面。

　　“还真是够狠的呢。”

　　真那站起身，望向空中，然后睁大了眼睛。在她的附近，充满灵力之光的士道正漂浮在空中。

　　“兄长大人？”

　　真那吃惊的说道。虽然有听说过现在的士道状态很不好，但在真那眼中，那已经不是“很不好”三个字可以形容的了，硬要说的话，应该是“异样”才对。

　　“啊啊，真那。你平安无事真是太好了。”

　　士道的嗓音很温柔，眼神充满了朦胧，就像是半睡半醒一般飘忽不定。

　　“兄长……大人？”

　　听了士道的话，真那感到了微妙的违和。虽然在询问伤势，却不是因为担心自己和艾伦战斗而受伤的样子，总觉得，是在担心别的什么。

　　“你被DEM社的人给带走后……我一直……很担心你呢。但是……太好了。真的……”

　　士道保持着那种状态继续说道。

　　“……被带走了？等等，兄长大人，这是怎么回事？”

　　“澪……在哪里？不是那家伙把你救出来的吗？”

　　然而士道没有理会真那的发问，自顾自的说道。

　　“都说了，你在说什么呢，兄长大……”

　　话还没说完。真那感到了尖锐的头痛，这让她难过的跪在了地上。

　　“呜……啊……”

　　【澪】——在士道说出这名字的瞬间，真那脑海中浮现出的是各种从没见过的光景。

　　“这……个……是……”

　　就像是走马灯一般，脑海中几处场景不停切换着——同友人游玩过的公园；在教室里上课的老师；给自己庆祝生日的哥哥。

　　还有——某个长发少女的背影。

　　“啊……”

　　脑海中浮现出长发少女的瞬间，真那的视野变的昏暗起来。

　　无论如何都想不起来那个少女的脸。自己认识她，自己确实是知道那个少女的。

　　这时，她的思考被打断了。

　　“居然在我面前考虑其他事情，真是被瞧不起了呢！”

　　上方传来了艾伦高傲的话语。

　　【糟了！】

　　等注意到的时候，艾伦已经降落到她的身边，高高举起了高输出激光刀（Caledfwlch）。

　　因为那些奇怪的记忆，就连启动防御用随意领域的时间也没有。

　　【！！！】

　　然而。真那并没有被激光刀砍伤。士道使出精灵的力量将魔力之刃挡了下来。

　　“五河士道，虽然不知道你发生了什么，难怪艾克要让我捕获你呢。”

　　就连艾伦也看得出来，现在的士道状态简直就和精灵一样。

　　“D——E——M——！”

　　望着艾伦，士道大声的咆哮着，卷起的灵力波吹飞了艾伦和真那。

　　“兄长大人，这到底是怎么回事？你说的澪又到底是谁啊——！”

　　真那呼唤着士道，然而此时的士道已经什么都听不见了。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　他就像是狂战士一般呐喊着，暴走着。



五河 Disaster : 第八章 Dáinsleif

　　时间回到不久之前。

　　就在命成功攻略士道之后，宴会迎来了最后的尾声——十香对士道的攻略。

　　不过意外却在这时发生了。

　　正在十香和士道互相喂食，气氛越来越好时，士道突然倒在了地上。

　　轰——！

　　随后巨大的冲击波爆发开来，士道的身上绽放出灵力的光芒，炸穿了宴会大厅的天花板！

　　“咳，咳。士道……士道呢？”

　　等到尘埃散去，她们从破碎的天顶中看到的是宛若狂战士一般暴走的士道。

　　与此同时，命在异状出现的瞬间就已经开启，并联络上Rototaskr的耳机中响起了从来没有听过的警报声。

　　为了配合Fraxinus的任务，命多少还是抽时间学习过一些关于警报等常识性的知识。只不过……

　　【不对！】

　　那是她从来没有听到过的警报声，既不是空间震，也不是敌袭，更不是精灵好感度降低，那是更为不详的音色，宛若终焉的号角一般。

　　“琴里……”

　　命看着琴里，想要询问这个警报声的含义。她有种非常不妙的预感。

　　“大家，在这里待命。我会想办法做些什么的。”

　　琴里没有回头，只是如此说道。

　　【！！！】

　　虽然是很平静的声音，就如同往常一样，带着司令官模式的琴里特有的沉着与冷静。只不过——命总觉得那其中包含着某种决定性的不同。

　　“你说待命？让我们也做些什么吧。”

　　“同意。真不像琴里呢。”

　　精灵们似乎也感觉到了什么，纷纷表示道。

　　“拜托了，大家。交给我吧，Ratatoskr有针对这种情况做出准备。”

　　琴里说道。

　　结果，她就这样留下众人独自下楼了。

　　“折纸……”

　　“嗯。”

　　命和折纸对视了一眼，两人都察觉到了一个事实——琴里隐瞒了什么很重要很重要的情况。如果不作出行动，也许不光是士道，就连琴里本人也会受到难以承受的伤害。

　　两人在众精灵们诧异的目光中向着琴里离去的方向拔足飞奔。

　　“果然不能放着那样的琴里不管。”

　　从楼梯向着下方飞奔时，命焦虑的说道。

　　“同感。”

　　来到楼下，两人看到了正颤抖着身躯，仿佛充满了无助与绝望的少女，正手持着一个小小的装置，在那上面有个按钮。琴里正试图按下它，虽然只是一个简单的动作，却仿佛需要少女拼上性命一般。

　　咔嚓！

　　折纸二话不说，从礼服下面掏出手枪，抵在了琴里的太阳穴上。

　　“到底是怎么回事，琴里？”

　　命没有阻止折纸，她总觉得，按下那个按钮会对士道造成不可挽回的结果。

　　这并不是单纯的直觉，现在的士道状态很糟糕，如果有按个按钮究竟解决这种状况的方法琴里早就用了。如果没有选择使用，那一定是因为——那个方法会对士道产生比现在还糟糕的影响，比如——死亡。

　　“手里拿的是什么，你要对士道做什么，五河琴里……你……”

　　折纸的话说到一半就停下来。因为她和命都看的见，转过头的琴里脸上浮现出的表情是如何的悲痛，如何的痛苦。

　　“……要杀了，士道。”

　　琴里仿佛用尽全力一般，从口中挤出了这几个字。

　　按照琴里的说法，那个装置是Dáinsleif——卫星轨道魔力炮的启动按钮。只要按下那个装置，就连士道的再生能力也无法治愈的强力魔炮就会轰击在他的身上。

　　而理由——很简单。封印精灵的力量绝不是没有风险的，士道从五年前，封印了琴里的灵力开始，就已经变成了一颗定时炸弹。随时都有着暴走的风险。

　　也正因为是从五年前就已经种下的恶果，所以并没有除了十二弹以外的挽回办法。在那之后决定用士道的力量去封印其余的精灵，也是建立在不管封不封印，士道的体质早已变得无法挽回这一基础上。

　　不，应该说，唯一能够拯救士道的方法只有一个——封印全部的精灵，用那份强大的灵力将所有的灵力都化为灵结晶排出体外。

　　然而现在已经晚了，士道开始了暴走，即将造成宛若南关东大空灾一般，数以千万的人类死于非命的壮丽大自爆。

　　而琴里的目的只有一个——在士道自爆前杀掉他。

　　尽管是那么的爱着士道，尽管是那么的希望士道能够幸福，但是现在一切都晚了。不，正是因为爱着士道，所以少女才会明白，那一定是士道自己在保有理智的情况下会毫不犹豫选择的道路。

　　命明白琴里的心情，也明白琴里的觉悟。只是……

　　“我不能同意。”

　　她摇了摇头。

　　“但是……都到现在了，一切都晚了。”

　　琴里摇了摇头，加重了手指的力道。甚至就连折纸都无法去阻止，因为她明白，眼下根本没有可以让士道活下去的办法。

　　“就算杀了士道，我也不认为灾厄就不会降临。馁，琴里，你认为我们寄托在士道那里的只有灵力吗？”

　　命望着琴里，带着悲伤的表情说道。

　　“什么……意思……”

　　琴里松开了手指，不解的问道。

　　“大家存放在士道那里的不光是灵力哦，还有更多更多的东西……”

　　士道是精灵们的精神寄托，是朋友，是家人，甚至是爱人。

　　“也许Dáinsleif可以毁灭掉士道，但假如士道体内寄存的灵力并不是因此而消散的话，琴里你认为——这个世界上会多出多少个反转体？”

　　这并不是不可能，杀死士道并不一定意味着灵力就会就此消散，士道死亡的同时精灵们取回了全部的力量的可能性是存在的。

　　命自己，折纸，美九，十香，甚至是亲手杀掉了士道的琴里，也许还会有更多……统统都会反转。反转体对于人类是怎样的威胁，就算命不说，琴里也明白。那是完全不亚于士道自爆，不，甚至更为可怕的结局。

　　“怎么会……”

　　琴里的手松开了承载着Dáinsleif启动开关的装置。

　　命并没有告诉琴里什么士道比全世界还重要，即便炸死千万人也要士道活着之类的空话。她只是给了琴里一个理由——一个足以让她不杀死士道的理由。

　　而那——就足够了。

　　“拜托了，大家……和我一起拯救欧尼酱吧……”

　　Dáinsleif的启动装置滑落地面，琴里望着折纸，命以及赶来的精灵们，哭泣着说道。



五河 Disaster : 第九章 幻影再现

　　听到琴里的话，精灵们纷纷表示愿意帮助士道。

　　说到底，这本来就是所有人都必须面对的事情，而不应该由琴里独自承担。

　　“大家……”

　　望着围过来的众人，琴里的轻轻擦干眼泪。

　　【这样的话，就好了吧。】

　　看着琴里的样子，命欣慰的想到。她并不怨恨琴里，少女的决意从某些角度来讲是值得尊敬的。但她也不同意琴里的做法，因为士道对于自己，对于大家而言都是不可取代的。

　　那么剩下的答案只有一个，就是拯救士道。

　　这并不是少年漫画中主人公脑袋一热所作出的选择，至少对于命而言，拯救士道的办法是确实存在的。

　　她用手指轻轻抚摸着嘴唇，在那里，仿佛还残留着少年有些强硬却又有些温柔的触感。

　　没错……只要用“那个”的话，说不定可以……

　　【Dáinsleif启动确认，开始对目标进行攻击。】

　　就在这时，掉落在地面上的控制装置发出了让所有人的血液都冻结的声音。

　　“怎么回事，掉在地上撞到了？”

　　折纸捡起那个装置，难以置信的问道。

　　“不可能，那种程度的撞击不会启动Dáinsleif的！”

　　琴里大幅度的摇了摇头，再怎么说也是宛若核弹按钮一般，需要指纹，视网膜等一些列检测才能开启的东西，不可能没有对于意外掉落的防护措施。

　　“难道说是Ratatoskr中有人……”

　　命的脸色难看了起来。仔细想想，Ratatoskr是一个组织，而琴里只是其中的一位司令官，而不是绝对的统治者。那么就算别的人拥有这个按钮，并且在判断士道已经接近暴走后直接按下，也不是不可能。

　　命望着琴里的样子，少女那不安的脸色表明她也想到了同样的事情。

　　只不过现在不是追究到底是谁按下那个按钮的时候。就算命想要扎个草人把那个家伙在神木上钉一万遍，眼下最重要的依然是保护士道。

　　望着天空中宛若流星坠落一般的轨道炮，命毫不迟疑的展现出局部灵装冲了上去。

　　“等等！那样太危险……”

　　琴里想要阻止，并不是不想救士道，只是眼下众人都处于灵力被阻断的状态，在那种情况下即便是命恐怕也无法阻止Dáinsleif的轰炸，最后的结果无非是多死一个。

　　然而……

　　轰——！！！

　　命飞到士道的正上方，夜色化为穹顶，准确的拦住了来自高空的轨道炮。虽然Dáinsleif的威力十足，所幸艾伦等人还在和真那还有阳菜缠斗，没有了后顾之忧的命把全部力量都集中在一处，化为防御炮击的多重结界，准确无误的阻挡下了Dáinsleif的轰炸。

　　【要是士道状态再好点的话，说不定反而多此一举了呢。】

　　命在挡下Dáinsleif后如此想到。此时的士道已经陷入暴走，连天使的显现都忘了，只是一味在那里肆意散发着灵力的风暴。如果不是这样的话，拥有复数灵力的士道同样可以施展出夜之食原，到那时，请Ratatoskr的那位把Dáinsleif按烂掉恐怕也没有任何意义。

　　“怎么回事，命？你的灵力恢复了？”

　　望着飞回来的命，琴里难以掩饰自己的惊讶。

　　“那个……就是这样呢，诶嘿嘿……”

　　命心虚的笑着吐了吐舌头，挡下了那种程度的炮击，不论是谁都明白，命的灵力通路已经恢复了。

　　“算了，关于这件事我之后会好好问你的，现在的关键是士道。”

　　琴里叹了口气。虽说不在意命偷跑是假的，不过眼下不是去思考这个的时候。

　　“没关系的。”

　　听到琴里的话，命轻轻摇了摇头。说到底，在士道吻住自己的瞬间，眼前的情况就已经不再是完全无解了。

　　因为……

　　“我的力量，说不定就是为了帮助士道而存在的呢。”

　　少女说着，高高的抬起了手。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）——破魔矢（Yatanokagami）！”

　　为了保护士道而诞生的最强防御，为了阻止士道暴走而诞生的净化之矢，少女的天使仿佛正是为了守护士道而诞生的一般。

　　“原来如此，干的漂亮！”

　　明白了对方的想法后，琴里不得不承认，命的偷跑就某种意义上来说确实是帮了大忙。

　　“咕啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　但是事情并没有想象中的那么简单，射出去的箭矢被士道回避开来。本来站在原地和靶子一样的士道突然闪向了一边，虽然连显现天使的理智都早已失去，但却依然保留着躲避攻击的本能。

　　“可恶，既然如此……”

　　命抬起手，凝聚起第二根箭矢。

　　“帮助命，拦下士道！”

　　折纸说道。命的射击准确度绝对不低，但士道移动的方向却是不远处的森林。

　　他的周围弥漫着灵力的风暴，对于还无法使用灵力的琴里等人来说，就连接近都做不到。

　　“糟了……”

　　命想要预判士道的行动轨迹，因为目标是失去了理智的人，这并不困难。前提是，士道没有歪打正着冲进树林里让她失去了视野的话。

　　无奈之下，她只好解除掉射击状态，以避免灵力浪费，然后和大家一起追入了森林中。

　　“再这样下去……”

　　这里树木林立，士道卷起的灵力风暴又将它们连根拔起，或者缠绕在四周，或者任凭惯性甩出。

　　破魔矢很难在这样混乱的状况下命中目标。而可以帮助命将士道赶出森林，阻碍其移动的精灵们却又没有灵力。一时间，局势向着不好的方向发展起来。

　　【看起来，情况比想象中的要麻烦呢。】

　　突然，一个陌生的声音响了起来。仔细一看，森林中不知何时多出了一位性别，外貌，甚至是声音都完全不明的存在。

　　“Phantom！”

　　琴里睁大了眼睛，她看着那位曾经将自己，还有美九以及折纸变为精灵的幻影，心中掀起了惊涛骇浪。对方为什么会出现在这里，她到底有什么打算，琴里完全无法推测。

　　【原来如此，他现在确实处于危险的状态之中。我也不是不理解你那悲痛的觉悟。但是，如果他不继续活下去的话我会很困扰的。】

　　Phantom对着琴里说道。

　　然后她降落在士道的身边，一边跟着士道，一边用手碰了碰对方的额头。

　　“咕啊啊啊啊啊啊——！”

　　伴随着有些痛苦的呐喊声，缠绕在士道周围的灵力风暴减弱了下去。



五河 Disaster : 第十章 拯救士道

　　“你对士道做了什么！”

　　听到士道的惨叫声，琴里的心揪了起来。

　　“没事的，琴里，那个Phantom是来帮助士道的。”

　　命对着琴里说道。

　　【哦？为什么会那么肯定？】

　　Phantom的身影停了下来。虽然看不清样子，但命总觉得对方正用一种好奇的眼光打量着自己。

　　“因为你的目的……恐怕就是让士道收集全部精灵的灵力吧？”

　　命反问道。

　　【并不能告诉你答案呢。不过我想听听你这么想的理由。】

　　Phantom并没有回答命的提问，而是如此说道。

　　“因为琴里。”

　　命闭起眼睛，试着在脑海中滤清思绪，然后点了点头说道。

　　“因为……我？”

　　琴里弄不明白命的意思。

　　“虽然你的目的看上去似乎只是创造精灵。但五年前，在将琴里变成精灵的同时，你却做了一件多余的事情。”

　　【你的意思是？】

　　听到命的话，Phantom问道。

　　“你救了士道。”

　　命望着Phantom说道。如果说对方的目的只是创造精灵的话，那么当时出手救下士道就显的多余了。

　　Phantom将人类变成精灵，而精灵则会引发空间震，造成死亡。既然对方明知道创造精灵会造成人类死亡，那么可以确定，Phantom的性格并不会介意一个普通的少年因为自己的创造的精灵而失去性命。

　　既然如此，为何还要拯救士道呢。

　　“……不，说到底，还有一件更奇怪的事情，那就是你为什么选择了琴里。”

　　命认真的说道。

　　美九和折纸也是由Phantom变成精灵的，命曾经想过两人的共同之处，那就是她们当时的处境都称得上绝望。只有琴里不同，小孩子的琴里虽然当时情绪也很糟，但生日没能见到父母和哥哥这样的情况还远远称不上绝望。

　　也许绝望并不是Phantom选择精灵的标准？虽然也有这样的可能，但除去这点以外，对比折纸和美九，琴里还有一个绝对性的差异——她是士道的妹妹，而且喜欢着士道。

　　比起当时不知道在哪里生活的折纸和美九，琴里是唯一一个——可以在变成精灵后立刻让士道封印的女孩。

　　Phantom知道士道可以封印精灵，也知道士道封印精灵的条件，最后更是指引琴里自己让士道封印了她。这一切的一切加起来，让命有了一个大胆的猜测。

　　“所以我猜测，Phantom你创造出精灵——是希望她们能被士道所封印吧？”

　　她望着看不清形体，漂浮在空中的Phantom说道。

　　【我不能回答你的问题。今天就到这里吧……祝你们旗开得胜，我可爱的孩子们。也希望你能保护好他，聪明的女孩。】

　　Phantom守口如瓶的说道，然后她缓缓上升，似乎准备离开了。

　　“‘我可爱的孩子们’……等等，难道说除了琴里她们以外，就连十香她们也……”

　　命并不打算阻止Phantom离开，说到底，目前还处于狂暴状态的士道才是最重要的。

　　不过她却敏锐的捕捉到了一件事——就目前的资料来看，只有琴里，折纸，自己和美九是由人类转变而来，其余的少女则都是纯粹的精灵。但Phantom却称呼在场的所有精灵为“我可爱的孩子们”，唯独将她孤立了出来。

　　那么也许，除了自己以外，所有的精灵都是由Phantom创造的，既然Phantom创造精灵的方式是给予人类灵结晶，那么十香她们说不定……

　　【……你比我想象中的还要聪明，看来在你面前一句话都不能多说呢。】

　　从Phantom的声音中能感受到她正在苦笑。对方在说完这句话后就消失了，仿佛生怕命再从中分析出什么似的。

　　“命，这到底是……”

　　琴里想要询问命到底发现了些什么。

　　“这件事等会再说吧，让我们先救回士道。”

　　命摇了摇头。虽然确实有想到了些什么，但眼下最重要的还是士道。

　　“说的也是呢。”

　　琴里和众人一起点了点头，将目光放在了士道的身上。因为Phantom的关系，士道的灵力屏障被削弱了。

　　“大家，请帮助我！”

　　虽然面对失去了理智的士道，命有九成的把握可以命中。不过这里的环境是树林，而且——不是百分之百命中的话就不行。

　　毕竟牵扯到士道的生命，就和火箭升空一样，连一点出事的可能性都不允许。

　　“我明白了。不过眼下大家的灵力都没有恢复。从之前七罪的表现来看，展开局部灵装的时间大概是五分钟，超过这个时间就会有危险，请量力而行。”

　　琴里强迫自己把Phantom的事情扔到一边，思考了一下并说道。在捕获士道的同时失去灵力可不是能一笑了之的事情。

　　就算灵力风暴减弱了，那也是对于展现了局部灵装的精灵而言。失去了灵力的话，卷入其中就算失去性命也不奇怪。

　　“库库库，什么嘛，五分钟的话，也太长了吧？”

　　“同意，一分钟之内就抓住士道。”

　　率先出击的是胜负心极强的八舞们，她们展开局部灵装，如同风一样冲向了士道的身边。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　看到大家开始行动，命再度凝聚起破魔矢。

　　“要帮助……士道先生……”

　　四糸乃召唤出冰结傀儡，她的身后还坐着七罪，尽管已经提前用掉了灵力，但就像是不愿意被落下似得，女孩还是坐在了四糸乃的身后。

　　冰与风暴化为锁链，纠缠住士道的身躯。然而和现在的士道相比，她们的力量还是弱了些。强大的灵力冲破了精灵的束缚，士道在受到“攻击”后再次开始疯狂的移动起来。

　　“请停下来，达令！”

　　美九跟上四人的步伐，利用破军歌姬的音壁将士道的移动速度限制了下来。

　　“机会！”

　　折纸趁机突进，利用绝灭天使的闪现能力，瞬间移动般的出现在士道的怀中，然后……

　　她就这样吻住了士道，并在士道反击前又闪现了回去。

　　“啊！折纸你竟然偷吻了士道！”

　　十香不满的喊道。

　　“等等！你们不要给我打乱作战计划啊！”

　　琴里大声的说道。虽然看到折纸的做法，她明白干脆就这样利用仅剩的灵力和士道接吻也是一种手段。但在一个计划实施的途中突然转变为另一个计划是大忌，说不定会鸡飞蛋打，哪边都没成功。

　　“呜……既然如此，鏖杀公——！”

　　看上去似乎也想和士道接吻的十香放弃了那个念头，说到底，她并不擅长向折纸那样突然出现又突然消失。少女抽出大剑，包含灵力的斩击吹飞了士道脚下的土地，让他失去平衡。

　　“就是现在！”

　　琴里没有放过这个机会，她冲了上去，然后用尽全力抱住了士道。如果灵力制作的束缚会被解开，那么就把自己当成束缚的手段好了。

　　士道的灵力波在琴里娇嫩的肌肤上割出了无数大大小小的伤口，血花飞溅在夜色之中，对于少女而言，比起哪怕只有一刹那——想要杀掉士道的念头更让她感到痛苦万分。

　　紧接着，治愈的火焰舔舐着琴里的肌肤，为她治愈了伤痕。

　　“就是现在——命——！”

　　女孩死死抓住士道不放，然后大声喊道。

　　“破魔矢（Yatanokagami）！”

　　命没有放过琴里用自己的身躯制造的机会，她松开手，银色的破魔矢在夜色下划出一道美丽的轨迹，洞穿了士道。

　　就这样，宛若雨过天晴一般，接受了净化之力的洗涤，狂暴的灵力安静了下来，一切回归于平静。

　　“八……云……学……姐？”

　　士道缓缓睁开眼睛，他看见命跑了过来紧紧抱住自己。

　　感受着那份温暖，他的意识再次沉入了黑暗中。



五河 Disaster : 第十一章 卖与被卖的二人

　　“呜……”

　　睁开眼睛，映入眼帘的是陌生的天花板。士道茫然的环顾四周，慢慢意识到这里是Ratatoskr的医疗设施。

　　“啊，你醒了？”

　　身边传来了熟悉的声音，他转过头，看见命正坐在床边的椅子上。看样子在自己昏迷的期间，少女一直守候在这里。

　　“八云学姐，我……到底……”

　　士道皱起了眉头，他想要回想起到底发生了什么。

　　但最终，可以算是清晰的记忆也仅仅只停留在做体能测验时，之后的一切，就仿佛梦醒时分，回忆自己做过的梦一般，好像能想起什么，又好像什么都想不起来。

　　“详细的情况去问琴里吧，她一定有许多话要跟士道说才对。”

　　命摇了摇头，并没有打算告诉士道事情的经过。

　　无论是封印灵力会导致士道暴走并自爆也好，少女下定决心准备杀掉士道也好，对着士道说对不起并好好哭泣一场，肆意撒娇也好。命觉的，果然还是应该让琴里亲口告诉士道这一切，而不是由她来代述。

　　相信，这也是少女本人所期望的。

　　“是吗，那我就去找琴里……”

　　士道想要走下床，去找琴里了解今天发生的事情经过。

　　【！！！】

　　就在这时，一个柔软的感觉将他扑在了床上。

　　“八云学姐？”

　　低下头，士道看到命正紧紧的抱着自己，少女将面容埋在他的胸前，看不真切。

　　“呜呜呜……太好了，士道没事真是太好了！”

　　命轻轻抽噎着说道。

　　虽然在拯救士道的途中一直表现的很坚强，但是当士道躺在床上，陷入深深的沉睡时，望着士道的睡颜，命的心却久久无法平静。

　　要是士道真的就这样消失了怎么办？

　　也许对于少女而言，为了拯救士道而表现出的坚强，不仅仅是因为勇气，也是因为那颗根本无法接受士道会这样突然死去的心。

　　回想起来，真的是好害怕。害怕到一个人坐在椅子上，必须紧紧握住士道的手才能安心，生怕他会突然消失不见的地步。

　　就这样，宛若海水涨潮一般，直到士道平安无事后，才因为后怕而不断积攒起来的不安终于在士道醒来的瞬间决堤了。

　　“八云学姐……”

　　士道望着抽泣的命，心中感到一阵愧疚。虽然并不是很清楚发生了什么，但果然，自己做了什么让命会如此担惊受怕的事情吧。

　　这么想着的他紧紧的保住了她。

　　“士道。”

　　感受着少年的体温，命轻轻抬起了头。

　　“好些了吗，学姐？”

　　士道扶着命的脑袋，轻声问道。

　　“嗯。”

　　少女乖巧的点了点头，然后带着小心翼翼的表情问道：“士道……想要和士道亲亲。”

　　不想就这样离开，想要更多的感受士道的温暖，感受士道就在自己身边的的证明。

　　“哎？嗯……嗯。”

　　士道微微吃了一惊，然后害羞的点了点头。面对那样的表情根本不可能拒绝，他如此想到。

　　【！！！】

　　于是下个瞬间，少女柔软的双唇与自己的双唇重叠在了一起。

　　就像是甜美可口的布丁一般，过于富有冲击力的幸福感让士道的大脑一瞬间麻痹了。揽住少女腰肢的双手不自觉的轻轻用力，让攻略完士道后还没来得及换下的礼服乱七八糟的皱了起来。

　　两人就这样拥抱在一起，久久不肯分离。

　　“士道，你醒了吗？”

　　这时，琴里推开了门，在她的身后还跟着精灵们。就在前不久，连接着医疗设备的屏幕显示出士道已经恢复神志的信号，于是她和大家一起来看望他。

　　“等等，你们两人是在干什么啊——？”

　　结果，推开门却看到了不得了的一幕——少女和少年相拥在一起，亲吻着彼此。

　　“呜！”

　　注意到大家，命红着脸，轻轻推开了士道。只不过少女湿润的双唇，潮红的面颊，凌乱的衣服从各种意义上都难以掩饰之前到底发生了什么样的事情。

　　“呜姆！命你在和士道做什么啊——！”

　　“士道先生……身体……好些了吗？”

　　“库库库，挺能干的嘛，命。”

　　“指出。耶俱矢羡慕了。”

　　“呀，达令和命请务必也要和我一起做那样让人羡慕的事情！”

　　“你们……呜，算了……”

　　“果然不能大意。”

　　“你到底在做什么啊，兄长大人！”

　　“呀！五河学长和命学姐好大胆！”

　　一时间，房间里的气氛热闹了起来。

　　“说起来，命……你似乎还没有告诉我们之前的偷跑到底是怎么回事呢？”

　　琴里带着魄力满满的笑容说道。因为两人间特殊的小秘密，Ratatoskr很少监视命和士道的约会。

　　似乎不知不觉间，两人的关系已经向着非常不得了的阶段发展了，琴里无奈的想到。

　　“呜……关于那个……”

　　命向着士道的背后缩了缩。这种时候就应该把士道推出去应付才对。

　　【！！！】

　　注意到少女的动作，士道敏锐的察觉到，命又准备卖他了！

　　“啊……我好像……还有点晕！”

　　于是士道大喊了一声，然后倒在床上闭起了眼睛。

　　“哎？等等……”

　　没料到士道会装晕的命露出了吃惊的表情。然而已经晚了……

　　“所以，你不打算说些什么吗，命姐姐？”

　　琴里等人带着“和善的微笑”靠近了她。

　　“呜呜呜……”

　　命就这样被士道给坑了。

　　——分割线——

　　第二天……

　　天宫市大街上，少女正在和士道一起逛街。

　　“那个……抱歉啦，八云学姐。”

　　说是逛街，其实是士道在进行完当天的身体检查后主动找命约会的。

　　“哼！”

　　少女嘟着嘴，轻轻在地上跺了下脚，没有理会士道。

　　“嘛，那边有很好吃的铜锣烧哦，要吃吗？”

　　士道哄着少女说道。虽然靠装晕摆脱了修罗场，但是不出意料的是——命生气了。

　　“哼！”

　　对方依然不打算回应。

　　不过虽然在生气，却还是乖乖的和自己一起约会这点也很可爱就是了，士道如此想到。

　　“那……八云学姐要怎么样才可以原谅我？”

　　“呜……那，穿成士织的样子和我去约会如何？衣服的样式由我来决定哦。”

　　少女狡猾的眨了眨眼睛，顽皮的笑了。

　　“噗！”

　　望着这腹黑满满的笑容，士道终于明白了一个道理——男孩子可以随便卖，女孩子千万不可以卖，就算是由男孩子变的也一样。

　　“请务必饶了在下。”

　　先不说变成士织的问题，衣服由命来决定的话，总觉得会变成某种在那之上的羞耻play。

　　“哎？明明只是变成士织而已的说。相比之下我可是因为被士道卖了而答应了好多好多不公平的条件呢。”

　　命气鼓鼓的说道。

　　一个星期内的菜色由十香决定。

　　和四糸乃一起给四糸奈买新的衣服。

　　帮助琴里处理Ratatoskr的各种文件。

　　交给耶俱矢巫女的秘传除魔咒文。

　　和夕弦一起去购物，当然，是命买单。

　　和美九一起去唱卡拉OK。

　　和七罪一起去约会。

　　把珍藏的士织照片拷贝给折纸。

　　总的来说，为了安抚气鼓鼓的大家，可怜的命算是大出血。

　　“啊哈哈……抱……抱歉。”

　　听到命的话，士道哭笑不得的说道。

　　“总之，必须士道打扮成士织的样子，人家才会原谅士道的说。”

　　“呜……对了，学姐。”

　　为了不变成士织，士道试着转移话题。

　　“嗯？”

　　“当时……为了让我心动，八云学姐到底做了什么呢？”

　　已经从琴里的口中知道了事件经过的他有些在意，少女究竟为此做了些什么。总觉得那是忘掉了太过于可惜的记忆。

　　“对了，说起来，士道忘了呢。”

　　命想了想，于是笑着说道：“那么，答应变成士织的话，再让士织小姐娇羞一回也可以哦。”

　　“哎！果然还是要变成士织吗！”

　　于是，天宫市的大街上响起了士道的惨叫声。



五河 Disaster : 后记

　　今天是阴雨绵绵的一天，命来到Ratatoskr的地下设施。因为之前的偷跑，少女今天要来和琴里一起处理各种各样的文件。

　　命：“结果，所谓的文件原来是这些书信吗？”

　　琴里：“说的没错呢，毕竟是来自‘Fraxinus的书信回访’嘛，虽然Fraxinus还在维修中就是了。”

　　命：“这一卷的书信貌似有一些读者表现出了困惑。”

　　琴里：“嘛，毕竟是较为特殊的一卷，算是没办法的事情吧。”

　　命：“作者本人也一直在说这一卷很难驾驱呢。”

　　琴里：“因为有很多绕不过去的原作剧情，都是比较重要的伏笔，或者是很难修改的部分，算是无可奈何吧。”

　　命：“对于已经读过原著的读者来说，是可以省略的部分。但是对于没有读过原著的读者，又是无法理解的部分。”

　　琴里：“没办法了呢，总之，就在正文之外，再稍稍解释一下关于本卷的各种设定好了。首先是第一个关键字。”

　　——暴走的士道——

　　命：“说起士道的暴走，在修学旅行之后就注意到了，琴里似乎很关心士道的身体健康呢。”

　　琴里：“没错。对于士道而言，从五年前将我的灵力封印开始，暴走的可能性便已经埋下。当然，毫无疑问的，最终的结果都会是宛若大空灾一般的惨烈爆炸。”

　　命：“在八舞卷时，士道能够显现出夜之食原，更是明显加剧了暴走的可能性。”

　　琴里：“伴随着封印的精灵力量越来越多，而且还可以显现出天使，从那时起，我就有些坐立不安。”

　　命：“所以总的来说，暴走的士道，以及做好了杀死士道觉悟的琴里，这就是本文的主线之一呢。”

　　琴里：“因为不论是Dáinsleif的存在还是决定杀掉士道的事情，直到最后的最后都是瞒着命的，所以从命的视角来看，这里确实和原文没有不同就是了。”

　　命：“对于作者而言，如果有时间的话，或许剧情能处理的更好些？”

　　琴里：“可惜目前作者目前只有大约两个小时的写作时间，算是没有办法的事情吧。”

　　命：“木已成舟呢，那么让我们看看下一个关键字吧。”

　　——澪——

　　琴里：“说道‘澪’，真那那个家伙竟然瞒着我把联系方式给了令音。”

　　命：“不过也多亏了真那，不然的话恐怕无法拦住艾伦。”

　　琴里：“说起艾伦，最后她怎么不见了？”

　　命：“这应该是本卷最最被省略，甚至省略到根本没怎么写的另一条线了。装载着素材A的运输机被狂三袭击，并在途中遭受到士道的灵力炮击，最后坠落。为了确保素材A的安全，艾伦返回进行支援，也就是说撤离了呢。”

　　琴里：“然而素材A还是逃了，不然下一卷士道怎么攻略那个宅女嘛。”

　　命：“啊哈哈，琴里剧透了呢。”

　　琴里：“言归正传，说说澪的事情吧。”

　　命：“澪到底是谁呢？按照士道的说法，她似乎是一位和士道，还有真那都认识的女性。”

　　琴里：“可惜的是就连我们也不知道呢。这也是本文最后一条线，连官方都没有做出解释的巨大伏笔，士道和真那的过去，DEM还有澪之间的联系。”

　　命：“也就是说，本卷一共由三条线组成，士道的暴走，素材A的逃离还有澪以及士道的过去。”

　　琴里：“每条线都有着无法更改的地方，除了士道的暴走以外，从命的角度来说，素材A和士道的过去这两条线几乎是无法涉及的部分。”

　　命：“然而对于作者而言，都是必须交代，却又因此而很难更改的部分，所以本文出现了许多干巴巴的过渡剧情。”

　　琴里：“除此之外还省略掉了Ratatoskr总部的圆桌会议，那些笨蛋竟然私自制造了Dáinsleif的启动装置，伍德曼因此而大为光火。也给我们造成了很大的困扰。”

　　命：“因为同样是没什么可以做改变的原文，本身又发生在遥远的Ratatoskr基地中，所以就以Dáinsleif突然启动作为结果一笔带过了呢。”

　　琴里：“如果还是觉得本卷很晕乎的话，也可以去补补原作哦。相比起无法照搬原作的月华，原作本身在这些情节上还是很丰满的。”

　　——脱衣舞——

　　命：“等等！脱衣舞是什么啊！”

　　琴里：“不就是命为了色 诱士道而跳的舞吗？”

　　命：“才不是色 诱啊！也不是脱衣舞的说！明明是很有典故的舞蹈呢。”

　　琴里：“哎？原来有典故吗？”

　　命：“聪明的读者已经在吐槽里揭露了呢。没错，舞蹈的原型出自天钿女命为了让天照大神从天岩户中走出而跳的舞蹈。因为跳的太卖力了，最后连衣服都松掉了。”

　　琴里：“说起天钿女命之舞，可以说是日本舞的起源呢。”

　　命：“没错，正可谓是神之舞，也是因为拥有月读的记忆，所以才可跳出的舞蹈。”

　　琴里：“嗯哼，不愧是艳福满载的欧尼酱。下次就让他穿成士织的样子来跳这个舞好了。”

　　命：“按照读者们的期望，也许被称为极乐净土的舞蹈也可以哦。”

　　琴里：“如果跳了的话请务必录下来交给我一份，这样以后就有新的素材来威胁士道了。”

　　命：“啊哈哈，琴里腹黑了呢。”

　　琴里：“无……无路赛。总之，开始下一个关键字吧。”

　　——求月票和推荐——

　　命：“求票票呢。”

　　琴里：“因为不愿意破坏阅读连贯性而不肯在每章最后求票，所以就放到这里来了吗？”

　　命：“嘛，既然如此就再次说明一下好了。对于到目前为止都不考虑上架的月华而言，推荐票榜和月票榜会是同人作者的主要奖励来源。”

　　琴里：“那么说的话，打赏呢？”

　　命：“虽然打赏加更也是一种方式，不过作者目前处于忙的一塌糊涂的状态，加更什么的果然还是没有办法做到呢。”

　　琴里：“嘛，总之就是这样啦。那么本次的‘来自Fraxinus的书信回访’环节到此结束。请期待接下来的Encore卷，以及正篇——《二亚Creation》吧！”

推荐一下读者的作品，更新于起点的《口袋妖怪幻之继承者》的说~~~



月华 Encore 05 : 鸢一 Request（上）

　　逛街的女孩是一道亮丽的风景线。

　　而当有着乌黑长发的少女与有着雪白长发的少女一起出现在天宫市车站前的广场时，对于男性而言这里或许一瞬间就变成了5A级景区，让人忍不住驻足留步。

　　只不过，如果停下脚步细细倾听两人的对话，或许就会发现——这一切并没有想象中的那么美好。

　　“东西，带来了吗？”

　　有着雪白色长发，宛若人偶一般的女孩子面无表情的说道。

　　“啊哈哈，带来了呢。”

　　有着乌黑秀发，散发着大和抚子气质的女孩子苦笑着回答道。

　　“这里太危险了，我们换个地方。”

　　白发女孩子点了点头。

　　“不不不，我不觉得士织的照片有什么可危险的。”

　　黑发女孩子无奈的吐槽道。

　　“因为价值过高，一旦外流有可能引发金融危机。”

　　白发女孩子一本正经的说道。

　　“才不会啦！虽然价值很高无法否认就是了。”

　　黑发女孩子哭笑不得的说道。

　　没错，今天是按照约定，把命收集的士织照片送给折纸的日子。虽然有些心痛，不过所谓偷跑的代价就是如此，更何况只要做好备份，仔细想想其实也没什么。

　　【硬要说的话，就算不给她。折纸也会找机会来偷偷备份的。】

　　命望着眼前既熟悉又陌生的少女，无奈的想到。

　　两个月前还宛若小家碧玉一般的女孩子突然就换了个画风，变成了面无表情的强袭型痴女。这或多或少让她感到不适应。

　　“商店街有一家咖啡店，没有多余的耳目，去那里进行交易吧。”

　　“是是是。”

　　听到折纸的话，命叹了口气。明明只是传个照片而已，让不认识的人听到了，恐怕还以为是什么违法交易呢。

　　结果，她就这样跟着折纸来到了那间小小的咖啡店。店面很不起眼，里面也没什么人，确实有一种适合做地下交易的气氛。

　　“请问二位需要点什么？”

　　等到两人坐下，侍者走了过来说道。

　　“请给我一杯玛奇朵。”

　　命想了想说道。

　　“美式咖啡。”

　　折纸也点了自己想要的饮品。

　　不一会，侍者将两人的饮品放在了桌子上。

　　“折纸喜欢黑咖啡？”

　　命望了望折纸的咖啡，美式咖啡是浓缩的咖啡加水兑成的饮品，该怎么说呢，属于毁誉参半的类型，有些人很喜欢，也有些人很讨厌。

　　“咖啡因含量刚好，有助于调整精神。”

　　折纸点了点头。

　　“唉……”

　　于是命再次叹了口气，印象里以前的折纸和自己一样，是喜欢奶香浓郁的咖啡的，然而如今已经变成了只会考虑咖啡因含量的性格。

　　“那个……果然，命也觉得这样有哪里不对吗？”

　　突然，一个弱弱的声音传了过来。

　　“哎？”

　　命抬起头，看见折纸带着一副害羞的表情望着她。

　　“折纸，你……变回来了？”

　　命有些疑惑的说到。那是自己认识的，在改变后的世界线中生活的折纸。

　　“不……与其说是变回来了，倒不如说，我就是我。只是……看到五河同学的时候总会变的很奇怪……”

　　对于目前的折纸而言，其实是这个世界的折纸与原来世界的折纸，两者意识汇合在一起的情况。

　　虽然按理来说应该是这个世界的折纸占据主动地位，然而不知道为何，事实上却是原来世界的折纸性格表现出的更多一些，尤其是面对士道的时候，原本世界的折纸会毫无悬念的镇压住如今的折纸。

　　“那个……已经不只是奇怪了……”

　　命汗颜的吐槽道。与其说是奇怪，不如说是在暴走比较合适，就如同以恋爱为燃料，刹车还坏掉了的列车一般，满载着就算前面是墙壁也只会撞个窟窿继续前进的气势。

　　“呜呜呜……果然如此吗？就连命也是这样想的对吧？”

　　不知为何切换成了弱气性格的折纸小声的说道。

　　“总之，我觉得如果可以的话，还是折纸现在的性格会比较好点。”

　　命想了想说道。认真来说，如此温柔羞涩的折纸对于士道那种草食系男孩的杀伤力其实要比那个爱的暴走列车强多了。可惜的是折纸本人并没有意识到这一点。

　　“但是没有办法啊，一旦遇到五河同学，就会不由自主的变得奇怪起来，比如说……”

　　折纸拿起手机，在那里有命刚刚传给她的士织照片。

　　盯着那些照片看了一会，折纸的眼神变得淡漠却又炽热起来，没错，就像是那个改变世界前的折纸一样。

　　然后她抬起头，冷静的说道：

　　“照片的丰富程度超出我的想象，不愧是命。不过，比起巫女服和女仆装，我认为犬耳加尾巴和死库水的照片应该会更有价值。毕竟那是士道本人最喜欢的搭配，如果放到士织身上……”

　　“停下来！虽然我也很喜欢给士织拍照，但是这样果然有哪里不对啊！”

　　望着宛若士织专家一般的折纸，命大声的阻止道。

　　“遗憾，还以为是命的话可以理解。”

　　“才不能理解啊！”

　　对于折纸的反应，命都快要哭了。

　　“总……总之，就会变成这个样子。”

　　这时，折纸回复回了之前的状态。

　　“所以拜托了，命！请你帮帮我！至少在‘我’变的奇怪时拦住我！”

　　折纸大声的说道。

　　“就算你这么说，我到底该怎么做才好？”

　　命问道。

　　“比如说，在我趁着五河同学入睡潜入他的被窝时拦住我；在我趁着五河同学上体育课偷走他的衬衫时拦住我；在我趁着五河同学吃饭往饭里加入奇怪的药时……”

　　“知道了！我会拦住你的！一定会的！”

　　不等折纸说完，命就认真的说道。虽然对于折纸的性格早在伊豆旅行时就有了觉悟，不过对方的话还是超出了她的想象。总觉得不拦下折纸的话，迟早会发生什么糟糕的事情。

　　“是吗，那就好呢。”

　　听到命的话，折纸抚着胸安心的笑了起来，然后她继续说道：

　　“其实，‘我’今天有约了五河同学一起约会来着。”



月华 Encore 05 : 鸢一 Request（下）

　　半个小时后，商店街。

　　“那个……大家……想去哪里？”

　　路上，士道望着走在自己身边，揽着他的胳膊，有着一头雪白长发的女孩。然后又看了看走在另一边，和自己牵着手，有着一头乌黑秀发的女孩，强迫自己在无视掉路人那羡慕嫉妒恨的眼神的同时，向着两人询问道。

　　“去DreamLand。”

　　“想去看电影。”

　　听到士道的话，两人同时说道。

　　“咦？”

　　士道愣了一下，说到DreamLand，那是一间宛若城堡一般的巨大宾馆。

　　“嘁。”

　　听到命笑眯眯的回答，折纸轻轻啧了下舌。

　　“啊哈哈……那……那样的话就去看电影如何？”

　　折纸的意见完全无法采纳，倒不如说命的建议实在是雪中送炭。

　　虽然一开始赴约时看到命也在等他，士道确实吃了一惊，平日里温文尔雅的少女今天异常强硬的插入了两人的约会中，而对于这样的情况本应反弹相当激烈的折纸却并未进行抗议。

　　当然，是“折纸”本人要求命来干预“折纸”的约会这件事，士道做梦也没有料到。

　　“说起来，八云学姐为什么会知道我被折纸约出来了？”

　　前往电影院的路上，士道小声的说道。

　　“因为被‘某人’拜托，所以才不得不干预这次的约会。说起来，也许会对士道造成困扰？”

　　命歪了歪头。

　　“不，老实说，真的是得救了。”

　　士道挠了挠脸颊，小声的说道。虽然并不讨厌和折纸约会，但危机感却怎么也消退不去。

　　“啊哈哈，果然如此呢。不过作为交换，和美九唱卡拉OK的时候，请士道务必要来帮我。”

　　命苦笑了一下。虽然这一次会试着帮助士道摆脱贞操危机，但仔细想想，自己似乎还因为偷跑的事情而不得不和美九一起去唱歌，从另一个角度来说也是危机满满。

　　“这……这样啊。”

　　“还是说，士道觉得我被吃掉吃掉也没关系？”

　　“不，一定会去阻止美九的。”

　　听到命的话，士道连忙说道。

　　“诶嘿嘿。”

　　于是命笑了笑，轻轻抱进了士道的胳膊。

　　“士道，偏心是不对的。”

　　似乎有点冷落折纸了，少女紧紧的抱住了他另一侧的胳膊。

　　“啊哈哈……”

　　结果，在前往电影院的途中，士道再一次成为了各种羡慕嫉妒恨的焦点。

　　——分割线——

　　三人来到电影院选了一个恋爱类型的电影之后，便坐进了放映厅中。

　　因为是恋爱剧，昏暗的房间里坐满了情侣。只不过像士道这样被两位美少女夹在中间的情景，就算是在这样的氛围下还是很引人注目。更何况……

　　“啊……”

　　没过多久，折纸不小心碰洒了放在扶手处的可乐。可乐洒在了士道的裤子上，如果不及时处理的话会变的很难洗净。

　　“抱歉，士道。”

　　折纸一边说着，一边取出手帕想要为士道擦拭。然而……

　　“等等！”

　　一只芊芊素手抓住了她伸向士道的手腕。

　　“擦污渍的话不用碰皮带也可以吧？”

　　命带着魄力满满的笑容问道。仔细一看，明明是为了擦拭污渍，然而少女的手此时此刻正抓着士道的皮带扣子。

　　“天真，可乐的污渍可以渗透到布料的深处，不解开皮带的话无法彻底清理。”

　　即便是面对那样的笑容，折纸却毫不退让的说道。

　　“那么，解开皮带后要怎么做？”

　　命问道。

　　“首先【哔——】然后再【哔——】最后的【哔——】也是很重要的，绝对不能忽略。”

　　“才不对啊！擦拭可乐污渍才不用做到那种地步啊！”

　　听到折纸那不打上消音符就会上升为○骚扰层次的发言，命带着快要哭出来的声音吐槽道。

　　“那个……”

　　然而比起这些，坐在少女们中间的士道才是最为尴尬的存在。

　　虽然现实情况是——两位美丽的女孩从自己的座位上探过身近距离瞪视着彼此，仿佛空气中都能燃烧出火花一般。

　　然而从旁人看来，因为放映厅昏暗的光线，那就像是——两名女孩都伏在士道的两腿间，而且小手还抚摸着皮带扣的位置，过于引人遐想的一幕。

　　“骗人，竟然那么大胆。”

　　“下流的男人！等等，这家伙的样子好像很眼熟？”

　　“真是受不了啊。”

　　一时间，坐在他四周的观众们骚动了起来。

　　“抱……抱歉！”

　　再也坐不下去的士道站起身来拉着两人的手，在众人鄙视，愤怒，羡慕，甚至是充满杀意的目光中忙不迭的离开了放映厅。

　　——分割线——

　　最终，约会的过程都充满了紧张的气氛。为了不让折纸有机可乘，命不得不一直忙碌于为士道买水，以免他喝下折纸递来的饮料；打落少女想要喂给士道的食物；在买衣服的同时不止一次冲进更衣室将不慎被拉入其中的少年救出等举动。

　　“呼……”

　　伴随着太阳渐渐落山，命和士道还有折纸坐在一间西餐厅内，少女疲惫的叹了口气，吃完饭，士道就要回去了，换句话说她作为护“花”使者的使命也可以结束了。

　　“那个，我去一下洗手间。”

　　士道起身离开了座位。

　　于是命条件反射的盯住了折纸，对于士道去洗手间这种事，对方已经不止一次试图以想去洗手间为理由甩开命并潜入男盥洗室了。

　　“安心，不会去找士道的。”

　　然而折纸摇了摇头，并没有离开座位的打算。即便如此，命也没有放松注意力，直到折纸突然指着洗手间的方向说道：“士道摔倒了。”

　　“哎？”

　　趁着命扭过头望向洗手间的方向，折纸飞快的从口袋里取出一个小纸包，想要把里面的东西倒入士道的就餐水中。

　　“才不会上当呢！”

　　然而命早有防备，她突然转过身，伸出手抓住了折纸的手腕。

　　“放开我！只有这次绝不会被你妨碍！”

　　似乎是意识到这是最后的机会，折纸显得十分强硬，她手臂一用力，把命抓住她的手腕拉向了自己这边。

　　“才不会放开呢，那种东西看上去就很危险不是吗！”

　　然而命也不肯放弃，她把折纸的手臂拉到了另一侧的方向。

　　“再继续打扰的话，就算是命也不会原谅！”

　　折纸生气的把手臂拉回了自己那边。

　　“让我打扰你的是你自己吧！”

　　命也生气的把对方的手臂又拽了过来。

　　就像是拔河一样，抓着小纸包的手从一侧被拉到另一侧，然后又被拽回了原来的方向。直到……

　　“我回来了……啊咧？八云学姐和折纸在做什么？”

　　士道回到了座位上，望着两人问道。

　　“嘁！”

　　是意识到没有机会了吗，折纸啧了下舌，放弃了抵抗。

　　“呼……”

　　于是命也松了口气，因为拉扯的关系，她有些口渴，于是便拿起桌子上的就餐水喝了一口。

　　另一边，折纸同样端起了杯子，看上去拼尽了全力的不只是命一人。

　　“啊咧？”

　　“糟了！”

　　喝下水的同时，脑袋里传来了晕眩的感觉，就仿佛是喝醉了一般。拼尽最后的意识，命和折纸对视了一眼，两人同时注意到，自己和对方的桌子上洒下了不少奇怪的粉末，是在争执的过程中从裂开的纸包中流出来的吗？而且还撒入了就餐水中？然而她们已经没有余力去分析这些了。

　　“那个……八云学姐？折纸？”

　　在士道惊诧的目光中，两位少女带着宛若醉酒美人一般潮红羞涩的表情，摇摇晃晃的来到了他的身边。

　　“士道……身体好热……想要和士道一起去爱情宾馆……想要被士道抱住，亲吻……想要……”

　　一边，有着雪白长发宛若人偶一般的女孩子抱着他的胳膊，迷迷糊糊的轻声诉说着。

　　“抱歉，士道……喝下了……奇怪的药……已经……没办法了……”

　　另一边，有着乌黑秀发充满了大和抚子气质的女孩子趴在他的怀里，眼神朦胧的娇声呼唤着。

　　“等等，你们两……”

　　等士道意识到有哪里不对的时候，已经晚了。

　　“喂，听见了吗？”

　　“嗯嗯，那个黑头发的女孩子说被下药了啊。”

　　“骗人，难道是人渣？流氓？”

　　餐厅中的众人望着这一幕开始交头接耳。

　　“等等……不是你们想的那样啊啊啊！”

　　望着开始拿起电话呼叫警察的众人，无力回天的士道发出了绝望的呐喊。



月华 Encore 05 : 八云 Shiromuku

　　白无垢，那是对于喜爱和风的女孩子来说，在婚礼上穿戴的和服。

　　而现在，命的眼前正摆着数款白无垢。

　　“真是伤脑筋呢，士道，你觉得哪一款比较好看？”

　　命拿起一件在自己的身上比了比并问道。坐在对面望着命还有榻榻米上的白无垢发呆的少年自然是士道，只不过眼下他正处于一种神游天外的状态。

　　【学姐要结婚了……学姐要结婚了……学姐……要结婚了……】

　　完全无法理解为什么命会突然订购这么多种白无垢，看上就好像——新婚在即的女孩为自己挑选婚纱一样。

　　“士道？”

　　看到对方沉默不语，命奇怪的歪了歪头。

　　“说……说的也是呢。就算是八云学姐喜欢上了谁，果然我也没权利去阻止呢。应该说祝学姐幸福吗？啊……好想带着鏖杀公去婚礼会场啊……”

　　士道把头侧到一边，碎碎念的说道。浑身上下仿佛散发出了黑色的气场。

　　“呜……真是的，你到底在想什么呢？”

　　听到士道的话，命露出了哭笑不得的笑容。

　　“话说在前面，这些可不是给我自己选的哦。”

　　她扬了扬手中的白无垢无奈的说道。

　　“哎？”

　　听到命的话，士道这才清醒了过来。仔细想想，结婚这样的大事再怎么说自己也不可能一点消息都不知道。

　　“说起这些白无垢，士道，你还记得自己在暴走期间都干了什么吗？”

　　命生气的盯着士道问道。

　　“那个……让大家逆攻略……我？”

　　士道听到后，不好意思的挠了挠脸颊。

　　“才不只是如此啊！暴走后的士道就和花花公子一样，见到女孩子就会拼命的追求呢！不光是我们，就连士道班上的女孩子，甚至是小珠老师也被士道攻略了哦。”

　　命苦恼的说道。

　　“噗！等等！连小珠老师也？”

　　士道噗的一声喷了出来。他完全没想到自己在暴走时留下了这么多麻烦。而且说到小珠老师，士道的心中有一种不好的预感。

　　“没错。说到这些白无垢，都是因为小珠老师要和士道结婚的缘故啊。”

　　小珠老师要在神社举行婚礼，从没主持过这种仪式的命不得不开始着手准备，至少——在士道说服小珠老师之前必须做做样子。

　　“所以，士道还是早点找个机会去说明一下吧。”

　　最后，命叹了口气说道。

　　“呜……我知道啦。”

　　虽然琴里他们已经在为士道暴走期间留下的烂摊子而忙碌，但只有小珠老师这边因为已经上升到结婚的程度，无论如何都必须士道亲自出面说明。

　　“那么，士道快来挑选一下喜欢的样式吧？”

　　命笑眯眯的说道。

　　“不不不，既然已经要说明是误会了，就没必要再去挑衣服了吧？”

　　士道连连摆手道。自己当然不可能和小珠老师结婚，那么挑选白无垢什么的完全没有意义。

　　“并不是士道想的那样啦。”

　　命苦笑了一下解释道：“你看，考虑到小珠老师的先例，说不定还会有人来神社举办婚礼。既然如此，准备一两种白无垢的款式也没什么不好吧？”

　　说白了，就算不为了小珠老师，作为神社业务的一种，命还是想要考虑如何在神社举行婚礼的事情。

　　“所·以·呢，想要确定一下士道喜欢的样式。”

　　少女狡猾的笑道。

　　“为什么是我来决定？”

　　士道望着对方的笑容，有些不安的问道。

　　“因为以后说不定要经常为士道和女孩子们举行婚礼哦。”

　　“噗！”

　　少女的话再次让士道噗的一声喷了出来。

　　“啊，对了，这里还有男士的衣服。”

　　说到婚纱，自然必须要有配对的新郎礼服才可以。命拿出了另一套和风的衣服，望着士道说道。

　　“那个……是想要我穿一下吗？”

　　尽管少女没有明说，但士道总觉得已经理解了对方的意思。听到了他的话之后，女孩笑眯眯的点了点头。

　　“我知道啦，我知道啦。”

　　望着少女那犯规的笑容以及期待的眼神，总觉得根本没有办法拒绝，于是士道只好点了点头，拿着那一身衣服走进了另一侧的房间开始换衣。

　　【之后估计又会被照下来吧。】

　　一边换衣服，士道一边无奈的想到。虽然不像折纸那样会进行各种奇怪的拍摄，但命也有着顺手用手机把穿着不太常见服装的他拍下来的习惯。当然……大部分都是士织也是事实就是了。

　　“我换好了，学姐。”

　　换完衣服后，他推开门，重新步入了之前的房间。

　　【！！！】

　　在那里，有着一位穿着素雅的白无垢，静静坐在榻榻米上等着他的和风美人。

　　“诶嘿嘿，人家也换好了呢。”

　　望着身穿新郎衣服的士道，穿着白无垢的少女露出了害羞却又有些幸福的微笑。

　　该说是太过耀眼了吗，宛若新娘子一般的命让士道站在原地，愣愣的说不出话来。直到少女拍了拍身边的榻榻米示意他坐过去，他才宛若机器人一般，在大脑思考不能的情况下，按照命的要求坐在了她的身边。

　　“这样子看上去，就和结婚一样了呢。有种幸福的感觉。”

　　少女乖巧的靠在他的身边，带着幸福的笑容说道。

　　“呜……”

　　虽然感到很害羞，但士道此时的心情和命是一样的，总觉得如果真的是在举办婚礼的话，就算幸福的晕倒过去也毫不奇怪。

　　咔嚓！

　　正当他沉浸在这美好的气氛中时，少女拿起放在一旁的手机，揽着他的手臂将两人靠在一起的样子拍摄了下来。

　　“虽然不是真的婚礼有些遗憾，但果然还是想要留作纪念呢。”

　　命笑眯眯的说道。

　　“呜……”

　　听到命的话，士道不好意思的挠了挠脸颊。

　　试穿过新婚衣服后，士道换回之前来到神社时穿的便服。

　　“结果，还是没能决定到底该选怎样的白无垢作为神社的保留款式呢。”

　　命无奈的说道。

　　“学姐要去一件件试吗？”

　　士道问道。

　　“那样会很奇怪啦。”

　　命苦笑着说道。不过很快，少女轻轻一拍手，然后笑眯眯的说道：“不如——让士织小姐来试穿一回吧？”

　　“哎？等等！才不要啊！”

　　瞬间，士道的心中警铃大作。

　　“嘿嘿，请士道快快觉悟的说。”

　　然而已经晚了，面对拿着白无垢，笑眯眯的靠近过来的命……

　　最终，卡哇伊的士织照片又多出了一张。



月华 Encore 05 : 八云 Christmas（一）

　　今天是12月24日，平安夜。

　　这一天，精灵们和士道一起来到天宫市的百货超市，为圣诞节挑选合适的装饰品与食材。

　　“士道，晚餐的话想要买什么样的食物？我这就去拿。”

　　“库库库，说吧，想要将吾等的阵地进行什么样的改造。黑暗的魔法阵吗？还是用鲜血来渲染墙壁呢？”

　　“翻译。是买黑色的彩带来装饰好，还是红色的好？”

　　精灵们围在士道的身边，一板一眼的请示道。

　　“食材的话，火鸡就拜托十香了。因为我们人数很多，尽量挑大只的吧。

　　彩带的话才不需要黑色啊，红色的倒是不错，绿色或者白色也很符合圣诞的风格呢。”

　　士道想了想说道。

　　“哦！挑大只的就好吗？我明白了！”

　　“红色与绿色还有白色的三色阵地吗，不愧是士道呢，妾身明白了。”

　　“赞同。似乎会很漂亮的样子。”

　　三人在听到士道的话之后，点了点头纷纷行动了起来。

　　“呼……”

　　望着十香，耶俱矢还有夕弦离开，并交代剩下的精灵们去选择自己喜欢的食材之后，士道轻轻擦了把汗。

　　“真是累坏了呢。”

　　“啊啦，不好吗？大家都乖乖的。”

　　听到士道的话，走在他身边的命歪了歪头笑着问道。

　　“不，并没有不好……只是……”

　　虽然精灵们变的很乖，但实在是乖的过头了。不但有一种二十四小时都必须表现出良好一面的气势，而且一旦做错了什么就会非常沮丧。这导致明明大家都非常乖，士道却觉得自己比平时还要累。

　　“圣诞老人……大家都十分期待呢。”

　　命眨了眨眼睛，指出了大家变乖的原因。

　　没错，变乖的理由是因为知道了圣诞老人的故事。而且士道在和精灵们解释圣诞老人时，说出了【如果是好孩子，圣诞老人就会来给大家送礼物】这样的话，

　　如今的精灵们——尤其是那些不谙世事的精灵们，都想要表现出乖孩子的一面，而且在期待着圣诞老人的到来。

　　不过也正是因为大家都很乖的关系，圣诞节的采购比预想中还要顺利的完成了。

　　接下来的时间，士道开始准备圣诞夜的晚饭。

　　因为是西方的节日，所以晚饭的菜色自然是以西洋风为主，厨房成了士道的主场。

　　“士道真是的，明明交给我来做也可以。”

　　“但是学姐不是不擅长西餐吗？”

　　望着命一副不满的样子，士道疑惑的问道。

　　“嗯，虽然比不上最拿手的菜色，不过我也有好好学习西餐的做法哦。”

　　命把小拳头攥在胸前，认真的点了点头。

　　“哎？是这样吗？”

　　士道有些吃惊，从来没想过命会去学习西餐。

　　“因为你看，士道不是很擅长做西餐吗？所以我在想，士道是不是会更加喜欢西餐一些。”

　　命说道。

　　“并……并不会那样啦。八云学姐的料理我都很喜欢。”

　　士道听到命的话，有些害羞的红起了脸。少女实在是太贴心了，简直就和试着去照顾丈夫口味的妻子一样贴心。

　　“是吗？那就好呢。”

　　听到士道的话，命放心下来一般的轻抚着胸口，露出了暖暖的笑容。

　　“啊，不过可以的话，还是请让我来帮助士道吧。”

　　随后，她说道。

　　“没关系，料理交给我就好。可以的话，请学姐帮我照看一下十香她们吧，总觉得让人有些不安呢。”

　　士道想了想说道。

　　“嗯，我知道了。”

　　似乎是想要在士道面前表现出乖孩子的一面，精灵们积极加入到了料理的工作中——正在以挥舞阔剑的手法对土豆削皮的十香；手上戴着四糸奈还要捧着大碗搅拌沙拉的四糸乃；和夕弦比试谁切牛肉速度更快的耶俱矢。

　　于是命顿时就理解了士道的想法。

　　——分割线——

　　最终，以意大利面，沙拉，米饭炸牛肉薯饼，生牛肉片，超大号烤鸡和蛋糕作为菜色的豪华圣诞晚餐被摆上了餐桌。因为实在是过于美味的关系，大家都露出了满足的表情。

　　之后便是期待已久的Party。抽积木，扭扭乐，又或者是大富翁和最简单的纸牌，每个人都充分享受了圣诞Party的热闹气氛。

　　除了美九因为过于积极的骚扰他人而被禁止参加游戏，折纸无论如何都联系不上而没有过来之外，并没有什么别的事情足以影响到大家的情绪。

　　“那么……我就告辞了。”

　　“我送学姐回去吧。”

　　等到大家纷纷离去的时候，因为Party的关系时间已经很晚了。就算命本人并不在意，但士道还是提出送命回神社。

　　“嗯，那就拜托士道了。”

　　少女想了想，笑着点了点头。

　　“说起来，士道一会还有一份大工作要做呢。”

　　路上，命说道。

　　“是啊，不过十香她们能开心的话就好。”

　　士道点了点头。

　　没错，说是圣诞老人会来送礼物，但这终归只是节日传说的一部分，会给精灵们送去礼物的人不是别人，只能是五河士道本人。

　　“啊……下雪了。”

　　命伸出手，轻轻抬起头。少女的视线中，洁白的雪花飘然落下，最后静静躺在女孩软绵绵的手套上。

　　“没想到这个时间段会下雪。”

　　士道吃惊的说道。天宫市位于关东南部，在十二月很少能看到降雪。

　　“平安夜的雪景啊，能和士道一起观赏总觉得赚到了。”

　　命似乎很开心的样子，她拉着士道的手，笑眯眯的说道。

　　“说……说的是呢。”

　　士道红着脸点了点头，尽管有些害羞，但他并没有松开命的手，而是就这样拉着对方，一起漫步在雪花飘落的街道中。

　　住宅街中除了士道与命之外并没有别的行人，大部分人都躺在沙发上，享受着圣诞晚餐后的节目与家的温暖。

　　与此相比，室外孤寂的路灯还有降雪更加鲜明的衬托出了冷清的气氛。

　　不过对于走在路上的少年与少女而言，这仿佛只属于两人的世界却拉近了彼此的距离。即便一言不语，光是牵着手走在这样的雪地上，然后留下只属于二人的足迹，都有着一种很幸福的感觉。

　　“……到了呢。”

　　不过幸福的时间总是过的很快，等回过神来的时候，神社的鸟居已经近在眼前。

　　【……】

　　士道沉默不语。能够体会命的意思，可以的话，真的想就这样拉着少女的手，继续漫步在这美丽的雪景中。

　　“那么，我就回去了。”

　　命转过身，望着士道笑道。

　　“嗯，学姐快点回去吧，天气越来越冷了。”

　　士道点了点头，虽然想和命多待一会，不过还有圣诞老人的工作要做，而且……

　　【也要给学姐送礼物呢。】

　　他如此想到。



月华 Encore 05 : 八云 Christmas（二）

　　“啊，对了。圣诞礼物的话，我就PASS的说。”

　　正当士道这么想的士道，命却突然轻轻一拍手，然后说道。

　　“哎？为什么？”

　　士道愣住了。从来没想过命会拒绝自己的圣诞礼物，这让他感到有些疑惑。

　　“还说为什么……士道要大半夜从家里到这边再跑一个来回吗？”

　　命苦笑着问道。

　　虽然士道本人一定会毫不犹豫的赶过来，不过命却不愿意对方为了自己而在大雪天里如此辛苦。更别提对于支援士道的Ratatoskr的众人也会很苦恼。

　　“不，我的话，完全没关系。”

　　虽然路不远，但大深夜的雪天确实会让人感到困扰。不过士道并不会因此而放弃给命送礼物。

　　“但是我的话果然还是不希望士道这么辛苦。所以呢，想要的圣诞礼物是……”

　　命从手提包里拿出了两张电影票，雪夜下，少女举着票票挡住了有些羞涩的面容，轻轻的问道：

　　“明天，一起去看电影吧？”

　　电影票是之前就买好的，不过因为在五河家拿出的话，一旦被发现就会变成很精彩的情况，所以准备等到只有两人的时候再拿出来。

　　“也就是，约会？嗯，当然没问题。”

　　士道点了点头，与其说是给命的圣诞礼物，倒不如说反而是自己赚到了。

　　“啊，事先声明，有安排的话不去也没关系哦。”

　　虽然约到了士道，不过少年那过于温柔的性格，再加上又是后宫满满，说不定其实明天早就有了别的约定，却因为不想让自己失望而勉强答应的可能性。

　　“不，并没有啦。”

　　士道苦笑了一下，然后问道：“不过这样就可以吗，只是一起看电影什么的？”

　　难得的圣诞，可能的话，还是想要给命送些什么。

　　“那？打扮成士织的样子如何？”

　　少女用指尖点着嘴唇想了想，然后狡猾的笑了。

　　“噗！那个果然还是有些……嘛……”

　　士道想要拒绝，最后却叹了口气。

　　“嘻嘻，开玩笑的。时间不早了，士道快点回去吧。”

　　最后，命如此说道。

　　——分割线——

　　告别了士道之后，命回到了家中。少女没有急着换下外出的衣物，而是打开冰箱，在那里面静静的躺着一个狭长的，漂亮的礼物盒。

　　“诶嘿嘿，比起收到礼物，果然我还是想要给士道一个惊喜呢。”

　　少女拿出礼物盒，那是昨天排了两个小时队买下的，某个著名和果子店的圣诞特制羊羹。晶莹剔透的羊羹中点缀的是红色的草莓与白色椰果还有绿色哈密瓜等各式各样的蜜饯，蜜饯被做了迷你圣诞树，圣诞帽等可爱的形状，看上去就如同艺术品一般。

　　没错，少女眼下要做的事情就是趁着士道给精灵们送礼的同时溜进士道的房间中，把这个可爱的小礼物放在士道的枕边。

　　“那么……圣诞小姐要出发了。”

　　命拿着礼物锁上门，重新踏上了前往五河家的道路。

　　大雪天的街道很寂静，只有靴子踏在雪地上的响声伴随着自己。虽然有些冷清，但一想到是要为士道送礼物，倒也不觉的寂寞。

　　然后，这份宁静在来到精灵公寓，以及五河家的附近时被彻底的打破。

　　“站住！”

　　“追击。你逃不掉的！”

　　不知为何，街道上响起了耶俱矢和夕弦的声音。

　　“咦咦咦？”

　　虽然并不讨厌耶俱矢和夕弦，但总觉得在抱着礼物盒的情况下遇到两人会演变成很麻烦的情况，命转身躲进了一条小巷子中。

　　至于到底发生了什么……

　　【无非是变装成圣诞老人的士道被发现了吧。】

　　命无奈的想到。

　　然后就在这时，一个红白色的身影窜进了命所躲藏的暗巷中。

　　“士……”

　　命以为那是士道，然而她立刻就意识到自己猜错了。没错，那个红白色的身影不光看上去就比士道要娇小的多，而且胸前，腰肢，胯间所勾勒出的也是士道不可能拥有的曲线。

　　最凶最恶的精灵，时崎狂三此时正穿着迷你裙样式的圣诞老人服站在命的面前，也就是所谓的圣诞节限定版。

　　“八……八……八云小姐？”

　　还没来得及喘口气，狂三抬起头，视线和命撞在了一起。

　　“为什么……”

　　正想要询问狂三出现在这里的原因，但当命看到对方手里的礼物盒，以及圣诞服，总觉得这个问题果然没必要继续问下去了。

　　“在那边！”

　　“锁定。不会让你离开的！”

　　就在狂三大脑一片混乱，不知道该说些什么才好的时候，八舞们追了过来。

　　“‘我们’！”

　　她打了个响指，影子中，无数手臂抓住了命然后两人沉入了阴影中。

　　【为什么会变成这样呢？】

　　狂三无奈的问着自己。本来只是给士道送一份圣诞礼物，这对于狂三而言并不需要费什么力气。

　　然而，当五年前喜欢戴眼罩的自己拿出了不知道里面会放着什么的礼物盒。

　　六年前喜欢绑绷带的自己又提出了变装为圣诞老人以免被发现。

　　七年前喜欢甜美萝莉服装的自己将朴素的圣诞老人服换成了迷你裙版本之后。事情就变得有些不对劲了。

　　尤其是当她看着，穿着漂亮的白色风衣，带着可爱的帽子与围巾，还有毛茸茸的手套，完全是一副可爱满满的样子，还很少女的捧着一个礼物盒的命时，总觉得心中有什么东西碎掉了。

　　【人家也想这样普普通通的给士道先生送礼啊！】

　　狂三在心中哭泣着。

　　结果，八舞们为了捕捉圣诞老人而没有睡觉，最终等到了穿成着圣诞服的士道和驯鹿版的令音，在追丢了那两人之后，又错将狂三成士道本人追了上来不说，躲进小巷子还撞见了同样来给士道送礼物的命，总觉得黑历史上又多了浓重的一笔。

　　“啊啦啊啦，不行呢，八云小姐。”

　　想到这里，狂三露出了坏掉的笑容。

　　“哎？什么意思？”

　　命望着狂三的表情，总觉得今天的少女有点危险。那是和平日里杀气满满的危险不同，有些破罐子破摔的危险。硬要形容的话，就像是在散发着【啊啊，什么都无所谓了，什么都不在乎了，被自己玩羞耻PLAY真开心啊】的感觉。

　　“既然要给士道先生送礼物，怎么可以不打扮成圣诞老人的样子呢？八云小姐对于圣诞节有着理解上的不足呢。”

　　狂三带着狂气的笑容说道。

　　“等等，你是说要我穿成你的样子……”

　　命露出了吃惊的表情。如果是士道本人的期望，穿上圣诞老人的服装也没什么。不过以命对士道的认知，万一被撞见的话，那应该只会让对方感到惊愕吧。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，没·错·呢。”

　　然而对于狂三来说，士道怎么想已经不重要了，重要的是——不能只有自己一个人被自己的黑历史坑。

　　“来吧，‘我们’。”

　　在狂三的命令下，无数的狂三们包围住了命。

　　“等等……咿……咿呀！”

　　大雪天的阴影里，谁也没能听到少女的惨叫声。



月华 Encore 05 : 八云 Christmas（三）

　　五分钟后……

　　“所以说，这到底是怎么回事？”

　　少女跪坐在雪地上，双手环抱在胸前，羞红了脸，眼角闪着泪花望着狂三气鼓鼓的问道。此时的她正穿着迷你裙版的圣诞服，不光如此，还被强迫换上了网格袜以及手套。总觉得这样一来，比起狂三的打扮更加色 气了。

　　“咳咳，总之，这样子才有送礼物的气氛啊。”

　　望着命可怜的样子，狂三心虚的转过了头。虽然一时鬼迷心窍的把命打扮成了这幅样子，而且为了比自己的服装更羞耻一些还多加了网格袜和手套，但仔细想想，如果对方真的铁了心要拒绝的话，恐怕夜之食原就会降临了。

　　当然，之所以没有那样去做，是不想在圣诞夜把小争执上升到战斗的程度，要是那样的话，灵力反应一定会引来琴里他们的注意。

　　【嘛……这边也一样就是了。】

　　狂三在心中暗暗松了口气。如果变成战斗的话，送礼物什么的自然会泡汤。

　　总的来说命没有认真抵抗真是帮了大忙，不过也正因如此，让她感到自己之前的行为有点小孩子气。

　　“总之，就让我们去给士道先生送礼物吧。”

　　最终，狂三决定放弃继续思考这个问题。伸出手对着命说道。

　　“呜……哎，算了。”

　　命叹了口气，事已至此，再去追究这些也没什么必要，她拉住狂三的手借力站了起来。

　　“只要用影子的话，就能悄无声息的抵达士道先生的住所了呢，呼呼呼。”

　　不知道是不是因为愧疚的关系，还是考虑到大冬天把命打扮成这样太不人道，狂三主动使用自己的能力带着两人来到了五河家……的屋顶上。

　　“为什么不直接进去？”

　　命双手环抱在胸前，哆哆嗦嗦的问道。大雪天里穿成这样，真的是有些美丽“冻”人。

　　“……”

　　狂三指了指士道房间的窗户，总觉得少女脸上挂着一幅不知道该说些什么才好的表情。

　　“呃……”

　　命顺着狂三手指的方向看去，于是，她看见了正站在士道的房间内，一件一件脱着衣服的折纸，等到脱的光溜溜之后，她又取出绑礼物用的彩带，开始仔细的把自己包装，并试着钻进早已准备好的巨大袜子里。

　　不用说，鸢一折纸正准备把裸体的自己当做礼物送给士道。

　　“唉……”

　　命叹了口气，准备去阻止折纸，再怎么说这也太夸张了些。而且考虑到折纸的性格，就算士道不肯收下这样的礼物，说不定还会被强行推销——不，应该说一定会才对。

　　“等等，八云小姐想要穿成这幅羞人的样子进去吗？”

　　狂三一把拉住了命，少女一个人进去了不要紧，但和她在一起的自己也会被发现。至少，被问起那身衣服的时候，命肯定会说是狂三给她的，那样一来，自己的送礼物计划就失败了。

　　“所以狂三你知道这身打扮很羞人还要把我和你自己弄成这样吗？”

　　命都快要哭出来了。明明知道羞人还要穿，而且还把自己也变成了同一副样子，这到底是什么和什么嘛。

　　“……”

　　听到命的话，狂三的心脏仿佛被一只利箭射中。

　　【我也不想穿成这样啊！

　　被黑历史时期的‘我’变成这样我也不愿意啊！】

　　一时间，她在心中委屈的呐喊道。

　　该怎么说呢，眼前的一切就仿佛被调 教了一番，最后五花大绑的扔在小黑屋中嘴里还塞上胖次的少女，被人发现后询问原因，却因为是自己本人做的而什么也没办法说，只能流着泪忍受一般。

　　“我知道啦，我知道啦，不会进去就是了。不过话说在前面，如果折纸要对士道用强，我肯定会阻止哦。”

　　【虽然不知道发生了什么，总觉得狂三也很不容易啊。】

　　望着狂三委屈到快要哭出来的样子，她如此想到。

　　“嗯。”

　　后者弱弱的点了点头，颤抖着身躯跟在了命的身后。

　　就在折纸想要把自己装进袜子里时，士道回来了。望着一脸懵逼的士道，折纸在无法把自己送出去的情况干脆打算把士道装进袜子里带走。

　　当然，后者进行了激烈的抵抗，最终，折纸以拿走士道在做完俯臥撑，仰臥起坐，后弓腰，上下蹲各一百次后的圣诞老人服作为交换，心满意足的离开了五河家。

　　只不过这是个漫长的过程。

　　期间，两位少女只好站在五河家的屋顶上，在风雪中瑟瑟发抖。就算想要躲进影子里，但又不能不盯着折纸，谁知道少女会不会突然做出什么霸王硬上弓的举动。

　　“馁，我有个提议，八云小姐。”

　　狂三打着寒颤说道。

　　“请……请说说看？”

　　命的声音都冻的有些不利索了。

　　“不如我们抱在一起……取暖吧？”

　　“我……我赞成这个意见。”

　　虽然和狂三这样漂亮的女孩子抱在一起会很害羞，但说句老实话，和这刺骨的寒冷比起来已经无法在意那么多了。

　　就这样，两名少女紧紧相拥在一起，贪婪的享受着彼此的温暖。

　　只不过……

　　就算迷你裙圣诞装很可爱，两位女孩子也很漂亮，相拥在一起更是百合满满。但放到这冰天雪地的屋顶上……

　　【果然还是好蠢啊……】

　　命在心中流着泪想到。

　　不知道过了多久，折纸终于离开了，似乎是因为在送完礼物后还做了大量运动的关系，士道疲惫到躺在床上的瞬间几乎就睡着了的地步。

　　“终……终于结束了。”

　　狂三紧紧的搂着命说道。

　　“我还以为……明天会见不到士道了呢。”

　　就算是潜入士道房间的过程中，两人都紧紧的抱在一起，不愿意分开。拥有完全灵力的狂三姑且不论，要不是冬季里水垢离的修行，命觉得自己说不定真的会在士道家的房顶上遇难。

　　两人来到士道的床头，准备把礼物放在少年的枕边。这时，一个主意不约而同的出现在了她们的脑海中。

　　“馁，狂三……”

　　“啊啦，看来我们意见一致呢，八云小姐。”

　　两人对视了一眼之后，轻轻爬上了士道的床。她们悄悄掀起被窝的一角，然后……

　　“诶嘿嘿，我来打扰了呢，士道。”

　　“啊啦啊啦，真是可爱的睡颜。”

　　对于在冰天雪地里冻了个半死的二人来说，暖洋洋的被窝充满了诱惑。

　　“呜……”

　　感到有些冷的士道并没有被冻醒，说到底，之前的种种让他实在是太累了。

　　即便如此，温玉满怀的士道还是做了一个软绵绵的美梦。



月华 Encore 05 : 八云 Christmas（四）

　　软绵绵的感觉。

　　就像是抱着一团软软的棉花糖一般，甜美而芳香的感觉。

　　让人不忍放开手，想这样紧紧的抱着，一直一直的抱着，直到脑袋里也软绵绵的一片，什么都不愿意去想为止。

　　“呜……”

　　就在这样甜美的触感中，士道缓缓睁开了眼睛。

　　【好奇怪？】

　　自己并没有抱着抱枕睡觉的习惯，而且……

　　【如果抱枕的触感有这么好的话，感觉去买一个吧。】

　　士道一边想着，一边低下了头。

　　【！！！】

　　然后他看见穿着露肩迷你圣诞服的少女正缩在自己的怀里睡的正香。

　　【啊，这就是圣诞老人送给我的礼物吗？真是太感谢了……】

　　一瞬间，这样的想法占据了他的脑海。

　　【不不不，怎么说都不是那样的吧！冷静点！快点冷静下来，士道！】

　　紧接着，他在脑海中大声的吐槽道。

　　【到底是怎么回事，八云学姐竟然会睡在我的被窝里？】

　　虽然温暖柔软的触感让士道恨不得紧紧抱住少女闭上眼睛享受一个幸福的回笼觉，但现在果然必须弄清楚到底发生了什么。

　　“醒醒……八云学姐……醒醒……”

　　他悄悄晃动着少女的香肩，试图唤醒对方。

　　“呜……早上好，士道。”

　　渐渐的，命睁开了眼睛，然后望着士道用睡眼朦胧的样子迷迷糊糊的道着早安。

　　“早上好，学姐……等一下，重点不是早安啦，学姐为什么会在我的房间里？”

　　士道紧张的问道。

　　“那个啊……是来给士道送圣诞礼物的，结果在外面冻了一阵子，放好礼物后就干脆钻进了被窝里。啊……士道的被窝很暖和哦。”

　　命扫视了一眼，发现和自己一同钻进士道被窝的狂三早就不见了。既然狂三并不希望士道意识到自己来过，命想了想，还是没有提狂三的事情。

　　“不过也不用穿成这样吧？”

　　士道叹了口气。掀开被子，看见的是迷你裙，网格袜和手套的略色 气组合。

　　“啊，心动了？”

　　命笑眯眯的靠了过来，清晨的阳光从窗户中撒入，为躺在被窝里懒洋洋的女孩染上了一层清新与美丽。

　　“呜……”

　　一时间，士道有些心跳加速，他挠了挠脸颊，不知道该说些什么才好。

　　“士道！”

　　正在这时，楼梯间响起了哒哒哒的上楼声。

　　【糟了！】

　　仔细想想，昨晚给除了命以外所有的人都送了礼物，今天十香她们肯定会一醒来就兴冲冲的来找自己说这件事的。

　　“八云学姐……快……”

　　士道想要让命躲起来，然而他回过头去，感受到的是冬季的冷风，窗户不知何时被打开，还有站在窗台上，短裙在清晨的凉风中轻轻翻飞，可爱的胖次若隐若现的少女。

　　“平安夜已经结束，圣诞小姐也要回去了呢。”

　　命用手扶着窗户，对着士道眨了眨眼睛，然后笑着说道：“今天的约会，我会好好期待的哦。”

　　说完，少女轻轻一跃，跳上屋顶然后在一阵轻快的脚步声中哒哒哒的离开了五河家。

　　“士道！”

　　就在少女离开的刹那，门被嘭的一声推了开，以十香为首，精灵们鱼贯而入，每一个少女的脸上都洋溢着开心与笑容。

　　“啊咧？士道，为什么开着窗户？”

　　琴里走进屋子内，然后望着坐在床上，看样子似乎有些惊慌的士道，以及不知为何还在吹着冷风的窗户，疑惑的歪起了头。

　　“哎？那个，呃……想要清爽一下，对，没错，清爽一下。啊哈哈……”

　　士道干笑着说道。

　　“奇怪，屋子里似乎有女孩子的味道？好像是……ming……”

　　这时，十香嗅了嗅屋内，然后疑惑的说到。

　　“啊！对了！圣诞老人送礼物来了吗？大家都是好孩子呢，一定收到礼物了对吧？”

　　就在十香快要说出命的名字的瞬间，士道机智的大喊道。

　　“哦！听我说士道，我收到了一个超——大号的汉堡哦！虽然醒来时已经冷了，但还是好好吃！”

　　于是被新的话题所吸引的十香顿时忘了女孩子的味道这件事。

　　“嘛……对了，士道，那个——是什么？”

　　还想说些什么的琴里的目光被士道床头的两个礼物盒吸引了。

　　“哎？”

　　士道低下头，他这才注意到，自己竟然也收到了礼物。

　　【对了，八云学姐说过是来送礼物的，不过……另一个又是谁送的呢？】

　　士道疑惑的想到。

　　“哦！这个甜甜的味道……难道是……”

　　十香迫不及待的打开了礼物盒，然后望着里面的羊羹眼睛闪亮亮了起来。

　　“骗人！那个不是我和夕弦两人排到最后也没能买到的特制羊羹吗？”

　　“惊愕。圣诞老人原来也知道那家和菓子店。”

　　耶俱矢和夕弦露出了吃惊的表情。

　　“啊啦啊啦，说起来，命似乎很喜欢那家店的甜品来着呢。”

　　美九笑眯眯的说道。看样子少女已经明白了礼物的原主人是谁。说不定……连屋内的香味是怎么回事也明白了。

　　“我也……想要这样的礼物。”

　　七罪望着羊羹，露出了不甘心的表情。

　　“那个……不嫌弃的话，大家一起享用吧。”

　　士道听到众人的话，笑着说道。虽然是命送给他的礼物，但相信和大家一起分享不会是个坏的选择。没错，如果是命本人的话，一定也会这么说的。

　　“这边的礼物……是什么呢？”

　　这时，四糸乃注意到了另一个礼物盒。

　　“这个是……”

　　盒子里面是什么就连士道自己也没谱，他解开丝带，然后取出了里面的东西。那是一个小小的金色怀表，一看就很高级，正在咔哒咔哒的走着，宛如——某个少女的眼眸一般。

　　——分割线——

　　12月25日，圣诞节，上午9:30。

　　少女站在天宫市车站的广场前，拎着可爱的手袋，静静的等待着，宛若一幅美丽的画卷般，引人不禁驻足多看上一眼。

　　“抱歉！让你久等了，学姐！”

　　另一边，有着水蓝色长发，个子高挑的少女小跑了过来，发梢的四叶草发卡蹦蹦跳跳的，那是一种充满了活力的美，和宛若风景画一般的少女遥相呼应。

　　“哎……士……织？”

　　就这样，少女和少女相遇了。



月华 Encore 05 : 八云 Christmas（五）

　　“那个……士织？”

　　命望着眼前熟悉的女孩子歪了歪头，不知道为什么，总觉得今天的士道有点不一样。

　　【……就好像……真的女孩子一样……】

　　皮肤光滑而细腻，身材也充满了曲线，哪怕气质依然很男生，但却给人一种女孩子满满的感觉。

　　“啊哈哈……其实呢……”

　　士道挠了挠头，尴尬的笑了起来。

　　因为是命提出的要求，想要让士道打扮成士织的样子来约会。考虑到这是命希望的圣诞礼物，士道觉得无论如何都想要满足少女的请求。于是在一番纠结之后，还是打扮上了女装。

　　不过因为精灵们都在五河家的原因，冬装的士织毫无疑问的被发现了。在摆脱拍照的折纸和扑上来紧紧搂住他的美九后，士道向着众人说明了原因。

　　“呜姆，圣诞礼物吗，那就没办法了呢。”

　　“约……约会……请加油。”

　　【哟哟，原来还可以选择这样的礼物啊，命酱真是狡猾。】

　　“嘛，既然如此你就去约会个痛快吧，八嘎欧捏酱。”

　　虽然知道命要和士道约会，但考虑到这是少女选择的圣诞礼物，精灵们表示理解。

　　只不过……

　　“啊，既然命希望和士织约会，那么稍等一下。”

　　这时，七罪的眼睛突然亮了起来。

　　在喃喃自语了一阵子好像是“没有收到命的圣诞礼物，没有和命在圣诞约会”之类的话后，七罪转过身，带着糟呼呼的情绪大喊道：

　　“你就给我变成真的士织吧——！”

　　随着少女的话，五河家中绽放出了绚烂的光芒。

　　——分割线——

　　“原……原来是这样吗？”

　　听完士织小姐的诉说，命露出了哭笑不得的笑容。

　　“没错呢，所以现在……变成真的女孩子了……”

　　士道叹了口气，无奈的说道。

　　“不过话说回来，其实不用打扮成士织也可以啦。倒不如说一开始见到士织的时候，我还在自我反省是不是让士道打扮成女孩子太多次了呢。”

　　命苦笑着说道。

　　虽然士织很可爱，但是和士道一起约会也并没有什么不好。而且……少女有点担心再这样下去士道说不定会觉醒什么不得了的癖好。

　　“请务必好好自我反省啦！”

　　听到命的话，士道几乎快要哭出来了。不光是命本人，就在琴里见到他打扮成这幅样子的时候也问过【士道，你是不是有些女装上瘾了】这样的话。

　　只不过……

　　“虽然害羞的要死，不过考虑到学姐会喜欢，所以还是……”

　　说到这，士道害羞的别过头去挠了挠脸颊。

　　“咦咦咦？只为了人家而穿的吗？也就是说，卡哇伊的士织小姐就是人家的圣诞礼物了吗？”

　　听到士道的话，命露出了开心的笑容，然后坏坏的说道：“既然如此，要不要趁机把只属于人家的士织酱吃掉呢？”

　　“请不要带着看向和果子的眼神看着这边啦。”

　　望着命闪闪发亮的眼神，士道无奈的说道。

　　“嘻嘻嘻，总之，今天就请士织小姐多多指教了呢。”

　　命笑眯眯的举着电影票，开心的说道。

　　——分割线——

　　电影的名字叫做《你的名字》，不知道为什么，命似乎对这部动画电影充满了期待。

　　一开始士道感到有些疑惑，因为少女其实并不怎么喜欢看恋爱类电影，反而更加偏爱科幻类，奇幻类这些带有打斗色彩的类型。不论怎么说，这也算是已经女孩子到不能再女孩子的命为数不多有些男孩子气的地方了。

　　不过这一回，少女却气势满满的提前买好了电影票，然后约士道一起观看。

　　带着疑惑的心情看了大约十来分钟，士道就明白了少女会选择这部电影的理由——先不说女主本人当过巫女这一点，更重要的是，男主角在剧情中曾经不止一次和女主互相交换灵魂，换句话说，就是变成了可爱的女孩子！

　　【啊哈哈……】

　　望着突然和女主角交换了灵魂，然后变成女性，在一阵懵逼之后却揉住了胸部的男主角，士道露出了一阵苦笑。

　　【说起来……】

　　他低下头望了望自己，鬼使神差的摸了摸因为七罪而彻底女孩子化的胸部。嗯，果然和男孩子完全不同，软绵绵的。

　　“啊啦，士织酱……”

　　“哎？”

　　注意到命正用小手掩着嘴窃笑，士道这才反应过来自己到底干了什么傻事。

　　“说……说起来，八云学姐也做过这样的事情吗？”

　　为了转移话题，他小声问道。

　　“秘·密。”

　　然而少女只是用食指点着嘴巴，笑眯眯的选择了不予回答。

　　【果然八云学姐总是那么女子力满满啊。】

　　望着少女可爱的样子，士道在心中不禁感叹道。

　　和变成了女主角的男主会帅气的打篮球，心情不爽就踢翻课桌不同，少女从和自己认识起，似乎就没有做过什么男孩子气的举动。

　　【这样的学姐也有过假小子的时候吗？】

　　望着荧幕上男孩子气慢慢的“女主角”，士道不禁心想道。不过认真想想，少女在临界待了三年，除了现界之外，只和月读一人相处，多多少少还是和电影中男主角的经历有着很大的不同。

　　欣赏完电影后，两人牵着手离开了电影院。不光是命和士道，走出场的男男女女们大多都手牵着手，似乎还沉浸在电影的余韵中。

　　“感觉可以理解呢。”

　　路上，命如此说道。

　　“哎？”

　　士道歪了歪头。是在说变身成女孩子的事情吗？还是在说同样身为巫女的事情呢？他疑惑的想到。

　　“是说女主角千里迢迢跑去见男主角，却发现对方根本不记得她时的那种心情啦。”

　　命苦笑了一下，然后说道。

　　“呜……”

　　于是士道想起来了，自己前不久曾经完全忘掉了命的事情。

　　“绝对不会再忘掉了学姐了！绝对！”

　　他抓住命的双手，捧在自己的手中，然后认真的说道。

　　“嗯。”

　　命望着少女的表情，欣慰的点了点头。然后她轻轻拉过士道的手，从自己的包包里翻出了一支唇膏。

　　“学姐？”

　　就在士道还闹不清楚命想要做什么的时候，少女已经用唇膏在他的手心描绘了起来。

　　“就这样，像电影里面一样，在士道手上写下自己的名字的话，士道就不会忘了人家了吧？”

　　少女写完之后，笑眯眯的说道。

　　“呜……等等？这是什么啊——！”

　　士道害羞的收回了手，然后他低下头，看见命在他的手上画了个一个小小的情侣伞，还留下了两人的名字。

　　“嘻嘻，‘你的名字’八云学姐版哦。”

　　女孩坏坏的笑道。

　　“不愧是八云学姐呢……好吧……既然如此……”

　　士道带着又好气又好笑的表情从命的手里拿过了那支顽皮的唇膏，然后说道：

　　“我也要在学姐的手上写下名字！”

　　“哎哎哎？”

　　猝不及防之下，少女就这么被少女拉住手，然后被唇膏在手心描绘出了士道的字样。

　　嬉闹过后，两人彼此手拉着手，任凭手指，掌心，以及上面的字迹紧紧贴合在一起，并且开心的笑着。



月华 Encore 05 : 八云 Christmas（六）

　　“可惜，字迹化掉了呢。”

　　“这也是没办法的啊。”

　　等到了午饭时，两人坐在餐厅内望着彼此的手心，双双露出了无奈的表情。毕竟是唇膏画的，而且又牵着手走了这么久，已经完全辨认不出来原本的样子了。

　　“下次换成能够保存更久的东西吧，比如绳结怎么样？”

　　命笑着问道。

　　“哎？八云学姐会织绳结吗？”

　　士道吃惊的问道。少女说的是电影中女主角亲手编织的绳结，因为是手工制作，而且过程看上去十分复杂，他很难想象命会织那样的东西。

　　“当然不会啦。”

　　对此命苦笑了一下。

　　再怎么说之前也是男孩子，会料理也就罢了，女红什么完全一窍不通。更不用提，在工作与生活节奏都越来越快的现代社会，就算是女性也很少会去学这些了。

　　“不过呢，我觉得月读也许会了解绳结的织法，让我想想……”

　　命闭起眼睛，开始搜索月读的记忆。为了不给少女的人格带来过于巨大的冲击，月读的记忆并没有一股脑塞进少女的脑海中。

　　它更像是一个装满了各种东西的箱子，只有在命需要的时候才会去里面找寻自己想要的记忆。不然的话，以一个女神在那冗长的历史中所沉淀下来的记忆，恐怕会对命的人格造成巨大的改变。

　　“啊，有了有了，绳结的做法。”

　　命睁开眼睛，似乎已经找到了自己想要的记忆。虽然读取记忆并不意味着可以瞬间点满女红技能，不过至少命可以按照月读记忆中的一幕幕来练习。

　　“对了，学姐也……酿过口嚼酒吗？”

　　想到了绳结，士道自然而然的也想到了电影中另一样让人过目难忘的东西——巫女做的口嚼酒。

　　“哎？那个吗？”

　　听到士道的话，命睁大了眼睛。

　　“不，并没有在酿哦。神社里的酒大多是氏子们提供的，或者买来的。”

　　虽然是献给神的酒，不过和电影里女主角那种古朴的乡村不同，天宫市的神社里早就没了那种淳朴的环境。

　　“哎……这样啊。”

　　听到命的回答，士道露出了有些微妙的表情。该怎么说呢，虽然是预料当中的答案，但却在心底似乎有那么一点点惋惜。

　　“莫非……士道……”

　　“哎……不……那个……”

　　士道想要解释，却又不知道该解释些什么才好。到底是有所期待呢？还是并不期待呢？他自己也变得不明白了。

　　“呜……好的……明白了。既然如此，来年的圣诞节就用系着绳结的口嚼酒作为礼物好了……士道……不会讨厌吧？”

　　虽然望着士道扭捏的样子，命似乎明白了些什么。不过在说出这句话的同时，少女又有些担心——就算是献给神的酒，制作方式依然是原始的，有些微妙的那种，说不定反而会招致士道的厌恶。

　　“才不会啊！当然不会讨厌的！”

　　士道用力的摇了摇头。就像电影中说的那样，献给神明的酒就宛若少女的半身，对于那样的酒士道根本不可能去讨厌。

　　“诶嘿嘿，既然这样的话，明年的今天敬请期待的说。”

　　看到士道的样子，命笑嘻嘻的说道。虽然并不是电影中的三年酿制，不过经历一年的时光也是没有任何问题的。

　　“呜……”

　　结果，对于来年圣诞节多了一份期待的士道以士织的样貌羞红了脸，很少女的低下头，引的周围的客人不禁频频窥视。

　　——分割线——

　　饭后，两人来到商店街，一边沉浸在圣诞节的热闹气氛中，一边悠闲的逛着。

　　“哎……”

　　不过即便是这洋溢着热情的场所，却依然有着不和谐的音色存在。

　　两人注意到不远处的长椅上坐着一位戴眼镜的长发女子，似乎正在很苦恼的叹着气。

　　“那个，请问你遇到什么麻烦了吗？”

　　命和士道对视了一眼，然后走过去问道。

　　“哎？不，那个……其实是有一些麻烦，不过不劳费心了。”

　　女子抬起头，带着歉意说道。

　　“那个……也许有些多管闲事，不过有什么困难的话，我们可以帮助你的。”

　　士道走上前说道。

　　“其实……我……”

　　这一回，女子没有拒绝，而是说起了自己苦恼的原因。

　　五分钟后……

　　“想要了解爱？”x2

　　士道和命面面相觑，两人怎么也没想到对方苦恼的竟然是这样一件事。

　　“这个……怎么办？”

　　在士道的印象里，似乎并不是第一次遇到这个问题了，不过即便如此，这也不是一个很好回答的问题。

　　“说起来，为什么会想要了解爱呢？”

　　命不解的问道。总觉得女子并不是有着恋爱上的苦恼的样子。

　　“其实……我在尝试着为公司的人气饼干推出新款的设计。但那个饼干是以爱为主题的，所以我想——新口味的饼干也应该和爱有关。”

　　听到命的疑问，女子点了点头，然后说出了自己的理由。

　　“要去找琴里她们吗？”

　　士道问道。

　　“呜……虽然也可以，不过比起大家，士道还记得吗，Fraxinus中可是有着好几位恋爱大师的哦。”

　　命想了想，然后轻轻一拍手说道。

　　“等等，你是说……”

　　听到少女的话，士道感到自己的嘴角在抽搐。

　　——分割线——

　　十五分钟后，天宫市商店街的蛋糕店中。

　　“那么，首先是第一位——川越先生。”

　　命向着想要知道爱为何物的女子，高桥惠小姐介绍坐在对面的Fraxinus恋爱智囊团之一，过快的倦怠期，川越。

　　没错，这就是命的主意，既然讨论到爱情，那么怎么可以不让这几位恋爱大师出马呢？

　　“原来如此，想要知道什么是爱啊。那么，本人川越在这短暂人生的五次婚姻里，惠小姐想要了解哪一次呢？”

　　听完命的解释，川越做出了一副专家的样子然后问道。

　　“哎？五次？”

　　对于对方的话，惠露出了一脸蒙蔽的表情。

　　“那么先说说第一次吧……我和我的妻子……”

　　无视了惠完全凌乱掉的表情，有过五次结婚经验的恋爱大师川越，开始了他的演说。



月华 Encore 05 : 八云 Christmas（七）

　　半小时后……

　　“那么，这就是我的恋爱经验，如果能给惠小姐带来灵感就太好了。”

　　川越在一口气说完了自己的离婚和结婚史后，如果完成了史诗级的壮举一般满意的点了点头。

　　【这完全不是恋爱经验啊！】

　　士道在心中大声的吐槽道。

　　【倒不如说，是反面教材呢。】

　　命也在心中苦笑。

　　“原来如此，真是沉重的恋爱呢。不过谢谢你，川越先生，你的经验给了我很好的启发。”

　　惠握住川越的手，感激的摇晃道。

　　“哦哦，能帮上你的忙实在是太好了。如果还有恋爱上的问题，欢迎随时来请教，这是我的电话号码……”

　　“嗯！我会小心的回避掉过于惹人厌的口味，绝不会把新的饼干做成和川越先生的婚姻一样失败的产品的！”

　　惠一脸阳光的笑着说道。

　　“噗嘎！”

　　与之相反的是，川越在听到惠的话的瞬间，一口血箭喷上了天花板。

　　“失……失败？”

　　“嗯，就和选择了臭鱼干或者馊豆腐作为夹心的饼干一样呢。”

　　与之相对应的，惠依然是一脸的笑容。

　　“怎么会这样啊啊啊——！”

　　结果，川越哭着逃离了这里。

　　【惠小姐……很可怕呢。】

　　士道望着惠汗颜的想到。

　　【一针见血的毒舌呢。】

　　命不知道该说些什么才好。总觉得惠并不是刻意的在毒舌，只不过是单纯的站在设计饼干的角度上说出了自己的想法，只不过那些想法对于当事人有些……致命。

　　于是……

　　“那么，这一位是干本先生。”

　　又一位Fraxinus的恋爱大师被找了过来。

　　“初次见面，你好，敝人是干本。”

　　在夜店的菲律宾人中有着绝大人气，被称为“社长”的干本坐到了惠的面前。

　　“说道恋爱的话，果然最重要的还是钱吧。”

　　他推了推眼镜，然后严肃的说道。

　　“噗！”

　　听到干本的话，士道把嘴里的红茶喷了出去。

　　“咳咳……咳咳……”

　　就连命也被呛到了。

　　“那么，请干本先生说说看吧，钱在恋爱中的作用。”

　　然而惠却认真的倾听着干本的诉说。

　　结果，之后的时间中，干本向着惠讲起了自己在夜店中的经历，以及在那里认识的女孩子。

　　“原来如此，我明白了，也就是说，比起干本先生本人，夜店的女孩子喜欢的只是干本先生的钱而已吧。”

　　听完之后，惠推了推眼镜，一阵见血的说道：

　　“就和明明饼干做法没有任何改变，只是在包装上换成了圣诞限定版一样毫无诚意的爱情呢。明白了，我会认真避免这样虚假的感情的！”

　　“噗嘎！”

　　这一回，轮到干本吐血了。

　　【我从以前就在想了。】

　　士道望着命，用眼神交流道。

　　【他们真的是恋爱大师吗？】

　　命与士道对视了一眼，然后双双叹了口气。

　　“初次见面，你好，我是中津川。”

　　之后，轮到另一位船员，中津川来到了蛋糕店。

　　“先介绍一下吧，这是我的两位新婚妻子。”

　　号称拥有一百位新娘的男人，跨越次元者的中津川取出了一位有着蓝色短发和一位有着粉色短发，穿着女仆装的女孩子模型放到桌子上并自豪的说道。

　　“妻子……手办吗？”

　　惠好奇的问道。

　　“没错，说到恋爱，那是可以跨越次元的啊！”

　　接下来，中津川开始说起了自己与手办们的爱情故事。

　　“原来如此，和二次元的恋爱吗？不过说到底，这也就是中津川先生的脑补而已吧？”

　　听完后，惠笑眯眯的问道。

　　“噗！脑补？”

　　“对啊，你看，就算本公司从中津川先生两位妻子的制作公司那里买下了广告的版权，然后推出那两位女士喜欢的，分别有着蓝色夹心和粉色夹心的饼干……”

　　“请务必告诉我推出的时间！会排队去买的！一定会去买的！”

　　听到惠的话，中津川拍着桌子说道。

　　“完全不对吧！”

　　然而惠以比他还要强烈的力气和意志大喊道：“说到底那也只不过是版权而已吧？为什么我们会知道二次元人物爱吃我们的饼干啊？说到底——我们根本不可能把我们的饼干卖到什么异世界去吧？

　　所以我才说——这只是死宅的脑补而已啊！”

　　“噗嘎！”

　　毫无疑问，中津川被击坠了，天花板上再次多出了一抹喷血的痕迹。

　　【男士组全灭了呢。】

　　命无奈的想到。

　　【是啊，男士组全灭了呢。】

　　士道赞同的想到。

　　“你好，高桥小姐，我是箕轮。”

　　之后，在川越，干本和中津川的尸体上，箕轮来了。因为爱之深，受到法律限制而不得跨入深爱的他半径五百米之内的女人是否能够打动惠的心，命对此深表怀疑。

　　“说到爱的话，那就是必须每一分每一秒都不让恋人离开自己的视线！”

　　果不其然，光是第一句话，就让命和士道有了不祥的预感。

　　五分钟后……

　　“原来如此，我明白了。也就是说，和无论怎么驱赶都会再次想方设法钻入家中的销售员一样呢。”

　　等到箕轮说完，惠认真的点了点头说道。

　　“销……销售员？”

　　“嗯，就像是在正常渠道无法销售，只能靠销售员在一遍又一遍骚扰式的强行推销下才能卖出去的劣质饼干一般，让人感到就算是白送也只想扔进垃圾桶的爱情呢。我明白了，果然还是应该回避才对，谢谢箕轮小姐的经验。”

　　惠笑着如此说道。

　　“噗嘎！”

　　又是一道血箭……

　　【第四个了呢。】

　　士道无奈的想到。

　　【是啊，第四个了呢。】

　　命点了点头。

　　“你……你好，高桥小姐，我是椎崎。”

　　让情敌接连遭遇不幸，午前二时的女人，椎崎终于来了。

　　“所谓的爱，就是将偷腥猫们全部赶走！”

　　被称为稻草人的椎崎如此气势满满的说道。

　　【我总觉得……】

　　听到椎崎的话，士道汗颜的想到。

　　【Fraxinus的恋爱团队中，女生组要比男生组还恐怖啊。】

　　命仿佛体会到了士道的想法一般，心有戚戚焉的点了点头。

　　于是五分钟后……

　　“原来如此，放到饼干上的话，并不是想要提高自己的产品质量，而是把竞争者全部干掉，只留下自己的做法吗？”

　　惠认真的点了点头。

　　“没错没错，就是这样啊，高桥小姐能理解真是太好了。”

　　椎崎激动的握住惠的手连连点头。

　　“完全不能理解哦。这种无视了消费者本身想法的行径。”

　　然而惠只是灿烂地笑着，然后说道：

　　“虽然消灭掉了所有的竞争者，但消费者依然有权利不买我们的饼干吧？也就是说如果不能提升对于消费者的吸引力，这样的行为除了违法以外毫无疑义吧？

　　椎崎小姐就没有想过这样的情况吗，男友对你说道——‘就算世界上只剩下你一个女人，我也不会爱你’之类的话？”

　　“噗嘎！”

　　面对惠过于致命的说法，椎崎也倒下了。

　　天花板上的五道血迹描述着恋爱大师们的团灭。



月华 Encore 05 : 八云 Christmas（八）

　　结果一直到下午饭后，太阳渐渐快要落山，两人还是没能帮上惠的忙。

　　就算是寻找一些认识的同学或者朋友，哪怕没有Fraxinus的船员们那么夸张，但得到的评价也不过是“太普通了”，“没有冲击力”之类的评价。

　　“对不起呢，士织，还有命，让你们白白陪我这么久。”

　　伴随着夜幕的降临，在公园里观察着情侣们的惠似乎做出了决定。

　　“就到这里吧。果然，我还是无法真正的理解爱。”

　　她苦笑了一下，然后从手提包里取出了一个小盒子递给了士道和命。

　　“这是我们公司的主打产品，希望你能喜欢。那么，我就告辞了。”

　　女子微微鞠躬后，向着远方离去。

　　“呜……那个……”

　　命想要叫住惠。

　　“怎么了吗，学姐？”

　　士道疑惑的问道。

　　“不……我只是在想——惠小姐知道去新干线的路吗？”

　　命有些疑惑的说道。之前她和士道了解到惠不是本地人，而且今天就要回去了。只不过，惠之前走的方向和新干线完全相反。

　　【算了，大概是要先回旅店拿行李之类的吧。】

　　她想了想，最终还是没有选择追上惠，而是和士道一起坐在了长椅上。

　　命抬起头望着天空。因为昨天下过雪的关系，今天的夜色十分晴朗，能够看到满天繁星，还有一轮明月。那是在灯光污染严重的都市中难得一见的景色——天空中繁星点点，大地上白雪皑皑，宛若梦幻一般。

　　“说起来，士道喜欢什么样的女孩子？”

　　突然，命转过头有些调皮的问向坐在旁边的士道。

　　“哎？为什么会突然问这个？”

　　士道害羞的挠了挠脸颊，望着天空中的繁星不知道该怎么回答才好。

　　“就是想知道嘛，毕竟士道身边有这么多可爱的女孩子不是吗？”

　　命笑嘻嘻的说道。

　　“呜……”

　　结果，士道更加难为情了。

　　“像十香那样天真无邪的女孩？

　　还是像四糸乃那样弱气害羞？

　　啊……琴里也必须算在内哦。

　　还有耶俱矢和夕弦，双子的话，可是很多男孩子的梦想呢。

　　美九是全国瞩目的偶像。

　　七罪……虽然有点不自信，不过很多男生出乎意料喜欢这样的女孩子哦。

　　折纸的话，也有着自己的魅力呢。

　　对了，要把狂三也算在内才可以。”

　　命一条一条说着精灵们的可爱之处与特别之处。

　　“呜……像……像…………这样的……”

　　无奈之下，士道低着头，把表情藏在少女长长的流海下，红着脸说道。

　　“哎？”

　　因为声音实在是太小了，命并没有听清士道的选择。少年的声音简直细若蚊呐。

　　“对……对了！说起来，惠小姐的公司到底是什么样的啊……呜哎？”

　　士道为了转换这过于令人害羞的话题，于是拿出了之前惠递给二人的公司人气产品，然后，望着盒子上的字样他吃惊的叫出声来。

　　“啊啦啊啦。”

　　就连命也睁大了眼睛。

　　再怎么说，那可是享誉全世界的人气饼干——白色恋人啊。

　　“要吃吗，学姐？”

　　士道问道。

　　“嗯嗯，要吃哦。”

　　命点了点头，能和士道一起坐在如此美丽的星空下分享着这份甜蜜的点心，总觉得赚到了。

　　“啊，对了。之前我们和惠小姐在公园里不是有看到情侣们吃POCKY吗？”

　　突然，命像是想到了什么似的，一拍手说道。

　　“呜……等等，难道学姐要……”

　　于是士道也回想起了当时情侣之间的POCKY游戏，说白了就是两人分别咬着POCKY的一端，然后慢慢吃掉。

　　因为POCKY越来越短的关系，最终会接吻在一起。于是，士道似乎明白了命下句话要说什么。

　　“我们也来试试吧，就用这个饼干。”

　　果不其然，命笑眯眯的说道。

　　“等等……那样太羞人了吧？”

　　“有什么不好嘛，现在又没有别人。”

　　冬季的夜里还是很凉的，公园里早就没了人影。当然，也不排除是情侣们，尤其是男方，在圣诞节的夜里急着去爱情宾馆之类的地方的缘故。

　　“而且，今天的士织小姐可是我的‘礼物’哦，要乖乖听话才可以。”

　　最后，命微笑着说道。

　　“呜……”

　　望着那份狡猾的笑容，士道觉得自己已经没了选择权。

　　结果，两位美人就这样坐在美丽的星空之下，手扶着长椅，渐渐靠近了彼此。

　　“呜姆……”

　　命的小口从另一端轻轻咬住了士道叼住的白色恋人。

　　虽然和细长的POCKY不同，正方形的白色恋人很难用来玩POCKYGAME。但也许是因为两人太过于默契了，彼此一小口一小口，渐渐的，甜美的饼干开始变的越来越小，两人的距离也越来越近。

　　望着对方羞涩的面颊，既有一种因为太过于害羞而想要闭上眼睛的冲动，又有一种渴望一口气吃掉剩下的饼干，然后吻住那诱人双唇的欲望。

　　在两种截然不同的想法的牵扯下，他们保持着同样的速度，一点一点的吃掉了剩下的饼干，然后……

　　【！！！】

　　双唇终于紧紧的贴在了一起。

　　女孩子的双唇在圣诞节会变的宛若白巧克力一般甜蜜，这是士道脑海中唯一的想法。命似乎也想要更多更多的沉浸在这甜美的亲吻中，她伸出手环抱着士道的脖子，士道搂住少女纤细的腰肢，两人就这样亲吻在一起，久久不愿分离。

　　“就是这个——！”

　　这时，公园的灌木丛中突然响起了一个宛若炸雷一般的声音。

　　“呜哇！”

　　“咿！”

　　两位女孩宛若受惊的小动物一般迅速的分开，然后望向声音传来的方向。

　　“惠……惠小姐？”

　　士道吃惊的望着从灌木丛里摔出来的女子。

　　“你不是……已经离开了吗？”

　　命也羞红了脸，没想到之前的激吻完全落在了惠的眼中。

　　“呀，不是的，其实我在走了一段路后突然想到自己不知道新干线在哪里，于是就想回来问问……”

　　惠有些尴尬的挠了挠头。没想到一回来就看到了如此惊人的一幕。在少女们激吻的同时，她的脑海里仿佛有什么火花闪现了出来，于是情不自禁的大喊出声。

　　“总之谢谢你们，让我找了不错的灵感！啊！要赶快记下来才可以！再见！”

　　结果，惠就这样兴奋满满的离开了。

　　“……”

　　“……”

　　被电灯泡无情打断的两人望着彼此，陷入了因为羞涩和尴尬而有些微妙的沉默气氛。

　　“噗……哈哈……”

　　“嘻嘻……”

　　然后又一同释然的笑了起来。

　　少女与少女靠在一起，欣赏着夜空下的美景，一起分享着那份属于白色恋人的甜美。

　　——分割线——

　　几天后……

　　“达令！快看！快看！”

　　美九兴冲冲的来到了五河家，手里还拿着一盒饼干。

　　“这是什么？”

　　士道接过美九递来的饼干，有些好奇的问道。

　　“白色恋人的新产品哦，据说是百合口味的呢。”

　　美九开心的说道。虽然是还未流入市面的新产品，但因为选择了具有百合属性的美九作为产品代言人，少女比其他人更早的入手了这一款产品。

　　“哎？等等……”

　　“啊啦……”

　　士道和命低下头望着饼干的包装盒，少年吃惊的睁大了眼睛，少女则有些害羞的捂住了嘴。

　　白色恋人的logo下，画着一幅绚丽的星空与白雪皑皑的雪原，一位有着蓝色长发的少女与一位有着黑色长发的少女站立在那炫美的光景中，彼此拥抱在一起，然后双唇与双唇之间轻轻咬着同一块饼干的两端。



月华 Encore 05 : 七罪 Date（一）

　　12月26日，圣诞节后的一天。

　　“抱歉，让你久等了。”

　　天宫市车站的百货大厦前，有着黑色长发的少女与有着绿色长发的女孩相遇了。命望着站在百货大厦门口的七罪有些抱歉的说道。

　　虽然事实上她比约定的时间提前了大约十五分钟，但是七罪看上去似乎来的更早。

　　“不……我也是刚到。”

　　七罪有些别扭的说道。

　　事实上因为一直在纠结【说不定命会到的更早】，【因为到的太早了而久等】，【讨厌会让自己久等的七罪】等一些列念头，少女比约定的时间早到了一个小时。

　　“说起来，不是和士道一起约会，而是和我一起，真的可以吗？”

　　命有些疑惑的问道。

　　因为之前拯救暴走士道时偷跑的关系，答应了要和七罪一起约会。不过对方却一拖再拖，然后在圣诞节之后的这一天突然提出了这样的请求。

　　“不，没问题。其实……”

　　七罪有些无奈的说道。事实上，约会的时间本来是圣诞节当天，少女一直在纠结着到底该在什么时候和命提出去约会。

　　12月23日那天——【会不会太早了些，让命觉的很为难】。

　　12月24日那天——【也许命在明天已经有了别的安排，还是算了】。

　　12月25日那天——【决定了，今天一定要问问命可不可以约会】。

　　然后很悲惨的是，早上到五河家的时候就知道了命把和士道在当天约会当做了圣诞礼物这件事。

　　刚好士道把自己打扮成士织的样子，就顺便半发泄半帮忙的把他变成了她。

　　不过也因此而获得了很棒的点子，到底该如何和命一起约会呢，七罪就在今天下定了决心。

　　“那么，七罪想要去哪里呢？百货商店如何？”

　　命问道。

　　“嗯。”

　　七罪点了点头，然后拉住命的手说道：“不过在那之前，有一个想要去的地方。”

　　她就这样带着少女来到一个小巷子里，不一会巷子中绽放出了某种奇妙的光芒。

　　“等……等等……这到底是怎么回事啊？”

　　命望着自己的样子，惊讶的喊道。胸前早已熟悉的重量突然消失不见，女孩子轻飘飘的裙子也不翼而飞，她吃惊的望着自己，发现七罪把她变成了士道的样子。

　　“有……有什么不好嘛，反正命以前是男孩子不是吗？”

　　七罪望着变成士道的命有些害羞的说道。今天想要和男孩子模式的命约会，这是在昨天把士道变成了士织之后突然想到的主意。

　　【真是的，想要和士道约会的话直接去找他就好嘛，七罪果然还是很不自信呢。】

　　命在心中叹了口气，微妙的误解了七罪的意思。

　　“不过这样一来，撞见士道的话可是会穿帮的哦。”

　　她想了想说道。

　　“没关系，士道被我变成了命的样子，今天应该会在神社扫雪。”

　　听到命的话，七罪别过头，有点腹黑的说道。

　　“噗……咳咳……”

　　虽然如今变乖了不少，但仔细想想，眼前的这位小魔女曾经可是让大家吃了不少苦头，命在心中不由的为士道默哀。

　　——分割线——

　　就这样，两人在百货大厦内一边聊天，一边闲逛着充斥各种化妆品的区域。

　　“啊咧？欧尼酱还有七罪在约会吗？”

　　突然，面前出现了一位有着红色双马尾的少女——五河琴里。

　　“嗯，在和卡哇伊卡哇伊的七罪酱约会哦。”

　　命笑眯眯的拉着七罪的手说道。虽然可以直接说明自己是命，但考虑到今天一天七罪想要和“士道”约会，命并没有点破这件事。

　　“呜……等一下……乱说什么啊……”

　　听到命说自己很可爱，七罪红着脸，害羞的小声说道。

　　“哎，欧尼酱的嘴巴什么时候变的这么甜了啊，如果一直这样保持下去的话，说不定我的工作也会轻松点呢。”

　　琴里咬着一根珍宝珠，眯着眼睛笑道，看不出来到底是因为士道变的擅长哄女孩了而在开心，还是微妙的在生气。

　　“嗯嗯，会加油的。对了，琴里，工作……真的辛苦了呢，谢谢你。”

　　听到琴里的话，命元气满满的回答道。

　　虽然有一半是站在士道的立场上说的，但对于琴里一直很努力的在让精灵们幸福这一点，命也很想说一声谢谢。

　　“知……知道的话就给我多加油一点啊，真是的。”

　　听到命的话，琴里的脸噗的一下红了起来，少女环抱双臂转过身背对着士道，仿佛在生气，又仿佛在害羞的说道。

　　“嗯嗯，为了可爱的妹妹，欧尼酱会更加的努力的！所以，多多依赖我一些也可以哦。”

　　命望着琴里，笑着伸出手，摸了摸少女的头。

　　“等……等等，今天的欧尼酱是怎么回事啊……”

　　仿佛触电了一般，琴里一下子蹦了起来，望着命吃惊的说道。

　　“哎？我怎么了吗？”

　　命歪了歪头。

　　“呜……真是的，总之你就好好加油吧。要是让七罪生气的话我可饶不了你！哼！”

　　总觉得今天的士道有点怪，但似乎又不像是暴走了的状态，陷入了混乱的琴里最后甩下这么一句话，然后哒哒哒的跑掉了。

　　“呜，果然还是做不到像士道那样吗？”

　　望着跑掉的琴里，命有些苦恼的歪了歪头。虽然试图表现出士道好的一面，但似乎让琴里生气了。

　　不过仔细想想，琴里对待士道好像一直就是这样的态度。

　　“命……很擅长哄女孩子呢。”

　　七罪望着变成士道的命，带着无奈的表情说道。

　　“哎？才没有的说。”

　　命摇了摇头。就算在穿越前自己也绝对说不上是擅长和女孩子相处的类型。

　　“算了……我们去那边吧。”

　　七罪似乎放弃了继续讨论这个话题，她拉着命的手，指着某个化妆品专卖店说道。

　　“嗯。”

　　于是命点了点头，拉着七罪的手说道。

　　——分割线——

　　离开百货大厦后，两人刚刚走到天宫市车站广场，突然天空中下起了雨。

　　“奇怪，今天并没有下雨的预报啊。”

　　命苦恼的说道。两人都没带伞，不过幸运的是，只要回到百货大厦就能买到雨具。

　　“感觉雨下的好突然。”

　　七罪点了点头。

　　“是啊，好……突然？”

　　这时，命突然意识到了一件事，再怎么说也不可能之前还是晴空万里，突然就阴云密布的下起小雨来。这样的事情只有在某个女孩子哭泣时才会发生。

　　“七罪，四糸乃有说今天要去哪里吗？”

　　她转过头问道。

　　“哎？四糸乃的话，似乎打算去商店街。”

　　“她一个人？我们去看看！”

　　命和七罪对视了一眼。虽然约会再度被打断，但是考虑到四糸乃可能遇到了麻烦，果然还是不能坐视不管。

　　两人就这样向着商店街的方向跑去。



月华 Encore 05 : 七罪 Date（二）

　　两人在商店街上奔跑着，不一会就看见了坐在街头的四糸乃。

　　“发生什么了吗，四糸乃？”

　　命蹲下身，轻轻抚摸着少女水蓝色的头发安慰道。

　　“呜呜呜……士道……先生……”

　　少女转过身来，依旧哭个不停。她弱弱的举起手，然后命和七罪看见，本应套在手上的四糸奈——脑袋被揪掉了。

　　“是谁这么过分？”

　　命有些生气的说道。四糸奈对于四糸乃的重要性不言而喻，没想到竟然被破坏成这样。

　　“我……我和四糸奈……”

　　按照四糸乃的说法，在四糸奈的鼓励下，少女决定尝试着一个人到商店街买东西。本来一切都很顺利，但是在回去的路上遇到了熊孩子。

　　熊孩子看上了四糸奈，哭闹着想要，不过四糸乃肯定不可能把对自己而言十分重要的四糸奈给他。结果争执之下，熊孩子揪住四糸奈的脑袋想要抢走玩偶。

　　嗤啦！

　　一声针脚崩裂的声音后，兔子玩偶的脑袋就掉到了地上。

　　望着跪坐在地上哭泣的四糸乃，以及仿佛女孩心情一般下起的雨，熊孩子理所当然的逃走了。

　　“那个男孩长什么样子，穿的什么样的衣服？”

　　七罪很生气的问道。

　　“没关系，交给我吧。”

　　命从四糸乃的手里接过四糸奈的身子以及掉在地上的头。

　　就这样，绿色长发的女孩子向着熊孩子消失的方向奔去，而命则和四糸乃坐在长椅上，然后从被七罪由手提包变成男士款腰包的小包包里取出针线。

　　“士道……先生……”

　　“好啦，好啦，四糸乃不哭哦。”

　　命抬起手，拭去了少女眼角的泪花，然后笑着眨了眨眼睛。昨天因为约定好了要给士道编绳结，于是便开始着手从最基础的女红学起。

　　回到家后命便取出针线，试着练习了好久。也正因为如此，少女开始随身携带起针线之类的小道具。

　　【没想到这么快就派上用场了呢。】

　　命一边在心中想到，一边按照月读的记忆，试着将四糸奈的头部与身体缝在一起。虽然无法做到像电影中女主角那样熟练，甚至用针线缝出好看的花纹来，但少女最终还是完美的将玩偶缝好。

　　“来，给！”

　　不一会，她笑着把四糸奈交给四糸乃。

　　“谢谢……士道先生。”

　　四糸乃笑着接过玩偶然后戴在手上。

　　【呀，活过来了。话说现在的熊孩子真是太可怕了。】

　　于是兔子玩偶开始说起话来。

　　“熊孩子的话，已经……被我……在大街上变成光溜溜的样子了。”

　　小跑回来的七罪气喘吁吁的说道。看样子是追上了对方，并用赝造魔女的力量施以惩戒。

　　【哦呀哦呀，两人是在约会中吗？真是的，这种事情怎么能不叫上四糸乃呢，对吧，士道君？对吧？】

　　注意到命和七罪在一起，兔子玩偶以一副魄力满满的样子逼了上来。

　　“那个……”

　　命苦笑着摆了摆手。总觉得既不能随便答应，也不能随便拒绝。

　　“不行……不可以打扰，他们。那么……我们告辞了，士道先生。”

　　这时，一只小手从后面捂住了兔子的嘴巴，四糸乃从长椅上站起来，体贴的欠身道：“谢谢你，救了四糸奈。”

　　然后小跑着离开了。

　　【突然有些明白了呢，为什么士道会把那孩子当做绿洲。】

　　命笑着摆了摆手，告别了女孩和兔子玩偶。

　　——分割线——

　　紧接着，她和七罪一起在商店街上闲逛起来。

　　一边走一边沿途买了些章鱼烧，苹果糖，大阪烧之类的小吃当做午餐后，两人决定去看看衣服。

　　“库库库，你就等着喝咖喱汤吧，夕弦哟。”

　　“反论。年糕小豆汤的力量会让夕弦超越耶俱矢的。”

　　就在这时，街道的另一端，两个熟悉的身影以一个极快的速度冲了过来。

　　“你们两个！给我等一下！不可以在街上奔跑！”

　　命一把抓住两人的衣领，然后生气的说道。再怎么说也是公共场合，以一副一百米短跑比赛般的速度跑来跑去不光会给他人带来困扰，而且很危险。

　　“呜哇？”

　　“惊愕。竟然被抓住了？”

　　停下来的两人这才发现了命和七罪。

　　“做……做什么啊？打扰吾等神圣的比赛就算是士道也不能原谅。”

　　“致歉。打扰到二人很抱歉，但夕弦正在和耶俱矢比赛短跑。”

　　两人望着命和七罪说道。

　　“就算是比赛，请选一个不会打扰到别人的方式进行啦。撞到人的话怎么办？”

　　命生气的说道。

　　“比赛的话，游戏中心不就在附近吗？”

　　七罪也有些不悦的说道。不光是因为两人鲁莽的行径，更因为约会一而再再而三的被打断。

　　“没办法，吾等的魔力已经无法支撑如此强大的魔法仪式。”

　　“解释。夕弦和耶俱矢目前没有钱。”

　　按照二人的说法，因为月末的关系两人的零花钱已经相当吃紧。比赛的原因也正是因此而起，为了节省开销，口渴的八舞们决定共享同一份饮料。

　　然而耶俱矢想要喝咖喱汤，夕弦却选择了年糕小豆汤。争论不下的二人决定靠比赛来决定选择权。

　　“零花钱不够去找琴里如何？”

　　命叹了口气。Ratatoskr在这方面可是从来不含糊的。

　　“才不要，只有我们在下个月前花完了零花钱什么的太丢人啦。”

　　“否决。不可以给琴里添麻烦。”

　　两人却出乎意料的体贴，而且……很要面子。

　　“既然如此，你们就同时按下咖喱汤和年糕小豆汤，出来什么喝什么如何？”

　　七罪想了想说道。

　　“库库库，似乎很有趣的样子呢，夕弦？”

　　“同意。不论出来的是什么，都不可以有怨言。”

　　八舞们对视了一眼，带着不服输的笑容点了点头。

　　结果，四人来到自动贩卖机前，投下钱币后，耶俱矢和夕弦分别把手指按在自己选择的饮品上。

　　“准备好了吗，夕弦。”

　　“计数。数到三就动手。一……二……三！”

　　双子以几乎完全一致的速度按下了自己选择的饮品。

　　咕咚。

　　与此同时，自动贩卖机中响起了饮品掉落的沉重声音。

　　“来吧，黑暗的魔女之药，接受风之御子的召唤！”

　　“好奇。到底是什么？”

　　两人一同把手伸入贩卖机的取物口，然后一同拿出了那瓶饮料——是一瓶宝矿力。

　　“不是咖喱汤？”

　　“失望。也不是年糕小豆汤。”

　　结果，谁的选择也不是，生气的自动贩卖机表示请不要拿它当玩具。

　　“那个……我请你们喝饮料好了。”

　　对此，命苦笑着掏出了自己的钱包。



月华 Encore 05 : 七罪 Date（三）

　　“呜……”

　　有了命的慷慨解囊，耶俱矢如愿以偿的喝到了自己想要喝的咖喱汤。只不过那个光看上去似乎就不会好喝的样子。

　　“感叹。甜甜的小豆汤是冬季的第一饮品。”

　　反之，夕弦那边显得很满足。

　　“呜……明明是咖喱勇者的能量来源……”

　　耶俱矢沮丧的放下了手中的饮料。

　　【原来如此……节目效应吗？】

　　听到耶俱矢的话，命苦笑了一下。看样子似乎是因为电视中的人气角色喜欢，所以才想要去尝试的样子。

　　“那个，要买一罐新的吗？年糕小豆汤就很好哦。”

　　她想了想问道。因为是冬季的关系，加热后美味倍增的小豆汤成了人气饮品。顺带一提，命和七罪正在享用的则是草莓牛奶。

　　“算……算了啦。”

　　耶俱矢摇了摇头，然后再度举起装着咖喱的罐子，颇有一种自己选择的饮料，跪着也要喝完的觉悟。

　　然而就在这时，一个暖暖的易拉罐被递到了耶俱矢的面前。

　　“邀请。小豆汤，要一起喝吗？”

　　虽然很喜欢看耶俱矢作死，不过到了最后夕弦果然还是会伸出手来帮助耶俱矢。

　　“嗯，要喝，要喝。夕弦呢，要是无论如何都想喝的话，把妾身的咖喱汤分给汝一点也可以哦。”

　　耶俱矢露出了感动的目光，不过嘴上却不肯承认。

　　“拒绝。果然耶俱矢还是继续喝咖喱好了。”

　　“哎？怎么这样，既然如此，看妾身把汝的饮品抢过来！”

　　“躲避。补充了小豆汤能量的夕弦才不会被耶俱矢抓住。”

　　结果，两人一边吵闹着一边跑掉了。

　　“都说了，不可以乱跑啊……”

　　对此，命只能无奈的叹气。

　　——分割线——

　　一番小歇之后，两人继续在商店街散步。只不过就仿佛是命运的安排一般，不一会，迎面走来了两个熟悉的人。

　　“呜姆！发现士道！”

　　“士道捕获！”

　　一左一右，有着夜色头发的女孩子和有着白色头发的女孩子抱住了命。

　　“哎？等……等等……”

　　感受到两人软绵绵的娇躯轻轻压了上来，命有些窘迫的红起了脸。

　　“约会，士道！快点去约会吧！”

　　十香大声的说道。

　　“十香什么的放在一边不管就好，和我去约会，士道。”

　　折纸针锋相对的望着十香说道。

　　“等一下，到底是怎么回事？”

　　命有些闹不明白。为什么十香和折纸突然想要约会。

　　“呜，明明圣诞节和命在一起约会了。”

　　十香露出了不甘心的表情。

　　“放着女朋友却和命在圣诞节约会就算了，至少今天要和我在一起。”

　　折纸认真的点了点头。

　　【所以是我的锅吗？】

　　命在心中带着哭腔喊道。没想到原因是出在自己的身上。

　　“抱歉，十香，还有折纸，今天其实已经和七罪约好了要一起逛街。”

　　如果就这么答应下来，七罪的情绪肯定会一落千丈。说出自己其实是命……总感觉场面会很微妙。

　　【为什么我要替士道处理修罗场啊？】

　　少女一边在心中哭泣着一边双手合十道歉道。

　　“先是命，然后又是七罪……士道……讨厌我了吗？”

　　结果，十香宛若淋雨的小狗一般，吧嗒吧嗒的眨着眼睛，看上去似乎立刻就会哭出来的样子。

　　“明明我才是士道的女友，这样的结果不能认同。”

　　另一边，折纸则带着毫不退让的语气说道。大有一副要不然选我，要不然被我绑着去约会的架势。

　　“果……果然今天的约会就到这里吧，ming……士道。

　　说的也是呢，像我这样的丑八怪怎么配拥有和士道约会的权利……啊，还是早点消失掉比较好呢。”

　　不光是这两人，就连七罪也开始咕嘟咕嘟的散发出消极的气息。再不想点办法的话，Ratatoskr的监控装置恐怕就要响起三重警报了。

　　“给我停一下！”

　　想到这里，她大声的打断了三人。

　　“才不会讨厌十香的！像十香这么纯真，可爱的女孩子怎么会有人讨厌嘛！”

　　她抓住十香的手，然后认真的说道。

　　“咦，是……是吗？”

　　结果，十香的脸唰的一下红了起来。

　　“折纸，也是，如果能和折纸一起约会的话对我而言反而是赚到了呢。”

　　然后她又对着折纸说道。

　　“既然如此，那就和我……”

　　“只不过！因为今天已经答应了七罪，所以没有办法答应。说到底，你们也不会希望我是个出尔反尔的男生吧？”

　　没等折纸说完，命就义正言辞的说道。

　　“呜，说的也是呢。”

　　“这么说的话，就没办法了。”

　　听到命的话，两人的态度软了下去。

　　“还有七罪也是，既然选择了这样的我，直到你说出‘今天能和士道一起约会真是太好了’之前都不会放过你的哦。快快觉悟的说。”

　　她转过身，笑着眨了眨眼睛，伸出手指点着少女的鼻尖说道。结果，七罪就这样红着脸低下了头。

　　“呜……士道……”

　　“抗议。”

　　似乎是和七罪的态度过于亲密，十香和折纸的脸上又露出了不满的表情。

　　“啊，对了！作为不能约会的补偿，今晚的晚餐就由十香来选择吧，哪怕是和圣诞晚餐一样豪华也没关系哦！”

　　注意到这一点的命连忙对着十香说道。因为今天要和七罪约会的关系，晚餐是由士道负责的，相信到时候士道应该扫完雪回去了。

　　“真的吗？就算是汉堡也可以？”

　　“嗯，真的哦。”

　　【太好了，冰箱里还有绞肉。】

　　命一边点着头，一边计算着冰箱里的食材。

　　“真的真的吗？焦糖布丁呢？水果沙拉呢？”

　　“嗯，真的真的哦。”

　　【布丁的话没问题，水果……神社附近有水果店！】

　　至少士道不用跑的太远。

　　“真的真的真的吗？那个大大的火鸡也没问题吗？”

　　“嗯，真的真的真的哦。”

　　【……你还是跑一趟超市吧，士道。】

　　命在心中为士道默哀。

　　“这样不公平！”

　　这时，折纸看不下去了，语气中似乎有些不满。

　　“啊，折纸的话……你看，圣诞节的礼物只有外套会不会少了些什么？”

　　命连忙来到折纸身边，然后俯下身，在少女的耳边说起了悄悄话。

　　“真的吗？”

　　于是折纸睁大了眼睛。

　　“嗯，真的哦。”

　　命笑眯眯的点了点头。

　　“既然如此，我就放弃这次约会好了。”

　　虽然有些不甘心，但在权衡了一阵子之后，折纸还是叹了口气。

　　“只不过——下次一定要和我（人家）约会才可以！”x2

　　走前，两人依然不忘回过头对着命说道。

　　“是是是。”

　　命汗颜的摆了摆手，送走了两人后，她疲惫不堪的叹了口气。

　　【总觉得士道也很不容易呢。】

　　少女如此想到。

　　“没有被发现呢。”

　　七罪拉了拉命的袖子，然后小声说道。

　　十香和折纸都是能够识破七罪变身的人，只不过，看来没有真正的士道在一旁作对比，那并不是很容易。

　　“是啊。”

　　命一边回答着，一边取出手机发起了短信。

　　【为了士道的生命安全着想，请在扫完雪后去超市买一些做沙拉的水果还有一只火鸡。可能的话，把十香喜欢的食材都买一点吧。

　　晚上请以至少包含汉堡，烤火鸡，水果沙拉和焦糖布丁在内的大餐来制定菜色。期间如果看到折纸拿走你的内衣裤什么的，请不要阻拦。

　　对了，今天的学姐很辛苦哦，回来后请务必好好抱抱她的说。

　　PS：理由的话——这是开后宫的代价。

　　XXX】

　　写完这些之后，少女带着对某个后宫王满满的怨念按下了发送键。



月华 Encore 05 : 七罪 Date（四）

　　“有种不好的预感。”

　　十香和折纸离开后，七罪望着命说道。

　　“是呢，有种不好的预感。”

　　命叹了口气。

　　今天一天，两人几乎把所有认识的精灵都遇到了一遍，剩下的……先不提神出鬼没的狂三，还有一位对于女孩子而言，比起最凶最恶的时崎小姐更加不愿意让人遇到的精灵。

　　没错，那就是……

　　“啊咧？达令，还有七罪，你们在这里做什么？”

　　突然，身后传来了一个熟悉的声音，让命和七罪宛若炸毛的猫咪一般哆嗦了起来。

　　“啊啦，难道说，是在一起去约会？”

　　身后，那个声音越来越近了。

　　“出——出现啦——！”

　　“咿呀！百合妖怪来啦——！”

　　两人对视了一眼，连身后站着的到底是谁看都不看，双双拔足飞奔！

　　“哎？等等，为什么要跑？好过分！”

　　就这样，超级百合偶像，诱宵美九与命还有七罪的邂逅在相见的瞬间就结束了。

　　——分割线——

　　“甩……甩掉了吗？”

　　跑了不知道多久，七罪望着身后心有余悸的说道。

　　“应……应该甩掉了吧。”

　　命也气喘吁吁的说道。

　　“不过这样好吗，美九的情绪会变糟的吧？”

　　七罪望着士道模样的命问道。

　　“嘛，美九的话，应该不要紧吧？”

　　少女心虚的别过了头。

　　比起十香等人，美九的精神状态并不是很容易下滑。

　　而且……因为经常调戏精灵妹子的关系，对于美九而言，亲密的靠上去却被对方带着警戒或者害怕的表情逃掉早就是家常便饭了。

　　“说的也是呢。”

　　七罪认同满满的点了点头。

　　“总之……为了贞操着想，还是逃掉比较好。”

　　虽然是士道的样子，但是对于美九而言这完全不是问题。就算变回了自己本来的面貌，恐怕对方也只会笑着说【命的话也没关系哦，人家·开·动·了】之类的话然后把自己和七罪一起吃干抹净。

　　“不过这样一来，应该不会再遇到谁了吧？”

　　命歪着头想了想说道。嗯嗯，只要不去猫咪咖啡店之类的地方，就没道理会撞见隐藏BOSS。

　　“那么，还想要去哪里呢，今天会好好陪着七罪的哦。”

　　命笑着伸出手，然后问道。

　　“那……想要去高台公园。”

　　七罪微微羞红了脸，然后伸出手和命牵在一起，小声的说道。

　　就这样，两人离开了商店街，向着高台公园的方向前进。

　　——分割线——

　　“呼……累死了。”

　　傍晚时分，士道走在回家的路上。今天一大早，七罪突然冲进了自己的卧室把自己变成了命的样子。

　　“就算是扫雪也不用让我变成学姐啊。”

　　哪怕不是变成女孩子，为神社扫雪还是很简单的，士道叹了口气，完全不明白七罪的想法。

　　“肩膀好酸……”

　　和变成士织时的感觉完全不同，尤其是胸口的部分，有种沉甸甸的感觉。就算什么都不做，总觉得肩膀也会酸起来。

　　这和已经恢复回原来样子之后的自己有着非常鲜明的对比。

　　“女孩子还真是辛苦……”

　　他拎着刚买好的食材回到家，虽然不明白为什么命会发那样的短信，不过他还是按照少女的吩咐买好了分量十足的食材。

　　【是要再做一次圣诞晚餐吗？嘛……倒也不讨厌就是了。】

　　对于士道而言，料理也算是为数不多的兴趣爱好。虽然这段时间来一直在吃命做的饭，但是有机会的话，果然还是想试着做一些什么。

　　带着这样的想法，他回到五河家，推开门……

　　“啊……”

　　“士道。”

　　门口站着一位有着雪白长发的少女，少女的怀中抱着一叠软绵绵的东西。定睛一看，那是自己的内衣裤。

　　“我说折纸……这是什么？”

　　士道嘴角抽搐的问道。

　　“圣诞礼物……的追加部分。”

　　折纸抱紧了那些衣物说道。

　　“快点还给……”

　　话说到一半，士道想起了命的短信。虽然还是不能理解到底发生了什么，不过……

　　“算了……”

　　他放弃了讨回那些衣物的打算。

　　“嗯，会珍惜使用的，士道的内衣。”

　　于是折纸满意的点了点头。

　　“才不要使用啊！果然还是不能把这些给你！”

　　听到折纸的话，士道更加的不安了。不过当他想要要回那些衣服的时候，折纸却已渐行渐远。

　　“到底是怎么回事。”

　　无奈之下，他回到家系上围裙，走进厨房开始处理起买来的食材。

　　“士道！我回来啦！”

　　这时，十香跑进了客厅，然后来到自己的身边。

　　“呜姆！好多美味的食材！”

　　少女望着塑料袋里的东西，眼睛开始闪闪发光。

　　“有什么我可以帮忙的吗？”

　　十香乖乖的问道，总觉得少女今天的心情不错。

　　“那，去帮忙把食材分类吧。今天用不上的部分放进冰箱就好。”

　　士道说道。

　　“呜姆，交给我吧！”

　　于是十香吧嗒吧嗒的来到冰箱旁，开始整理食材。

　　“打扰……了……”

　　【呀吼！我们来找士道君玩了哦。】

　　等到把食材的预处理做完，四糸乃和四糸奈也来了。

　　“今天……谢谢士道先生……”

　　四糸乃小跑过来，抓着士道衣服的下摆，害羞的说道。

　　“哎？”

　　士道愣住了。自己今天在神社扫了一天的雪，并没有见过四糸乃的印象。

　　【呀！还在装什么傻，明明对着四糸奈做了这样那样的事情。对了对了，那手法是怎么回事？难道是士织酱的新娘子修行？是新娘子修行对吧？】

　　兔子玩偶看上去很激动的样子。

　　“不……我……”

　　士道尴尬的挠了挠头，说老实话，他完全不知道四糸乃和四糸奈在说什么。

　　【哎呀，不用解释也可以，四糸乃和四糸奈会为士织酱保守秘密的。只不过呢，新郎必须是四糸乃才可以哦。】

　　结果，兔子玩偶完全不给士道询问的机会，继续说道。

　　“去为士道先生……的料理……摆盘子……”

　　反倒是四糸乃害羞了起来，她捂住了四糸奈的嘴，然后开始为即将到来的丰盛晚餐准备摆盘。

　　“库库库！获得了咖喱之力的妾身归来啦！”

　　“嘲笑。明明连三分之一都没喝完。”

　　仿佛不给士道继续询问的机会一般，耶俱矢和夕弦先后走入了五河家。

　　“啊，士道！今天谢谢你了呢。”

　　“感谢。小豆汤很美味。”

　　两人跑到士道的身边，感谢的说道。

　　“哎？”

　　于是士道又愣住了。

　　“啊，对了，这个给你。是吾等飓风之御子齐心协力召唤出来的，传说中的解毒药。”

　　“礼物。这瓶宝矿力就送给士道了。”

　　两人拿出一瓶饮料交给了士道，然后回到客厅开始玩电视游戏。

　　“达令！今天的达令好过分，为什么不理人家啊！”

　　这时，美九带着委屈满满的表情跑了进来，望着士道不满的娇嗔道。

　　“哎？不，我……”

　　此时的士道已经完全混乱了。到底是怎么回事啊，总觉得今天大家好像都和自己遇到过一样。

　　“那个……对不起。”

　　虽然不明白到底发生了什么，总之士道还是挠了挠头发，然后道歉道。

　　“那么，如果下次愿意和人家一起去逛街的话，就原谅达令哦。”

　　于是美九破涕为笑，不，总觉得少女根本就没有生气，只是想趁机骗自己和她出去玩的样子。

　　“你啊……”

　　于是士道叹了口气。

　　“那，就这么说定了哦。人家去帮四糸乃和十香小姐了。”

　　美九眨了眨眼睛，然后加入了准备晚餐的工作中。

　　“我回来了。哎，今天的晚餐很丰盛嘛。”

　　不一会，琴里走了回来，望着桌子上豪华的菜色，有些惊讶的说道。

　　“嘛……各种各样的原因啦。”

　　士道困扰的挠了挠头，他到现在也没明白为什么命会让他做那么多的菜。不过大家看上去都很高兴，那样的话也算是物有所值。

　　“对了……那个……”

　　突然，琴里好像想起了什么似的，有些扭捏的小声说道：“今天……谢谢了。以后也好好加油吧，欧尼酱。”

　　“哎？琴里，你刚才说什么？”

　　“无路赛！什么也没说啦！比起这个，快点把菜都端上来吧。”

　　没能听明白琴里话中意思的士道想要询问，却被少女给凶了。

　　“我们回来了，士道。”

　　“嗯，回来了。”

　　晚饭准备完毕，命和七罪也回到了这里。

　　“欢迎回来。说起来，今天发生了什么吗？”

　　士道走上前，望着七罪和命问道。不知道为什么，总觉的今天的精灵们都很开心。

　　“啊啦，到底发生了什么呢？”

　　命把食指点在嘴唇上，笑眯眯的眨了眨眼睛。

　　“是啊，到底发生了什么呢？”

　　两人对视了一眼，谁都没有想要解释一下的意思。只留下士道一脸茫然的站在原地。

推荐一本绯弹的同人《绯光之下阴影之上》，希望大家能够喜欢~~~

PS：趁着安可篇结束，污客又在举行年度盘点，于是求下票票的说，希望大家能多多支持月华~~~



二亚 Creation : 第一章 少年BLAST

　　圣诞节过去了，新年即将到来。

　　就仿佛一阵变革之风吹过了天宫市一般，昨天还挂着各种彩灯与圣诞树的街道一转眼就变成了门松与稻草绳的搭配，让人不禁感叹节日来的真快。

　　“八云学姐陪着我没问题吗，新年的话，神社会很忙碌的吧。”

　　今天士道要前往Ratatoskr的地下设施接受例行检查，自从暴走过后，直到确认他的身体完全恢复为止，这样的检查都是必要的。

　　“没关系哦。准备工作在圣诞节前就差不多完成了。”

　　命摇了摇头。虽然新年对于日本而言是一个传统的节日，所以作为传统文化代表的神社在其中有着不可忽视的作用，不过早在圣诞节之前，命就已经将需要的东西准备完毕，再加上有阳菜的帮助，神社里也不再只有命一个巫女了。

　　今天，她陪着士道一起前往地下设施。

　　“哎？不愧是八云学姐呢。”

　　士道赞叹的说道。少女总是能把身边的事情处理的井井有条。

　　“没办法呢，算算时间，差不多下一个精灵快要出现了。万一变成了那样的情况，会很麻烦的吧？”

　　命无奈的苦笑了一下。

　　提前准备很大一部分原因是担心新年时分会有新的精灵与士道发生邂逅。到了那时，就必须以帮助士道攻略精灵为中心了，神社的事务要是没处理完的话会很苦恼。

　　“新的精灵，学姐为什么会知道？”

　　士道奇怪的问道。按理来说精灵的出现是不可预判的，不知道为什么少女似乎认为自己一定会在新年遇到新的精灵。

　　“嘛，只是经验主义啦，你看，从四月份到现在，精灵们总是以大约每个月一位的方式出现的嘛。”

　　命说道。

　　虽然并不是非常的准确，也有间隔很近，或者远超过一个月的情况，但冥冥当中似乎存在着某种力量，让士道将精灵封印，并充分休息之后，才将下一位精灵送到他的面前。

　　“好像真是这样的呢。”

　　士道挠了挠脸颊，虽然觉得只是一种巧合，不过说不定真的很快就会遇到新的精灵了。

　　“对了，学姐。”

　　他突然说道。

　　“嗯？”

　　“精灵……真的都是由人类变化而来的吗？”

　　士道回想起在暴走事件结束后，命根据Phantom的只言片语所推测出的某个可能性并问道。

　　“并不能肯定，但是我认为很有可能。”

　　命点了点头。

　　虽然并不是很确定，但Phantom确实在言语中有着将自己和别的精灵区分开来的意思。没错，只有自己和其余的精灵们是不同的，也就是说，除了自己以外的大家很可能都是由Phantom创造的。

　　“要是那样的话……Phantom究竟在想些什么……”

　　士道叹了口气。就连琴里在听到命的推测后也很吃惊，如果真是那样，也许应该集中调查一下突然从社会中消失的女孩子。

　　就在两人谈话的时候，经过Ratatoskr伪装的大楼已经近在眼前。

　　“那么，我一会回来。”

　　士道说着和令音一起走向了装配有检查设施的房间，而命则坐在休息区里等着士道。

　　检查的时间比想象中要长，于是少女取出手机打算看看小说。

　　“啊，糟糕。”

　　她望着手机的电量，吃惊的睁大了眼睛。虽然还显示有10%左右的电量，但是看小说的话……

　　【果然还是算了吧。】

　　年末时分，万一有关于神社方面事务的电话打过来，手机却没电可就不好了。少女叹了口气，把手机放回了包包里。

　　“啊，命酱也来了吗？”

　　“是陪士道君来的吧。”

　　这时，中津川和椎崎从入口的方向走了过来。两人提着白色的塑料袋，看样子是去买东西了。

　　“嗯。”

　　命点了点头，肯定了两人的说法。

　　“命真是体贴呢。”

　　椎崎笑道。

　　“是啊。不过话说回来，难道命酱就这样一直坐着吗？说不定士道君还要检查好久哦。”

　　中津川问道。

　　“其实想要看会小说来着，但是手机快没电了。”

　　命苦笑了一下。两人顿时露出了心领神会的表情，看来手机没电的痛苦是几乎每一个人都会遇到的。

　　“既然如此，这个先借给命酱好了。”

　　中津川从塑料袋里掏出了一本书递给命。

　　“少年周刊……BLAST？”

　　命歪了歪头。

　　“啊，对了，命酱是精灵来着。”

　　注意到命露出了疑惑的目光，中津川恍然大悟的点了点头。

　　“其实呢……”

　　“原来如此，那就谢谢中津川先生了。”

　　听到中津川的解释，命了解到了，这本刊物在这个世界里相当有名气，大约就和自己原先所在的世界里的《少年JU○P》差不多的样子。

　　“那我们就先走了，看完后把书放在休息室的桌子上就好。”

　　中津川和椎崎摆了摆手，然后走进了这个地下基地的深处。

　　——分割线——

　　又过了一阵子……

　　“学姐？”

　　士道从里面走了出来。

　　“士道，身体怎么样？”

　　命合上书，站起身问道。

　　“数值终于正常了。”

　　士道长舒了口气说道。这样一来，就不用经常接受这种身体检查了。

　　“对了，学姐在看什么？”

　　这时，他注意到命正拿着一本之前来时没见过的书。

　　“这个吗？少年BLAST，中津川先生借给我的。”

　　“哎，竟然是BLAST啊。”

　　士道露出了意外的表情。

　　“士道知道这本书？”

　　“在我们这一代，一次都没看过这本书的人才少呢。”

　　士道点了点头。

　　“那么，士道要看看吗，最新的一期哦。”

　　命把那本书递给了士道。

　　“我看看……等等，哦哦，SLIVERBULLET又开始连载了？”

　　紧接着，士道露出了惊讶的表情。

　　“SLIVERBULLET？啊，是指里面的一个漫画对吧？”

　　命想了想，印象里那好像是这本刊物中一个漫画的名字，好像是一位名叫本条苍二的作者画的。

　　“没错没错，我以前看过这部作品，后来不知道为什么突然停刊了。”

　　士道怀念的说道。

　　“既然这样，一会回去的路上买一本吧？”

　　命把中津川的书放在桌子上，然后望着士道说道。

　　“啊，说的也是。”

　　士道点了点头。

　　两人一边商量着晚饭的菜色，一边来到了商店街。等到了买好了全部的东西后，他们向着五河家的方向走去。

　　在街道的拐角处，两人碰到了一个倒在地上的女孩子。



二亚 Creation : 第二章 本条二亚

　　十几分钟后……

　　“啊，就是这一个公寓。”

　　原本趴在街边的少女此时正伏在士道的背上，用手指着前方说道。

　　不久之前，正当士道和命准备打电话叫救护车和警察的时候，少女却自己抬起了头。从对方的口中，他们得知这名女孩只是想出来买东西吃，却饿晕在了路边而已。

　　两人目瞪口呆的望着比周围的建筑高出好几倍的公寓，很难想象一个饿晕在路边的少女会有钱住在这种地方。

　　“房间是1801……密码是……哎？1234？”

　　因为士道要背着饿的走不动路的少女，所以命走上前按照少女的说法输入了公寓大门的密码。

　　“话说，把密码设成这样真的没问题吗？”

　　打开大门的同时，命无奈的吐槽道。

　　“虽然安全性确实值得怀疑，但我觉的爱把备用钥匙放在花盆下面的学姐才没权利说这种话。”

　　士道表情微妙的摆了摆手。一直告诉少女不要把钥匙放在那种地方，不过一向心思细密的命不知为何就是不听。

　　“是是是。”

　　听到士道的吐槽，命带着完全没有反省的语气回答道。

　　【真是的，如果士道肯收下神社的钥匙，我才不会选择把它藏在花盆下面呢。】

　　虽然自己收下了五河家的钥匙，不过作为交换，当命想要把神社的钥匙给士道也配一把的时候，少年却说什么也不肯收。

　　无奈之下，她只好告诉士道花盆下面有备用钥匙这件事。

　　【迟钝也该有个限度啊……】

　　望着和背在背上的少女互相吐槽的士道，命在心中无奈的叹了口气。

　　倒不是想要通过给士道钥匙来暗示他去夜袭什么的，只是——单纯的不想把士道当做外人来看待。

　　至于安全性……普通的小偷绝不是精灵的对手，而DEM社那边……上锁真的有用吗？

　　三人一边交谈着，一边来到了少女的房门前。

　　“送你到这里就可以了吧？”

　　士道问道。

　　“嗯，谢谢。但我一个人的话，毫无疑问会直接倒在玄关处的哦。”

　　少女笑嘻嘻的说道。

　　“钥匙在哪？”

　　士道无奈的问道。

　　“这样才对。啊，钥匙在屁股口袋里，取的时候要温柔点哦。”

　　【！！！】

　　听到少女的话，士道差点脚步一滑摔在地上。他转过身，无奈的用眼神向命求助。

　　“我来拿吧。”

　　命叹了口气。虽然让自己去碰触女孩子的屁股也很害羞，但果然还是比让士道本人来要强些。

　　“哎，可惜。不是少年亲自去取吗？本来想说作为帮助我的谢礼来着，啊，就算是手滑，只要不伸进内裤里都是OK的哦。”

　　“你在说什么啊？”

　　士道无奈的叹了口气。

　　“所以说，是谢礼啊。你在背我的时候我明明一直用力顶着，你却一点反应都没有，所以我在想，少年会不会是臀部派。”

　　少女用理所当然的语气说道。

　　“你关心的方式也太低俗了吧？”

　　士道几乎快要抓狂了。

　　“难道少年是巨 乳主义者？难怪会和这么丰满的女孩子走在一起。啊……还是说，她是你的女朋友？那么现在是不是应该表现出更像是修罗场的气氛，修罗场。”

　　少女望了望命然后说道。

　　“……”

　　对于少女的问题，士道一时语塞。就算说命不是自己的女朋友。不过……

　　【完全无法说出口啊。】

　　士道在内心中欲哭无泪的想到。

　　就算是想要一如既往的说出【自己和学姐只不过是普通的朋友】这句话。但先不提命肯定会笑眯眯的吐槽，而且事到如今，怎么才能把【温泉共浴】，【同一个被窝睡觉】，【去过恋人岬】，【圣诞约过会】，甚至一起拍下了【白无垢照片】的女孩子定义为“普通朋友”啊。

　　“请不要再引诱士道啦，他可是超草食系的哦。再这样下去也许会把你扔在这里逃掉呢。”

　　好在这时命及时的为士道解了围，她走上前，从少女的屁股口袋里取出钥匙打开门。

　　“打扰了。”

　　士道走进少女的房间后说道。

　　“我被打扰了。”

　　“……”

　　结果听到背上少女的话，他连吐槽的力气都没了。

　　从玄关往里望去是一条长长的走廊，四周堆满了漫画杂志。

　　不，不光是走廊，就连少女的房间里也是一样，各种漫画产品充斥了各个角落，最夸张的还是那张床，只留下了一人睡觉的空间，剩余的部分完全被漫画占领了。就像是——可以看完漫画倒下就睡一般。

　　在把少女放到床上的瞬间，士道注意到了一个东西。

　　“难道说，你在画漫画吗？”

　　那是一个巨大的工作桌，上面有着稿纸，墨水还有各式各样的画笔以及叫不上名字的工具，从桌子上还未完成的画稿来看，少女的职业呼之欲出。

　　“姑且算是职业的吧。画着画着就忘了吃饭，等到想要去超市买点东西的时候，却发现地球的引力变得无比强大。”

　　少女笑嘻嘻的说道。

　　“我觉的就算是工作，身体也很重要啊。”

　　命苦笑了一下，走到士道的身边望着桌子上的原稿，然后她愣住了。

　　“那个……请问你的笔名难道是……本条……苍二？”

　　原稿上的画面是之前才看过的SILVERBULLET，而对方又自称为职业漫画家，虽然本条苍二是个男性名，但……笔名这种东西并不一定会彰显出作者的真实性别。

　　“等等，SIVLERBULLET的作者不是男性吗？”

　　听到命的话，士道也注意到了原稿的内容。

　　“啊，就和少女说的一样，那只是笔名啦。我的名字是二亚，本条二亚。”

　　名为二亚的少女莞尔一笑。

　　“不对，不对，果然还是很奇怪。SILVERBULLET是在我小学时开始连载的漫画啊。那样一来，本条苍二的出道作应该更早。”

　　无论如何都感到很违和，二亚的外貌实在是太年轻了，作为本条苍二本人的话，岂不是从小学起就开始出版漫画的程度。

　　【难道是二代目什么的？】

　　士道不禁如此想到。

　　“真抱歉，本条苍二从始至终都是我一人，顺带一提，我出道已经有十年了。”

　　就像是看出了士道的想法一般，二亚如此说道。

　　“恕我直言，二亚小姐你难道是……”

　　命眉头轻蹙，二亚的话如果不是信口开河，那么至少从常识的角度去考虑是无论如何也说不通的。

　　然而就在这时……

　　咕……噜……

　　二亚的肚子却发出了巨大的悲鸣。



二亚 Creation : 第三章 二人の料理时间

　　“我们……去做点什么吧？”

　　“嗯，是呢。”

　　望着趴成一团的二亚，命和士道相对而视，然后齐齐露出了苦笑。

　　两人来到厨房，看到的是遍布灰尘的灶台，似乎从来就没有使用过的样子。

　　“怎么办，学姐？”

　　士道问道。

　　“呜……食材的话，就用之前买的好了。”

　　命思考了一下说道。虽然食材是给五河家买的，不过因为是远超出一天的分量，就算用一点也没什么。

　　“那，就做味增粥好了。”

　　士道想了想说道。

　　“哎？我本来想做阳春面呢。”

　　命歪了歪头，两人似乎决定了不同的菜色。

　　“都要吃！两种都要吃！”

　　正当两人想要统一一下菜色的时候，房间里传来了二亚兴奋的声音。

　　于是两人莞尔一笑，双双拿起了各自需要的食材。

　　厨房里只有一个小锅，所以几乎不可能做出什么像样的食物，士道在里面倒上水，放进生米浸泡了一下就开始用火烧。

　　“对了，士道……”

　　因为唯一的锅被占用，命估摸了一下时间，取出一个金属制的大汤勺，在里面放上买来的小盒装猪油，化开后放入洋葱碎，开始炒葱油。虽然用大勺子炒葱油是相当非正规的手法，但对于少女而言这并不困难。

　　“嗯？”

　　士道打开冰箱门，发现二亚的厨房里除了酒还是酒。不过酒这种东西，也是可以拿来做菜的。

　　“二亚她……有可能是精灵哦。”

　　等到葱油炒好，她又取出了一盒浓缩高汤用电热壶烧好的开水冲开。如今的超市中有很多这样方便的高汤，不过大多都是柴鱼或者豚骨等日式汤料。所以在看到有贩卖中式高汤的时候，就因为好奇而买了下来。

　　“什……什么？学姐为什么会这么说？”

　　士道手一滑，差点把一瓶日本酒打在地上。

　　“之前不是说过吗，算算时间也差不多到了下一个精灵出现的时候了。”

　　浓郁的香味渐渐在厨房弥漫开来，并不是那种富含添加剂的味道，和纯正的中式高汤相当接近，这让命感到很满意。

　　“可就算如此也太……”

　　就在少女制作着汤底的时候，士道在煮熟的米中用葱，味增和日本酒进行调味。

　　“‘太武断了’是吧。可是士道，你自己也发现了吧——二亚的年龄和她的经历对不上号哦。”

　　命一边切着葱末一边说道。

　　“这么说……”

　　士道在米饭里打了个蛋，算是完成了自己料理的最后步骤。

　　“虽然不知道士道是否知道，不过精灵啊，在保有灵力的情况下是不会衰老的哦。”

　　就在士道完成自己的作品的同时，少女麻利的洗干净了还很烫手的锅子，开始烧水下面。

　　“总之，我先去看看二亚吧。”

　　士道叹了口气。端着自己的菜品走出了厨房。

　　“嗯。”

　　命点了点头。等到面条烧熟，她将其放入高汤中，再点缀上焯好水的小青菜和葱末，淋上葱油，一碗热气腾腾的阳春面也紧接着出锅了。

　　“嘛，也就只能这样了吧……”

　　因为高汤是现成的速食品，多多少少和少女期待的味道有些差距，不过在厨具有限时间有限的前提下，这也是没办法的事情。

　　等到命的食物也端上桌，拿着筷子的二亚露出了兴奋满满的目光。

　　“好的！那么首先试吃的是少年的食物……啊呜……”

　　吃了一口士道做的味增粥，二亚露出了一脸娇羞的表情，然后开始脱起了衣服。

　　“等等，你在干什么啊！”

　　士道红着脸大喊道。

　　“试吃料理后如果觉得美味就要脱衣服在漫画可是常识啊。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“从没听说过那种常识！”

　　士道大声吐槽道。

　　“我的话，如果只是露出南半球的程度都是OK的哦。”

　　二亚说着把外套卷了起来，然后……

　　“啊……”

　　卷到一半，她望着自己平平的胸 部愣住了。

　　“那个，抱歉，少年，欧派的南半球你是看不到了，可以的话，能不能用臀部的北半球作为替代？”

　　“请给我好好吃饭——！”

　　士道拼尽全身的力气大喊道。

　　“那么接下来是少女的作品，我开动喽！”

　　二亚紧接着又尝了一口命做的阳春面，随后她突然噗通一声倒在床上，一只手环抱在胸前，另一只手则轻轻咬在唇间，她把双腿夹紧，面色潮红的开口道：

　　“太……太好吃了。”

　　“如果不是自己做，我一定以为里面误放了折纸买来的什么东西。”

　　命望着二亚一副比起因为好吃而感动，反而如同欲求不满一般的姿态，无奈的叹了口气。

　　“你们啊，多看看现在的料理漫画如何？我可以给你们推荐几本哦。”

　　望着士道和命的反应，二亚笑嘻嘻的说道。

　　“请乖乖吃饭！”x2

　　结果，却遭到了二人异口同声的吐槽。

　　——分割线——

　　等到二亚吃完饭后，两人洗完碗准备告辞。

　　“啊，等一下，少年。”

　　这时二亚却叫住了士道。

　　“还要吃点什么吗？”

　　士道问道。

　　“不是，不是。你看，我这个人也没雇助手，只是一点简单的活，拜托你们了，我会付工钱的，好吗？”

　　二亚的手指的地方是绘画原稿的大桌子，换而言之，她想让命和士道帮她整理原稿。

　　“等等，那可是重要的原稿啊，让我这个外行人来做真的可以吗？”

　　士道连连摆手。就连命也直摇头，就算是不会绘画的她也明白，只要一个处理不好，那一幅幅的原稿很可能就会直接作废掉。

　　“没关系啦，只是拿橡皮擦掉线条而已。”

　　不知道是不是因为吃饱饱的缘故，二亚精神满满的说道。于是两人就这样被二亚拖到了她的工作室中，那里比起之前的房间更宽敞，也更具有专业的氛围。

　　“那么，请少女你把线条擦掉，然后少年再在画着X的地方涂上黑色。”

　　二亚说道。

　　“等等，先前说好的不是只有擦线而已吗？涂黑什么的……”

　　士道不满的说道。倒不是不想帮助二亚，只不过比起擦线，涂黑需要更多的技巧，对于外行人的士道而言，万一毁了原稿可不好。

　　“没关系啦，虽然是我的猜测，不过少年你多半画过漫画吧？”

　　二亚问道。

　　“为什么突然这么说？”

　　士道不解的问道。

　　“你知道吗，少年，不了解漫画的人是不会把用橡皮擦东西缩略为‘擦线’，也不会把黑色的部分称为‘涂黑’的。比如说，少女的反应就更像是不懂漫画的人呢。”

　　二亚狡猾的笑着指了指命。

　　“啊……”

　　士道望着正歪着头，脑袋上冒出了几个问号的命，意识到自己已经暴露了。



二亚 Creation : 第四章 目的（上）

　　房间内静悄悄的，只有橡皮与笔在纸上划过声音时不时响起。

　　命负责用橡皮擦掉原稿上的线条，而士道则负责给打X的部分涂黑。虽然命是第一次参与漫画的制作，不过因为少女心很细，所以顺利的完成了自己的工作。

　　“呼……”

　　不知道过了多久，士道也长长的舒了口气。手里拿着的是职业漫画家的原稿，说不紧张是假的，不过不论如何，这边也很顺利的完成了。

　　“哦，做的不错嘛。”

　　这时二亚走了进来。

　　“很有趣的经历呢。”

　　命笑了笑。

　　“真是的，神经好久都没有这么紧张过了。”

　　士道也苦笑了一下。

　　然后，两人的笑容在看到二亚的瞬间就凝固住了。

　　不知道为什么，二亚突然换上了一身裙子很短，胸口敞开，甚至大胆露出腰肢和小腹的女仆装，看上去有些色 气和诱惑。

　　“等等，为什么穿成这个样子啊？”

　　士道红着脸问道。

　　“二亚小姐……”

　　就连命也不知道该说什么才好了。

　　“这个啊，是以前买来作参考的。因为少年和少女很辛苦的关系，就想要给你们提供点杀必死。”

　　二亚笑嘻嘻的回答道。虽然说是杀必死，不过比起命，这明显是提供给士道的。

　　“那么，二位的工钱。”

　　她摇晃着两个信封，走向了士道和命。

　　“啊，对了。”

　　半途中，就像是想到了什么似的，她的眼睛一亮，然后就这么把信封放入了胸口中。

　　“来吧，两位，来·领·工·钱·吧。”

　　“我说，你在干什么啊。”

　　士道的脸已经红的和番茄一样了。

　　“这……”

　　不知道为什么，二亚似乎很喜欢调戏士道，不过少女的做法就连命也不禁有些脸红。

　　啪嗒。

　　然而下个瞬间，那两个信封就从二亚的胸前滑落在了地上。

　　“……”xAll

　　一时间，场面有些凝重。

　　“难道……贫乳也是一种罪过吗？”

　　就像是受了什么打击似得，二亚趴在地上，难过的说道。

　　“那个，我们该回去了。”

　　士道站起身说道。

　　“啊，等等，不要工钱了吗？果然贫乳就不行吗？既然如此……少女，就拜托你了！”

　　二亚急急忙忙的站起身，在打量了一下命的身材后，她的眼睛又亮了起来。

　　“哎？”

　　望着突然扑过来的二亚，命有些惊慌失措。

　　“锵锵！完成了！”

　　不过最终，二亚还是眼疾手快的把那两个信封塞进了命的低胸毛衣开口处，正好就这样落在了少女曼妙的事业线中。

　　“呀！竟然真的能夹住呢！来吧，少年，尽情享用这对宛若漫画角色一般的丰满胸部吧！”

　　二亚激动的把命推到了士道的怀里。

　　“呜……”

　　被二亚突如其来的举动吓了一跳，命有些不知所措。

　　另一边，士道则完全不知道该把目光放在哪里才好。可爱的女孩子与装满金钱的信封带来了沾染着纸醉金迷的色气，而少女羞涩的面容却又为这妖娆的景色填上了几分清纯。

　　“那个……请不要这样……”

　　最终，还是命自己把信封取出来还给了二亚。

　　“咦？不要工钱了吗？”

　　二亚问道。

　　“不用了呢，光是画漫画本身也是很好的体验。”

　　命点了点头。

　　“哎？这可不行，拿这些钱去买点好吃的吧。”

　　二亚说道。

　　“比起我们，二亚还是用这些钱去买点有营养的食物吧，别再倒在路边了。”

　　士道摇了摇头。

　　“呜哇，这种被摆了一道的感觉是怎么回事？”

　　二亚沮丧的说道。

　　“那么，我和士道就告辞了。”

　　虽然有些在意二亚的精灵身份，不过这种事交给琴里用灵波侦测器扫描一番比较保险。

　　“等一下，等一下，这样我会无法释怀的！”

　　二亚急冲冲的说道。

　　“对了，这样吧。”

　　突然，她似乎想到了什么，轻轻一拍手。

　　“我交了原稿之后这周六刚好有空，少年一起去约会吧？”

　　她突然这么说道。

　　“哎？”

　　命小小的吃了一惊，如果二亚真的是精灵，主动找士道约会难道只是一个巧合，还是说……

　　“不过相对应的，地点要由我来选。最近我都没买东西，久违的去一趟秋叶原吧。”

　　【原来是找人拎包吗？】

　　听到二亚的话，命在心中苦笑道。

　　“很抱歉，不能叫别人吗？比如朋友怎么样？”

　　士道挠了挠头发，如果真的是精灵还好，普通的女生果然还是应该拒绝才对。

　　“没用的，哈哈，我没朋友的。”

　　不知为何，命注意到有那么一瞬间，二亚的脸上浮现出了一丝的阴霾。

　　“反倒是你，拒绝我真的好吗？和精灵约会不是你的使命吗，少年？不对，五河士道君。”

　　随后，二亚坏笑着如此说道。

　　“……”x2

　　听到二亚的话，命和士道沉默了起来。

　　“咦？这种气氛是怎么回事？我还以为你们会更惊讶一些呢。”

　　二亚吃惊的说道。精心准备的包袱并没能起到想要的效果，这让她有些意外。

　　“不，就算你这么说，我和学姐多少已经猜到了。”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊。如果不是命的话，自己应该会被吓一跳吧。

　　“不论是二亚小姐的年龄和出道时间，还是出门碰到倒在地上的女孩这种事，多多少少都有些让人在意啊。”

　　命叹了口气。

　　不光是年龄问题，二亚是知名漫画家，从封笔五年之后的连载竟然能引起如此巨大的反应就可见一斑。

　　别的不说，像BLAST这样的知名杂志是不会把人气不高的漫画作者重新连载这样的事情写上封面的。

　　不，说到底，休刊五年还能继续连载，已经说明BLAST对二亚的重视程度了。

　　而如此知名的漫画家没道理会饿倒在路边，就算懒得出去，打个电话叫外卖总可以吧。

　　“原来如此，少女是那种心细的类型吗，真是大意了呢。”

　　二亚点了点头，似乎并没有隐藏身份的意思。

　　“不过我很奇怪，为什么你会刻意的出现在我和士道的面前？”

　　命问道。如果不是无意的，那么就是有意的，这样的二亚究竟怀着怎样的想法，她并不知道。只是有一点她可以确定，二亚的目标是士道，从相遇一来，二亚的一言一行，焦点都很明确的指向了士道。

　　“嘛，被揭穿了也没办法，我就好好告诉你们吧。神威灵装·二番。”

　　一瞬间，浓密的灵力凝聚起来，化为宛若修女服一般的灵装，包裹住二亚的娇躯。



二亚 Creation : 求票票~~~

　　想了想，还是决定发个单章求下票票。毕竟是难得的年末盘点。

　　尤其是一想到早上八点上班，晚上11点半到家，赶在一点前码完字，明天还要六点半起这种过于微妙的节奏，总觉得既然都这样努力满满了，开个单章求下票票或许也是可以的吧？

　　嗯，这周周末……虽然不打保票（毕竟有种杯具叫“你NP满了”……不对，是“你周末要加班”），不过有时间的话，也许会试着加更一下，算是对大家的感谢吧。

　　总……总之，快把票票交出来啦(～o￣▽￣)～o。



二亚 Creation : 第五章 目的（下）

　　“灵装……”

　　士道望着那一身薄纱咽了咽口水。如果说之前的种种还能用二亚在犯中二病之类的来勉强解释的话，眼下，灵装的出现让他彻底的明白了对方是精灵这个事实。

　　“……”

　　命不动声色的走到了士道的前面，将他挡在身后。虽然看上去没有敌意，但面对拥有完整力量的精灵，她多少有些担忧对方会对士道不利。

　　“你们就不能给点反应吗？特意为你们变身，难道把我当成傻瓜吗？”

　　看到两人的表情，二亚有些不满的说道。

　　“哎？”

　　听到对方的话，士道有些不知所措的挠了挠脸颊，命也歪了歪头，房间内原本有些紧张的气氛就这么消散了。

　　“少女姑且不论，少年你难道不该更惊讶一些吗？看看这套灵装，半透明的轻纱，大腿处妖艳的开口，可以清楚的看到身体曲线哦。”

　　二亚一边说着，一边把脚抬起来踩到椅子上。因为这样的动作，雪白的大腿从灵装的开口处露了出来。

　　“呜……”

　　一时间，士道有一种不知道该把目光放在哪里的窘迫感。

　　“对嘛，对嘛，年轻的男孩子就应该像这样有欲望才对。啊，难道少年你是足控？”

　　看到士道的反应，二亚笑嘻嘻的说道。

　　“士道，是……足控？”

　　听到二亚的话，命也歪了歪头。

　　“才不是啊！别让学姐误会啊！”

　　士道尴尬的大喊道。为了从这个过于微妙的话题中转移开来，他露出了严肃的表情问道：“二亚你究竟在想什么？我是说——为什么你会知道我的事情，还知道我在和精灵进行约会？”

　　士道的问题也是命想要知道的。无论如何，二亚对士道表现出了远超出一般范围的了解。

　　“啊，你说这事啊。”

　　二亚把腿从椅子上放下来，举起手说道：

　　“出于职业道德，我并不想暴露自己的天使，不过这次就算是特殊服务吧——嗫告篇帙（Ratziel）。”

　　下个瞬间，空间开始扭曲，二亚的手上出现了一本巨大的书籍。

　　【天使！】x2

　　就算不说，两人也本能的察觉到那究竟是什么。

　　“我的天使，嗫告篇帙是全知的天使。”

　　“全知？”

　　士道皱起了眉头。

　　“就是字面上的意思啊。嗫告篇帙可以告诉我这个世界上的森罗万象，比如——你们今天会走哪条路回家。”

　　二亚得意的说道。

　　“原来如此，所以你才会知道士道的事情，而且还在那里装作饿晕的样子。”

　　命点了点头。

　　“不过我还是不明白，就算那是全知的天使，你为什么会想到要调查士道呢？”

　　然而还是无法理解，虽说是全知全能，但恐怕也必须要二亚本人去使用才行吧。换句话说，命想知道的不是二亚为什么会得知士道的事情，而是二亚调查士道的动机。

　　“不用那么充满戒心啊。我想要找少年没有别的意思，就是想要亲眼看看少年罢了。就算能够通过嗫告篇帙得到你的消息，但百闻不如一见嘛。”

　　二亚说道。

　　“而且，我也想跟你道谢。”

　　最后，她如此说道。

　　“道谢？”

　　士道和命面面相觑，两人并不明白二亚的意思。

　　“咦？你不记得了吗？就是你听到了我的呼唤，帮我击落了运输机，我才得以逃脱。”

　　二亚有些惊讶的说道。

　　“啊。”

　　经过二亚的提醒，士道突然想起来，自己在暴走期间确实收到了某种呼唤。

　　“也就是说，是那个时候的事情吗？确实呢，士道向着远方发出了灵力波。”

　　命也明白了二亚的意思。当时为了攻略暴走的士道，大家想尽办法，结果在最后，士道却突然发射出灵力波，击穿了整栋建筑物。当时只以为是士道无意识的举动，没想到里面竟然有二亚的关系。

　　“等一下……你说运输机？”

　　士道有些在意二亚的话。

　　“嗯，DEM社的运输机。我在五年前被他们抓住了。也正因如此，连载也被迫中断。都是那个叫……”

　　二亚翻阅了一下嗫告篇帙然后说道：

　　“啊，对了，都是那个艾伦·马瑟斯的女人。我被她埋伏了。”

　　“那个……你没事吧？”

　　听到二亚的话，命不安的问道。没想到这个精灵竟然在五年前就落入了DEM的手里。

　　“其实我记不太清了，好像有很多机器困住了我，让我很苦恼。啊！最糟糕的就是，我在那段期间完全没法画漫画！这么久没提笔，手感都生疏了。”

　　二亚不满的说道。听到二亚的话，命露出了疑惑的目光。

　　“等等，二亚的你天使不是全知的天使吗？为什么还会被抓住啊。”

　　士道问道。

　　“真是的，这一点上你可不如少女敏锐呢，少年。我的嗫告篇帙虽然知道世界上的一切，但它只能告诉我我想要的情报，并不能预测未来或者自动告诉我危险。”

　　“原来如此，本来以为是很厉害的能力，没想到还有限制。”

　　士道挠了挠脸颊说道。

　　“很能说嘛，少年。不过你似乎还是没弄明白呢——嗫告篇帙的力量。”

　　二亚眯起了眼睛。

　　“嗫告篇帙是记载事实的天使，换句话说，写在上面的一切也都是真实，如果我这么做的话……”

　　二亚从灵装的头巾上取下了一根笔状的装饰物，然后在嗫告篇帙上描画了起来。

　　过了几分钟……

　　“我说，你在干什么啊？”

　　士道问道。

　　“再等一下就好。”

　　二亚依然埋头于绘画中。

　　又过了几分钟……

　　“好了，差不多就这样吧。”

　　二亚停下笔，然后用指尖敲了敲嗫告篇帙的封面。伴随着二亚的动作，嗫告篇帙发出了淡淡的光芒。

　　“怎……怎么回事？”

　　士道完全不明白二亚到底在打什么主意。另一边，虽然能猜出来二亚一定做了些什么，不过因为没有敌意的关系，所以命也没有展开结界。

　　“你马上就会知道，差不多该执行了呢。”

　　“咦？等等……”

　　随着二亚的话，士道发现自己的身体不受控制的行动了起来。

　　“哎？士道……你在做什么？”

　　在命惊讶的目光中，士道突然转过身走到她的身边，然后伸出手揉住了她的胸！



二亚 Creation : 第六章 谈话

　　“等一下，我不是故意的！”

　　士道也吃惊的睁大了眼睛，手里的那份柔软让他的大脑仿佛融化了一般。

　　“呀！接着是这边了吗？少年究竟是巨 乳派？还是贫乳派？”

　　终于，士道松开了揉着欧派的双手，然而在那之后，他却又开始不受控制的向着二亚走去，然后摸住了她的胸 部！

　　“士……士道变成了袭 胸狂魔？”

　　命故意装出了一副难以置信的目光。嗯，是故意的，虽然不知道到底发生了什么，但士道显然并不是出于本意而做出了这样的举动，恐怕那正是嗫告篇帙的力量。

　　“这……这到底是怎么回事啊啊啊！”

　　最后，可怜的士道在揉完二亚之后又转身向着命走去。

　　“呜……果然贫乳没有人权吗？少年最终的选择还是少女那丰满的娇躯吗？”

　　二亚装作一副受打击的样子说道。

　　“好啦，快点别闹了。”

　　命乖巧的避开了士道的袭 胸，虽然并不反感士道摸自己，但果然还是很害羞。

　　“怎么样，明白了吧？”

　　二亚打开嗫告篇帙，把纸面对着两人说道。

　　恢复了自由的士道和命看到，在嗫告篇帙的页面上，画着士道化为袭 胸狂魔的短篇漫画。

　　“原来如此……因为是记录真实的天使，所以画在上面的东西也会化为真实吗？”

　　命点了点头，表示理解了二亚的力量。

　　“可是……为什么是漫画？”

　　士道不解的说道。

　　“嗯……因为不是漫画很难表达我想要的感觉。结果为了几十秒的事情却花费了数倍的时间，并不是那么好用呢。”

　　二亚苦恼的说道。

　　“呃……”

　　听到二亚的话，士道突然又觉得其实嗫告篇帙的力量限制挺大的。

　　“啊，你又在小巧我了对吧？”

　　仿佛看穿了士道的想法，二亚不满的说道。

　　“既然如此，我就再露一手好了，让少年你明白知道这个世界上所有的事情有多么可怕。”

　　二亚一边说着一边打开了嗫告篇帙。

　　“嗯……瞬闪轰爆破？哦，很酷嘛。”

　　“呜嘎？”

　　听到二亚的话，士道发出了仿佛被卡住喉咙的声音。

　　【笨蛋士道……】

　　命在心中叹了口气。

　　结果，直到二亚把士道的黑历史玩弄的体无完肤，以一个职业漫画家的角度提供了各种专业的意见，让士道在羞愧中欲生欲死之后，才满足的合上了嗫告篇帙。

　　“总之，因为还要忙同人志展销会，所以我也没有太多的时间。”

　　最终，二亚望着士道笑嘻嘻的说道：

　　“这次的秋叶原就是一个机会，能让我迷上你的话，就试试看吧。”

　　——分割线——

　　“你是说，被DEM囚禁的精灵吗？”

　　回家后，士道和命跟琴里谈起了今天遇到的事情。

　　此时命正在做饭，而士道则在一旁帮忙，三人就这样一边站在厨房里一边交谈着。

　　“如果是那个天使的话，说不定可以知道Phantom的事情。”

　　琴里非常在意二亚的天使，对于现在的Ratatoskr来说，信息量的不足是很严重的。

　　“如果顺利的话，也许可以在封印二亚前让她帮助我们一下。”

　　士道点了点头。虽然保护二亚才是最大的前提，不过在这一基础上，如果能够得到二亚的帮助就再好不过了。

　　“是啊。不过前提是要保护好二亚才可以，总之还是以封印作为最主要目的。当然，我们也会支持你的。”

　　琴里说道。

　　“嗯。”

　　士道点了点头，虽然有些不安，但二亚愿意配合，这是个好的开始。

　　“等等……学姐，鱼！鱼糊了！”

　　就在这时，他闻到了一股不对劲的味道，转过头，士道看见正在烤鱼的命不知为何有些呆呆的，鱼已经发出了略微有些糊的味道。

　　“哎呀，我真是的……”

　　回过神来的命连忙把鱼从烤网上挪开，她望着有些焦糊的鱼，自责的说道。

　　“很少见呢，是在想些什么吗？”

　　琴里问道。命会在料理上犯错可不常见。

　　“嗯，在想二亚的事情。总觉的……有很多让人不得不去在意的地方。”

　　命点了点头。

　　“说说看吧，你的想法对于我们而言也是很重要的。”

　　琴里说道。命的心思很细密，总能注意到一些他们容易忽略掉的地方。

　　“首先是DEM社的事情。二亚说她不记得自己在被囚禁的五年里到底发生了什么，总觉得，这有些奇怪。”

　　命想了想然后说道。再怎么说DEM社的目的也是让精灵绝望，几乎不可能奢望二亚会被温柔的对待。

　　“说的也是呢，会不会是因为过于绝望，所以大脑抹除了关于这方面的记忆。”

　　琴里想了想说道。有时候人类会为了不让自己崩溃，而突然丧失掉一部分记忆，这也是一种自我保护。说不定二亚的遭遇有点类似于这样的状况。

　　“不过这样一来，DEM社本身的行为却又说不通了。因为事故失去二亚可以理解，但在那之后竟然毫无动作实在是有些奇怪。”

　　命苦恼的说道。二亚的行径可以说是相当高调，逃出DEM社后没多久竟然就回到BLAST恢复连载。很难想象DEM会没有发现这一点。然而，他们却没有任何行动。

　　“确实呢，感觉有什么阴谋的样子。”

　　琴里眉头轻蹙。是因为惧怕嗫告篇帙的力量，所以没有采取行动吗？总感觉那个艾伦·马瑟斯不会因为这种事而停下脚步。

　　“其次就是嗫告篇帙。”

　　命想了想然后说道。

　　“那个天使怎么了吗？”

　　士道问道。

　　“我觉得那个天使……会对使用者产生相当大的影响。不是有句话是这么说的吗——有些事情还是不知道会比较好。”

　　命觉的，比起冰结傀儡或者破军歌姬这样的天使，嗫告篇帙对于使用者的影响是相当强烈的。如果是聪明而且自制力强的人，或许能够妥善的，理性的运用那个天使。

　　不过二亚的话，先不说聪明与否……截稿日前还没完成的工作，一冰箱的酒，满屋子散乱的漫画，命觉得二亚的性格和自制力强这点似乎相去甚远。

　　而这样的性格，恐怕是耐不住全知的天使所带来的诱惑的。

　　“不过二亚看上去并没有什么不对。”

　　士道想了想，他觉得二亚表现的十分正常。

　　“才不是那样的吧。如果二亚真是因为自我保护而选择失忆，那么万一她用嗫告篇帙调查自己在这五年里遭受了怎样的对待，会发生什么后果？”

　　听到命的话，琴里也是一身冷汗，总觉得二亚的封印必须越快越好了。

　　“不光是如此，二亚目前的状态——真的很正常吗？”

　　命犹豫了一下，继续说道：“虽然她有答应和士道约会……但是……总觉得她并没有觉得自己会被封印。”

　　没错，虽然二亚有在积极的配合士道，但是临走前的那句话还是让命感到有些违和——【能让我迷上你的话，就试试看吧】。

　　那仿佛是在说——【反正这根本不可能嘛】。



二亚 Creation : 第七章 秋叶原（上）

　　当天晚上。

　　“呼……终于可以休息了呢。”

　　尽管是冬天，但是公寓里的暖气很足，二亚只穿着带有蕾丝花纹的内衣，盘着腿坐在床上，左手时不时从一个零食袋里取出一片片薯片，右手则拿着一罐啤酒。

　　少女正在看今天的新番，被DEM抓去的五年里，不光是漫画，各种番剧也欠下了不少要补。

　　“约会啊……秋叶原呢。”

　　一想起周六要和士道约会，二亚激动的喝了口啤酒。只不过，激动的原因是约会还是秋叶原，恐怕就只有她本人知道了。

　　“说起来，少女和少年到底是什么关系？”

　　其实本来是想要和士道单独见一面的，但是很不巧，最近这段时间几乎找不到士道独自行动的时间。就算有那么一两次机会，自己却被编辑抓住催稿，完全腾不出空来。

　　无奈之下，二亚只好选择把命也叫到了自己的公寓。

　　“那么查查看吧，这个应该算不上剧透才对。”

　　稍稍有点在意命和士道的关系，总觉得在士道的眼中命是很特别的存在。虽然并不想通过嗫告篇帙去调查士道对于约会的准备，不过查一查命的事情并没什么。

　　她抬起手，一本巨大的书凭空出现在了她的手上。

　　“哎？从别的世界来的人？骗人的吧……这种漫画一般的剧情……”

　　虽然精灵的存在已经很离奇了，但即便是身为精灵的二亚，在得知了命的来历后也不禁睁大了眼睛。

　　“嗯哼，和少年的相遇是什么时候呢？”

　　她又点了点嗫告篇帙，于是，全知的天使将命与士道的相遇过程告诉了二亚。只不过……

　　“这……这……”

　　没等二亚了解到士道是如何攻略命的，某个事情便夺走了二亚全部的注意力。

　　“这实在是太棒了啊——！”

　　少女收起了天使，唰的一下高举起双手。结果，因为这突如其来的激动之举，握在手中的啤酒罐哗啦一下洒出了大量的啤酒。

　　“呜哇……这下可糟糕了……”

　　只穿着内衣躺在床上的二亚，洁白的肌肤被泛着白色泡沫的液体所沾满，望着这样的自己，她露出了苦恼的表情。

　　——分割线——

　　两天后，秋叶原。

　　士道站在秋叶原电器街侧的验票闸前静静的等待着。

　　“让你久等了，士道。”

　　不过来到这里的并不是二亚，而是穿着冬季的便服，看上去暖和又可爱的命。

　　“不，我也是刚到。”

　　望着命暖洋洋的笑容，士道有些害羞的挠了挠脸颊。

　　“不过说起来，二亚为什么会把我也叫上？”

　　命有些疑惑的歪了歪头，就在昨天，二亚突然给士道发信息，特别要求让她也一起加入这次的约会。

　　【理由我们也不知道，不过既然是本人的建议，姑且还是按照她的要求来吧。】

　　耳机里传来了琴里的声音，小小的司令官也完全弄不明白二亚的葫芦里卖的是什么药。

　　“呀吼！少年，还有米可酱！”

　　就在这时，伴随着船员们的提示，二亚也正式出现在了两人的视线中。

　　“呜喔！”

　　“呜哇哇……”

　　士道和命转过身去，然后看到的是穿着老旧的牛仔裤，松垮的羽绒衣，以及一条遮住嘴巴的围巾，随着每一次呼吸眼镜都会蒙上一层白雾的二亚。

　　二亚背着一个大大的双肩包，拉着一个行李箱，除此之外还有一个小型折叠手推车。

　　“真是全副武装啊。”

　　士道汗颜的说道。

　　“说起来，‘米可酱’是什么？”

　　命歪了歪头，总觉得二亚对自己的称呼和前几天不太一样。

　　“哎？就是那个嘛，你看，因为是命（Mikoto），又是巫女（Miko），所以就是米可酱（Mikochyan）啦。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“原来是这样啊……”

　　虽然命并没有和二亚说过自己的职业，不过考虑到那个天使，就算二亚知道什么都不奇怪。

　　“作为交换，你也不要用敬语了，叫我二亚就好。对了对了，要不要给少年也换个外号？比如……ICEMAN！”

　　二亚望着士道说道。

　　“才不要呢，那种听上去就好奇怪的外号什么的。”

　　士道摇了摇头。

　　“二亚……很喜欢给人起外号呢。”

　　命苦笑着说道。

　　“你们啊……还真是不懂梗呢。”

　　望着两人的反应，二亚无奈的叹了口气。

　　“对了……”

　　就在士道想要说些什么的时候，耳机里突然响起了琴里的声音。

　　【——士道，选项出来了。】

　　Ratatoskr的地下设施中，屏幕上弹出了例行的选择支：

　　①【你打扮得好可爱喔，很适合你。】

　　②【你打扮得真老土，我帮你挑一套新衣服吧。】

　　③【哦……你这身打扮让我真想脱掉你的衣服呢。】

　　虽然第三个选择支一如既往的迷，不过这一回，反倒是命也和几位船员一样，倾向于选择第三个试试。

　　理由很简单……

　　【二亚的衣服就算是恭维也说不上可爱。她今天也不是来买衣服的。而且……】

　　通过之前的接触，命觉的二亚是属于相当不忌讳黄段子的类型。倒不如说，她一直都在对着士道发福利不是吗？

　　结果，士道只好按照大多数人的选择，用颤抖的声音对着二亚说道：

　　“对了，你这身打扮让我真想脱掉你的衣服呢。”

　　“咦？”

　　于是二亚睁大了双眼。只不过下个瞬间，她又换上了一副笑嘻嘻的表情。

　　“嘿嘿嘿，怎么，少年？你今天想跟我发展到那种阶段吗？看你外表长得挺老实的，内心倒是很主动嘛。”

　　洗不掉处男味的小正太VS满是黄段子的大姐姐会是一副怎样惨烈的结果，命望着接下来被二亚调戏到死去活来的士道露出了同情的目光。

　　【二亚，并没有刻意的打扮自己呢。】

　　望着调戏士道的二亚，命有些不安的想到。

　　按理来说，既然是约会，多多少少应该会想要展示美的一面给对方。根本不知道什么是梳妆打扮的“纯粹精灵”姑且不论，有着人类社会经验的二亚却没有做出任何的打扮。

　　简直就像——只是来买东西一般。

　　年终盘点还剩最后一天了（求票票），为了感谢大家的支持，今天还会再更两章，敬请期待的说。



二亚 Creation : 第八章 秋叶原（中）

　　“对了，少年。”

　　二亚望着士道，像是想到了什么似的说道：

　　“明明约会的目的是为了感谢你，结果一来就让你陪着我买东西……感觉有点不太好。”

　　二亚说着，将两人拉到了一家COSPLAY店。

　　店内罗列着各种各样的服装，从动漫角色到各种职业应有尽有。

　　“……来！你有三种选择哦，少年！”

　　二亚兴冲冲的拿起三件制服回到了士道的面前。

　　“少年你想让我穿的服装是：

　　①护士服。

　　②女仆装。

　　③《女武神蜜丝缇》午夜最终形态。

　　来吧，开始选择！”

　　就像是Fraxinus上的选择支一般，二亚如此说道。

　　“就算你跟我这么说……”

　　士道有些为难的挠了挠脸颊。

　　“女孩子主动给你发福利，拒绝可是NG的。”

　　命小声对着士道说道。

　　“那……那就……选①吧！就选①！”

　　最后，士道无奈的大喊道。

　　“嗯，护士服吗？难道说少年自从住院被美丽的护士小姐调戏过后，一看到白衣就会莫名的燃起欲望吗？”

　　二亚坏笑着说道。

　　“不要随意捏造故事！”

　　士道大喊道。

　　“嘛，总之既然是少年的选择，我这就去换……啊，对了，难得来一趟COSPLAY店，米可酱也试试吧？我来为你推荐两套好了。”

　　“哎？我也要？”

　　二亚说着，留下一脸诧异的命跑去又找了两套衣服回来。

　　“来吧，少年，选择吧，你喜欢哪个？”

　　【等等，士道，这里是选择支哦。】

　　这时，琴里如此说道。此时此刻，Ratatoskr地下设施的屏幕中正显示着如下信息：

　　①《FGO》中迪昂的服装。

　　②《FGO》中阿尔斯托福的服装。

　　③比起学姐去穿，我更希望自己穿给学姐看啊！

　　“等等，不是在攻略二亚吗？而且③是什么鬼啊！什么鬼！”

　　士道对着耳机大喊道。

　　【就算如此。因为二亚而忽视了命也是NG的行为，快点给我选③，你这个竹节虫！】

　　是因为知道命对士织青睐有加吗，琴里连投票都没举行就直接让士道去选择③。

　　“我就知道会是这样！”

　　士道发出了绝望的呐喊，不但是女装，而且还是在二亚的面前。

　　【你就不怕我被二亚当成女装变态吗，愚蠢的妹妹哟！】

　　他在心中大声的吐槽道。

　　“那个……我就穿这个好了。”

　　察觉到了士道的苦恼，命苦笑着从二亚的手里接过了迪昂的服饰。然后两人一起走进了更衣室。

　　“啊，不许偷窥哦。”

　　拉上帘子前，少女回过头，用指尖点着嘴唇眨了眨眼睛，顽皮的说道。

　　“才不会啦……”

　　望着命萌萌的样子，逃过女装之难的士道总觉得内心被治愈了。

　　——分割线——

　　不一会，更衣间内传出了布料摩擦的声音。对于健全的男子高中生而言，那是足以让士道想入非非的诱惑之声。

　　“啊，那里不是那么穿的啦，米可酱。”

　　“哎？可是……有什么问题吗？”

　　“当·然·有·啊！所谓的COSPLAY是要尽可能忠实还原角色原本的样子的啊，像迪昂这样的角色怎么可能会穿文胸嘛，你是看不起COSPLAY吗？脱掉脱掉！”

　　“才没有看不起COSPLAY啊！比起那个，不穿文胸才是更大的问题吧？咿……不要脱我的文胸啊！”

　　不一会，更衣间里传来的少女嬉闹声让士道的脸更红了。

　　“啊，少年少年，你要偷看的话，现在是最好的时机喔。我刚才照了镜子后发现穿丝袜穿到一半超性感的！”

　　突然，二亚从更衣间里说道。

　　“你知道你在说什么吗？”

　　士道吐槽道。

　　“当然是指——这个啊！”

　　二亚说完话的瞬间，更衣间的布帘被唰的一声拉了开！

　　“呜！”

　　于是，映入士道眼帘的是戴着护士帽，衣服还没扣上扣子，露出了内衣裤，丝袜穿到一半的二亚，以及戴着法国剑客那种插着羽毛的帽子，华丽的剑士服穿到一半却被二亚骚扰，正对着镜子调整文胸状态，背对着自己试图扣好背扣的命。

　　“对吧，很性感吧？哎呀，新发现呢。”

　　二亚毫不顾忌自己赤裸的娇躯被士道看见大半，笑嘻嘻的说道。

　　“咿呀！”

　　另一边，命在注意到发生了什么之后连忙用COS服的斗篷遮住身体，羞红了脸颊。

　　“别……别说了，快把衣服穿好！”

　　二亚穿到一半的丝袜，以及命雪白的脊背都在士道的视网膜上烙下了深刻的印象，不过即便如此，他还是保持住理智，窘迫的将更衣室的门帘唰的一下拉了回去。

　　——分割线——

　　一番闹剧之后，两人穿着换好的COS服来到了士道的身边。

　　护士装的白衣带来了纯洁与背德的诱惑，而法式剑客的服装则在可爱与华丽之余，点缀着些许英姿飒爽的气质。

　　“嗯，虽然米可酱的装扮很不错，但感觉有哪里不足呢。光凭这样是无法安抚我的少女心的。”

　　二亚用手抵着下巴看了看命，又看了看士道。

　　“对了！少年，你也换一身衣服吧……用咕○君……不行，冲击力太弱了……这样吧，就穿这套！”

　　二亚不知道从哪里翻出了一套神父的衣服塞到士道的怀里后说道。

　　“等等，我也要穿？”

　　“这件不喜欢的话，咕○子的也可以哦。”

　　二亚扬了扬另一只手里拎着的一套女装说道。

　　“我穿！就穿神父的这套！”

　　于是士道在更大的威胁下，迅速选择了损害相对较轻的一方。

　　“然后接下来，米可酱试着趴在地板上，做出一副……嗯，我想想……对了，就做出一副感觉被某种外力所控制，挣扎着不让自己的身体被那股外力所摆布的样子！”

　　“完全不明白你在说什么！”

　　命总觉得事情在向着不好的方向发展。

　　“少年的话，你就露出手臂，然后做出一副愉悦的样子！对，最重要的是愉悦的感觉！然后对着米可酱说‘以令咒命令你，为我做【哔——】的事情。’”

　　“这种台词已经必须要消音了好吗？”

　　士道大声的吐槽道。

　　“呜……拜托啦！到了这种地步，不看到那一幕的话，我的少女心可是会留下无法抚平的伤口的。”

　　二亚双手合十说道。

　　【为了二亚的情绪，你们就照做吧，士道，还有命。】

　　琴里叹了口气说道。

　　“我们的情绪呢！”x2

　　听到琴里的话后，两人异口同声的大喊道。



二亚 Creation : 第九章 秋叶原（下）

　　“呀，大满足，大满足。”

　　离开COS店，二亚露出了幸福的笑容。

　　“少年还有米可酱的表演真是太棒了。我可以脑补吗？可以脑补吧！”

　　结果，为了照顾二亚的情绪，两人还是照着做了。虽然有些羞耻，不过二亚一路上的心情也好了许多。

　　“请不要脑补啦。”

　　命叹了口气说道。

　　“真是可惜，本来稍稍脑补一下就可以作为很好的灵感画在漫画里了。”

　　“还要画进漫画？”

　　听到二亚的话，士道发出了惨叫声。

　　“开玩笑的啦。少年你的反应很有趣哦。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“那么接下来要去哪呢。我问一下当作参考，少年和米可酱都是哪一派的？MATE？GAMER？还是老虎？”

　　之后，她想了想望着士道说道。

　　“哎？”

　　“那些……是什么？”

　　士道和命完全听不懂二亚话里的意思。

　　“啊，我说的是Animate和Gamers和虎之穴。啊，难道你喜欢Melonbooks或COMICZIN还是书泉BookTower这类？”

　　注意到两人的反应，二亚解释道。

　　“我的话……无所谓。”

　　命想了想说道。自己对秋叶原并没有什么了解，二亚提到的那些地方就算是展开来说全称，她也只能理解为是贩卖动漫的地方，并不清楚每个店铺具体有什么不同。

　　“我的话，和学姐一样。”

　　士道也点了点头。

　　“OK，那我们就先从附近的书店逛起！”

　　二亚兴冲冲的拉着两人走进了最近的一家店铺中。

　　——分割线——

　　“呜哇哇，真的假的？伞村老师画风变了！话说，这部作品竟然已经出到二十五集了啊！时间流逝的真快！”

　　商店内，二亚拿着一本又一本的作品，眼睛闪着星星说道。

　　“这……这是……仓内老师的新作品！”

　　突然，她拿起一本漫画，吃惊的大声说道。

　　“二亚很喜欢那个人的作品吗？”

　　命问道。

　　“何止喜欢呀！我就是看了仓内老师的《时空绮谭》才改变了人生想要当漫画家的！朱鹭夜是我的嫁啊！虽然是男生，但还是我的嫁！”

　　二亚说话的速度莫名变快，滔滔不绝的说着。

　　对于二亚的反应，命感到了一丝丝的违和。

　　平常和二亚交流时，少女是一位话多，擅长活跃气氛，相处起来很随意的女孩子。但是从另一方面来说，命并没有从中感受到如同现在这样倾注于漫画中的那种热情。

　　她总觉得眼前的少女对于漫画作品和对于现实在态度上有着某种致命的违和。打个比方来说，就好像——漫画的世界才是现实的世界，现实的世界反而更像是漫画的世界。

　　“二亚，你……”

　　正当她想要说些什么的时候，一个奇怪的触感轻轻敲击在了自己的脑袋上。

　　——分割线——

　　时间回到几分钟之前。

　　士道站在和二亚还有命相隔不远的地方，翻阅着自己感兴趣的书。

　　“咦？”

　　这时，他看到不远处的柜子上摆放着一个红白两色的圆形球体。就算是对于宅物接触不多的士道也知道那是什么，再怎么说，那可是拥有超高知名度的游戏——口袋○怪里的标志性道具，精灵球啊。

　　于是望着那个小摆件，然后又看了看正在和二亚交谈的命，士道走过去拿起那个精灵球，然后悄悄来到命的身后，把那个小小的玩具轻轻叩击在了命的脑袋上。

　　“八云学姐——捕获。”

　　命转过头，看见的是拿着一个精灵球坏笑着的士道。

　　“呜……被乖乖捕获了呢。”

　　明白了是士道在使坏之后，少女把两只手放在脑袋上，做出兔耳的样子抖了抖，带着甜甜的笑容乖巧的说道。

　　“呜……”

　　望着女孩甜美的样子，士道感觉自己的心灵受到了暴击！

　　【我说你们啊，现在的任务是提高二亚的好感度吧！突然像这样发起糖来是要闹哪样？】

　　结果，耳机里传来了琴里不满的声音。

　　“呃……抱歉。”

　　“啊哈哈。”

　　士道挠了挠脸颊道歉道。命也带着害羞的表情苦笑了一下。

　　【知道的话就给我把注意力放在二亚那……】

　　正当琴里想继续说些什么的时候……

　　“呀！真是不错呢！果然带米可酱来是正确的选择！不好！我的少女心又开始泛滥了！”

　　二亚非但没觉得自己遭到了冷落，反而开心的将食指交叉相扣，捧在胸前做出了祈祷般的姿态带着幸福的笑容说道。

　　“琴里……”

　　见到这幅光景，士道小声对着耳麦呼唤道。

　　【你们爱怎么样……就怎么样吧……】

　　总觉得琴里在说这句话的时候表情一定相当无力。

　　——分割线——

　　之后三人又来到二楼。

　　“一楼是新刊区域，主力部队在这一层。呃……喔喔！这部也出了啊！非买不可！”

　　“你怎么突然……这是……”

　　士道探过头，想看看二亚为什么会有这么大的反应。

　　于是他注意到二亚手上拿着一本小说。

　　小说的封面画着两名少年半祼纠缠在一起的插图，而且还包着书腰，上面写着没听过的宣传标语——我的王者之剑。

　　“呃……”

　　虽然士道知道有这种类型的作品。他完全不知该如何反应，有些无言以对。

　　“什么嘛。别的男生姑且不论，少年和米可酱的话，本以为你们能够感受到这种微妙的少女心才对。”

　　注意到士道和命的反应，二亚有些诧异。

　　“不……我也……”

　　命苦笑着摇了摇头。虽然班级里也经常有女生带着这一类型的作品，不过自己对这些并不感兴趣。就算穿越前是男生，现在的自己也是以一名女孩子的身份在喜欢着士道，所以心情上有着微妙的不同。

　　“哼哼哼。既然如此，让我来看看……”

　　二亚笑嘻嘻的把手指做了一个取景的动作，然后打量着士道。

　　过了几秒钟，她突然睁大眼睛大声说道：

　　“弱气！总受！”

　　“喂，等一下，你是在判断什么啊！”

　　虽然不明白二亚在说什么，但总觉得是不好的事情。

　　“就是说士道是弱气的总受？”

　　尽管不明白那两个词的意思，不过命还是坏笑着歪了歪头。

　　“腹黑！诱受！”

　　然而很快……她也被二亚“取景”了。

　　提前祝大家元旦快乐的说！~~~



二亚 Creation : 第十章 喜欢上二次元（上）

　　几个小时后，三人在汉堡店解决了午餐。

　　三人聊的很开心，命能感觉到士道对于二亚的印象不错。毕竟少女是个开朗，活泼，健谈的女孩子，虽然有些喜欢调戏小正太，但总体上是相处起来很难感到压力的类型。

　　【感觉很不错嘛。好久没有过这样顺利的约会了。】

　　耳机里，琴里也难得一副轻松的说道。

　　“真的是……这样的吗？”

　　命有些不安。

　　从士道的方面来看，一切都很不错。但是从二亚的方面……首先，少女并没有因为约会而精心打扮，其次，对于士道投入的感情远不如想要购买的漫画书，最后，就算是自己和士道表现出亲密的样子也完全不在意。

　　【总觉得，那和“喜欢”或者“约会”相差甚远啊。】

　　命在心中想到。总觉得二亚对于士道抱有的感情，充其量只不过是一般的朋友而已。

　　【什……什么意思？】

　　听到命的话，琴里也不是那么自信了，少女不是会无的放矢的类型，如果命这么说了，那十有八九是她察觉到了什么。

　　【司令！这个……这个是……】

　　下个瞬间，命的耳机里传来了某位船员惊慌的声音。

　　【到底怎么了？】

　　紧接着是琴里的声音。

　　【请……请看这个数值。今天二亚的好感度变化和刚见面时没有任何差别。别说封印了，完全停留在普通朋友的程度！】

　　令人不安的预感化为了现实。二亚的好感度竟然一点没变。

　　“什么？”

　　士道听到后皱起了眉头。虽然锁好感的情况在攻略命的时候也遇到过，不过那是因为命本来是男孩子，对于不知道这一点的士道本能的不会包有友情以上的好感。

　　但是二亚的话……总感觉不太可能是和命同样的情况。

　　“怎么了？啊……大概是那个吧，好感度什么的。”

　　注意到了士道和命的表情，二亚疑惑的挠了挠头发，然后想到了什么似的说道。

　　“是……是我做了什么让你不开心的事情了吗？”

　　士道问道。

　　“不，和少年还有米可酱没任何关系。问题完全出在我自己身上。”

　　二亚连连摆手，然后苦恼的组织了一会语言，开口说道：

　　“说实话，我也不想再过这样提心吊胆的生活。可以的话，也希望少年能够封印我的灵力。不过啊……让我爱上少年什么的……”

　　对于二亚而言，继续这样维持着漫画的连载，迟早会被DEM社找上门来。对于身为精灵的她来说，维持人类社会的身份就意味着不可能从DEM的眼皮下溜走。如果让二亚在漫画家和精灵的身份中进行选择，少女毫无疑问选择的是前者。

　　只是……

　　“我啊，只能够爱上‘二次元’呢。”

　　望着两人，二亚如此说道。

　　——分割线——

　　【骗人的吧，还有这种事？】

　　五分钟后，在远离二亚的快餐店一隅，士道和命正与琴里等人展开了一场紧急会议。

　　“这种情况该怎么办。”

　　士道完全想不出有效的办法来。只会喜欢上二次元？这该怎么办才好。

　　【就算是我也第一次遇到这种情况。】

　　不光是士道，就连一向主见满满的琴里也慌了神。

　　【最近的年轻人有很多都爱上了动漫角色。毕竟角色是为了讨读者或观众的欢心所创造的，就某种意义而言是最为理想的形象，而且都是帅哥美女。要是以那些角色为基准，或许会对现实人物产生落差吧。】

　　作为二次元狂热者的中津川说道。

　　“原来如此，落差吗？考虑到二亚的天使，不是没有可能呢。”

　　命点了点头。二亚的天使是全知的天使，换句话说，只要二亚愿意，现实中人类的各种阴暗面就会毫无保留的呈现在少女的面前。

　　而与之相反的是，只是为了满足读者和观众的需要，天生就是以完美，纯粹为目的打造出来的二次元角色，就算是嗫告篇帙也无法揭露出任何的阴霾。

　　【不过就算这么说，也不是是个二次元角色就可以吧？】

　　琴里心领神会的明白了命的意思，二亚的天使很有可能是导致少女性格的原因。但即便如此，考虑到应该对其所好，了解二亚喜欢什么样的角色也是很重要的。

　　【二亚喜欢的角色的话，《时空绮谭》的朱鹭夜如何。这个角色个性很酷，还满受女生欢迎的喔。】

　　中津川回答道。之前二亚似乎有说过“朱鹭夜我的嫁”来着。

　　【这样啊，也就是说，二亚有可能爱上那个角色喽？】

　　耳机里传来的声音让人仿佛能够看到琴里腹黑的笑容近在眼前。

　　“等一下，琴里。你是要让士道去COS那个什么朱鹭夜吧？”

　　命不安的问道。

　　【当然，有什么不对吗？】

　　琴里问道。

　　“我持反对意见。就算让士道COS为朱鹭夜，二亚喜欢的也只不过是士道COS的人物而已，并不是士道本身吧？”

　　命摇了摇头。之前两人被二亚折腾过一回COSPLAY，所以命多少有些了解，二亚在这方面的要求还是蛮严格的。不光要穿着到位，表情，语气和神态，都需要反映出原作角色的特征。

　　“我不认为士道可以完美COS一个根本不熟悉的角色。而且，这种事一旦让二亚察觉了，恐怕会火冒三丈的。”

　　最关键的是，一旦二亚察觉到了他们的目的——命将心比心的想了一下，谁要是敢装作士道的样子骗自己喜欢上他，她可不会轻易放过那个人。

　　【就算你这么说，目前也没别的方法了吧？】

　　琴里问道。

　　“呜……”

　　命犹豫了起来。没错，二亚喜欢的是二次元，那么无论如何都无法让二亚爱上士道的话，变成二亚喜欢的二次元人物似乎是唯一的途径。

　　【总之先试试吧。】

　　耳机里传来了琴里叹气的声音。看来她也能够体会到这个计划的风险。

　　——分割线——

　　等到士道做好COSPLAY的装扮，并走向二亚的同时，命站在远处取出了自己的手机。

　　少女用指尖点开一个网站，在那里，也许有她想要的消息。



二亚 Creation : 第十一章 喜欢上二次元（中）

　　命登陆的是一个叫做【MikoMikoMi】的论坛。

　　之所以知道这个论坛，还是因为和士道玩网络游戏时认识了一些废柴级玩家。在知道“兔子先生”的三次元身份是巫女之后，便向她推荐了这个论坛。

　　因为好奇心的关系，命在论坛中注册了一个账号，ID依然是“兔子先生”。她发现这里似乎是一个巫女爱好者们的聚集地。虽然一开始并没有想要在里面发帖或者回帖，但是在浏览了一圈后，她发现很多人对于巫女怀有着错误的理解。比如：

　　【请问巫女必须是高中生吗？】

　　【想要成为巫女，首先必须学习弓道！】

　　【其实正规的巫女服是必须露腋的，参考《东方【哔——】》等等……】

　　并不是想要通过这个网站来发展信徒，命只是觉得，如果能让大家更加了解一些真实的神道教文化就太好了。抱着这样的目的，她开始回复或者发布一些帖子。

　　因为少女是真正的巫女，又有着月读的记忆，所以解答或者发布的帖子含金量都相当高。有些问题是根本上的误解，有些是过去的旧习俗，如今已经摒弃，也有一些是地方上的，或者单单某个神社的仪式被当作了全国通用的仪式，命都可以非常具有针对性的指出来。

　　久而久之，兔子先生这个ID在论坛里知名度还是蛮高的。

　　当然，正因如此，偶尔也会被问到一些奇怪的问题。比如：

　　【巫女必须是处女吗？@兔子先生】

　　【据说巫女服下面是不能穿内衣的，真的吗？@兔子先生】

　　【贵社的巫女服会出售吗？我想要买！@兔子先生】

　　她点开论坛，看了看最近的帖子。

　　【跳神乐舞时巫女头上戴的那个金色的是什么？】

　　【口嚼酒的详细做法！】

　　【求绳结的详细编织过程！越详细越好！】

　　扫了一眼，大部分帖子都和最近很火爆的那部电影有关。

　　不过命现在登录这个论坛，当然不是为了闲逛或者回答问题。她是来寻求帮助的。

　　虽然是巫女论坛，但命总觉得这个论坛有很多人散发着和二亚相同的波长，比如说一些【博丽○梦我的嫁！】，【早喵我的嫁！】之类的话。

　　如果是这里的话，也许能够问到些什么。

　　【朋友要COS朱鹭夜诱骗无知少女，有什么需要注意的吗？在线等。】

　　想了想，她用指尖在屏幕上轻点，然后发了这样的一个帖子。

　　不一会，回复就出现了。

　　【三年起步，最高死刑。注意这个就行了。】

　　“咳咳！”

　　看到回复，命差一点没把自己呛到。

　　【啥？COS朱鹭夜骗女生？他搞错对象了吧？PS：虽然从法律的角度出发有哪里不对，但楼上是合格的二楼。】

　　【顶楼上，朱鹭夜的话，喜欢的女生只有云雀吧。用那副样子和谁告白都只会显得违和不是？】

　　【对啊，对啊，朱鹭夜x龙才是王道。】

　　【我是朱x虎派的，楼上快来战个痛！】

　　……

　　回复的数量肉眼可见的往上涨，命一边快速的浏览着其中有价值的部分，一边在内心总结着朱鹭夜这个角色的形象。

　　然后……

　　【喜欢妹妹云雀，追寻杀死了妹妹的仇人，朋友是龙吾和虎铁。基本上定义为一个孤独的旅行者和复仇者。】

　　最不妙的事情发生了。按照水友们的说法，朱鹭夜这个角色是绝不会喜欢上除了云雀以外的女人的。换句话说，只要士道想要以朱鹭夜的形象和二亚告白，或者试图去亲吻二亚，都会造成角色的性格崩坏。

　　那么，COS朱鹭夜的士道就绝不可能攻略二亚，因为这个角色本身的定位就不会攻略任何女性。

　　“琴里，快点阻止士道！”

　　想到这里，命对着耳麦喊道。然而已经来不及了，在她的目光中，COS为朱鹭夜的士道正试图去吻住二亚。

　　然后……

　　之前还被朱鹭夜迷住的二亚火冒三丈，将士道从汉堡店踢了出去。

　　“唉……”

　　看到这一幕，命无奈的叹了口气。

　　——分割线——

　　“啊……不行了……”

　　从秋叶原回到天宫市，士道趴在Ratatoskr地下基地的桌子上，身上贴着好几处膏药。

　　“嘛，这就是玩弄少女心的代价呢。”

　　琴里咬着珍宝珠说道。

　　“你还真敢说，到底是谁害我变成这样的？”

　　士道盯着琴里说道。

　　“也……也不是没有收获嘛。你看，二亚的好感度确实是有上涨的啊。”

　　琴里心虚的转过了头。

　　“可是，那只不过是对朱鹭夜的好感而已吧？”

　　士道不满的说道。就算扮演的有多么天衣无缝，士道并不是朱鹭夜这点也不会有任何改变。总不能为了二亚而当一辈子的朱鹭夜，不然就算封印了也迟早会因为士道不再COS而灵力逆流。

　　“对此我们也在研究对策。对了，命，你有什么好的主意吗？”

　　琴里转过头看向命问道。

　　“先不说该如何让士道变成二次元。我比较在意的是二亚为什么只能爱上二次元这件事。”

　　命说道。虽然很大的可能性是嗫告篇帙。但也不排除是生活中经历了什么挫折或者创伤。再怎么说，二亚可是在人类社会生活了相当久的。

　　“原来如此，也是一个方法呢。有什么需要帮助的吗？”

　　琴里想了想问道。

　　“我想要调查一下BLAST的本部，试着了解一下二亚工作的地方。不过这需要Ratatoskr大家的帮助。”

　　和美九那次不同，想要进入BLAST这间公司，命并没有什么太好的渠道。

　　“我明白了，会想办法让你进入那里的。”

　　琴里点了点头。然后拿出了电话和什么人沟通了起来。

　　大约五分钟后……

　　“OK，Ratatoskr那边已经和BLAST说好了，命和阳菜两人将会以本条二亚的朋友的身份访问那边。”

　　虽然以朋友的身份去访问听上去挺怪，但考虑到本条二亚失踪五年后再度出现在BLAST，没有好朋友或者家属去询问些什么其实才更奇怪。

　　“嗯，那么，我就出发了。”

　　命点了点头，站起身说道。



二亚 Creation : 第十二章 喜欢上二次元（下）

　　当天下午，15:30PM。

　　命和阳菜两人来到了BLAST的公司大楼内。他们今天访问的对象是后藤先生，漫画家本条苍二，也就是二亚以前的一位责编。

　　“呀，苍二那个家伙，虽然成绩不错，但是没有我的话就完全不行啊！”

　　那是一个即便在办公室里也会喝着易拉罐啤酒，看上去有些秃顶的中年男人。

　　“告诉她不要写这样的剧情，但是她却偏偏非要那么去写，结果导致排行下降。”

　　后藤一边打量着命和阳菜一边说道。

　　“告诉她本周要交三十页的作品，她却依然只拿出了二十页来。哈……做不到？那就想办法啊，想办法！我告诉她我不接受做不到这样的鬼话，只要结果！”

　　交谈的过程中，命感觉这个叫做后藤的男人属于那种非常自我，并不会考虑别人的类型。毫无疑问，这种类型的人是很容易遭人厌的。但是当她问到二亚对待内藤的态度时……

　　“嗯，要说苍二那个人有什么优点的话，也就是性格比较好了吧。我承认我对这些漫画作者的要求比较严格，经常有受不了的家伙想要辞职。啊……我跟你说，苍二很少会抱怨这种事，虽然有些我行我素……”

　　后藤说着说着，突然望着命和阳菜说道：

　　“对了，你们既然想要知道苍二的事情，要不要下班后再找个地方聊聊？我还有不少关于苍二的事情，也许你们会感兴趣。对了，我知道一个不错的酒吧哦……可别说你们这些年轻人不会喝酒，现在的年轻人啊……”

　　“对不起，我们还和别的人有约，告辞了。”

　　“嗯嗯，告辞了的说！”

　　命和阳菜对视了一眼，齐齐站起身告别了后藤先生。

　　——分割线——

　　“那个男人还真是过分呢。”

　　公司的走廊中，阳菜有些不满的说道。

　　“是吗？我倒是觉得他对我们很有帮助。”

　　命笑了笑。后藤的人品可能有待讨论，但是这个人嘴巴不严，说起话来和倒豆子一样，用来打探情报实在是再合适不过了。

　　“哦哦！原来是这样，不愧是命学姐，阳菜学到了！”

　　听到命的解释，阳菜不知道从哪里取出了一个小本本，然后飞速的记着笔记。

　　“不……这种事情不用学也可以……”

　　望着阳菜一副努力家的样子，命露出了哭笑不得的笑容。

　　“那个，打扰一下。”

　　这时，一个声音叫住了两人，命和阳菜回过头，看见的是一位二十多岁，带着高度数眼镜的女子。

　　“请问你是？”

　　命问道。

　　“失礼了，小生是高城弘贵，和本条老师一样，是一位漫画家。”

　　女子自我介绍道。于是命和阳菜也简单的介绍了自己。

　　“恕我直言，两位似乎在打听关于本条老师的事情。”

　　对方推了推眼镜说道。

　　“请问高城老师认识二亚？如果可以的话，能不能也请高城老师告诉我们一些关于二亚的事情。”

　　命问道。

　　“关于这个，请问二位是本条老师的什么人？漫画家好歹是靠名声挣钱的，怎么可以随便把情报告诉不相干的人呢？”

　　对方反问道。

　　“我们是二亚的朋友。她失踪了数年后再度回到BLAST，我们想要了解一下到底发生了什么。虽然这样四处打听可能有些不太好，但我们想要帮助二亚是真心的。”

　　谎言这种东西半真半假就很难识破，对于命而言，二亚这些年失踪到了哪她其实是知道的，但想要帮助少女的心却并不是假的。

　　“原来如此……”

　　高城点了点头。也不知道是因为感受到了命的话语中所包含的感情，亦或是光是知道本条苍二的原名叫本条二亚就已经很能说明问题，总之她接受了命的说法。

　　“那么首先，我希望你们能够相信，不管后藤责编说了什么，本条老师都绝对不会像他说的那样不堪。不，应该说，本条老师是一个非常负责的漫画家。”

　　高城认真的说道。

　　“嗯，我们知道。像二亚这样程度的漫画家却不愿聘请助手，仅凭一人完成作画实属难得。”

　　命笑着点了点头。二亚曾经说过自己没有助手，虽然独自完成作画的漫画家也不是没有，但有了二亚这样的成绩，在保质保量的同时还不愿意聘请助手就有点少见了。

　　“是吗，两位果然是本条老师的好朋友呢。说来惭愧，也许小生知道的并不比二位更多。因为……也许小生连本条老师的朋友都算不上。”

　　面对着突然消沉下来的高城，两人从对方的口中得知了事情的经过。

　　高城和二亚是在一次出版社派对上认识的，不知从某个时期起，原本要好的关系却因为二亚突然变的冷漠而结束了。

　　“……小生自以为她是自己关系最亲密的作家……也许正是因为这份大意吧，说不定小生在自己也没有察觉到的过程中做了什么无礼的事。”

　　最后，高城如此说道。

　　命和阳菜对视了一眼，两人都不约而同的想到了二亚的天使——嗫告篇帙。有了那个全知的能力，二亚说不定会用来调查高城，然后知道了高城不为人知的另一面，所以刻意疏远了对方。

　　不过……

　　【总觉得哪里不对。】

　　命眉头轻蹙。虽然这样的想法合情合理，但却有着致命的违和。这样的事情在后藤的口中也听到过几次，原本和二亚要好的同事不知为何被二亚所疏远。

　　“我有一个问题想要询问高城老师。虽然可能很失礼，但希望高城老师能如实的回答我”

　　命抬起头，认真的说道。

　　“如果是小生能够回答的问题一定言无不尽。”

　　高城点了点头。

　　“我想知道，高城老师有没有做过伤害二亚的事情——就算二亚本人不知道，甚至是就算在心里暗自腹诽这样的微不足道的小事也一样。我并不是想把高城老师想成坏人，只是这个问题真的很重要，还望海涵。”

　　命问道。

　　“没有……至少在小生的印象里并没有。但既然本条老师会疏远小生，也许真的是小生在不经意间做出了这样为人所不齿的行径吧。”

　　高城痛苦的说道。

　　“原来如此，谢谢你，高城老师。”

　　命点了点头，向着高城致意道。



二亚 Creation : 第十三章 赌注

　　等到命和阳菜回到天宫市，太阳已经落山。

　　告别了阳菜后命来到五河家，发现不光士道与琴里不在，就连旁边的精灵公寓也是空无一人之后，她意识到一定是发生了什么，于是火速赶往了Ratatoskr的地下设施。

　　在那里，她看到了正围在圆桌旁的士道以及精灵们。

　　“发生什么了，琴里？”

　　命走进来问道。

　　“其实……”

　　琴里面带难色的开口。原来就在命离开并前往BLAST之后，琴里和士道为了投其所好，将一款以士道为主角的GAL游戏送到了二亚的公寓。

　　说是游戏，其实这款游戏的真面目就像是一个聊天软件，和二亚进行互动的并不是什么已经写好的剧情，而是坐在另一端电脑前的士道本人。

　　作为二次元狂热者的二亚从没遇到过如此“智能”的GAL游戏，当然兴致满满的投入了进去，对于作为GAL攻略对象的“士道”，好感度也越来越高。

　　直到这里，一切都如同琴里计划的一般执行着。既然士道无法COS成别的二次元角色，那么就让五河士道本人成为二次元吧。

　　只不过……

　　当二亚意犹未尽的取出了嗫告篇帙，想要知道这款游戏的出版商以前出过什么游戏，以及什么时候会出正式版的时候，事情比想象中还要快的暴露了。

　　知道自己被耍的二亚大为光火，朝着士道和琴里毫不留情的发了脾气。

　　于是，不但攻略失败，二亚对于士道的好感度也更低了。

　　“目前我们的想法是，把士道画成漫画……或者说，把士道和大家的故事画成漫画。”

　　琴里最后说道。

　　“原来如此，听上去是个不错的方法呢。”

　　命想了想说道。虽然也有着二亚正在气头上，即便画了也不一定会看这样的可能性，但还是不要在这种时候泼冷水比较好。而且说句实话，士道的故事真的不比很多漫画来的差，嗯，仔细想想还是蛮二次元的。

　　“命呢？命那边有什么进展吗？”

　　琴里问道。

　　“这边的话，多多少少了解了有些二亚的事情。”

　　命把后藤责编，还有高城的事情告诉了大家。

　　“原来如此，难怪她会不信任现实世界。那个嗫告篇帙对于使用者而言还真是有些残酷。”

　　琴里点了点头。

　　“不过我有些在意……”

　　这时，士道说道。

　　“士道想到了什么吗？”

　　琴里问道。

　　“听八云学姐的话，我在想……二亚她……真的用嗫告篇帙调查了高城老师吗？”

　　士道疑惑的说道。

　　“看来士道和我的想法一样呢。”

　　命点了点头。虽然在听到二亚突然疏远高城时，第一印象都是二亚用嗫告篇帙调查了高城，然后发现了对方的阴暗面，于是就对其失望了。

　　“不过我觉得，二亚不是那种会对自己讨厌的人表现出冷漠的类型。”

　　二亚和普通的精灵不同，不但熟知人类社会，而且还是一个社会人，所以有着更加成熟的处世态度。当然，说的难听点就会带上面具做人。即便是自己讨厌的对象，也会维持一个表面上的热情。

　　“没错，就像学姐说的那样，我觉得二亚不会因为讨厌一个人而疏远他。”

　　士道和命毕竟面对面和二亚进行过接触，所以相比之下对少女的行为方式有着更加深刻的理解。

　　“不过如此一来，为什么她要远离那个叫做高城的女人？”

　　琴里疑惑的问道。

　　“恐怕是害怕吧。”

　　命想了想说道：

　　“害怕再这样相处下去，自己会忍不住调查高城老师，然后又再度因此而失望。”

　　“也就是说，不是因为调查了而失望，而是害怕调查后会失望，才离开对方的吗？”

　　琴里点了点头。仔细想想，二亚本人或许也开始察觉到嗫告篇帙带给她的不光是便利了。

　　“真是的，要是二亚能直接用嗫告篇帙调查一下士道就好了。”

　　命叹了口气。虽然二亚调查过士道，不过应该只是停留在表面上。如果深入去发掘的话，她一定会明白士道是一个不比二次元人物差的人的。

　　至少命敢说，士道这样肯为了精灵毫不犹豫把生命交出去的品质绝对是纯粹的，无垢的。

　　遗憾的是当事人却在这个节骨眼上尝到了嗫告篇帙的苦头，开始刻意的控制调查的方式。

　　【我不喜欢剧透。】

　　这是二亚常挂在嘴边的一句话，仔细想想，那一定是因为被嗫告篇帙的“剧透”伤透了心才养成的过于苦涩的习惯吧。

　　“既然如此，就让我们一起来画出最棒的漫画吧！”

　　明白了二亚的想法后，琴里咬着珍宝珠说道。

　　然而就在这时，电话却响了起来。这里是Ratatoskr的地下设施，电话号码是加密的，按理来说没道理会被外界拨通才对。

　　【……Hi，你们在开作战会议啊，少年。】

　　以免提的方式接通电话，另一头传来了二亚的声音。对于全知的天使而言，电话加密什么的并没有任何意义。

　　【我很讨厌剧透，所以不想利用嗫告篇帙做这种事。不过要是你们又做出像COS朱鹭夜或是用GALGAME玩弄我的少女心这样的事情，我可受不了。】

　　电话的另一头传来了一听就知道很生气的声音。

　　【你们似乎改变了方针，所以我就不计较了。但是这个作战计划有个非常大的破绽。】

　　二亚的话证实了命的猜测，少女表示她现在很生气，而且手里还有一堆漫画和新番要补，再加上工作也很忙，根本没理由也没心情去看他们画的半吊子漫画。

　　“也就是说，如果不是半吊子的漫画，如果是值得阅读的漫画作品，你就会看了对吗？”

　　然而琴里抓住这一点，将胜机扭转到了即将来临的同人志展销会上。

　　以销售额作为基准，只要士道的“同人”漫画卖的比二亚的漫画要好，那么就可以证明这本漫画绝不是“半吊子”的作品，也就是说——二亚要去看他们制作的漫画。

　　【好啊，你们就试试看吧。能赢得了我再说。】

　　是因为觉得比试一下也无所谓呢，还是觉得自己根本不会输呢，二亚想也没想就答应了。

　　“既然如此，我也提一个条件好了。”

　　这时，命突然说道。

　　【……】

　　在听完命的话后，二亚陷入了沉思。

　　【好啊，这个我也答应。只不过……少年这边提出了更多的要求，我也要相应的增加筹码才可以。】

　　想了想，二亚这么说道：

　　【馁，米可酱。如果你们输了，我把你和少年的那个小秘密画成漫画，你不会介意吧？】



二亚 Creation : 第十四章 来画漫画吧

　　五分钟后。

　　二亚挂掉了电话，众人围坐在圆桌前，所有的人都望着命，表情或是担忧或是凝重。

　　“不要紧吧，命？”

　　七罪不安的问道。命答应了二亚的请求，也就意味着少女的那个秘密说不定真的会被二亚画成漫画，而且还是发表在大人气漫画周刊BLAST上。

　　“抱歉，命，没想到把你也牵扯进来了。”

　　琴里面带歉意的说道。

　　她知道命有着一个小秘密，也知道命很不愿意那个秘密被别人知道。没想到，少女竟然以那个秘密作为赌注，来帮助士道攻略二亚。这对于以精灵的幸福为首要任务的Ratatoskr而言，多多少少有些失职了。

　　“我没关系的哦，七罪。”

　　命温柔的摇了摇头，然后望着琴里笑道：

　　“琴里也是。比起道歉，只要赢了的话，就可以了吧？”

　　“说……说的也是呢。”

　　听到命的话，琴里这才反应过来，之前的那番话还真不适合黑发带的自己。比起因为命的付出而感到愧疚，眼下更重要的是如何赢过二亚。

　　换句话说，只要赢过二亚，那么命的秘密也就被守护住了。

　　“既然这样，我们就开始吧。首先要确定的是——大家的绘画水平。”

　　琴里望着众人，认真的说道。

　　——分割线——

　　“唉……”

　　另一边，二亚躺在公寓的床上叹了口气。等到回过神来，已经情不自禁的刁难了命。

　　命的秘密是在她调查命与士道的相遇时得知的，全知的天使告诉了二亚士道和命的每一句对话，直到……

　　【什么嘛，这简直太棒了不是吗！】

　　当她得知命的那个秘密时，激动的把啤酒都洒在了身上。

　　像这种画一个女孩子然后硬说她是个男的什么的桥段，二亚觉得简直是太赞了。就算不是为了刁难命，这样的剧情也非常适合画进漫画里，很能打动她的“少女心”。所以秋叶原约会的时候，她忙不迭的叫上了命。

　　然而这一回，她却把那个小秘密当做了威胁命的筹码。

　　其实少女的请求很简单：

　　【如果二亚觉得我们的漫画有趣的话，可不可以请你用那个天使调查一下士道与我们大家之间的羁绊呢？】

　　她明白命的想法，就算命她们再怎么去画漫画，在时间和页数都不足的情况下，无论如何都不可能画出让自己爱上士道的漫画来，充其量也不过就是还算有趣这样的程度。

　　但嗫告篇帙就不同了，全知的天使可以完全展现出众人的一切给二亚，而那也是命所期望的，世界上仅有一本的最强“漫画书”。

　　如果不是自己还在生士道他们的气，对于有着嗫告篇帙的自己而言，这只不过是举手之劳的事情。

　　然而……

　　【是因为知道米可酱去BLAST调查了我的事情吗？还是因为她说中了自己的想法？】

　　没错，二亚从没用嗫告篇帙调查过高城，她害怕自己会因此而再次对一个人失望。

　　仔细想想，如果没有嗫告篇帙的话，二亚一定会是一个更为普通的精灵吧。

　　然而不知何时，她的心中涌现出了一股好奇心——身为精灵的自己究竟是怎么诞生的？

　　在那股好奇心的驱使下，她使用了嗫告篇帙。结果知道了真相的二亚差点把胃袋都吐了出来。于此相伴的是，内心深处滋生出了名为不信任的毒。

　　二亚用自己的天使将周围的人，朋友，甚至是经常买东西的店员都调查了个遍。越是调查，她越是不信任任何人。

　　可惜的是，生活在这样的社会中，与人的交际是必不可少的。于是二亚戴上了面具，把周围的所有人都当做NPC，这样一来，既可以不用去相信任何人，也可以很好的生活下去。

　　【啊啊，明白了。原来是这样吗？】

　　在回想起这一切的同时，二亚也明白了自己为何会在听到命的请求后如此激烈的去刁难少女。

　　那一定是因为少女的话语中包含着——士道和精灵们的羁绊是纯粹的，无瑕的，宛若二次元一般的美好，这样的含义才对。

　　“别开玩笑了。”

　　二亚翻了个身，不满的嘟哝道。不可能存在那样的羁绊，那是本条二亚所绝对否定的存在，现实世界是污秽的，那些精灵们与士道的关系应该像电视剧里的宫斗大戏一般，充满了尔虞我诈勾心斗角。

　　但是……

　　如果有那么一点点可能性的话，如果真的有如此纯粹无暇的友情，亲情或者是爱情的话……

　　想到这里，二亚情不自禁的伸出了手。只要碰一下嗫告篇帙，自己一定就能知道那一切。

　　【果然还是算了。】

　　但在快要碰触到嗫告篇帙的瞬间，二亚却失落的放下了手。她害怕自己再度被那个全知的天使告知这个世界是多么的残酷，现实是多么的黑暗。

　　“啊啦，难得有这么方便的天使，自己不用吗？”

　　就在这时，一道陌生的声音出现在了二亚的房间里。

　　“谁？”

　　伴随着二亚的声音，角落中一道影子蔓延开来，一位穿着红黑色灵装的少女从影子中缓缓浮现。

　　出现在二亚面前的正是狂三，少女一直在找寻二亚，找寻这位拥有着全知天使的精灵——为了实现自己的夙愿。

　　一番几乎让空气都凝结起来的紧张交流之后，时之精灵迫不及待的进入了正题。

　　“……请你告诉我──三十年前初始精灵现身的原因和理由，出现的正确座标和时间，以及他的能力和杀了他的方法。”

　　——分割线——

　　另一边，Ratatoskr的地下设施中，精灵们分别向着琴里交上了自己画的漫画。

　　命并不擅长画画，就算可以读取月读的记忆，先不说神明大人会不会画漫画，光是从时间上来说，就算是读取记忆这种开挂般的速成模式，也还是太慢了。因为日期是两天后，也就是十二月三十一日。

　　不过不要紧，相比之下，经历过无数回合比试，多才多艺的八舞姐妹，以及除了通过正常手法攻略士道外几乎无所不能的折纸，再加上有着中学黑历史绘画技巧的士道本人。在场的众人当中至少有四个人都会画画。

　　更别提……最后他们还发现了七罪这样一匹大黑马。似乎是以前模仿过漫画家，七罪的绘画技巧几乎可以说是专业级别的。

　　就这样，主力画师们敲定，剩下的人则要负责构思剧情，努力想出一个有趣的故事。

　　分工完毕，然后就是截稿日前最后两天的疯狂修罗场，只不过……

　　【这样还不够。】

　　命眉头轻蹙，有些不安的想到。



二亚 Creation : 第十五章 截稿前的修罗场（上）

　　“馁，琴里，能不能把美九借我两天。”

　　命想了想，望着琴里和美九说道。

　　“啊啦！啊啦！命想要和人家一起去约会吗？大欢迎哦。”

　　美九顿时露出了喜出望外的笑容。

　　“可以是可以，不过有什么事情吗？”

　　琴里问道。

　　“我觉得，光是画出有趣的漫画还不够……”

　　命想了想说道。

　　诚然，想要打动二亚，漫画的有趣性和专业性是第一条件。但问题是，琴里与二亚提出的比试条件是——销售额。

　　对于销售额来说，虽然也有“酒香不怕巷子深”的说法，只要质量上去了读者自然会买账，这是很合乎情理的想法。但是——那是对于以漫画作为职业的漫画家来说的。

　　没错，只要漫画本身有趣，那么就算再怎么没名气，大家一传十十传百，类似于【这本漫画真有趣】这样的口碑最终也会牢牢的竖立在读者们的心里。这是典型的以质量带动人气的情况。

　　不过这一次的情况却是截然相反的，“士道”的漫画并没有通过质量带动销量和人气的时间，说到底，他们所需要的也不是什么良好的口碑或者成为知名漫画家的人气，而是要在十二月三十一日“当天”赢过二亚而已。

　　也就是说，对于打动二亚来说，漫画本身的有趣性是必须的。但对于销售额而言，漫画的质量起不到决定性的作用，至少对于一个只卖一天漫画，之前没人听说过名字，之后也再不会出现的“漫画社团”而言，质量很难引起销售额的质变。

　　“原来如此，既然需要美九，也就是说，命想要去宣传士道的漫画对吧？”

　　琴里很快就明白了少女的意思。比起漫画的质量本身，销售额的胜利主要还是取决于吸引客户的手段。换句话说，宣传是必要的。

　　“没错，毕竟在我们当中有着一位偶像啊。”

　　命笑了笑。想要打动二亚必须靠漫画的内容，但是想要赢过二亚必须要靠人气。幸运的是，这边刚好有一位人气满满的偶像大人。

　　“哎？还以为可以和命去约会呢，真是可惜。”

　　美九有些遗憾的用手扶着脸颊说道。

　　“好啦，好啦，等这次同人志展销会结束后让你和士织酱约会总可以了吧？”

　　琴里望着美九摆了摆手。

　　“真的？”

　　少女露出了闪闪发光的星星眼。

　　“我的想法就完全不顾及了吗？”

　　士道则惨叫着喊道。

　　——分割线——

　　第二天，命开始为了给士道的同人志增加人气而忙碌起来。

　　美九那边自然不必去管，经验丰富的偶像大人很清楚该如何宣传士道的同人志。至于自己这边……

　　“那么……学校，神社的信徒，还有论坛……大概就是这三方面吧。”

　　命想了想说道。和美九不同，命不是那么有名的人，所以宣传的对象也仅限于日常生活所能接触到的人群。

　　“学校的话……你好，请问是桐崎会长吗？嗯，我是八云……”

　　命想了想，拨通了学生会会长的电话，天央祭时自己曾担任过实行委员，帮助因为过于忙碌而倒下的学生会成员安排来禅高中天央祭。

　　虽然现在还是假期，但也许是因为天央祭时期命帮了大忙的关系，学生会长很爽快的点了头，说是会把他们参加同人志展销会的事情发布到学生会官网的首页上。

　　在那之后，命又致电给了几个关系比较好的同学，让她们也帮忙宣传一下这方面的事情。

　　学校的话，能做的就是这些了。在那之后，命又把目光转移到了信徒们的身上。

　　“呼……”

　　少女望着氏子们的联络簿，深吸了一口气。和同学不一样，氏子们是神社的金主，以信仰的名义要求他们参加同人志展销会肯定是一件很冒傻气的事情，不光是如此，请求的方式如果有问题还会影响到神社的运营，正可谓是社会人之间利益牵扯的联络。

　　“总之先试试看吧……喂，你好，请问是南木阿姨吗？我是命……今天想要和你讨论一下关于新年年会的事情……”

　　命深吸了一口气，然后拿起了电话。

　　金主基本都是社会人，所以少女以晚辈的语气去交涉，打电话的理由也是即将到来的新年年会，然后在最后捎带着提及一下同人志展销会的事情。既不让对方觉得自己为了同人志疏忽了巫女的本职，也不会感到太过刻意。

　　在联系完南狐组，松徒局长等一系列氏子之后，已经快到了吃午饭的时间。命长舒了一口气，走进厨房，开始忙碌起来。

　　【这两天大家都要马不停蹄的赶画稿，一定累坏了。】

　　命一边想着一边开始为众人准备便当。

　　【主食的话，就用燻鲑鱼做饭团吧。】

　　因为考虑到可能要在神社做饭，所以专门让Ratatoskr支援了一些食材过来。

　　【配菜的话，凉拌秋葵……还有……嗯，就用高汤炖煮的冬笋好了。】

　　不一会，一层层盛着饭团和配菜的餐盒，再加上一锅暖暖的海带汤就出现在了餐桌上。

　　“好的！”

　　她满意的点了点头，带上这些料理向着士道等人所在的地方前进。

　　——分割线——

　　“大家……呜哇？”

　　推开门，想要元气满满的和众人打招呼的命却看到了浑身上下都散发着黑色 气息，目不转睛的凝视着稿纸，宛若修罗一般的众人。

　　“咦？已经早上了吗？”

　　士道望着命，有些疑惑的说道。

　　“什么早上……都已经中午了啊。”

　　命汗颜的回答道。看来这几人从昨晚开始就没睡过觉，通宵在画漫画的样子。

　　“糟了，时间竟然过的这么快。”

　　士道不安的看了看表，然后又立刻埋头于漫画之中。

　　“我说，就算时间很紧迫也要照顾好自己哦。都来吃点东西吧，身体状况不佳的话，效率也上不去不是吗？”

　　她把餐盒放在一个空椅子上，以免压到或者蹭到墨迹未干的原稿。

　　“说……说的也是呢。妾身的风之能量快要耗尽了。”

　　“同意，吃点东西吧。”

　　耶俱矢和夕弦对视了一眼，放下了画笔。

　　“暂停休息，补充必要的营养才能有足够的集中力，建议花费五分钟的时间摄取足够的卡路里。”

　　折纸点了点头，起身从餐盒里拿出一个饭团说道。

　　“既然如此，我去给大家买点咖啡和能量饮料吧。”

　　士道说道。总觉得今天依然要通宵一整夜才可以，那样的话，咖啡因是必要的。

　　“七罪呢？”

　　命注意到只有七罪还在忙碌。

　　“没有问题的……”

　　七罪抬起头说道。因为是主画师，为了保持风格的统一性，七罪的任务是最重的。

　　“……我大概在正式上场时派不上什么用场。能做的只有这点小事了……所以，让我继续画吧。万万没想到会有人需要我的力量。我也想帮上大家的忙……”

　　七罪认真的说道：

　　“……士道和命……还有大家帮助了我，我真的很开心。所以，这次我才能和大家通力合作来帮助其他精灵。

　　这真的……真的令我非常高兴。我一点也不觉得辛苦，反而无比地开心。真希望能快点让那个叫二亚的死脑筋……体会到……”

　　说道这，七罪带着疲惫的笑容笑了起来：

　　“有朋友真好！”



二亚 Creation : 第十六章 截稿前的修罗场（下）

　　告别了七罪和吃午饭的众人，士道和命来到休息区给大家买咖啡。

　　“说起来，学姐那边怎么样了？”

　　士道问道。按照昨天的分工，命和美九要负责同人志的宣传工作。

　　“嗯，学校和氏子那边已经沟通好了。剩下的就是论坛，感觉那边的话，对同人志感兴趣的人会多一些。”

　　命想了想说道。

　　“努力满满是好事，不过也不要累着了啊。八云学姐还有神社的工作要做吧。”

　　虽然命的工作看上去比熬夜不睡觉画画的众人要轻，但新年对于神社是相当重要的一个环节，可以说是神社最为忙碌的时候。想到这一点，他有些过意不去的摸了摸命的头，总觉得为了帮助自己，命牺牲了很多时间。

　　“诶嘿嘿……”

　　感受着士道手心的温度，少女舒服的眯起了眼睛，宛若小动物一般的蹭了蹭士道的手心。

　　【！！！】

　　看着命乖巧的样子，士道感到一阵脸红心跳。

　　“咿呀！”

　　只不过这温馨甜蜜的气氛还没持续多久，就被一声惨叫所打断。

　　“发生了什么？”

　　“好像是那边的房间里传出来的，去看看吧。”

　　士道和命推开休息室隔壁的房间大门走了进去。这里是不负责画画的众人用来商讨剧情的地方。此时此刻，映入二人眼帘的是趴在沙发上的美九，还有坐在美九身上的十香。

　　“那个……”

　　望着这过于奇妙的光景，士道不知道该说些什么才好。

　　“你们这是……在做什么？”

　　命接过士道的话问道。

　　“啊啦，达令，还有命……”

　　美九抬起头，双眼闪着不知道是因为痛苦还是幸福而溢出的泪花。

　　“嘛，就像你们看到的那样，十香在给美九按摩。”

　　琴里一脸无语的说道。

　　时间回到数分钟之前，忙完了同人志宣传的美九来到琴里这边邀功请赏。说是请赏，大体上也就是忙了一天，身心疲惫，希望能够有可爱的女孩子给她按摩按摩之类的意思。

　　“因为美九这次确实帮了大忙，再加上十香本人又有兴趣，便没有反对……”

　　琴里无奈的说道。如果说这次同人志的销量上能有胜算，美九必定功不可没，而十香貌似前两天晚上看过教授按摩手法的电视节目，对于给人按摩也是兴趣满满，再加上剧情构思组没作画组那么修罗场，于是也就同意了。

　　只不过……

　　“咿呀！”

　　当美九趴在沙发上，然后十香骑在美九的腰肢处，并把两个指头按在少女背部的穴位上一用力之后，爆发出来的某种骨头被施以重压而发出的悲鸣告诉了她一个事实——自己还是太甜了。

　　“那个……十香，你还是下来吧。再这样下去，美九直到今年结束都会躺在床上动不了的。”

　　最后，解释完了这一切的琴里摆了摆手，示意十香赶紧下来。

　　“不……没关系，我还可以……继续……”

　　然而美九却用颤抖的声音阻止道。

　　“这个……”

　　看到美九一副既痛苦又享受的样子，士道感到自己的嘴角在抽搐。

　　“不愧是美九呢。”

　　命也无语了。虽然受不了十香的大力金刚指，但又不忍心让十香离开，以美九的思路来说，应该就是这样的吧。

　　“呜姆！既然这样的话，那我就继续了哦。”

　　十香说着，再次往指头上用力。

　　嘎吧！

　　【！！！】

　　这一次，众人清楚的听见了从美九骨头的关节处发出的奇怪声音。

　　“呜咿！”

　　就这样，少女带着痛苦又幸福的笑容倒下了。

　　“那个，美九不要紧吧？”

　　士道问道。

　　“嘛，既然本人说继续，那么应该无所谓了吧。”

　　琴里无奈的咬着珍宝珠说道。

　　“在说什么呢，士道。电视上都说了，按摩就是要用力才可以，虽然有点痛痛的，但是这样才能达到效果。”

　　十香抬起头来认真的说道。

　　【那是以人类的力量来用力啊……】

　　听到十香的话，命在心中吐槽道。

　　“啊！对了，下次也帮士道按摩怎么样？感觉经过这一次好像找到窍门了呢，就像这样，对着这里按下去……”

　　嘎吧！

　　又是一声诡异的声响，再加上美九的惨叫。士道顿时感到自己脸都绿了。

　　“那么说定了！一定要让我来帮士道按摩哦！”

　　十香带着纯洁到让人不忍拒绝的目光望着士道说道。

　　“啊……啊……嗯。”

　　于是士道只好硬着头皮点了点头。

　　“怎么办？八云学姐？”

　　告别了众人后，关上门，士道望着命露出了求助的目光。

　　“士道……”

　　命想了想，然后笑着对士道说道：

　　“我会为你准备好急救箱的，放心吧。”

　　听到这句话的瞬间，士道完全灰白化了。

　　——分割线——

　　晚上，命回到卧室打开了电脑。

　　下午告别了士道回来后，剩余的时间就一直在忙神社的事情，就和士道说的一样，快要过年了，神社有许多事情必须准备。

　　而现在，神社的事情也暂时告一段落，她登陆论坛，试着在那里宣传一下士道的同人志。

　　【十二月底的同人志展销会上我们的社团要推出同人志哦，希望大家都能来呢。】

　　发完帖子的瞬间，就有人回复了。

　　【兔子酱爆照就来（巫女服限定）。】

　　【楼上+1】

　　【楼上+2】

　　……

　　结果立刻就队形了。

　　“呜……”

　　看到这样的情况，命有些苦恼的歪了歪头。

　　“爆照……就是说把照片传到论坛上吧……”

　　虽然仔细想想，只是传一张巫女服的照片而已，其实并没什么，但一想到要把照片发到网上去，命还是感到有些害羞。

　　“怎么办呢？”

　　说到底，水友们也不一定是真的想要看照片，也许只是觉得队形很好玩而已。

　　【不过为了帮助士道攻略二亚。】

　　命犹豫了一阵子。

　　【果然能来的人还是越多越好吧。】

　　最后，她点了点头，下定了决心。

　　【好吧！爆照就爆照！】

　　一边想着一边把士织酱打扮成巫女模样的照片发了上去。



二亚 Creation : 第十七章 同人志展销会

　　十二月三十一日，决定命运的日子来临了。

　　社团Ratatoskr准备的同人志数量是——五千本。和二亚的本条堂完全一致，双方的摊铺也紧挨在一起。换句话说，胜负的关键就是看谁先卖完这五千本同人志。

　　然而还没开始，二亚的摊位前就已经排起了长队。

　　“等等，入场不是十点吗？”

　　士道不解的问道。

　　“那些人跟我们一样都是社团参加者。只要手里握有社团票就能先入场，然后像这样早一步到目标社团排队。”

　　二亚习以为常的说道。看来她早就预见会是这样一幅光景。

　　“可是，这就表示……”

　　望着自己摊位和二亚摊位过于鲜明的对比，士道不安了起来。

　　“没错，你终于意识到了吗。同人志的销量是由之前的评价决定的。虽然我中间经历了一段空白期，这次也是紧急参加，没有刊登在场刊上，但我前不久有在博客发布公告，所以有不少参加者想在第一时间抢购我的本子。”

　　二亚带着理所当然的表情点了点头。

　　“怎么会这样……”

　　“很抱歉，胜负在一开始就揭晓了呢。”

　　二亚冷淡的说道。从一开始接受比试起，她就已经料到了这样的结果。

　　“那可不一定哦。”

　　这时，一个熟悉的声音从士道的背后响起。

　　“琴里……呜哇？大家为什么都打扮成这样？”

　　士道转过头，然后因为吃惊而睁大了眼睛。此时此刻，精灵们都换上了诱惑满满的兔女郎服装。

　　“嘛，琴里想出来的增加销量的办法呢。”

　　命走了过来说道。虽然已经习惯了女孩子的装束，但像这样赤裸裸的散发着诱惑与色气的服装，还是让她感到很害羞。少女不安的用指尖确认着胸前的布料，以及屁股上毛柔柔的兔尾巴，仿佛害怕这些布料和装饰会突然滑落一般。

　　“不过，就算不用这种招数，好歹也多相信学姐一些嘛，看吧，我们的粉丝也来了哦。”

　　命用指尖点着士道的鼻尖，笑眯眯的眨了眨眼睛，然后看着不远处走过来的一支队伍说道。

　　“啊咧，那是……”

　　士道顺着命的目光，看到的是一支以贩卖网游同人志的社团团员所组成的队伍。

　　“哦哦，我们是第一个到的吗？”

　　“社团票的优势呢。虽然是第一次出席同人志展销会，但以我的经验来看，这个社团的本子等到了十点以后可不好抢。”

　　“说起来，‘兔子先生’呢？我怎么没看到她？”

　　这些人一边交谈着，一边来到了士道等人的摊位前。

　　“兔子先生？啊，这些人难道是……”

　　士道这才想了起来，那个被画成同人志的网游自己好像以前和大家一起玩过，而且命在其中的ID就叫做兔子先生来着。

　　也就是说，这些人就是曾经带自己和命练级的那些骨灰级玩家。

　　“对了，小哥，你认识这个女孩子吗？她是不是你们社团的团员？”

　　其中一个人取出手机，调出了一幅照片递给士道让他确认。

　　“等……等等……这是怎么一回事啊，学姐？”

　　士道睁大了眼睛，他清楚的看到手机屏幕上显示着的是自己穿着巫女服，以士织模式出现的样子。

　　他转过身想要问个究竟，却看到命顽皮的吐了吐舌头，心虚的别过了头。

　　“等等，她不是你们社团的吗？”

　　“啊啦，啊啦，这不是士织酱吗？可以把照片传我一份吗？谢谢了哦。”

　　看到士织的美九两眼放光的说道，似乎连男性恐惧症都忘在脑后了。

　　“哎？当……当然没问题……”

　　“那个女孩是美九碳吧？”

　　“骗人？兔子先生说会有大明星前来，没想到是真的？”

　　“等等，说到兔子先生，美九碳称照片里的那个女孩子为士织酱哦。”

　　“难道说照片里的女孩是‘士织好萌好可爱’？”

　　“很有可能，士织酱和兔子先生不是闺蜜吗？”

　　于此同时，这些人开始渐渐弄清了事情的真相。

　　“学姐……这到底是怎么回事？”

　　意识到自己又被卖了的士道生气的想要抓住打算开溜的命。

　　“啊，我去看看库存，要不是数量不足就麻烦了呢。”

　　然而命却早有准备，少女顽皮的眨了眨眼睛，然后向着后方跑去。

　　【怎么会让你逃掉啊！】

　　士道拼命的一伸手，然后……他勉强抓住了一团毛茸茸的东西。

　　【咦？】

　　定睛一看，那是少女翘臀上毛茸茸的兔子尾巴。

　　“呜咿！”

　　臀部传来的异样触感让命发出了小小的惊呼。少女转过身，用双手捂住毛茸茸的小尾巴，红着脸望着士道生气的说道：

　　“士道，H！”

　　“抱……抱歉……我不是故意的……等等！别转移话题！那张照片是怎么回事？”

　　士道慌张的想要解释，不过很快他就又想到了那张照片。

　　“嘛，大家都要求爆照。但是真的把照片发上去又太害羞了。”

　　命将十指的指尖对在一起，红着脸吐了吐舌头。

　　“我……士织酱也会很害羞的啊！”

　　士道欲哭无泪的喊道。

　　“说起来，这位小哥，你和士织酱很像啊。”

　　这时，有人注意到了士道。

　　“哎？那个……士织她……她是我的表妹啦。”

　　结果士道不得不汗颜的解释道。

　　“原来如此……那个，初次见面，哥哥！”

　　“不要突然就叫我哥哥啊！”

　　被对方抓住手如此深情的称呼道，士道感觉自己鸡皮疙瘩都快出来了。

　　“对了，你们不是要找兔子先生吗？学姐就在这里哦，学·姐！”

　　为了不让自己被集火，士道果断的选择了卖命。他推着少女的香肩，把她推到了人群前。

　　“哎？等等……士道？”

　　命不知所措的喊道。然而已经来不及了……

　　“哦哦哦！兔子酱正体发现！”

　　“兔子巫女！兔子巫女！”

　　“求兔子酱和士织酱的百合照！要穿着巫女服版本……可恶！兔女郎版本也好想要啊啊啊！”

　　结果，少女就这么被热情的大家团团包围了。



二亚 Creation : 第十八章 惩罚

　　十二月三十一日，上午10:00AM。

　　在被士道无情出卖，惨遭众人围观，直到后来美九吸引了火力，命才悻悻然的从包围圈中逃了出来。

　　“士道，意外的坏心眼呢。”

　　少女嘟着嘴，望着士道委屈的说道。

　　“是学姐不对啦，这是惩罚。”

　　士道故作生气的说道。

　　“哎……原来士道已经学会惩罚女孩子了啊。”

　　结果被站在旁边的琴里听了个正着，于是少女魄力满满的眯起了眼睛。

　　“咳咳，不……那个……”

　　于是士道傻眼了。

　　“原来欧尼酱不但是姐控，而且还是腹黑加鬼畜系的吗？会不会把大家关进小黑屋里，然后用绳子绑上调 教呢？真是让人担心啊……大家的未来什么的……”

　　琴里“笑眯眯”的说道。

　　“哦哦，原来少年你喜欢那种调调啊。我姑且也算是认识一些画鬼畜本子的画师哦，要不要介绍给你呀？别看是鬼畜本，画师可是超漂亮的女孩子哦。”

　　二亚不失时机的凑上前说道。

　　“等等，二亚你不要添乱啊！”

　　遭受交叉火力的士道慌的不要不要的。

　　“对了，士道。命昨天跟我说，因为神社新年需要打工巫女，大家都会去帮忙呢。你干脆就把表妹也叫来吧？”

　　琴里想了想，然后取出一根珍宝珠咬在嘴里说道。

　　“表……表妹？你是指真那吗？”

　　士道想了想，完全没印象自己有什么“表妹”可言。

　　“不是哦，我说的是士织酱啦，士·织·酱。”

　　琴里一击致命的说道。

　　“哦哦哦！士织酱要出现了吗？我可以去围观吗？可以去围观吧？”

　　二亚顿时兴奋的说道。

　　“什么？士织酱明天要去八云酱的神社做巫女？”

　　“真的？我要去神社！要去神社！”

　　“我也去，算我一个！”

　　“等等，那新年活动怎么办？”

　　“反正一周不睡觉完全可以补回来啦！只是我的肝……我的肝……呜啊啊！”

　　“头发！头发又要没了！但是神社我也要去！”

　　很不幸，这些话还被之前的废柴级玩家们听到了。

　　“学姐……”

　　最终，士道转过头，望着命露出了一副欲哭无泪的表情。

　　“嘛……这是惩罚啦，惩罚……”

　　命心虚的转过了头。

　　少女并没有真的生气，也没打算报复士道。毕竟像这样互相腹黑一下也没什么。只可惜，谁叫士道使坏的时候被琴里看见了呢。

　　尤其是听到旁边的二亚还补充了一句“早说过少年你是总受啊，别忘图做攻了”的吐槽时，再加上士道那悲惨的表情，同情差不多快要升级为怜悯了。

　　在那之后，伴随着同人志展销会的正式开始，大量的人涌入了场地内。尤其是本条堂的前面，几乎可以说是排满了人，不得不安排专门的人员来维持秩序，梳理队伍。

　　不过……

　　“哦哦哦！真的是美九碳！”

　　“美九！美九！”

　　“没想到美九真的会来这里，我是在做梦吗？”

　　偶像的力量终于体现了出来，Ratatoskr的队伍几乎与二亚的队伍不相上下！

　　“那个女孩，是偶像吗？”

　　二亚从众人的反应，以及站在前面摆着姿势让大家照相的美九身上察觉到了原因。

　　“是哦，二亚该不会说这样是作弊吧？”

　　命反问道。

　　“怎么会，我可没觉得只是这样就会输啊。”

　　二亚轻松的说道。对方的反应在命的意料之中，再怎么说拉人气也是销售的一环，只要不是动用了精灵的力量这种过于作弊的手段，应该不会引起少女的反弹才对。

　　当然，队伍中有的也不只是偶像的粉丝。

　　“啊啦，南木阿姨，你竟然亲自来了？”

　　不一会，一位贵妇人带着大量散发出凶恶气息的人走了过来。

　　“难得命会邀请我参加神社仪式以外的活动，当然要来啦。哎呀，这么多年轻的姑娘，真是好呢。”

　　南木阿姨笑着摆了摆手说道。

　　“对了，小子。身边有这么多漂亮姑娘没什么，但要小心桃花运是祸不是福啊。万一对不起命的话，就按照南狐组的规矩给你去势！”

　　突然，南木阿姨的脸一横，望着士道说道。

　　“哎？不会的！一定不会的！”

　　望着对方杀气逼人的样子，士道连连点头。

　　“哦，你就是五河士道啊，说起来，十月的时候，把神社弄成风俗店的就是你小子吧？”

　　“新一年的日出真是值得期待啊，不过你似乎不用去看了呢。”

　　“水泥和汽油，你比较喜欢哪一种？”

　　然而接下来的黑帮随从们却并没有放过他。

　　就在士道思考着是不是真的化妆成士织会比较安全的时候，堂马来了。

　　“哟，你们都在啊！”

　　胡渣子大叔抬了抬手打招呼道。

　　“按照松徒局长的要求，我带了几个人给你们捧场，那个什么同人志，先给我三本吧……说起来，士道君。”

　　“来，这是堂马先生的漫画。嗯？怎么了？”

　　“虽然你在警局那边没留下案底。但是啊，深夜强闯巫女的家，当街抱走未成年少女，给同校的女孩子下药……我说你不留神点的话，说不定哪天真会进去的。”

　　堂马露出了一脸“和善”的笑容说道。

　　“才不会进去啊！”

　　士道大喊道。

　　“哈哈，总之，拯救世界还是要靠你才行。不过敢对阳菜出手的话就毙了你啊！”

　　堂马大笑着拍了拍士道的肩，看上去像是在开玩笑，但总觉得他的笑容中好像有杀气。

　　就在士道惊魂未定之际……

　　“呦，这不是五河后宫吗？”

　　三年级的学长们来了。

　　“今天也好好的活着呢啊，真是太遗憾了。”

　　“三本同人志。哦，对了，快出一下车祸吧，五河。”

　　大家同样带着一脸充满杀气的笑容，“和善”的从士道手里接过漫画。

　　“学姐……”

　　在这种诡异的气氛下，士道的表情是欲哭无泪的，内心深处是崩溃的。他带着快要哭出来的表情转过头盯住了命。

　　“嘛，这是惩罚，惩罚。”

　　少女心虚的转过了头。老实说，她只是想给同人志增加销量而已，至于为什么会这样……

　　【大概是后宫王的宿命吧。】

　　命背对着士道，顽皮的吐了吐舌头。



二亚 Creation : 第十九章 想起

　　“Ratatoskr，已售罄！”

　　“本条堂，已售罄！”

　　最终，除了一小部分购买者态度非常不友好之外，士道还是顺利的完成了同人志的销售，两方几乎是在同一时间卖完了全部的本子。

　　过程之流畅甚至让人有了一种【是不是本子的库存准备少了】的错觉，事实上，当售罄的时候，还有大量的人在排着队，在看到售罄的牌子挂起后，才悻悻然的散去。

　　士道和二亚凝视着他们的背影，同时吐了一口气，两人一屁股坐在铁管椅子上，显得有些狼狈。

　　事实上，贩卖的过程中高城来到了二亚的摊位。面对这位因为过于亲密，却又不敢用嗫告篇帙去查看，最后干脆选择疏远的好友，二亚顿时乱了阵脚。

　　士道没有错过这个机会，和二亚展开了一系列嘴炮，两人一边贩卖一边争吵，最后终于到了这个地步。

　　“结果，是平局呢。”

　　命说道。

　　“……”

　　二亚靠在椅背上仰望着天花板，数秒后，她拿下眼镜用衣服的袖子擦干汗水，恶狠狠的瞪了士道一眼后，从桌子下方拿出之前开场时，按照惯例相邻摊位要交换彼此作品而得到的Ratatoskr的同人志。

　　“……好吧，看在你们卖完的份上──我就看吧。”

　　【！！！】

　　听见二亚说话，大家彼此对视，然后发出欢呼声拥抱在了一起。当然，中间也夹杂着七罪一不留神被美九抱住而发出的惊叫声。

　　——分割线——

　　奔驰于天宫市街道的汽车中，艾扎克·伟斯考特正拿着一个终端，愉快的笑着。

　　“真是不错，由我们来演的话，无论如何都太假了。”

　　“你是说素材A的事情吗？”

　　艾伦坐在艾扎克的旁边，看了一眼终端说道。素材A，也就是本条二亚的放生本来就是DEM社预定的事情，只不过在Nightmare的突袭，以及五河士道的半途炮击下，这一切反而无比自然，完全就像是二亚真的是因为一系列巧合而逃脱的一样。

　　“现在应该用识别名Sister来称呼她了。”

　　“放走已经捕获的精灵，我仍然无法赞同这个做法。”

　　艾伦摇了摇头。二亚是由她亲自捕获的精灵，本来应该是以使其绝望为核心，探索让她，甚至是别的精灵反转的方法。

　　然而不知道是二亚的耐性太强，还是说对于这个世界早已无可留恋，就算用尽了一切办法也无法使其绝望。

　　没错，足足五年的时间，DEM社都无法让二亚发生反转。直到天央祭时期，转机出现了。

　　“三个月前降临在我们面前的Miko反转体是一个启发。虽然听说之后她又反转了，不过遗憾的是我并不在场。”

　　艾扎克说道。虽然至今为止，已经先后有过Miko的第一次反转，Devil，和Miko的第二次反转，但真正亲眼所见的，对于艾扎克·伟斯考特而言，还是三个月前的那一次更为深刻。

　　“我不认为接近Miko的反转体是明智的，艾克。”

　　艾伦不悦的说道。虽然得到反转体是艾扎克的夙愿，不过那个Miko的反转体怎么说威胁性都太大了一些。

　　“世界最强的魔术师也会感到棘手的反转体吗？我越来越有兴趣了。”

　　然而艾扎克似乎并不在乎敌人的强大。

　　“Miko的事情先放一边，看样子Sister已经和五河士道发生接触了。”

　　艾伦望着终端说道。

　　“Sister的精神状态发生混乱，五河士道和我期待的一样，成功和Sister熟悉了起来。”

　　艾扎克笑着将手放在终端上。这台终端联系着二亚脑内的一个小型显现装置。通过那个显现装置，二亚将这五年内自己被活生生切腹，头颅上被钻洞，手脚被一点一点锯掉的这些事情忘的一干二净。

　　这么做的理由有两个，当时二亚已经被折磨到无法保持住自我，如同坏掉的道具一般的状态。

　　“现在的Sister已经再次感受到了人类的温暖，对人类间的感情又抱有了希望。如果在这个时候，让她想起了过往的一切，恐怕会更加绝望吧。”

　　艾扎克·伟斯考特的意思很简单，如果仅仅只是折磨无法起效，那么就先让她感受到温暖，感受到幸福，然后在那幸福的瞬间，把一切都化为乌有吧。

　　“那么，开始吧。”

　　他带着渗人的笑容，以一个毫不犹豫，将所谓的人性，怜悯，甚至是善恶都抛之脑后，就像是在餐厅里点菜一般的轻松态度按下了控制二亚脑内显现装置的按钮。

　　“也要拜托你了，给艾伦搭把手吧。”

　　当演员全部站在舞台上，演出开始之后，艾扎克对着汽车副驾驶座上的某个人说道。

　　“……”

　　那个人沉默的点了点头。

　　——分割线——

　　公园西侧的长椅附近，精灵们和士道正在这里等候着二亚。对方虽然说了会看士道的本子，但是却要求必须给她一个安静的环境。

　　于是直到二亚过来前，都是无所事事的等待时间。命有些不安的望着四周，士道则在焦躁的抖着脚。

　　“士道，你这样很没规矩啊。还有命也是，这个时候只要相信大家的努力就好了。”

　　琴里注意到两人的样子，于是说道。

　　“哦……抱歉。”

　　士道停止了抖脚，但是仔细看的话，就会发现琴里嘴里咬着的珍宝珠也在抖个不停。没办法，毕竟二亚会不会认可他们的漫画直接关系到攻略的成功与否。

　　“不，我不是在担心同人志那边。”

　　命却摇了摇头。只要二亚肯用嗫告篇帙查一查士道，她就会知道这个世界上也是有着如此表里如一的人的。只不过……

　　“我在想，如果二亚真的被攻略……那么不论DEM想要做什么，现在都是最后的机会了吧？”

　　少女担心的是DEM那边会不会有什么动作。

　　就在这时，二亚走了过来。于是众人暂且把DEM的事情忘在了脑后，纷纷来到二亚身边。

　　“嘛，是画的很棒，但仅凭这样的本子就想要打动我的心，你们也太天真了吧？”

　　二亚的眼睛红红的，就好像刚哭过一样。

　　听到她的话，众人难以掩饰脸上失落的表情。

　　“不过，也不是毫无优点。怎么说呢……我可以再给你一个约会的机会，少年。”

　　二亚别过头去，小声的说道。

　　仅凭一本同人志确实无法打动二亚，再怎么说也是在时间有限，篇幅有限的情况下赶出来的本子，能够达到专业的水准就已经很不错了。但是想要动人心魄，确实是不够的。

　　只不过……

　　当通过嗫告篇帙查看了士道和精灵们的相遇与相知后，二亚彻底的被感动了。全知的天使毫无保留的告诉了少女一切，那些女孩子们原本顽固的紧闭心房，却因接触到士道这样温暖的阳光而逐渐改变的情景。

　　少年的话全是真的，他是毫无保留的想要帮助她。

　　“所以说——我可以再跟你约会一次。少年你若是男人，就试着打动我的心吧。”

　　注意到士道呆若木鸡的样子，二亚有些害羞的说道。

　　【！！！】

　　“成……成功了！”

　　下个瞬间，终于回过神来的众人一下子爆发出了欢呼声。

　　“该怎么说呢……嗯，你们感情真好。馁，少年，如果是你的话，搞不好……”

　　望着众人扑上去把士道围在中心的样子，二亚忍不住笑了起来。

　　然后在这个瞬间……

　　“咦？啊……啊……啊……啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　她突然按着头跪倒在地，身上溢出了漆黑的灵力。



二亚 Creation : 第二十章 拯救（上）

　　“二亚她……正在反转！”

　　琴里那仿佛是从牙缝里挤出来的声音告诉了众人一个不争的事实——二亚陷入了反转的状态。

　　“……神蚀篇帙（Beelzebul）……”

　　回应二亚的呼唤，一本巨大的书籍出现在了她的面前。

　　被无形之手所翻动，书页开始快速的飞舞，大量的纸张从中脱落，如雪花一般飞舞在四周。

　　【————！】

　　书页撒落地面，无数异形从中爬出，带着惨叫一般的咆哮声向着士道等人袭来。

　　“为什么？”

　　望着二亚被漆黑的灵力所污染，命有些动摇。

　　她从头到尾都在警惕着DEM，随时都保持着可以发动夜之食原的状态，以免敌人前来偷袭。

　　然而正因为如此，她可以很肯定的说——当二亚陷入反转的时候，周围没有任何敌人出现。

　　“没时间考虑那些了，先处理二亚这边！命，拜托你了！”

　　琴里大声的说道。虽然反转体是Ratatoskr最不愿看到的情况之一，不过自从前一段时间命展现出了净化之矢后，他们对于反转体有了一记王牌！

　　“我知道了！”

　　命点了点头。眼下比起思考DEM到底做了什么，拯救二亚才是重中之重。

　　“破魔（Yatano）……呜？”

　　她抬起手，准备召唤御神体，然而在那之前，光之枪咆哮着轰击在夜之食原上，让她不得不加强防御。

　　“难得的反转体，就这样被你净化了可不行呢，Miko。”

　　白金色的魔术师从天而降，落在了二亚的身后。

　　“原来如此，这不是变成了很厉害的样子了吗，Sister？真不愧是艾克。”

　　艾伦望着二亚，满意的点了点头。

　　“果然又是你们在搞鬼，艾伦？”

　　命望着突然出现在这里的艾伦·马瑟斯，不悦的皱起了眉头。

　　“正是，这只精灵原本就是归DEM所有。接下来，我还有该做的事情，要是你们乖乖走人的话，今天就放过你们。”

　　艾伦高傲的说道。

　　“别开玩笑了！谁会放下二亚不管啊！”

　　士道生气的喊道。

　　“我不打算和你辩论。”

　　艾伦打量了一下二亚并说道：“真是个棘手的魔王啊，就让我速战速决吧。”

　　话音未落，她举起高输出激光刀（Caledfwlch）向着二亚冲去。

　　“才不会让你得逞！”

　　十香手持巨剑对上了艾伦。然而封印状态的她独自面对这位最强的魔术师显得左支右拙。

　　“一个人打不过的话……耶俱矢，夕弦，美九，你们支援十香！四糸乃，七罪，折纸解决掉二亚旁边的异形，命，二亚就交给你了！”

　　琴里根据场上的形势判断道。

　　复数的精灵缠住艾伦，复数的精灵负责清理二亚创造出的怪物，而命本人则会用破魔矢净化二亚。这样的计划看似合理，但是……

　　“大家！快点回到夜之食原里来！”

　　注意到二亚在魔王的书页上以一个远超出常理的速度飞速描画时，命隐约察觉到了什么。

　　【！！！】

　　下个瞬间，一股巨大的力量笼罩了夜之食原，仿佛一只无形的大手，想要把神国握碎。

　　“呜……”

　　命发出了吃力的呻吟。不过即便如此，神国依然伫立在那里为众人提供庇护。是的，前提是——如果大家都待在神国里的话。

　　“等等，妾身的手……”

　　“惊愕。小心，耶俱矢！”

　　离开夜之食原，负责牵制艾伦的八舞两人将手中的武器刺向了彼此。

　　“呜……被……被冻住了。”

　　【哦呀哦呀，四糸奈这是怎么了？】

　　跟随在折纸身后清理异形的四糸乃被自己的冰冻在了原地。而折纸本人更是被绝灭天使的镭射所击中。

　　凡是没有躲进神国内的精灵全都遭受到了各种来自于自己本身，或者队友的伤害。

　　“未来记载！”

　　士道望着二亚的动作，同样明白了些什么。刚才的那一幕幕并非出自精灵本意，而是被某种力量所操纵造成的。

　　“呜……”

　　未来记载强大的力量让命感觉夜之食原仿佛正在被扭曲，虽然防御起来还不是问题，但遗憾的是却没了展现破魔矢的余力。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　士道再也无法坐视不理，他显现出和命同样的天使，二重夜之食原将未来记载的力量牢牢的阻挡在了外面。

　　“士道……”

　　命向着士道笑了笑，有了他的帮助，自己终于可以不用把全部的力量都投入到防御中。

　　“破魔矢（Yatanokagami）！”

　　少女抬起手。月华凝聚为箭矢，上面承载着破魔之力。她张弓搭箭，瞄准了不远处的二亚。

　　“怎么会让你得逞！”

　　艾伦注意到了命的动作，向着结界的方向飞去。因为未来记载的关系，八舞们还有十香完全无法阻止她。

　　“切！”

　　面对有着绝强防御的夜之食原，艾伦啧了下舌。无法阻止正处于结界中的命，于是她向着二亚的方向发动炮击。

　　既然无法阻止破魔矢的释放，那就用攻击将Sister从破魔矢的飞行轨迹上击飞出去！只要不被净化就好，至于吃了一炮之后二亚是死是活，艾伦并不关心。

　　【！！！】

　　然而当她发射炮击的同时，命却突然调转了瞄准的方向，将箭矢指向了艾伦本人。

　　“什么？”

　　该说是因为Ratatoskr实在是太过于以拯救精灵为中心了呢，还是说命本人看上去并不像是会主动出手的类型。总之艾伦完全没意识到对方会把目标换成自己。

　　银色的月华宛若流星，准确无误的击中了她。

　　“不可能……我……”

　　随意领域和魔力瞬间遭到净化，失去了力量的艾伦从空中跌落，重重的摔在了地上。

　　“你们……竟然……”

　　她咬着牙，失去了随意领域的艾伦甚至无法背负起那沉重的CR-Unit。她做梦也没想到命会突然把攻击目标改为自己。

　　不过这样一来，Sister的反转状态也就无法解除了。艾伦在心中自我安慰道。

　　【！！！】

　　就在这时，命的身后又一抹月华凝聚了起来。艾伦睁大了眼睛，眼睁睁的看着五河士道显现出和命同样的天使。

　　“快点醒醒！二亚——！”

　　士道大喊着，向二亚射去了必胜的一箭。



二亚 Creation : 第二十一章 拯救（下）

　　就在士道射出破魔矢的同时，命也向着艾伦发射出了包裹着灵力的符札。

　　尽管按照认知，命是极度缺乏攻击力的精灵。但那也只是针对于拥有着特殊力量的“部分人”而言。

　　无论是拥有着灵装的精灵，还是开启随意领域的魔术师，普通的灵力弹是几乎可以忽视的伤害。

　　然而对于普通人来说，光是一发包裹着灵力的符札就相当致命了。很不巧，现在的艾伦就是一位“普通人”，而且还是体能差劲到极点，并且被自己的装备压住的普通人。

　　少女虽然善良但并不是圣母，在没有遇到士道前她对AST从来没有出手，但那也是因为AST袭击精灵的理由单纯是因为精灵破坏了这个世界。

　　不过艾伦·马瑟斯以及DEM并不同，动机是为了折磨精灵，使其绝望并反转。手段也是从普通人视角而言完全丧失人性的，从二亚的表现便可见一斑。

　　更加重要的是——他们会对士道出手，会将命如今好不容易才握在手中的小小幸福毁于一旦。

　　无论是动机，手段还是结果，都已经完全超出命容忍底线。

　　伊豆旅行时虽然也有过很好的机会，在七罪的力量下变化为DEM魔术师的他们成功骗过了艾伦的眼睛。不过那时的艾伦并没有丧失战斗力，而且自己和大家还身处于敌人的基地中，所以并没有出手。

　　不过现在……

　　不光是命，折纸，耶俱矢，夕弦，甚至是取回了一周目记忆的十香都向着艾伦发起了进攻！

　　数道攻击向着艾伦袭去，那怎么看都是绝杀的场面。

　　“什么？”

　　然而在命的眼前，某个身影从高空宛若鹰隼般优雅的落下，张开随意领域保护住了艾伦。

　　轰——！

　　与此同时，魔力的冲击在二亚的身侧爆发开来，吹飞了少女，这一击不但让二亚和破魔矢擦身而过，更是让她落在了艾伦那一边。

　　同时，也落在了一位刚刚还不在，现在却伫立在那里的少女脚边。看上去刚才从天上飞下来的或许就是她，而且也正是她发射出了那精巧的一击，不但拯救了艾伦，还让二亚没有被士道净化。

　　扎成大小姐头的金发，彷佛映著天空的碧眼，以白皙肌肤为特徵，就像把“惹人怜爱”这个词语拟人化的少女。

　　她的脸庞上面无表情，穿著彰显魔术师身分的金属铠甲。那是染成白色和蓝色的CR-Unit。那副流利的外表令人想起中古时代的盔甲。

　　然而，夺走众人目光的不是那么可爱的少女，而是握在她手中的那把双刃雷射剑。

　　少女倒举镭射剑，以一副若无其事的表情贯穿了二亚的腹部，彷若标本蝴蝶一般将二亚钉在了地上。

　　“咕……阿尔缇米希亚。”

　　艾伦单膝跪地，勉强撑起身子，脸上全是不甘的表情。以她的高傲，被人所救恐怕是很难容忍的吧。

　　“阿尔缇米希亚·贝尔·阿休克罗夫特……为什么你会在这里？”

　　不只是艾伦，似乎就连折纸也认识名为阿尔缇的少女。

　　阿尔缇没有回应折纸，她只是对艾伦点了点头，然后拔出剑，对着从伤口溢出大量鲜血的二亚举起手，随着她喃喃自语的说了些什么，包围着她的随意领域发生了变化。

　　与此同时，二亚的身体发出了漆黑色的光芒，一颗乌黑的宝石从她的胸前浮现，而二亚的灵装则消散在了空气中。

　　“把二亚还回来——！”

　　正当士道抄起鏖杀公准备冲上去跟敌人拼命时，正当众精灵控制着天使将火力集中在阿尔缇身上时，正当命将破魔矢搭在弦上时。

　　所有人的动作都停住了。因为他们注意到了某个人，不，应该说那个人散发着让他们无法忽视的异质。

　　“伟斯考特……”

　　命望着头发呈黯淡灰金色，身穿漆黑西装，瞳色如同生锈一般的男子，小声的说道。

　　“辛苦你了，阿尔缇米希亚。事先派你埋伏起来是对的。

　　还有五河士道和Ratatoskr的各位，请容我对你们道谢。多亏了你们，我好不容易又能往夙愿的路上踏出一步。”

　　伟斯考特高声的宣布道。

　　话音未落，他拿起阿尔缇递给他的灵结晶。

　　“呜噢噢噢噢噢噢噢——！”

　　然后在众人的眼前，将它吸收了！

　　“神蚀篇帙（Beelzebul）！”

　　他伸出手，之前还由二亚操纵的魔王竟然出现在了他的手里，那样子——就好像是真正的精灵一般。

　　一边是未知的魔术师，一边是获得了魔王的伟斯考特。场上的情况开始变的危险起来。

　　“得到魔王这个最大目标已经完成了，今天就到此收手吧。”

　　然而伟斯考特却如此说道。

　　“这样好吗？”

　　艾伦勉强的站起身说道。

　　“被Miko那个危险的能力命中，现在的你恐怕还没办法和他们正面交战。而且就算是我，一次吸收多个灵结晶也是吃不消的。”

　　伟斯考特摇了摇头。

　　“再说……乐趣要一个个享受才好。”

　　说完，他和艾伦还有阿尔缇一起浮到了空中。

　　“马上就会再见的，五河士道和各位精灵。请你们尽情享受所剩不多的安宁吧。”

　　——分割线——

　　“站住！”

　　士道想要追上去，然而却被命一把拉住。

　　“先不要管那个男人了，二亚的状态很不好！”

　　她用目光示意还躺在地上的二亚。

　　“没错……二亚！”

　　于是士道清醒了过来，向着二亚的方向跑去。

　　“被夺去了灵力，腹部也被刺穿，这样下去就危险了。”

　　望着二亚的样子，琴里脸色很不好看。

　　腹部被贯穿就算是精灵也会受到重伤，更不提二亚目前还被强行夺去了灵结晶。

　　不过……

　　“咦？”

　　命微微睁大了眼睛，她能够感觉到二亚的身上还存留有一定的灵力，那是——被破魔矢净化过的灵力。

　　“士道的箭净化到了二亚！”

　　她说道。看上去就算是那个阿尔缇也没办法如此完美的保住二亚和艾伦。破魔矢在二亚被吹飞前就擦到了二亚，甚至净化了部分的灵结晶！

　　“琴里你曾说过，我和大家之间有看不见的通路连接，灵力会透过那些路径不断地循环对吧？”

　　听到命的话，士道似乎想起了什么。

　　“没错，难道你……”

　　琴里似乎明白了士道的意思，看上去很惊讶。

　　“没错，只能试试了！”

　　既然二亚的灵结晶还在，那么如果封印了二亚，就可以通过士道本身将更多的灵力共享给二亚，有了灵力的保护，二亚生存的几率会大幅上升。

　　“拜托了，二亚！接受接受我的力量！要把我的力量全部拿走都没关系！所以……”

　　士道低下头，然后吻住了二亚。



二亚 Creation : 第二十二章 澪的记忆

　　“哦？”

　　DEM社日本分社的办公室内，艾扎克·维斯考特正坐在椅子上，望着一本漂浮在空中的巨大书册。那不详的样子，让看到的人不禁产生难以言喻的恐怖感。

　　“原来如此，这还真是有趣。我想要获得的情报全部都流入到脑中来了。这就是魔王的力量啊。看来我猜中了。托它的福，我知道了非常感兴趣的事情。”

　　“非常感兴趣的事情？”

　　伟斯考特身边站立着的一位西装少女，艾伦歪着头问道。

　　“啊。你过来一下。”

　　“是……”

　　艾伦露出不可思议的表情，朝着维斯考特靠近过来。

　　维斯考特从椅子上站起身，把手放在她肩膀上。

　　然后……

　　“这是……”

　　艾伦吃惊地瞪大了眼睛。

　　维斯考特从神蚀篇帙中获取的情报，以手为媒介传递给了艾伦。信息的奔流如怒涛搬汹涌的冲进她的脑中。

　　“历史改变?当今的这个世界还可以再一次更改，是这个意思吗？”

　　恐怕是从伟斯考特那里知道了十二弹的事情，艾伦惊讶不已的说着。

　　没错，神蚀篇帙里记载的正是这个。

　　改变历史。去往神也恐惧的禁忌的地方──那过分夸张的弥天大谎。

　　但是，那也并不是绝对不能发生的事情，维斯考特和艾伦已经知晓了。

　　“啊啊。五河士道借助Nightmare之手，改变了鸢一折纸的过去……呵呵，真是大胆的行为。”

　　“没想到，会有那种事……”

　　艾伦正说着，突然停住了嘴，痛苦的按着胸口。

　　“唔，唔?”

　　接着，几秒钟后，她身上穿着的白色衬衣渗出血来。艾伦痛苦地望着手中的血迹。

　　“这是……”

　　“看来，因为你得到了改变前的世界的记忆，因此而受的伤被再现出来了。”

　　维斯考特扬起嘴角这么说道。

　　如果是普通的人大概不会发生这种事。但魔术师使用了显现装置，能够将脑中的空想化为现实。

　　而且艾伦在魔术师中拥有最强之名，貌似半自动地将那强烈的意识具现化了。

　　“原来如此。以前的的我，挨了她这么一击啊。虽说Ratatoskr从中干涉了，但还真是不爽。”

　　艾伦皱起了眉头。魔王传递的是一周目世界中发生的事情。天央祭时，他们捕获了Princess，五河士道还有鸢一折纸等人赶往了镜山市的DEM基地，在那里，她被鸢一折纸击伤了。

　　“不过没想到是Princess，而不是Miko。”

　　艾伦皱着眉头说道。总感觉到有哪里存在着违和感。没错，想要捕获精灵中的任何一个，Miko的天使都是最为碍眼的存在。只不过从伟斯考特调查到的过去中，并没有Miko的影子。

　　“这是怎么回事？奇怪，我竟然找不到关于Miko的任何信息。”

　　伟斯考特听到艾伦的话翻阅着魔王，然而在一周目的世界中完全没有Miko的影子。

　　“怎么可能，难道说……改变历史前的世界中，Miko这个精灵并不存在吗？”

　　神蚀篇帙和嗫告篇帙一样是全知的魔王，不存在这个魔王不知道的事情，唯一的解释就是——在改变历史前的世界中，Miko压根就不存在。

　　“没想到还有这样的事情，让我看看，Miko你到底是什么人……”

　　伟斯考特翻动魔王，想要在改变历史后的世界中调查关于Miko的事情，然后……

　　“呜！”

　　在检索八云命这名少女的途中，魔王被某种强大的力量给“拒绝”了。

　　——分割线——

　　清晨时分，命和士道来到了二亚休息的房间。经过一番抢救，二亚已经被士道封印，并且在不久之后就清醒了过来。

　　不知道是不是因为保存了部分精灵力量的关系，经过医疗用显现装置的治疗，目前状态还算不错。

　　醒来的二亚理所当然的加入了五河家这个大家庭，因为是今天最后一天的关系，众人们来到命的神社，准备在这里过新年。

　　观看日出的时候，二亚突然当着众人的面抛出了一枚重磅炸弹——“所谓的精灵，原先不都是人类吗？”

　　这不但和命的推测不谋而合，考虑到二亚的天使，这番话的可信度更是高了几分。

　　意识到精灵中有很多人以为自己是“纯粹的精灵”后，二亚圆滑的打了个哈哈糊弄了过去。

　　而现在，士道和命正是想为此事问个究竟。再怎么说，精灵是人类变的这件事可不是小事。

　　进入二亚的房间，两人发现这里不光有二亚，还有真那，琴里和折纸。

　　从二亚的口中，他们得知二亚在第一次现界的时候也处于不知道自己是谁，为什么会出现在这里的状态。那种情景，就和十香，四糸乃等“纯粹的精灵”一模一样。

　　不同的是二亚有着全知的天使，嗫告篇帙。通过天使的力量，她才了解到自己曾经是人类，因为某件事而绝望，最后被Phantom变成了精灵。

　　好奇心旺盛的二亚自然也调查过Phantom的事情，不过却什么也没有查到，就好像是被某种力量强行阻碍了一般。

　　“啊，对了，在调查和米可酱一起穿越过来的那个神明时也出现过类似的情况。”

　　貌似二亚调查过月读的样子，但是被拒绝了。

　　在那之后，因为琴里的一句话，二亚得知了被封印的精灵也可以显现出局部灵装和天使，于是她通过回忆截稿日前的日子，顺利进入了情绪不稳定状态。

　　如今的嗫告篇帙因为伟斯考特的关系失去了大部分力量，比如全知和未来记载。

　　不过利用嗫告篇帙和神蚀篇帙宛若正反两面的特性，二亚用笔破坏了嗫告篇帙的检索页，也正因为如此，神蚀篇帙的全知能力恐怕同样遭到了影响。

　　听到二亚的话，命轻轻松了口气，一想到敌人得到了全知的天使，以后众人的所有行动和计划全在对方的掌控之中，那简直是不寒而栗。

　　之后众人准备告别二亚，让她继续养伤。

　　这时真那望着士道说：

　　“有一件事我很在意。”

　　“在意的事？”

　　“在和艾伦战斗后从兄长大人身旁落下时，兄长大人对我说了“没事真是太好了，真那”，“澪怎么了？那家伙没来帮忙吗？”这样的话呢。”

　　真那说的是士道暴走时期发生的事情。

　　“澪？”

　　听到从没听说过的名字，士道皱起了眉头。

　　不光如此，琴里，折纸，二亚还有命都露出了困惑的神情，谁也不知道真那说的到底是谁。

　　“是的，听见那句话的瞬间，真那就莫名其妙地晕眩起来，脑海里朦胧中浮现出了画面……所以我想这会不会是和真那自己，以及兄长大人以前记忆相关的名字呢？”

　　“是这样吗，但是……”

　　士道面露难色。澪这个名字从不记得在哪里听说过。甚至自己是否说过这些话，士道都并不记得。

　　“抱歉啊，我什么都……”

　　突然，士道感到了强烈的目眩。

　　“诶？”

　　天旋地转之中。他的身体不由自主地摇晃起来向地面倒了下去。

　　“士道？”

　　站在士道身边的命立刻扶住了他，但眩晕并没有停止。

　　放眼皆为白茫茫的雾霭之中，不知何处传来了很小很小的声音。

　　【澪。那是……我的名字】

　　【嗯嗯……好开心。真的好开心。】

　　【最喜欢你了。要一直……一直在一起哟……】

　　“这，这是……”

　　混沌的意识中，士道能清楚地看到一位长发少女的身姿。

　　而下个瞬间，他便失去了意识。



二亚 Creation : 后记

　　新年后的一天，二亚正在公寓里和士道一起画漫画。

　　二亚：“决定了！今天这一话的标题是‘来自Fraxinus的书信回访’！”

　　士道：“不要这么快就点题啊！后记的事实瞬间就暴露了哦！”

　　二亚：“有什么嘛，反正章节的标题就是‘后记’不是？”

　　士道：“咕，微妙的无法反驳……”

　　二亚：“那么，第一个关键字是什么呢？”

　　——命的秘密——

　　士道：“说起来，二亚到底了解了学姐的什么秘密啊？到底是月读？还是神社下的夕阳？还是……”

　　二亚：“我跟你说啊，少年。画个女孩子硬说她是男生真是太棒了！”

　　士道：“果然是这个啊啊啊！”

　　二亚：“呀，总觉得得到了很不错的灵感呢。要不要在SILVERBULLET里也添加一个女孩子然后硬说她是男孩呢？对了，就叫做士织酱怎么样？”

　　士道：“你要对士织做什么？到底要做什么？”

　　二亚：“嗯，设定为为了讨生活，男扮女装在贫民窟里跳脱衣舞的脱衣舞娘，最后被肥头大耳的圆肚子城主发现真实性别，然后调 教到坏掉，供有着特殊癖好的贵族们赏玩。本来已经失去了对生活渴望的士织酱最后遇到了主角，重新燃起了希望与爱这样的王道剧情？”

　　士道：“不要再说了啊啊啊——！”

　　二亚：“真是可惜，明明是很好的主意来着。这种公车系的女（nan）孩子可是意外的有人气哦，再加上一点点病娇就更棒了。”

　　士道：“让我们开始下一个关键字吧！下一个！”

　　——魔王——

　　士道：“魔王被伟斯考特夺走了啊。”

　　二亚：“所以说，士织酱和主角……”

　　士道：“已经到了下一个关键字了啊喂！”

　　二亚：“哈哈，抱歉，抱歉。那么少年，关于魔王有什么奇怪的吗？”

　　士道：“似乎有读者不明白二亚是怎么妨碍了魔王的检索能力呢。”

　　二亚：“这个啊，你看，天使和魔王是互通的，所以像这样把嗫告篇帙的检索页面用笔画花的话，魔王的检索页也会花掉的哦。想要从画花的书页上读取情报无论如何都会很困难吧？”

　　士道：“明明是将知识直接流入脑中，却意外的遵循着纸质书的特性呢。虽然并不是真的在看书，不过画花的页面无法将内容清晰的传达给使用者。”

　　二亚：“那么疑问解释完毕。让我们回到士织酱的……”

　　士道：“下一个关键字！下一个！”

　　——被拒绝的检索——

　　士道：“伟斯考特想要检索学姐的事情却被拒绝了呢。”

　　二亚：“可不是因为距离不够哦，我的嗫告篇帙才不是那种会出现【您拨打的号码不在服务区】这样的问题啊。”

　　士道：“说的也是呢。也就是说，这是夜之食原的力量了？”

　　二亚：“嗯，夜之食原的话，如果展开应该可以拒绝检索吧。不过就命而言，恐怕不会无时无刻都展开夜之食原的。”

　　士道：“也就是说，只能是“那个人”干的了。”

　　二亚：“没错呢。”

　　士道：“太好了，学姐的秘密不会被那种家伙发觉了。”

　　二亚：“也许伟斯考特在检索到士织后会拜倒在男孩子的石榴裙下？”

　　士道：“才不会啊啊啊！为什么总是要提起士织啊？”

　　二亚：“因为少年你的反应很有趣嘛。对了，下一个关键字是什么？”

　　——能不能留下嗫告篇帙——

　　二亚：“咳咳，关于这个问题。以漫画作者的角度，我可以很负责任的说这绝对不可能。”

　　士道：“咦咦咦？为什么这么肯定？”

　　二亚：“因为能力是全知啊，全知。有了嗫告篇帙的话，很多包袱都不能抖了吧？很多关子都不能卖了吧？简直就是剧情崩坏者一般的存在啊！”

　　士道：“说……说的也是呢。”

　　二亚：“虽然嗫告篇帙的战斗力不是最强的，但对于剧情的破坏性绝对是第一位啊，少年。没到看到原作者橘公司也在第一时间就把嗫告篇帙给了伟斯考特而且还体贴的废掉了检索能力吗。”

　　士道：“真是可怕啊，嗫告篇帙。”

　　二亚：“举个例子的话，面对即将到来的六喰篇。这个精灵有着什么样的过去，天使是什么能力，喜欢什么，讨厌什么，约会的话哪个选择支会让好感度上升，士织酱的三围是多少，为什么不去查查看呢？”

　　士道：“……呜哇，这样岂不是整篇文章都没悬念了（棒读）？”

　　二亚：“已经不愿吐槽了吗……算了，而且啊，作为同人作者，限制更加大哦。”

　　士道：“仔细想想，对于不知道原著黑幕的同人作者而言，全知什么的根本就不可能嘛。”

　　二亚：“目前DAL中还有很多黑幕是只有原著作者才知道的呢。比如那个【澪】是谁，就连月华的作者本人也不知道呢。”

　　士道：“嘛，总之剧情已经如此了，再去纠结能不能留下嗫告篇帙也没有意义。让我们看看下一个关键字吧。”

　　——阿尔缇——

　　士道：“名字已经完全简化了呢。”

　　二亚：“全名是阿尔缇米希亚·贝尔·阿休克罗夫特，名字的复杂度和长度都完美的列入了【因为难拼写，好想早点给她发便当啊】系列之中。”

　　士道：“什么啊，那个危险的系列。”

　　二亚：“总的来说，按照设定似乎是来自英国SSS部队的王牌魔术师。”

　　士道：“出现在漫画约会大进击里的人物呢。不过说道SSS，那是和AST一样的对精灵组织吧？”

　　二亚：“按照折纸的说法是这样的呢。阿尔缇貌似在一周目中不但没有加入DEM，反而被DEM害的很惨的样子。”

　　士道：“完全不知道二周目里到底发生了什么才会变成这样啊。”

　　二亚：“嗯，大约是洗脑？或者有什么不得已的苦衷？”

　　士道：“如果是那样的话，希望能拯救她呢。”

　　二亚：“呜哇！少年还嫌后宫不多吗？不过那个妹子很可爱啊，嗯嗯，我懂我懂，少年就大胆的去攻略吧！”

　　士道：“才不是那个意思啊！”

　　二亚：“总之，最后的关键字是许久未见的推书环节，让我们看看书名吧。”

　　——重启之命运——

　　二亚：“本书是Fate的同人，那么下面是推荐语！”

　　【一个穿越的天才少年来到了型月世界后快快乐乐地与自己喜欢的角色过生活……如果这样以为就大错特错了！

　　这是一个双重重生者（红A+凛线士郎）混入了不纯物（穿越少年）成为融合人格的故事。因为不知想干些什麽，总而言之先试著改变一下“自己”的命运……但是，为什麽就会变成了自家姐姐伊莉雅的模组呢？

　　副标题：世界这麽大，我想去看看。

　　这是型月（早期作）同人，时间轴魔改，牵涉作品延伸至魔法使之夜，FGO顶多是番外。主角伪娘。以上。】

　　士道：“华丽丽的混了字数呢。”

　　二亚：“混字数也是作者的必备技能！那么少年，接下来麻烦把这个擦线然后涂黑。”

　　士道：“我知道了……等等！这不是士织吗？什么时候偷偷画的！”

　　二亚：“咦？刚才不是说好了要画士织酱的本子吗？”

　　士道：“才没有吧！给我擦掉啊啊啊！”



月华 Encore 06 : 士道 Tawawa War（一）

　　1月1日，今天是新年的第一天。

　　所谓的初诣，指的是新年的第一次参拜。对于这个国家的人而言是相当重要的一件事。很多人甚至在三十一日晚上就排队在寺庙或者神社的门外。

　　毫无疑问，对于神社而言，这也是一年中最为忙碌的日子。这一点就算是天宫市也不例外。

　　新一年的参拜。

　　更换御守。

　　神社特制的破魔矢。

　　还有参拜的女孩子们可爱的和服。

　　以及漂亮的巫女们。

　　总之，新年的神社可谓是最为热闹，也最为与众不同的。

　　尤其是现在……

　　“大家，参拜的时候请排好队，神社内禁止吸烟与拍照。”

　　有着蓝色长发，带着四叶草发卡的可爱巫女正在维护队伍的秩序。

　　“这里有热乎乎的甘酒哦，觉得冷的人快来喝一点吧……咕嘟咕嘟。”

　　有着夜色长发的巫女酱一边为众人提供甘酒，一边自己拿起一小杯，幸福满满的捧在手心里喝了起来。

　　“不可以偷喝啊，已经第六杯了吧？就算是甘酒也会醉的哦，会醉的哦。”

　　有着绿色长发的可爱巫女带着宛若日常一般的别扭神色劝阻道。

　　“要我说多少次才可以？不许调戏神社的巫女！你们的脑袋里装的是蟑螂吗？还是松毛虫？再有下次的话就让你们后悔出生在这个世上！”

　　有着红色双马尾，系着黑色发带的巫女正在毒舌想要调戏巫女的男生们。

　　“要送到警局吗？或者就地处理也可以？”

　　有着白色长发，宛若人偶一般的巫女酱以宛若军人般专业的擒拿术把伸出咸猪手的男人按在了地上。

　　“呀！大家的衣服都好可爱！新年就能看到这么多可爱的巫女，人家今年的运势一定一级棒！”

　　即便如此也免不了被有着紫罗兰色长发，宛若偶像一般的百合妖怪巫女骚扰。

　　“你好……破魔矢吗？好的……给……”

　　【呀，能从这么可爱的巫女酱手里拿到破魔矢，客人你今年的运气一定满满呢！说不定是桃·花·运·哟！】

　　有着水蓝色长发的小小巫女在兔子玩偶的鼓励下给客人递上了制作精良的破魔矢。

　　“库库库！原来如此，要把这个已经失去守护之力的魔法道具销毁掉吗？既然如此，就用妾身的力量将它置入地狱的烈焰之中吧！”

　　中二满满的巫女酱从参拜客手中回收用满一年的旧御守。

　　“祈福。这是新的御守，请收好。”

　　有着一模一样面容的双子巫女则为参拜客递上了新一年的护身符。

　　叮铃铃！

　　当然，在这当中也有着头戴天冠，身披千早，手持神乐铃，在为岁旦祭跳神乐舞的巫女。那优美的舞姿为这热闹的新年添上了一份洁净与一份祝福。

　　——分割线——

　　中午时分。

　　“呼啊……累死了……”

　　一番忙碌之后的命穿着巫女服，连天冠和千早都懒的脱掉，就这样倒在了榻榻米上。

　　昨天在救下了二亚后，众人将二亚带到了神社，经过从Ratatoskr地下设施带来的医疗用显现装置的抢救，二亚顺利的脱离了危险。

　　结果，等到二亚醒来后，命连眼睛都没合一下就开始了除夕夜的大祓词，新年的岁旦祭，从昨天晚上通宵忙到了现在。

　　“呀，抱歉，米可酱，都是因为我才让你们累成这样的。”

　　穿着一身运动装的二亚有些过意不去的说道。因为伤痛的关系，今天她并没有穿上巫女服。

　　“没有的事。倒不如说，没能让二亚前往Ratatoskr的地下设施进行治疗，完全是因为我的任性。”

　　命带着歉意摇了摇头说道。按理来说应该把二亚送往Ratatoskr进行疗养，然而没了众精灵的支援，光凭命一个人实在是无法支撑整个神社在新年的运作。而放弃新年的经营这个选项……说句老实话，新年不开门的神社会发生什么事情，命真心不敢去想。

　　结果作为折中，在不会耽误二亚治疗的情况下，大家把阵地直接搬到了神社来。

　　“呀，被你这么一说，我反而不知道该怎么应对了啊。”

　　二亚苦恼的挠了挠脸颊，对人道歉却反被道歉，总觉的有些害羞和过意不去。

　　“啊，对了！看我的——欧派镜饼！”

　　突然，二亚拿起一个橘子，放在了侧身躺在榻榻米的命的胸 部上。丰满的胸 部再摆放上小橘子，看上去就和新年的镜饼一样。

　　“二亚！”

　　听到二亚的话，在看着自己侧乳上放的小橘子，命的脸红了起来。

　　“哈哈，米可酱的欧派真是棒呢。呀，没想到能再现比村老师的杰作，真不愧是米可酱。少年，难得一见的景色哦，不好好一饱眼福可不行。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“哦。”

　　然而得到的却是士道仿佛神游天外的回答。

　　“啊咧？”

　　正努力推开想要吃“镜饼”的美九的命侧过头，望着士道露出了疑惑的表情。如果是平日里的士道，总觉得这个时候应该会脸红心跳不知所措才对。

　　“那个，我继续去维护秩序了。”

　　就这样，他站起身来走了出去。

　　“奇怪，我还以为这招一定能起到作用呢。”

　　二亚望着滚落在榻榻米上的小橘子，疑惑的说道：

　　“难道说……少年其实不是巨 乳控？”

　　“在……在说什么啊。就算是超草食系的士道，也不会对女孩子完全不感兴趣的啦。”

　　命望了望自己的胸 部，然后说道。

　　“不……也许士道喜欢的是比较平坦的类型呢。说不定意外的击中了好球区。”

　　琴里低下头望了望自己说道。

　　“怎么会呢。达令的话，果然还是喜欢丰满一点的女孩子吧？啊，人家的话，无论是丰满的还是幼儿体型都喜欢哦。”

　　美九用双臂托着胸 部说道。

　　“遗憾。既然士道选择了我作为女友，说明士道喜欢的是平坦一点的类型。”

　　折纸认真的说道。

　　“咦？”

　　感觉到气氛不对，命转过头打量了一下房间内。

　　“等等……”

　　琴里也注意到，不知何时精灵们都聚集在了，正聚精会神的听着她们的谈话。

　　“嗯哼。”

　　于是，注意到这一点的二亚露出了看好戏的笑容。



月华 Encore 06 : 士道 Tawawa War（二）

　　1月1日，1:30PM。

　　“呼啊……”

　　打扮成士织模样的士道站在神殿的背后，一只手拿着扫把，另一只手掩着嘴打了个哈欠。

　　“好困……”

　　“少女”慵懒的样子很诱人，只不过对于士道本人来说，今天的他有些不在状态。为了攻略二亚，众人连续熬了两天的夜画同人志，再加上昨晚熬夜守候着治疗中的二亚，他几乎没怎么休息。

　　“说起来……之前二亚好像说了些什么来着……”

　　从房间里出去的时候，二亚好像跟自己还有命说了些什么话，到底是什么来着呢，当时的自己都快要睡着了，为了不让命她们看出来自己的疲惫，也为了清醒一下头脑，于是跑了出来。

　　现在想来，当时完全没注意到她们在说些什么。

　　“好像是……镜饼？”

　　大概是想吃镜饼了吧，士道如此想到。

　　“啊咧，士道？”

　　就在这时，一个熟悉的声音在他的背后响起。

　　——分割线——

　　数分钟前。

　　“士道喜欢什么样的胸部吗？呜……说起来，完全不知道士道喜欢什么样身材的女孩子呢。”

　　离开休息用的房间，命一边走路一边自言自语道。

　　虽然自己觉得士道应该和大部分高中男生一样，对女孩子的胸部充满了兴趣。但也无法否认士道有着萝莉控属性的可能性。

　　“呜……突然好在意……”

　　虽然命的身材并不差……

　　【但如果不是士道的好球区，不就完全没办法了吗。】

　　少女苦恼的想到。

　　就在这时，她注意到士道正站在神殿背后的空地上，似乎正在发呆的样子。

　　“啊咧，士道？”

　　于是她便来到了对方的身边。

　　“八云学姐。”

　　士道转过身，看见的是已经摘掉天冠，脱掉千早，穿着普通巫女服的命。

　　“在想什么呢，一个人站在这里。”

　　虽然精灵们都在休息，不过令音还有Ratatoskr的众人也来到这里担任起了巫女的职责，所以众人也有了歇一口气的机会。

　　就算如此，一个人站在神殿的背后果然还是很让人在意，总觉得今天的士道有点不在状态。

　　“不，没事……对了，难得有空闲的时间……学姐玩羽子板吗？”

　　士道想了想说道。

　　“羽子板吗？要玩，要玩。以前从没玩过呢。”

　　少女乖巧的点了点头。

　　“好的，既然如此……”

　　于是士道精神满满的从神社里找到来了羽子板，墨水和笔。因为新年的关系，这些游戏道具已经早早的放在了命的家里等着大家来使用。

　　“士道……那个笔和墨水是……”

　　命歪了歪头，羽子板是一种类似于羽毛球的运动，然而笔还有墨水就……她闭上眼睛搜索了一下月读的记忆。然后……

　　“难道说……”

　　“没错，就是那个‘难道’哦。输的人要在脸上画画！”

　　士道坏笑着说道。

　　“呜……士道太狡猾了。”

　　命嘟着嘴，不过还是接过了羽子板。

　　“那么……开始！”

　　啪！

　　伴随着士道的声音，用羽毛点缀的小球飞向了空中。

　　“啊哇哇……”

　　从来没玩过这种游戏的命慌慌张张的想要接住它，然而却失败了。

　　“好的！那么惩罚，惩罚。”

　　于是士道坏笑着拿起了墨水并说道。

　　“诶嘿嘿，要被士道欺负了呢。”

　　命乖巧的笑着靠了过来，一副受受的样子站在士道的身边说道。

　　【糟糕，这样的学姐好可爱。】

　　望着小动物一般温顺的命，士道感觉心跳不由得加快了。

　　就这样，命被士道在脸上画了一小道墨渍。

　　“那么，轮到我发球了。嘿咻！”

　　啪！

　　“哼哼，太天真了。”

　　啪！

　　“呜诶诶？”

　　又是一道墨渍。

　　——分割线——

　　“士道，还真是不留情呢。”

　　连续被画了五六道墨渍，脸上挂着宛若小猫胡子一般痕迹的命气鼓鼓的说道。

　　“是学姐太天真了啦，哈哈。”

　　士道得意洋洋的说道。

　　“既然如此……看人家的必杀技！”

　　“哼哼，放马过来吧！”

　　“奥义！瞬闪轰爆破！”

　　啪！

　　“噗——！”

　　听到命气势满满的声音，士道顿时喷了出来。

　　“诶嘿嘿，V！”

　　毫无疑问，这一次是命的胜利。

　　“太狡猾啦，学姐！”

　　士道哭笑不得的大喊道。

　　“哼哼哼，谁叫士道不肯怜香惜玉。那么惩罚，惩罚。”

　　少女笑嘻嘻的拿起了毛笔。

　　“人家要在士道的脸上画情侣伞的说。”

　　“哎？等等？”

　　听到命的话，士道慌张的后退。

　　“啊！不许逃！”

　　然而命靠了过来，轻轻在士道的脸上画着图案。过于亲近的距离下，能够闻到少女身上好闻的香味，以及软绵绵的触感。

　　【咦？软绵绵？】

　　士道低下头，发现命在画画的同时，不自觉的把胸部压在了自己的身上。

　　“学……学姐……胸 部……碰到了。”

　　“哎？呀！”

　　听到士道的话，命低下头，然后发出了小小的惊呼。

　　“士道，H。”

　　“呜……”

　　结果，再度和命玩起羽子板的士道发现自己很难把注意力集中在游戏上，尤其是命发球的时候。

　　【呜……】

　　少女柔软的胸部一晃一晃的样子，完全抓住了士道的注意力。

　　——分割线——

　　“诶嘿嘿，情侣伞完成。”

　　最后，连续输了不知道多少球的士道被命在脸上画出了一个完整的情侣伞。

　　“学姐……太狡猾啦……”

　　【美人计什么的，是犯规啊……】

　　虽然命本人并没有注意到，不过少女打球时摇摇晃晃的胸部对于士道这个年纪的男孩子简直就是一击必杀。

　　“明明是士道自己的不对，眼神……很H哦。”

　　命笑眯眯的说道。

　　“噗！八云学姐发现了？”

　　士道吓了一跳。

　　“嘛，女孩子对于这种视线是很敏感的。”

　　命害羞的低下了头。

　　“呜……那个，抱歉……”

　　士道羞愧的挠了挠脸颊。

　　“不用道歉也可以哦。倒不如说……”

　　少女踮起脚尖，在而士道的耳边轻启双唇说道：

　　“如果是士道的话，盯着看也没关系哦。”

　　在意识到对于士道而言，自己的胸 部果然还是吸引力满满后，心情好好的命不由的说出了有些大胆的发言。

　　【！！！】

　　而对于士道来说，听到少女那过于诱惑的话语，少年的脑袋仿佛融化了一般，充满了甜蜜的幸福感。



月华 Encore 06 : 士道 Tawawa War（三）

　　1月1日，2:30PM。

　　“呼……”

　　和命玩过羽子板后，出了些汗的士道换了一身衣服，同时也告别了“士织酱”模式。

　　【看样子也用不到继续当巫女了吧？】

　　望着忙来忙去的Ratatoskr员工，士道安心的想到。

　　“好的，去睡个午觉吧。”

　　虽然在这种忙碌的时候跑去偷懒有些不好意思，不过他实在太困了。

　　“啊……士道……先生……”

　　【哟哟，这不是士道君吗？不穿女装了吗？】

　　这时，听到了熟悉的声音。

　　“哟，四糸乃，还有四糸奈。”

　　士道转过身，对有着一头水蓝色头发的小巫女，和戴在少女手上的兔子玩偶打招呼道。

　　【对了，对了，如果有时间的话，愿意陪陪四糸乃吗，士道君？】

　　兔子玩偶挥舞着小手说道。

　　“啊，当然……”

　　虽然很想去睡觉，但望着女孩期待的目光，他又不想让四糸奈和四糸乃失望。

　　“谢谢……士道先生……”

　　尤其是看到少女露出羞涩而乖巧的笑容时，总觉得牺牲一点点睡眠也是值得的。

　　【那么那么，快到这边来。】

　　在四糸奈和四糸乃的带领下，士道来到了一个没人的小屋子。

　　“这里的话……四糸乃要玩什么？”

　　士道打量了一下，这里是靠近庭院的房间，房间很空，只有一把椅子，看上去似乎是玉子婆婆用来躺在椅子上望着庭院观景打发时间的地方。

　　“贴……贴鼻子……”

　　四糸乃小声说道。

　　“那样的话，我去准备画纸。”

　　说道贴鼻子，就是准备一副没有鼻子的人物图画，再让玩家蒙上眼睛，给画上面贴鼻子，在孩子间很流行的小游戏。

　　【总觉得很适合四糸乃呢。】

　　士道望着四糸乃想到。

　　【啊，画的话就不用了哦，士道君。这次的规则是这样的……】

　　这时，兔子玩偶伏在士道的耳边说道。

　　“哎？”

　　于是士道愣了一下。

　　——分割线——

　　几分钟后。

　　“那个，这样就行了吗？”

　　士道蒙上了眼睛，然后说道。按照四糸奈的规则，士道必须蒙上眼，再把红色的贴纸贴在四糸乃的鼻子上。少女会坐在椅子上，然后由四糸奈对着士道发出指示。

　　“那么，这边，这边，士道君。”

　　循着四糸奈的声音，士道向着四糸乃所在的方向走去。

　　【感觉更像是敲西瓜了啊。】

　　听着四糸奈的指示，士道如此说道。

　　“四糸奈……”

　　向着四糸乃走过去的时候，听到了少女有些不安的声音。

　　【不行哦，四糸乃。不好好确认士道君的想法是不行的。】

　　以及似乎在鼓励四糸乃的四糸奈的声音。

　　“那个……怎么了吗，四糸乃？”

　　于是士道问道。

　　“哎？不……没……没什么……”

　　【嗯嗯，四糸乃的话，一定没问题的。这边这边，士道君。】

　　听到四糸乃和四糸奈的话，士道走了过去。

　　【嗯，那么，下面一点，下面一点……左边……不对，稍稍右边一点……嗯，就是这里，士道君。】

　　按照四糸奈的指示，士道伸出手，把贴纸向着四糸乃的鼻子贴去。

　　“咦？”

　　出乎意料的是，指尖接触到的触感并不是少女那小巧的鼻尖，而是更加软绵绵的某个部位。

　　【脸……脸蛋吗？】

　　那是软绵绵的，宛若奶油一般细腻，小小的隆起。指尖按在上面，仿佛快要融化了一般。

　　“呜咿……”

　　紧接着，四糸乃发出了害羞的声音。

　　“抱……抱歉……四糸乃，贴错地方了吗？”

　　士道不安的问道。因为眼睛被蒙住，完全不知道到底贴在了哪里。

　　【呀，完全贴错地方了呢，士道君真是笨蛋。还不快点把贴纸拿下来。】

　　“哦……哦。”

　　听到四糸奈的话，士道从那个软绵绵的部位将贴纸揭下。

　　【总觉得……好软啊……】

　　正是因为看不见，指尖仿佛变得更加敏感了，而且想象力也不受控制的在超速。

　　【自己究竟碰到了哪里啊？】

　　好在意，而且不知不觉间，士道的脸也越来越红。

　　【这一次往左边一点，对对，再左边一点……呀，太左边了，右边，右边一点点……没错，就是这里！】

　　按照四糸奈的指示，士道轻轻将贴纸贴下。

　　【！！！】

　　然而又是软绵绵的触感，仿佛将指尖戳在小小的荷包上一般，让人不禁浮想联翩。

　　“呜……咿……”

　　能够听到四糸乃的娇 喘声，以及小小的身躯颤动着的感觉。

　　“抱……抱歉，又贴错地方了？”

　　士道连忙道歉道。

　　【奇怪，还是贴在一样的地方？】

　　士道纳闷的想到。总觉得明明移动了不小的距离，但还是贴在了同一个软绵绵的部位。

　　【果然是脸蛋吧，从左边贴到右边了。】

　　他这么想着。

　　只是……如果是脸蛋的话，未免有些柔软的过分了。

　　【呀，士道君真是笨蛋呢。这一次一定要贴准些才行哦。】

　　结果，他不得不再次揭下贴纸，然后按照四糸奈的指示……

　　“啊……”

　　这次没问题，摸到的绝对是少女的小鼻子。

　　“呼……终于贴到了。”

　　士道摘下眼罩，望着四糸乃说道。此时的少女鼻尖上贴着一枚圆圆的红色贴纸，更令人在意的是，少女的脸蛋红的几乎快要滴出血来了。

　　【呀，真有你的，士道君。话说……刚才的感觉如何？感觉如何啊？你这个幸运色鬼！】

　　兔子玩偶噗的一下冲到了眼前，望着士道魄力满满的问道。

　　“哎？呜……”

　　于是回想起之前柔软的触感，士道不由的有些害羞，他挠了挠脸颊，不好意思的转过了头。

　　【呀，太好了呢，这样一来就没问题了。果然还是小一点的比较好，这下可以放心了呢，四糸乃。】

　　似乎是对士道的表现感到满意，兔子玩偶笑嘻嘻的说道。

　　“说起来，当时到底贴到哪里了啊？”

　　【果然是脸蛋吗？总觉得好在意！】

　　按耐不住好奇心的士道问道。

　　【呀，还不明白吗？当然四糸乃的xiong……呜呜呜？】

　　想要说些什么的四糸奈被四糸乃捂住了嘴。

　　“谢……谢谢士道先生……陪我玩……”

　　说完这句话，害羞的女孩啪嗒啪嗒的跑出了房间，留下士道一人站在原地发呆。



月华 Encore 06 : 士道 Tawawa War（四）

　　1月1日，2:45PM。

　　“呜姆……”

　　啪嗒啪嗒。

　　“姆呜……”

　　啪嗒啪嗒。

　　“呜呜呜……”

　　啪嗒啪嗒。

　　“怎么了，十香？”

　　穿着巫女服的令音望着在休息室里走来走去的十香，疑惑的歪了歪头。在帮助二亚检查完身体后，令音也加入了八云家巫女大军的行列。此时，休息室里只有她和十香两人。

　　“馁，令音觉得士道是喜欢大一点的，还是小一点的？”

　　十香带着不安的表情问道。

　　“大一点？小一点？”

　　令音歪了歪头，没能明白十香想要表达什么。

　　“所……所以说，胸部……”

　　于是十香有些害羞的说道。

　　“啊……”

　　令音顿时明白了。

　　“很遗憾，我也不知道慎的喜好。不过如果无论如何都很在意的话，干脆向本人确认一下如何？”

　　“呜……但是……感觉很难为情啊……”

　　十香红着脸说道。胸部的话题和同样是女孩子的令音讨论都有些害羞，更不用提士道了。

　　“既然如此，那就这样吧……”

　　令音想了想，然后一拍手。

　　——分割线——

　　十五分钟后……

　　“十香？”

　　士道在四糸乃离开后，突然接到令音的电话，说十香感到身体不舒服，让他赶快来一下。

　　“士……士道……”

　　推开门，看到的是令音，和不知为何脸有些红的十香。

　　“没事吧，十香，脸好红……发烧了吗？”

　　士道走上前望着十香不安的问道。

　　“没……没有哦，人家很健康呢，呜姆，很健康。”

　　听到士道的话，十香忙不迭的说道。

　　“可是……”

　　士道迷惑了，明明令音说十香有些不舒服来着。

　　“抱歉，慎。十香感到胸口有些不舒服，能不能请你帮她测一下心跳？”

　　令音说道。

　　“哎？可是……用设备不是更好吗？”

　　士道有些奇怪，按理来说，为了治疗二亚，目前神社里有着许多医疗用设备才对，比如心电图什么的。

　　“啊，设备突然全都坏了掉，顺带一提，使用设备的医疗人员也在忙碌新年的事情。”

　　“全都？”

　　士道发出了难以置信的声音。

　　“可……可是，检查的话，让令音小姐来做不是更好吗？”

　　令音有着专业的医疗知识，总比士道这个门外汉来的强。

　　“抱歉，慎，今天有些耳聋，听不清十香的心跳声。”

　　“听力不是完全没问题吗？”

　　士道大喊道。总觉得里面有猫腻的样子。

　　“总之，拜托你用这个听诊器记录一下十香的心率，然后把记录给我就好。”

　　令音递给士道一个听诊器，然后走出了房间，只留下士道和十香两人。

　　“呜……”

　　伴随着令音的离开，气氛迅速的尴尬了起来。这是一个老式的听诊器，换句话说，如果隔着衣服的话，是没法准确进行测量的。

　　也就是说……

　　【要把这个，贴在十香的胸前。】

　　想到这里，望着少女丰满的胸部，士道不由得咽了咽口水。

　　“那个……士道讨厌的话就算了吧……果然，像我这样的……还是不行……吗？”

　　注意到士道迟迟没有动作，十香既害羞，又失落的说道。

　　“哎？不，只是……那个……果然十香感到有些不舒服吗？”

　　士道问道。

　　“嗯，虽然并没有感到难受。但总觉得……心跳有些快，呼吸也有些紧张，脑袋……有些乱糟糟的……”

　　十香害羞的说道。

　　【果……果然是不舒服了啊……】

　　听到十香的话，士道不疑有他。

　　“那……麻烦把衣服揭开一点，我会尽量不看到和碰到的，所以……拜托了。”

　　士道咽了咽口水。既然十香真的感到不舒服，那么也许令音的要求都是出于对健康的考虑。也就是说，必须按照令音的说法去做才行。

　　“哎？嗯……嗯……”

　　听到士道的话，十香羞涩的点了点头，少女轻轻畅开了巫女服的领口，因为过于羞耻的关系，少女甚至不敢和士道对视，只是时不时的偷偷瞄上一眼，就又迅速的转移了视线。

　　“那么……”

　　士道拿起听诊器的前端，放入了十香的怀中。巫女服内能够感受到少女的体温，以及肌肤的柔软。

　　“等等，十香……你的文……文胸呢？”

　　将听诊器贴在胸前的瞬间，感受到了某种违和的士道连忙问道。

　　“哎？但是令音说……和和服一样，穿巫女服的时候是不可以穿内衣的。”

　　十香露出了吃惊的目光。

　　【令——音——小——姐——！】

　　听到十香的话，士道在心中大喊道。

　　【等等……这么说来，四糸乃也……】

　　联想起曾经在天马川的烟火大会上，四糸乃的和服里没穿内衣也是因为令音的关系，士道立刻联想到了这位潜在的受害者。

　　不，说不定凡是没有人类社会经验的精灵们都被令音灌输了类似的“常识”。

　　“总之，之后记着穿上内衣，不管是和服也好，巫女服也好都要穿上。”

　　他叹了口气，虽然对于测量心跳而言，没有文胸是件好事，但一想到十香等人可能没穿内衣，总觉得对自己的心脏很不好。

　　“可是……”

　　“总……总之，你看，八云学姐虽然是巫女，但也有好好穿着内衣不是吗？”

　　“呜……”

　　无论如何都要把十香歪掉的“常识”矫正回来。在那之后，士道将精力集中在了测量心跳上。

　　“果然……有些快呢……”

　　倾听着少女的心跳声，士道如此说道。只不过……

　　【完全无法集中精神啊！】

　　女孩子胸前特有的柔软，温暖，以及敞开的巫女服中那一抹诱人的景色，都让士道觉得自己心跳现在恐怕比十香还要快。

　　那丰满的曲线，宛若奶酪般细腻的肌肤，以及仿佛快要让手指陷入其中的柔软，让士道气血上涌，脑袋晕乎乎的。

　　最终，士道就在这种理智濒临极限的状态下完成了对十香的身体检查。事后，当他把测量报告交给令音时……

　　“嗯，好像没什么问题。辛苦你了，慎。”

　　对方只是扫了一眼，便如此说道。



月华 Encore 06 : 士道 Tawawa War（五）

　　1月1日，3:20PM。

　　“库库库，感到荣幸吧，士道。汝将被召入吾等风之御子的王国！”

　　“请求。来玩游戏吧，士道。”

　　“欧尼酱！一起来玩游戏吧！”

　　告别十香后，准备去睡个觉的士道在路上遇到了耶俱矢，夕弦，还有白色发带的琴里。

　　“哎？等等……”

　　结果，他就这样被元气满满的三人不由分说的拉走了。

　　——分割线——

　　“国王游戏？”

　　等到坐下来之后，士道因为游戏内容而吃惊的睁大了眼睛。

　　“库库库，就让吾等沉迷在这权利的游戏当中吧！”

　　“确认。没错，就是国王游戏。”

　　“有什么不好嘛，国王游戏也很有意思不是吗？”

　　三人热情满满的说道。

　　“呜……话虽如此……”

　　望着眼前热情满满的三人，士道心中有一种微妙的预感，但又说不上来到底是什么。

　　“那么，开始吧，大家来抽签！”

　　琴里兴奋满满的举起了四支签然后说道。

　　结果……

　　“嗨！嗨！人家是国王哦！”

　　举起写着国王二字的签的琴里蹦蹦跳跳的说道。

　　“那么……国王的命令是……”

　　此时此刻，正在看自己签号的士道没注意到，琴里和耶俱矢还有夕弦一刹那间，富有深意的对视了一眼。

　　“2号！给3号画欧派素描！3号必须赤裸着上半身做模特！”

　　“给我等等！这个命令是怎么回事啊——！”

　　“咦咦咦？”

　　不光是士道，就连耶俱矢也发出了惨叫。

　　没错，三人虽然约好了，要在国王游戏中确认士道对于女孩子的喜好，而且也在签上做了手脚，但是——只有国王会发出什么样的命令这一点，却是始料未及的。

　　“做不到啦！这种事情什么的！”

　　士道大声的抗议道。

　　“哎？可是欧尼酱不是会画画吗？”

　　“问题不在那边！总之——做不到就是做不到！”

　　士道有些生气的转过头去。

　　“可是……这样真的好吗？”

　　“什么意思？”

　　听到琴里的声音，士道转过头，他看见自己的妹妹微笑着点开了手机上的一个视频。

　　“哟，士道。相信现在的你已经在跟大家一起亲热的玩游戏了吧？”

　　画面上，有着黑色发带的琴里如此说道。

　　“忘了告诉你一件事，国王的命令是绝对的哦。如果不遵从的话，今晚的新年黄金档将会播出这个节目……”

　　伴随着琴里的声音，画面切换为了一个叫做《ShidoDays》的动画。

　　开头的一幕很熟悉，通往天台的走廊上，一位蓝色头发的少年正抱着一位有着银色长发的女孩，然后对着一位有着黑色长发的女孩说道：

　　“我和Origami是什么关系这件事，和Yakumo学姐无关吧！”

　　“噗——！”

　　望着那过于令人心痛的一幕，士道差点吐出血来。

　　该怎么说呢，就算是会在天宫市大街上贴满士织的照片，或者把他打扮成黑衣斗士然后使用瞬闪轰爆破的视频放在Nico○ico上，并取名为《还在中二时期的欧尼酱》，也要比眼前的一幕要好上一万倍。

　　“琴……里……你是恶……魔……吗……”

　　倒在榻榻米上的士道呻 吟着说道。

　　“呜哇……总觉得琴里超在意士道的喜好啊……”

　　“同意。简直就像是修罗一样。”

　　望着眼前的一幕，耶俱矢和夕弦耳语道。

　　“你们……”

　　这时，琴里转过了头。

　　“咿！”

　　“颤抖。呜哇！”

　　“国王的命令是绝对的哦，馁？”

　　望着琴里“友善”的笑容，以及掩盖在下面的——【现在想要退出已经是不可能的了，你们明白的吧？】这样的意味。八舞们抱作一团颤抖了起来。

　　——分割线——

　　最终，在琴里的“暴政”之下，耶俱矢半脱下巫女服，露出了圆润的双肩，以及胸前诱人的曲线。

　　“好……好了……就允许你转过来吧，士……道……”

　　她用双手捂住胸 部，然后颤抖着说道。

　　“明……明白了……”

　　于是士道拿着画板，艰难的转过身。

　　【！！！】

　　望着跪坐在榻榻米上，白衣半脱，用双手捂着胸 部，在阳光下因为羞耻而瑟瑟发抖的耶俱矢，士道觉得有那么一瞬间，自己完全的恍惚了。

　　“嗯嗯……”

　　望着士道的表现，琴里的眼睛亮了起来，很开心的点了点头。

　　结果，士道就这样在脑袋晕晕乎乎的状态下画完了耶俱矢的素描。不知道是不是因为模特太漂亮，总觉得脑袋再晕下笔却灵感不断。

　　“惊愕。好漂亮。”

　　“不愧是人家的欧尼酱呢。”

　　“嘛……妾……妾身的话，有如此程度的美丽是当……当然的啦！”

　　三人望着士道画的画，赞叹不已。

　　“那么，让我们开始下一轮吧。”

　　国王的命令执行完毕，又到了众人抽签的时刻。

　　“嗨！嗨！人家还是国王哦！”

　　结果琴里又拿到了国王签。少女望着众人，元气满满的说道：

　　“那么，4号，请为3号献上一杯甘酒。”

　　“疑惑。这样就行了吗？”

　　身为4号的夕弦歪了歪头。虽然没有之前耶俱矢的命令那么夸张是好事，但这好像和确认士道喜好无关。总不能把士道灌醉再问真心话吧。

　　“呼……”

　　另一边，士道也长吁了口气。

　　“……当然，要用欧派做酒杯！”

　　只不过他放心的太早了。

　　“骗人。咦咦咦咦咦咦——！”

　　“给——我——等——下——！”

　　——分割线——

　　五分钟后……

　　屈服于国王淫威下的夕弦也乖乖的脱掉了衣服，然后将温热的甘酒倒在了胸前的沟壑间。

　　“请求。士……道……拜托……了……”

　　阳光下，少女半裸着身子，用双臂紧紧环抱住丰满的胸 部，那一副惹人怜爱的样子让士道的理智敲起了警钟。

　　“咕噜……”

　　士道咽了咽口水，将身子靠了过去。

　　伴随着距离越来越近，仿佛能够感受到少女肌肤的温暖，以及诱人的芳香，混合着甘酒的味道，那原本淡薄的甘酒仿佛变成了只要沾上一滴就会醉上三天三夜的佳酿。

　　“请求。士道，拜托快一点……酒……快要流出去了。”

　　夕弦颤抖着身姿，羞耻的说道。

　　“呜……”

　　士道闭上眼睛，轻轻把身子向着夕弦所在的方向探去。



月华 Encore 06 : 士道 Tawawa War（六）

　　“果然做不到啊！”

　　就在士道俯下身的下一秒钟，他就大叫着退了开来。虽然很不愿意琴里播放什么《ShidoDays》，但总觉得如果真的喝了夕弦的欧派酒，会在另一种意义上人生出局的。

　　“原来如此，果然巨 乳是不行的吗，嗯嗯。”

　　出乎意料的是，琴里却满意的点了点头，似乎没有想要惩罚士道的打算。当然，也不排除对方换上黑色发带后再秋后算账的悲惨可能，士道绝望的想到。

　　“提示。琴里……酒……要撒掉了。”

　　夕弦捧着胸前的甘酒，羞红了脸说道。

　　“呜……覆水难收呢。再这样下去挥洒到榻榻米上，命会生气的。”

　　琴里苦恼的看了一眼夕弦，然后突然像是想到了什么一般，眼睛一亮，一拍手说道：

　　“对了，耶俱矢去帮夕弦喝掉如何？”

　　“咦咦咦？我吗？”

　　听到琴里的话，耶俱矢露出了惊讶不已的表情。

　　“请求。再不喝的话就要撒了……”

　　夕弦望着耶俱矢害羞的说道。

　　“呜……我知道啦！我知道啦！喝掉就可以了吧？”

　　结果，耶俱矢俯下身，手脚并用的来到夕弦身边，宛若小猫一般伸出舌头，轻轻舔舐着夕弦沟壑间的甘酒。

　　“呜……”

　　望着眼前的场景，士道的脸顿时红了起来。

　　害羞的在胸前捧着酒的少女，以及害羞的在欧派间一点点舔舐的少女，这实在是太过于禁断的一幕，让人仿若置身于某个秘密花园。

　　“欧尼酱……难道是百合控？”

　　望着士道的表情，琴里默默的盯住了他。

　　“才……才不是百合控啊！”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　“穿上士织的衣服也是为了享受女孩子间的生活？”

　　然而琴里不依不饶的问道。

　　“到底是谁让我穿士织的衣服的啊——！”

　　于是士道再也忍受不了，大声的吐槽道。

　　“嘿嘿……”

　　琴里顽皮的吐了吐舌头，然后再次拿起了四支签。

　　“那么，让我们开始下一回合吧！”

　　“还来？”

　　听到琴里的话，士道快绝望了，总觉得今天的琴里有点狂热，就好像，有一个必须达成的目的一般。

　　“这次国王就由妾身收下啦！”

　　抽签的瞬间，耶俱矢手疾眼快的拿到了国王签。

　　“哼哼哼，竟敢让吾等风之御子做出如此羞耻之事，那么汝也该做好觉悟了吧，琴里！”

　　耶俱矢气势满满的说道。

　　“等一下，我怎么觉得你们好像知道哪根签才是国王的样子？”

　　士道疑惑的说到。之前耶俱矢气势满满的说要抽到国王，而且事实上她也确实拿到了国王签。就好像，她早就知道哪根签才是国王。

　　“掩饰。那是士道的错觉。这只是巧合。”

　　夕弦说道。

　　“可是……”

　　“掩饰。这是巧合。”

　　“呜……”

　　最终，士道还是没有选择追究下去。

　　“库库库，既然妾身拿到了国王签，琴里汝就觉悟吧。”

　　“呜……”

　　听到耶俱矢的话，琴里缩了缩脖子。

　　“惊愕。原来如此，这才是换上白发带的理由啊。”

　　注意到琴里的表情夕弦仿佛想到了什么似的说道。

　　“哎？什么……什么……”

　　听到夕弦的话，耶俱矢把耳朵凑了过去。

　　如果想要强迫士道玩国王游戏，果然还是黑发带的琴里比较合适。不过不知道为什么，琴里却在国王游戏之前选择了白发带。

　　“解释。恐怕……是黑发带的琴里不好意思对这士道做这样那样的事情吧……”

　　夕弦的意思很简单，虽然黑发带的琴里很司令官，但与此同时也超·级·蹭的累。那样的性格在面对耶俱矢和夕弦的时候，恐怕琴里死也不会给士道发任何福利吧。

　　“库库库，什么嘛，原来琴里汝也做好觉悟了啊。既然如此，就让妾身用这必杀的黑暗之术来给汝和士道留下难忘的一幕吧！”

　　说着，耶俱矢掏出了一本杂志，上面写着——《丰胸保健操》。

　　“等等，这个是……”

　　士道望着耶俱矢的书，有了一股不祥的预感。

　　“吃惊。原来耶俱矢会买这种书。”

　　夕弦捂着嘴笑道。

　　“才不是我买的啦！是赠品！赠品！”

　　耶俱矢大声喊道，然后望着士道和琴里喊道：

　　“总之，国王的命令是——士道要为琴里做丰胸操！”

　　“已经连号都不喊了吗！”

　　总觉得国王游戏在向着暴君游戏的方向前进着。

　　“别闹了，琴里和我都不会答应这种要求，换一个吧……”

　　正当士道义正言辞的说着的时候，一只手拉住了他的袖子。

　　“欧……欧尼酱的话，可……可以哦……”

　　只见琴里低着头，用一只手拉着他，然后轻轻说道。

　　“库库库，不愧是琴里呢，这样一来，士道汝也无话可说了吧？”

　　果然，白发带的琴里就是比黑发带粘人一些，也更爱发糖一些。耶俱矢顿时得意的说道。

　　“提醒。国王的命令是绝对的。”

　　夕弦补充道。

　　“呜……”

　　意识到无可奈何的士道坐在琴里的身后，双手向着妹妹那娇小可爱的胸 部伸去。

　　“那么，首先是丰胸操的第一节。嗯……我看看，首先把手掌放平，然后从欧派的下方想上推送十到二十次。”

　　耶俱矢一边看着书一边说道。

　　“呜呜呜……”

　　就这样，士道的指尖离琴里的胸 部越来越近，仿佛可以感受到少女的温暖，和欧派特有的柔软。

　　然后……

　　“果然还是做不到啊——！这样下去会欧尼酱失格的啊——！”

　　士道突然站起身，头也不回的跑出了这个过于考验人类意志的酒池肉林。

　　“呀，跑掉了呢。”

　　耶俱矢说道。

　　“遗憾。还想再玩一轮来着。”

　　夕弦也点了点头。

　　“不过这样一来，士道到底是喜欢丰硕的果实，还是青涩的果实？”

　　耶俱矢想了想。士道画了自己的素描，但是却拒绝了夕弦的甘酒。也许就像琴里说的那样，这说明士道是贫乳控。

　　但是……

　　“遗憾。琴里本人却被拒绝了呢。”

　　夕弦侧过头望了望琴里，只见少女已经灰白化，不停的喃喃自语着：

　　“欧尼酱失格……欧尼酱失格……欧尼酱失格……欧尼酱失格……欧尼酱失格……欧尼酱失格……欧尼酱失格……”

　　下个瞬间，噗的一声，琴里脑袋一歪，嘴里冒出了一个白色的幽灵状物体，然后彻底当机了。

　　“真是令人敬畏呢，琴里哟。竟然不惜为了确认士道的喜好做到这种地步。”

　　耶俱矢说道。

　　“致敬。你的牺牲我们不会忘掉的。”

　　夕弦说道。

　　两人一边说着，一边把琴里灰白化的“躯体”搬出了房间。



月华 Encore 06 : 士道 Tawawa War（七）

　　“呜，已经不行了。”

　　士道摇摇晃晃的走在路上，视线中的一切都开始变的忽明忽暗。

　　连续三天没有睡觉，再加上今天又遇到了一连串香艳，令人心跳加速的事情，回过神来，仿佛身体被掏空了一般。已经不止一次遇到走在路上眼前一黑，然后下个瞬间又再度清醒过来，并想到【啊，我好像是睡着了】的情况。

　　“必须……去睡一会……”

　　他一边想着，一边拉开了一个房间的门，好在命这边的房间都是和风，就算没有床，随便在榻榻米上躺一躺也可以。

　　“咦？”

　　忽明忽暗的视线中，仿佛看到榻榻米上躺着小小的某物。

　　【是枕头吗？】

　　已经困的意识模糊的士道完全丧失了思考能力，干脆的躺在了那上面。

　　【好……软……】

　　就这样，连思考那柔软的触感到底是什么的余裕也没有，他就陷入了昏睡之中。

　　——分割线——

　　1月1日，4:30PM。

　　【到底是怎么回事？】

　　七罪睁开眼睛，好不容易弄清楚了状况的她有些混乱的思考着。

　　【为什么……】

　　她转过头，望着枕在自己胸前的某人，在心中大喊道：

　　【为什么士道会睡在我的身上啊——！】

　　时间回到不久之前，就在众精灵们开始思考起士道究竟是喜欢贫乳还是巨乳的时候，七罪也同样思考着这个问题。

　　【说起来，士道到底是喜欢贫乳一些，还是巨乳一些呢？】

　　【不不不，这些和我有什么关系啊！】

　　【喜欢巨乳就会说出‘反正七罪不是巨 乳，果然还是算了吧’这样的话吧！】

　　【就算喜欢的是贫乳，也只会说出‘啊，我喜欢的是贫乳哦，不过七罪除外，实在是太难看啦’之类的话吧！】

　　【反正只要是我的话就没意义对吧！】

　　【……算了……去睡觉……】

　　进行了一番充分的自我厌恶之后，同样连续熬了三天夜的七罪决定去补个觉。

　　等她睡醒之后，不知道为什么就看到士道正枕在他的胸前睡的正香。

　　【这到底是什么情况？为什么士道会枕在我的身上？】

　　七罪感到自己的脑袋陷入了混乱之中。

　　【难道说……】

　　望着眼前的场景，七罪的大脑飞速的运转起来。

　　【果然因为士道喜欢贫乳？】

　　【不对，不对……说不定是因为太平了，就和榻榻米没有区别。】

　　【仔细想想，绿油油的，又平平的，不就完全是一块榻榻米嘛！】

　　【没错！一定是因为这样，长得和一块榻榻米差不多，所以完全没认出来就躺上去了。】

　　一番思考之后，七罪再次以过于消极的思路得到了一个微妙的答案。

　　【我是一块榻榻米还真是对不起了啊！】

　　她在心中大喊道。

　　【果然，就连士道也有注意不到我的时候吗？】

　　虽然知道自己不应该如此消极，但七罪还是不由的想起了曾经不被任何人所关注的那段日子。

　　【既然如此……】

　　想着想着，七罪抬起了手。

　　“七……罪……”

　　就在这时，躺在自己身上的少年却发出了宛若梦呓一般的声音。

　　“谢谢……你……”

　　【！！！】

　　听到士道的梦话，七罪愣住了。是在说同人志展销会的事情吗？还是在说别的事情呢？总之，士道似乎在做着和自己相关的梦。

　　“什……什么嘛……”

　　七罪缓缓的放下了手。本来想着作为忽视了自己，以及躺在身上的惩罚，让士道做一天的士织，不过……

　　“只此一次，下不为例。”

　　她一边说着，一边伸出手摸了摸枕在自己身上的少年，打算睡个回笼觉。

　　——分割线——

　　晚上7：00整。

　　“呼啊……”

　　士道躺在浴池里，长长的舒了一口气。

　　“今天可真是疲惫的一天……”

　　先不说前前后后发生了各种各样的事，最后一觉醒来，发现自己竟然躺在七罪的身上。因为七罪似乎也在睡觉，于是就悄悄的溜了出去。

　　【真是对不起！】

　　他在心中默默的道歉道。

　　“达令！人家来给你搓背了哦。”

　　这时，更衣间传来了美九的声音。

　　“噗！等……等等！美九？”

　　士道慌张的想要从浴缸中起身，然后又意识到自己什么都没穿，连忙躺了回去。

　　唰啦！

　　结果，美九就这样拉开门走了进来。

　　“等一下！至少给我围上浴巾再进来啊——！”

　　望着光溜溜的美九，士道尴尬的闭上了眼睛。

　　“啊咧？达令已经洗完身子了吗？啊，这样的话，人家就和达令一起泡澡好了。”

　　美九说着，笑眯眯的走到了浴缸旁。

　　“听人说话啊！”

　　意识到浴缸里已经不是安全场所的士道连忙从中跑了出来。

　　“啊咧？果然还是要搓背吗？”

　　“才不要啊！还有为什么是搓背？”

　　“因为……想要试着用欧派帮达令洗澡嘛。只要试过一次的话，一定会迷恋上的哦。”

　　“不可能。像那种堆满了脂肪的部位只会造成困扰。欧派的话，只有微微的隆起才能够带来美好的触感。”

　　不知何时，浴室里又多了一位有着银色长发的女孩子。

　　“折……折纸？你为什么在……不，当我没说过……”

　　士道惊讶的望着折纸想要吐槽。但却又为已经具备了“折纸出现在这里才是常识”的自己感到悲伤。

　　“哎？怎么会，达令的话，果然还是大一点的才舒服吧？”

　　美九从左边抱住了士道的胳膊说道。

　　“不可能。我才是士道的最佳选择。”

　　折纸从右边抱住了士道的胳膊说道。

　　“等……等一下……你们……”

　　感受着左右两种截然不同，却又同样让人心荡神怡的触感，士道感觉自己的脸红的仿佛着火了一般。

　　“快点离开，不许用那充满脂肪的部位诱惑士道。”

　　折纸强硬的插入士道和美九之间，分开了两人。如果是别的精灵的话，恐怕会相当生气才对，不过……

　　“啊啦，既然如此，人家只好用这充满脂肪的部位诱惑折纸小姐啦！”

　　美九的话显然是一个例外。

　　“等等……”

　　猝不及防的折纸被美九扑进了浴池中。

　　“呼……”

　　趁机摆脱了两人的士道迅速的逃离浴室，走进更衣室的他忙不迭的关上浴室的门，擦了把汗然后说道：

　　“谢了，美九。”



月华 Encore 06 : 士道 Tawawa War（八）

　　“为喜欢巫女酱的少年换上这身COS，本条二亚酱参上！”

　　晚上，好不容易从浴室里逃过一劫的士道正在玩着电视游戏，突然穿着露腋加迷你裙巫女服的二亚拉开门走了进来。

　　“干……干什么啊，穿成那样？”

　　士道有些不好意思的说道。因为他正盘着腿坐在榻榻米上，以这个角度可以看到二亚超短裙下若隐若现的胖次。

　　“当然是给少年你发福利啦，撒……不用客气，大胆的看吧！”

　　二亚元气满满的说道。

　　“哦，既然如此，要不要明天换上正规的巫女服加入工作中呢？”

　　士道带着“不知道该说你什么才好”的表情盯着二亚说道。

　　“呀！少年是那种喜欢强迫体弱女孩子进行超强度劳动然后欣赏她体力不支香汗淋漓倒在地上的样子的类型吗？鬼畜！”

　　二亚扭动着身子说道。

　　“既然知道自己是病人的话就给我有个病人的样子啊！”

　　士道大声的吐槽道。

　　“嘛，说起来少年你在玩游戏？和AI玩格斗多无聊，我推荐你玩这个。”

　　她一边说着，一边从游戏堆里找出了一盒游戏说道。

　　“说起来，这些游戏是哪来的？”

　　士道有些疑惑的问道。印象里命的家中虽然有游戏机，但是没这么多游戏来着。

　　“当然是我带来的啦。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“果然是这样啊……”

　　就说从哪里冒出这么一堆小山般的游戏，还以为命去了一趟秋叶原后变成游戏宅了呢。

　　“好啦，不说这个啦。快来玩玩这个，二亚酱倾情推荐哦。”

　　二亚把游戏塞到士道手里说道。

　　“这个是什么啊。”

　　士道接过二亚递给他的游戏，然后放入了游戏机中。

　　本来以为是新款的GAL，结果却是一款操纵各种美少女在地下迷宫冒险的游戏。

　　“似乎也很普通嘛。”

　　除了击败敌人会获得一种名为“牛奶点数”的东西外，一切都和普通的游戏没区别。

　　“等等……经验值呢？”

　　然而很快他就发现，这个游戏没有经验值的说法。

　　“其实啊，少年需要用那个牛奶点数在要升级的角色闺房里用牛奶点数对她进行强化哦。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“原来如此，我试试……噗——！”

　　士道选择了角色的私人房间，然后执行牛奶点数升级之后画面突然一下子变成了女生欧派的特写。

　　“这是什么鬼啊！”

　　“就是现在！快点把牛奶点数揉进妹子的欧派中，这样就会升级了！”

　　二亚兴冲冲的说道。

　　“揉？用什么？”

　　“当然是手柄啦？啊……想用掌机的触摸屏对不对？我懂我懂，男生嘛……”

　　“才不是这个意思啊——！”

　　士道一边操作着手柄给角色升级一边大声的吐槽道。

　　“顺带一提，随着等级的提升，女孩的胸 部也会变大哦，很不错的游戏吧？”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“才没有‘很不错’啊，倒不如说很工口不是吗？”

　　士道无奈的说道。

　　“哎？还以为少年你一定会喜欢这类绅士作品呢。”

　　二亚说道。

　　“才不会的啦。”

　　士道疲惫的叹了口气。

　　“啊……难道是因为今天已经遇到了足够多的艳福了？”

　　这时，二亚笑嘻嘻的指出了士道今天一天的遭遇。

　　“等等，二亚你是怎么知道的？”

　　士道吃惊的问道。虽然二亚有着全知的天使，但是那个能力目前应该无法使用才对。

　　“因为啊……”

　　于是二亚说起了中午的事情。

　　“原来是因为你啊——！”

　　听完二亚的话，士道大叫了起来，没想到今天遇到的一些列事件的始作俑者竟然是眼前这位笑眯眯的少女。

　　“嘻嘻，大家都给了少年怎么样的福利？就让我当作漫画里福利参考一下。”

　　二亚问道。

　　“才不会给你当参考啊，倒不如说不惩罚你就不错了吧？”

　　士道郁闷的说道。

　　“呀！惩罚什么的，难道要用少年的宝剑让人家下不了床？”

　　二亚扭捏了起来。

　　“才……不……会……”

　　面对黄段子满满的二亚，士道无奈的回答道。

　　“那么认真的问一句，少年你喜欢什么样的女孩子，性格先不论，就说说欧派吧？”

　　二亚问道。

　　“为什么要在这种时候摆出严肃的表情？”

　　士道大喊道。

　　“别在意了，快说嘛。”

　　“呜……”

　　听到二亚的话，士道害羞的挠了挠脸颊。

　　“我的话……不论是二亚也好，十香也好，七罪也好，美九……还是八云学姐也好。大家都是充满了魅力的女孩子呢。所以我觉得……大家都……非常的……可爱……”

　　虽然有些害羞，但士道还是说出了心中的想法。

　　“原来如此，真是充满了后宫男主角感觉的回答呢。”

　　二亚摸着下巴点了点头说道。

　　“噗……后宫男主角什么的……”

　　听到二亚的话，士道感到一阵脱力。

　　“不过这样一来，大家也都该满意了吧？”

　　这时，二亚望着门外说道。

　　哗啦。

　　下个瞬间，门被拉开，士道惊讶的发现，大家都悄悄的躲在门外偷听着他们的谈话。

　　“士……士道……”

　　十香红着脸说道。

　　“士……士道先生……”

　　【呀，不愧是士道君呢，不过多喜欢四糸乃一点也可以哦，馁馁，也可以哦。】

　　四糸乃和四糸奈说道。

　　“嘛……这一回……姑且就饶了你好了。”

　　恢复了黑发带的琴里别扭的咬了咬珍宝珠。

　　“库库库，不愧是士道呢，吾等风之御子就勉强接受汝的说法好了。”

　　“揭发。耶俱矢今天把士道给她画的画搂在怀里偷笑。”

　　“才……才没有偷笑啊！”

　　耶俱矢和夕弦对着士道露出了笑容，紧接着又互相调戏起来。

　　“达令真是的，为什么要逃走啊！”

　　美九不满的说道。从手腕上红红的痕迹来看，似乎后来被折纸用擒拿术按住了。

　　“……”

　　七罪一声不吭的把头别了过去，不知道为什么脸有些红。

　　“既然喜欢的话还请不要客气……一会就去帮士道暖被窝。”

　　折纸认真的点了点头。

　　“呜……好感度UPUP了呢，士道好狡猾。”

　　命红着脸，竖起食指点在嘴唇上，然后顽皮的眨了眨眼睛。

　　“大家……”

　　望着突然出现的众精灵们，士道露出了惊讶而又感动的表情。

　　“嗯……对胸 部的好坏无所谓吗？这么说来，少年果然是臀部派的？那么是大一点的屁股好呢？还是小一点的好呢？”

　　只不过，二亚紧接着的一番话，让士道的表情凝固住了。

　　“那个……大家……”

　　他艰难的转过头去，看见众精灵们正带着某种气势逼人的眼神望着他。



月华 Encore 06 : 士道 Alcohol（上）

　　【好在意。】

　　1月2日晚，10:00点整，士道正在八云家来回度步。

　　【果然好在意。】

　　他看上去有些心绪不宁。

　　【八云学姐和二亚……到底是怎么回事？】

　　时间回到晚饭之后，士道想要去帮助命洗餐具。刚来到厨房的门口，他就听到了二亚的声音。

　　【咦？二亚在啊。】

　　也许是来帮命洗盘子的吧，他如此想到。

　　“对了米可酱，等到大家都睡觉了，来做那个吧？”

　　【咦？】

　　不过二亚说出来的话和他想的却不太一样。

　　“哎？那个吗？”

　　“嗯嗯，只属于我们两个人的大人时间哦，很期待吧？”

　　【大人时间？】

　　士道完全愣住了。

　　“嗯，我很期待哦。会好好准备的，也请二亚好好期待吧。”

　　“呀，米可酱这么说的话，总觉得现在就开始热起来了呢。”

　　【热起来？】

　　士道陷入了一脸懵逼的状态。

　　“那么就这样说定了哦。”

　　“嗯。”

　　意识到二亚即将走出厨房，偷听了这一番谈话的士道忙不迭的溜掉了。

　　【仔细想想，当时为什么要逃掉啊。】

　　此时此刻，士道正在思绪中煎熬。

　　【冷静下来，这种时候要学习八云学姐的推理能力才可以。】

　　士道如此想到。

　　【首先，是在大家睡觉以后的大人时间。】

　　【需要好好准备。】

　　【会热起来……】

　　士道试着分析事件的真相。

　　“也就是说……”

　　将所有的碎片拼接起来，真相只有一个！

　　【二亚姐姐大人，大家都已经入睡了哦。人家……也已经准备好了呢。】

　　士道的脑海里，浮现出了在大家都已经入睡之后，身上裹着浴巾，从浴室里走出来，面色羞红的命。

　　【不愧是米可酱呢，光是看着那美妙的曲线，人家浑身都热起来啦。】

　　还有穿着性感的睡衣，坐卧在床榻间，带着垂涎欲滴的眼神望着命，用舌头轻轻舔舐着指尖的二亚。

　　【不不不，才不会是那种事情吧！】

　　士道拼命的摇了摇头，想要把这样的妄想甩出脑袋。

　　【不过仔细想想，八云学姐以前是男孩子……】

　　【而二亚是知道这一点的。】

　　【如果是八云学姐和二亚的话……说不定真的……】

　　可惜的是妄想却以一个止不住的势头在蔓延。

　　“果然还是应该阻止两人才对！”

　　明明都是女孩子，发展成那样是不对的吧。

　　【没错，八云学姐是女孩子啊！】

　　士道一边在心中这样告诉自己，一边搜索着八云家。此时众人已经入睡，说不定两人的大人时间早就开始了。

　　然而无论在哪里都找不到两人的身影。最后……

　　【客厅！】

　　奔跑中，注意到客厅里透出光线的士道狂奔到那。

　　“给我等一下，学姐，还有二……亚……”

　　一个急刹车停在客厅门口的他连喘口气的余裕都不没有就大喊道。然而，那喊声却在看清了眼前的一幕之后戛然而止。

　　“啊咧，士……士道？”

　　“咦？少年还没睡吗？呀，失策了呢。”

　　要说为什么的话，命和二亚都好好的穿着衣物，以一个非常日常的方式坐在被炉里，吃着小吃喝着饮料看着电视节目。

　　“这就是……所谓的大人时间？”

　　士道有些脱力的说道。总觉得想着什么百合秘密花园的自己就和傻瓜一样。

　　“嗯，大人时间哦。”

　　命笑眯眯的指了指饮料瓶说道。

　　“大……噗！大吟酿？我说那不是酒吗？”

　　于是士道这才发现两人喝的根本不是什么饮料，而是酒。桌子上的零食仔细看看竟然是刺身，天妇罗和关东煮这种不但好吃，而且也很适合拿来下酒的食物。

　　【原来如此……确实需要学姐帮着准备，而且喝了会让人感到发热呢。】

　　士道在心中哭笑不得的想到。

　　“我说你们啊，二亚姑且不论，学姐还是高中生吧？喝酒是不对的哦，不对的。”

　　士道走上前，轻轻的在命的头上敲了一记手刀。

　　“啊呜……”

　　于是少女萌萌的捂住了头，然后泪汪汪的说道：“才不会有问题啦。论实际年龄的话，其实可以喝酒啦。”

　　“啊……”

　　士道这才想起来，虽然可能没有二亚那么夸张，但是如果把穿越前和穿越后的时光总和起来，命的实际年龄也许确实到了可以喝酒的地步。

　　“而且啊，人家有在好好工作的哦，既然如此，也可以像工作人士那样，在辛苦了一天之后稍稍喝上一杯吧？”

　　少女捧着酒杯，望着士道眨了眨眼睛说道。

　　“呜……”

　　少女捧着酒杯的样子很可爱，脸上因为小酌而泛起的红晕更是为其添加了几分属于大人的诱惑，一时间，士道感到有些心跳加速。

　　“就算如此，学姐依然是高中生啊。”

　　士道想了想还是如此说道。

　　“那……士道也来喝一杯如何？这样就是共犯了呢，诶嘿嘿。”

　　命坏坏的吐了吐小舌头，顽皮的诱惑到。

　　“才不会喝酒啊！”

　　不过士道不为所动。

　　“骗人，明明有期待过人家的口嚼酒不是？”

　　“噗！”

　　结果意外的被将军了。

　　“那个……那个是例外啊……例外……”

　　士道有些尴尬的挠了挠脸颊说道。

　　“呀！没想到连口嚼酒都准备好了吗？米可酱和少年真是绝配呢，我的少女心又开始跳动了！”

　　二亚捂着胸口兴奋的说道。

　　“请不要这样。而且帮我劝劝学姐啦，二亚。”

　　士道红着脸说道。

　　“比起那个，少年。如果真的想要喝米可酱的口嚼酒。果然你也坐下来喝一杯比较好哦。”

　　然而二亚却眯起了眼睛，然后坏笑着说道。

　　“都说了我不会喝……”

　　“别急嘛，少年，听我说完。你看，酒量这种东西是可以锻炼出来的。”

　　二亚喝了一口酒然后继续说道：

　　“考虑到你从来没有喝过酒。万一收到米可酱的口嚼酒，却喝了一口就倒下去的话，场面一定会超·级·尴·尬的吧？”

　　“呜……”

　　听到二亚的话，士道犹豫了。毕竟对方说的也不是没有可能。

　　“既然如此，只……只是一杯的话……”

　　士道坐了下来。

　　然而面对未曾尝试过的美酒，有些紧张的他没有注意到二亚和命那有些顽皮的相视一笑。

　　大家新年快乐！~~~



月华 Encore 06 : 士道 Alcohol（下）

　　“那么，来……”

　　士道坐进被炉后，命笑眯眯的为他斟上了一杯酒。

　　“呜……”

　　有这么可爱的女孩子为自己倒酒，光是看着那画面，总觉得杯里的酒就又多了一份醉人的魅力。

　　“那么，我喝了……咕噜……”

　　微微辛辣的液体滑入喉咙，然后在胃中绽放出了暖暖的感觉，不知道是不是心理作用，总觉得仿佛已经醉了似的。

　　“怎么样？”

　　命笑眯眯的问道。

　　“呜……说不上好喝，但似乎也不难喝……”

　　士道用手指挠了挠脸颊，小声的说道。

　　“好！那么接下来到我了！”

　　话音未落，二亚又笑嘻嘻的拿起了酒瓶给他斟酒。

　　“等等，不是说好了就喝一杯的吗？”

　　士道摆手道。

　　“呀，一杯的话果然还是有些不够吧？而且，少年啊，只喝米可酱的酒却不喝二亚酱的酒，人家可是会哭的哦。”

　　二亚故作一副哭泣的表情说道。

　　“我知道啦，一杯，就一杯。”

　　虽然一眼就能看出来二亚是在装，但果然只喝了命倒的酒会有些不好。士道无奈的端起酒杯一饮而尽。

　　结果又喝了一杯。

　　“好的，满上。”

　　刚把酒杯放下，就看见命又开始给他斟酒。

　　“等等，等等，为什么又要满上啊？”

　　士道想要推开酒杯。

　　“啊咧？士道不喝了吗？”

　　于是命歪了歪头，一副天然的样子问道。

　　“都说了只喝两杯啊。”

　　士道摇了摇头，也许是因为女孩子用的酒杯比较小巧，也许是因为酒的度数并不高，目前士道没有感觉到醉，不过这并不意味着他应该继续喝下去。

　　“遗憾……啊，对了……”

　　命好像想到了什么似得，伏在士道耳边小声说道：

　　“再喝一杯的话，就跳舞给士道看哦。”

　　【！！！】

　　听到命的话，士道愣住了。

　　“……八云学姐……这样很狡猾的。”

　　良久，他故作生气的说道。

　　【完全无法拒绝啊，看学姐跳舞什么的。】

　　对方抛出的条件对于自己而言根本没有选择余地。

　　“诶嘿嘿，那就是答应喽。”

　　少女顽皮的吐了吐舌头，然后起身来到被炉的一端翩翩起舞。

　　美食当前，美酒在手，还有美人在那里翩翩起舞，士道感觉到自己仿佛置身于酒池肉林当中，深深的陷入了大人们纸醉金迷的世界。

　　“咕噜……”

　　作为观舞的代价，结果又喝了一杯。

　　“好的，那么这回我来满上。”

　　等到命跳完舞，二亚笑眯眯又给士道倒上了酒。

　　“不行，已经三杯了。”

　　士道摇了摇手，这一杯酒无论如何都要拒绝。

　　“呜，失算了，人家可不会米可酱那种犯规的舞蹈技术。说到特长的话……对了，喝掉的话，就画你和米可酱的R18本子送给你吧。”

　　“……”

　　听到二亚的话，士道愣了一下，然后……

　　“才不会同意这种交易啊！”

　　“少年，刚才犹豫了对吧？”

　　“嗯嗯，士道犹豫了呢。”

　　“无路赛！”

　　结果被两位少女调戏了。

　　“R18不行的话，嗯……那就当做是三三九度杯如何？”

　　“结婚仪式吗？”

　　士道使劲的摇头道。这个比刚才那个还不妙吧。

　　“少年还真是挑剔，既然如此，就用米可酱的欧派给你当酒杯吧！”

　　“等等，二亚，为什么是我？”

　　“PASS，这种招数之前夕弦已经用过啦……啊……”

　　听到二亚的话，士道连忙摆手，也许是酒精的关系，直到话说出口，他才意识到自己究竟说漏了什么。

　　“那个……”

　　注意到二亚和命用【盯——】的表情望着他，他只好尴尬的挠了挠脸颊，望着天花板。

　　“原来如此，少年早就尝试过欧派酒杯了啊，难怪难怪，看来这招行不通了呢。”

　　二亚抚摸着下巴笑嘻嘻的说道。

　　“呜嗯，士道和夕弦已经发展到了这个地步了啊。”

　　命把小拳头攥在胸前盯着士道。

　　“呜，那只是个意外……而且我也没喝啦。总之……抱歉……”

　　虽然事实上当时并没有完成琴里的命令，不过最终还是老实的道歉了。

　　“既然如此……”

　　“那么……”

　　命和二亚笑眯眯的对视了一眼，然后异口同声的说道：

　　“惩罚！”x2

　　“呜……”

　　结果又喝了一杯。

　　……

　　在那之后，又经历了“虽然是甘酒，但里面却掺了大吟酿”，“说是水，但其实是大吟酿”等一系列少女们的小腹黑之后，士道倒在了被炉上。

　　“Zzz……”

　　“睡着了呢。”

　　命笑嘻嘻的戳了戳士道熟睡中的脸蛋说道。

　　“少年属于喝醉了会睡着的类型啊。”

　　二亚喝着酒说道。当然，也有可能是还没醉，但因为太累了，在酒精的作用下睡着的可能性。毕竟这两天是初诣，巫女们且不提，大部分重活累活都有士道的身影。

　　“嗯……把他扶回去？”

　　命问道。

　　“睡在被炉里也可以吧，万一把琴里她们吵到就不好了。”

　　二亚说道。

　　“说的也是呢……啊，士道出汗了。”

　　不知道是因为被炉的关系还是酒精的关系，睡衣的背后染上了薄薄的汗渍。

　　“把衣服脱掉好了，穿着潮湿的睡衣很难受吧。”

　　“说的也是呢，嘿咻……”

　　于是两人就这样脱掉了士道身上的衣物。

　　把光溜溜的士道放进被炉后，两人准备离开。

　　“啊……”

　　就在起身时，命吃惊的睁大了眼睛，因为睡着的士道不知什么时候拉住了她的衣服下摆。

　　“八云……学姐……”

　　望着在睡梦中小声嘟哝的士道，命和二亚对视了一眼。

　　“既然如此，人家就打搅啦。”

　　“好像很有趣呢，也加我一个好了。”

　　女孩子们笑嘻嘻的钻进了被炉中，就这样和士道睡在了一起。

　　——分割线——

　　“呼啊……”

　　第二天早上，太阳的光芒唤醒了沉睡中的士道。

　　“早上了啊。”

　　他睁开眼睛想要起床。

　　“说起来，昨天晚上……”

　　记忆渐渐复苏，昨晚似乎跟命还有二亚一起喝酒来着。

　　“下次果然不能喝那么多……咦？”

　　就在这时，手臂似乎接触到了什么柔软的东西。他转过头去，然后愣住了。

　　要说为什么的话，此时命正睡在他的身边，不知道是不是酒精的关系，还是被炉有点热，可以看到原本居家用的浴衣散乱了开来，露出了雪白的酥胸和圆润的双肩，而少女的胸口正紧紧贴在自己的臂膀上。

　　“等等……这是怎么回事……咦？”

　　不光如此，身后也传来了柔软的触感，僵硬的回过头去，士道看见正赤裸着上半身，睡衣早不知道飞到哪里去的二亚贴着他的后背。

　　更加糟糕的是，和往常不同，不论哪一边，柔软都完全是从少女那娇嫩的肌肤直接传递给自己的肌肤的。

　　“我的……衣服呢？”

　　低下头，士道这才注意到自己的衣服也早就不知道哪里去了。

　　【啊啊……电影中经常能看到呢……】

　　他自暴自弃的想到。就和很多电影或者电视剧一样，男主角喝醉了酒，一觉醒来后发现身边躺着赤裸的美人。

　　【再也不喝酒了啊——！】

　　1月3日，新年的第三天，某位后宫男主角躺在被炉里，在心中大声的呐喊道。



月华 Encore 06 : 八云 Shopping

　　“食材不够了。”

　　1月3日，晚上8:00PM。命找到了士道并说道。

　　“连明天早上的也不够了吗？”

　　士道有些吃惊的说道。

　　“就是那样呢，因为晚上叫的外卖，所以没能及时检查冰箱。”

　　命苦恼的说到。忙碌了一天，就连命也没力气做饭，于是众人叫了披萨。也正因为如此，导致发现食材危机的时间晚了一步。

　　“没办法了，那就去一趟超市吧。”

　　士道想了想起身说道。如果不准备好早餐，说不定十香会提前把供奉起来的镜饼敲开。尤其是考虑到她对于“开镜饼”这件事充满了期待这一点的话。

　　“嗯，那就麻烦士道陪我一起去吧。”

　　命笑了笑对着士道说道。

　　——分割线——

　　“啊……下雪了。”

　　因为新年的关系，家家户户都在门前摆上了门松等装饰品，虽然住宅街的街道上没什么人，但是一路上却有一种节日的喜庆感。没走多远，细小的雪花悄然落下。命注视着天空，小声说道。

　　“新年的第一场雪呢。”

　　士道点了点头，下雪在天宫市算是比较少见，圣诞节和新年各一场雪什么的，确实让人感到有些激动。

　　“のびた人阴(かげ)を铺道にならべ（不断延伸的影子在红砖道上并列）

　　夕暗のなかを君と步いてる（在深夜与你并肩走着）”

　　不知道是不是因为触景生情，少女轻轻拉着士道的手臂，然后小声的唱到。

　　“……”

　　女孩的歌声温馨中带着淡淡的忧伤，就仿佛是在描绘着雪夜下的二人，而士道不由的愣住了。

　　“今年、最初の雪の华を、ふたり寄り添って（今年，最初的雪花，向我们靠近）”

　　那是一首关于雪花的爱之歌。轻轻回荡在这深夜的街道上。

　　“八云学姐……”

　　士道小声的呼唤着少女的名字。而命则甜甜的笑着，紧紧搂住士道的手臂，然后轻声唱到：

　　“甘えとか弱さじゃない（撒娇并不是脆弱）

　　ただ、君を爱してる（只是，打从心底爱你）”

　　少女宛若告白一般的歌声，回荡在士道的耳边。

　　【！！！】

　　一时间，士道感到心脏不争气的狂跳起来，他红着脸转过了头，害羞的挠了挠脸颊，有些不敢直视如此甜美可爱的命。

　　——分割线——

　　等到歌唱完，两人也差不多来到了附近的超市。

　　“学姐准备买点什么？”

　　士道拿起购物筐然后问道。

　　“嗯，我想想，海鲜的话，买点虾和鱼吧。”

　　命用手指点着下巴思考了一下然后说道。

　　“好的，那么就先去海鲜区吧。”

　　士道点了点头说道。

　　“哦！这不是八云酱和男朋友君吗？今天想要点什么，刚好快收摊了，算你便宜点如何？”

　　店员注意到了命和士道，于是热情的说道。因为两人经常来超市购物的关系，似乎被当作了是情侣。

　　“……”

　　望了一眼“笑眯眯”的命，士道理智的没有在男朋友这个三个字上做任何解释。当然，也有可能是想起了早上才睡在一个被炉里，感觉已经没啥能解释的了。

　　“没想到快要收摊的虾也这么新鲜呢，而且还很便宜。”

　　命笑眯眯的把虾和鱼放进购物筐里，然后说道。

　　“呜……”

　　还在纠结店员的话的士道心不在焉的回答道。

　　“怎么了，‘男朋友君’？”

　　于是命笑嘻嘻的伸出手指点了点士道的鼻尖问道。

　　“我只是在想，让大家这样误会下去真的好吗？”

　　不光是海产区的店员，书店老板，还有不少贩卖食材的店员都把他和命认作了是情侣。不过也不奇怪，毕竟两人经常一起购物。

　　“那么，士道想怎么解释呢？普通的朋友？”

　　命歪了歪头。

　　听到命的话，士道愣了一下。普通的朋友吗？总觉得在不知不觉间，自己早就掉进少女的温柔乡中了。如今再说什么普通的朋友，似乎是那么无力。他有些无奈的说道：

　　“……学姐……很狡猾啊……”

　　“诶嘿嘿。”

　　听到士道的话，命笑眯眯的搂住了他的胳膊。

　　结果，还在思考自己和命到底应该算是什么关系的士道被少女胸前软绵绵的触感夺走了注意力。

　　——分割线——

　　“呜哇，雪积起来了呢。”

　　走出超市，命望着外面银白色的世界，轻声说道。

　　“是啊，要提醒大家多穿点才行。”

　　士道点了点头。

　　“啊，我帮士道拎一点吧？”

　　命从士道的手里接过了几个袋子。

　　“不……没关系的……”

　　士道想要拒绝，再怎么说也不应该让女孩子拎重物。

　　“相对的，手……牵在一起可以吗？”

　　少女小声的问道。

　　“啊……当然……”

　　注意到自己和命都空出了一只手的士道这才明白了少女的想法。他红着脸，然后伸出手和命握在了一起。

　　孤寂的路灯下，两人踏着薄薄的积雪，走在回家的路上。

　　“原来这里有便利店啊。”

　　路上，士道注意到了一家便利店。

　　“这间店的芝士红薯很棒哦，给大家买几个带回去吧？”

　　命说道。

　　“学姐，小吃货属性暴露了。”

　　“呜，因为很好吃嘛，甜甜的。”

　　“是是是。”

　　结果两人走进便利店内，买了大量的芝士红薯准备带回去分给大家。

　　“学姐先吃一个吧，红薯要趁热吃才好哦。”

　　路上，士道拿出一个红薯递给命说道。

　　“嗯，那我就不客气了……啊姆……”

　　少女接过后，轻轻的咬了一口，露出了满足的表情。

　　望着少女甜美的笑容，以及沉浸在美味中的表情，士道总觉得那宛若小动物一般的样子有着说不出的可爱。

　　似乎是注意到了士道的视线，命歪了歪头，然后想到了什么似的把自己的红薯递到了士道的嘴边。

　　“呜……”

　　于是士道红着脸，挠了挠脸颊，最后俯下身，轻轻咬了一口。

　　【好甜。】

　　感受着口中的那份甜蜜，士道如此想到。

　　只是，就连他自己也搞不清楚：

　　那份甜蜜究竟是来自于红薯，还是身边甜甜的少女。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第一章 除灵失败

　　“除灵？”

　　1月4日，当大家都脱下巫女服，换上漂漂亮亮的和服来到神社进行迟来的初诣之后，命突然接到了一个奇怪的委托。

　　“没错，拜托了，请帮我们除灵。”

　　来拜托她的是居住在天宫市附近的一位乡长。据说他们的乡里最近发生了很多灵异事件。

　　“我知道了，请允许我稍作准备，然后就动身。”

　　对方似乎很急切的样子，正好神社这边也算是忙完了，毕竟不是那种景点级别的神社，到了4号除了参拜客还比较多以外，目前也没有什么大型的仪式需要主持，暂时离开几天，拜托阳菜和Ratatoskr的工作人员应该就能运转的过来。

　　“不过真的没问题吗？除灵什么的。”

　　士道听到命的话后有些不安，不是他自夸，全天下恐怕没有哪个巫女比命更怕灵异事件了。总觉得让命去除灵什么的，最后的结果一定会是少女缩在床底下瑟瑟发抖吧。

　　【虽然那样也很可爱就是了。】

　　士道在心中想到。

　　“没关系的。除灵什么的也不是第一次了。通常来说都是去念念祝词，贴一下符札，为当事人去除一下晦气就好了。”

　　命笑了笑说道。

　　真的有恶灵的话自然另当别论，不过事实上大部分，或者说少女来到天宫市后所经历过的除灵基本上更贴近于单纯的仪式。

　　“原来是这样啊。”

　　听到命的话，士道也明白了。仔细想想，哪有什么灵嘛，这种事情一般都是当事人自己吓自己而已，然后到神社求个内心的安稳。

　　“既然如此，大家一起去好了。让命一个人过去可不行。”

　　只不过在告诉琴里之后，小小的司令官表示要一起行动。

　　考虑到伟斯考特刚刚获得了魔王，独自一人前往那里果然还是有点不安全，于是命就接受了琴里的建议。

　　众人坐着Ratatoskr的长途车，一起动身前往了事发地点。

　　——分割线——

　　“动物的灵？”

　　来到乡里，命和众人从乡长那里获得了关于此次灵异事件的更多线索。

　　“没错。离这里不远的地方有一个研究所，现在已经荒废了。据说那里曾经进行过很多动物的实验，恐怕就是那些死于实验的动物在作崇吧。是我们这很有名的传说。”

　　乡长说道。

　　“难道是DEM……”

　　一说起研究所，命不由的想起了伊豆时期的事情。

　　“D……B……M？不对不对，那个研究所是属于国家的，不是什么DBM。”

　　乡长似乎完全不知道DEM的事情，连名字都搞错了。

　　“总之，可以请巫女小姐去研究所那边一趟吗？拜托你了。”

　　乡长说道。

　　“哎？”

　　听到对方的话，命愣了一下。眼下时间已经不早了，从这里前往研究所之后太阳就要落山。

　　天黑黑，废弃的研究所，死于实验的动物……

　　“不必那么麻烦。就用旁边的屋子就好了，我能感觉到这里是很不错的灵脉，在这里施术的话，比前往研究所要有效一些。”

　　命指了指旁边的空房子，然后笑着说道。

　　【害怕了呢。】

　　虽然少女的话语显得自信满满，但坐在命背后的士道总觉得能从女孩的身上看到冷汗，以及瑟瑟发抖的痕迹。

　　“哦哦，既然如此，我这就去准备。”

　　可怜的乡长不疑有他，立刻起身说道。

　　——分割线——

　　“馁，少年，我们去看看命的除灵仪式吧？”

　　不一会，命走进那间房间，并表示接下来的时间请让她一个人独自进行仪式，似乎执行仪式时不可以被打扰。

　　“不行。学姐不是说了吗，有闲杂人等在会导致仪式失败。”

　　虽然并不是真的与灵厮杀。不过士道知道，命在进行仪式时是很认真的，每一个细节都会尽可能遵照月读的记忆，还原那古老的神秘。

　　也正因为如此，从不久之前，就可以感受到这里仿佛真的变得干净了，那种洁净的气息以命所在的房间为中心，向着整个乡间荡漾开来。

　　【恐怕这也是学姐能够吸引这么多信徒的原因了吧。】

　　士道透过和室的纸门望着少女的剪影。认真的态度，古老的仪式，一丝不苟的巫女，还有微弱的灵力，所有的所有加起来，带来的是质的变化。任何人在经历过如此的仪式之后，都会认为命是具有灵力的，真正的巫女。

　　“就算这么说，果然还是会好奇啊。好的，就这样……嘿！”

　　二亚笑嘻嘻的来到纸门旁边，然后用手指在上面戳了个洞。

　　“等一下，学姐会生气的。”

　　士道想要阻止。

　　“不被发现就不会生气啦。再说这可是难得的取材机会，以后万一要画除魔的场景，就可以借用了呢。”

　　二亚笑嘻嘻的趴在小洞前，小心的往里张望着。

　　不过她漏算了一件事。

　　“库库库，原来如此。只要使用这种方法就可以看到仪式的内容了吗？和忍者一样呢。妾身也来试试看好了。”

　　耶俱矢也模仿二亚的动作在纸门上开了个洞。

　　“好奇。夕弦也想加入。”

　　结果夕弦也凑了过来。

　　“士道，大家在做什么呢？”

　　十香也过来了。

　　“啊啦，啊啦，命除魔的样子人家也很想看看。”

　　美九也跑了过来，怀里还抱着被玩弄到晕厥的七罪。

　　“等……等一下，大家……”

　　四糸乃想要阻止。

　　“我说你们，这样打扰命可是不行的哦。”

　　琴里也走了过来。

　　“士道……”

　　折纸也走了过来，不过似乎是冲着士道去的。

　　“哎？等等……怎么突然来了这么多人……”

　　回过身，看见身边不知不觉站了如此多人的二亚有些懵逼。

　　“等一下，折纸你在做什么！”

　　这时，十香注意到折纸趁乱推倒了士道，于是生气的转身冲到折纸身边。少女的动作就仿佛是从搭好的积木中抽出一块般，让原本就挤在一起的众人瞬间失去了平衡。

　　“呜哇！”

　　“呀！”

　　“等等？”

　　轰隆！

　　一声华丽的巨响之后，纸门理所当然的被压塌了。

　　“哎？”

　　命转过身，看着叠罗汉般倒在地上的众人露出了吃惊的表情。

　　“啊，糟了。”

　　紧接着她就意识到自己的仪式因为刚才的事情被打断，想要把注意力转移回来。

　　【！！！】

　　不过就在这时，诡异的事情发生了，远方漆黑的山林里，一种让人感到极为不舒服的粘稠波动扩散了开来。

　　然后，命看到——之前乡长提到的研究所的方向绽放出了强烈的光芒！



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第二章 兽耳娘的约会大作战

　　“呜……”

　　费力的睁开眼睛，映入士道眼帘的是清晨的阳光，还有——丰满的欧派。

　　“咦咦咦？令音？”

　　挣扎着坐起身来，士道这才发现自己正躺在一间陌生的屋子里，屋子里没有别人，只有Ratatoskr的解析官令音。而自己之前似乎正躺在令音的双腿上。

　　“早上好，慎。”

　　看到士道坐起身，令音简单的打招呼道。

　　“令音为什么会在这里？”

　　“不记得了吗，昨天的事情。”

　　“对了……昨天……啊！”

　　士道费力的回想着昨天到底发生了什么。印象中因为他们的缘故，命的除灵仪式最终被打断，然后研究所那边绽放出了奇怪的光芒，再然后……

　　“大家呢？大家怎么样了？”

　　记忆到此结束，士道只记得自己的脑袋仿佛被大锤打了一下，然后就晕了过去。这么一想，总觉得非常担心众人的情况。

　　“冷静点，慎。”

　　“八云学姐怎么样了？十香呢？还有琴里……还有……”

　　“冷静点。”

　　“呜？呜……呜……”

　　似乎是注意到士道陷入了慌张的状态，令音一把抱住他的头，然后按在了自己的胸前。过于柔软的触感让士道暂时忘掉了昨晚的异变。

　　“冷静些了吗？”

　　“抱歉，让你担心了。”

　　听到令音的话，士道红着脸点了点头。

　　“大家的话，比起说的，果然还是亲眼看一下会比较好。”

　　令音站起身，带着士道走出了房间。

　　——分割线——

　　【到底发生了什么。】

　　跟随着令音的脚步，士道的心情越来越沉重。能够让令音连夜赶到这里来，肯定是发生了什么很棘手的问题才对。

　　比如……

　　士道的脑海中浮现出一副命被恶灵玩弄于鼓掌间的样子。

　　又或者，被恶灵附体的十香手持菜刀，房间内鲜血四溅。

　　又或者，琴里满身疮痍的倒在榻榻米上，鲜血濡湿地板。

　　【大家，一定要平安无事啊！】

　　士道在心中默默的祈求着。

　　不一会，令音带着士道来到了一栋大房子前。

　　“她们就在里面，慎。”

　　“咕噜……”

　　听到令音的话，士道咽了一口口水。总觉的里面吵吵闹闹的，隐隐约约还能听见动物的叫声。

　　【作崇的是动物的灵。】

　　回想起乡长的话，士道感到心情越来越沉重。

　　【呜！不管了！】

　　就算再怎么担心，止步不前也是不可以的，士道带着一不做二不休的觉悟，用力拉开了大门！

　　“不要挠我的尾巴啊，琴里！”

　　映入眼帘的是穿着巫女服，苦恼的躲避着琴里的命。不知道为什么，少女的脑袋上长出了银色的狐耳，还有一条毛茸茸的大尾巴在摆来摆去。

　　“我也不想的啊！但是看到动来动去的东西就会忍不住扑上去喵！”

　　还有长着小猫耳朵，和细长的尾巴，尽管嘴上说不愿意，却正红着脸在对命使用喵拳的琴里。

　　“动来动去的话，去扑美九如何？也有毛茸茸的大尾巴哦！”

　　“看到七罪那个样子你以为我会上当吗？”

　　听到两人的对话，士道无言的转过头，然后看到的是……

　　“呀！变成这样的七罪也好可爱！”

　　长出了狗狗耳朵和尾巴的美九正压着一只小小的女孩，然后用软绵绵的舌头舔着女孩因为衣衫凌乱而露出来的肌肤。

　　“……”

　　至于七罪，不知道为什么长出了松鼠尾巴的她已经彻底昏死过去，一团小小的乳白色幽灵装物体从嘴里冒了出来。

　　不光如此，仔细看看的话……

　　“可恶的折纸，竟然敢叼走我的早饭汪！”

　　长出狗狗耳朵和尾巴的十香正在冲着折纸吠叫。

　　“弱rou强食是cong林法则喵。”

　　长着猫耳朵和尾巴的折纸则一边咬着一根烤的恰到好处的香肠一边有些口齿不清的说道。

　　眼前的场景完全就是一副猫狗大战。

　　“库库库，看吧，夕弦，妾身这漆黑之羽翼！这才是风之御子的完全体啊！”

　　不知道为什么手臂前端化为了黑色翅膀，宛若神话中的哈比女妖一般的耶俱矢。

　　“反论。手臂变成这样好不方便。”

　　同样长出了白色羽翼，正试图用那样的手臂端起一个杯子却失败了的夕弦。

　　“来，像这样先从尖端舔一舔，在一点点吮吸着吃胡萝卜的话，少年一定会开心的哦。”

　　“真……真的吗？像这样……”

　　【哟哟，学的很快呢，不愧是四糸乃。】

　　最后还有长着长长的兔耳朵，正拿着一根胡萝卜试图把自己的心灵绿洲带坏的二亚，还有同样长着兔耳朵，正在被某个黄段子大姐姐污染的心灵绿洲。

　　“这……这……这到底是怎么一回事啊——！”

　　望着眼前过于非正常的一幕，士道发出了悲鸣声。

　　“啊，士道！”

　　“终于醒来了啊，士道。”

　　“达令！”

　　“……”

　　“士道汪！”

　　“士道喵。”

　　“库库库，是来欣赏妾身的羽翼的吗？好吧，尽情瞻仰吧。”

　　“早安。早上好，士道。”

　　“哦，少年你醒啦，如何啊？看到我们的样子是不是很心动？”

　　“士……士道先生……早安……”

　　【呀，终于醒来了呢，士道君。】

　　士道话音未落，发现了他的众精灵们就呼啦一下围了上来。

　　“等……等一下……”

　　被这么多毛茸茸的少女们团团围住，士道总觉得有些头晕目眩。

　　“咳咳，总之先来说明一下情况吧。”

　　意识到士道的窘迫后，命示意大家做好，然后说起了昨天的事情。

　　“因为研究所的那道光芒，我们全都晕了过去，等醒来后就发现自己变成了这幅样子。琴里连夜把令音叫了过来，目前还无法分析出原因。”

　　命有些苦恼的说道。

　　“八云学姐没有什么头绪吗？而且为什么只有我安然无恙。”

　　士道问道。

　　“头绪的话，目前来看貌似是被动物灵附身了，才变成这么一副样子。至于士道，我觉得可能是因为士道身上有着众多灵力的缘故。”

　　命说出了自己的想法。不过说句实话，连她自己也很怀疑这个结论的可靠性。除灵失败被附身能从月读的经验中找到很多例子，但变成兽耳娘就是另一回事了。也正因如此，她才拜托琴里叫来了令音。

　　“我知道了。有什么办法可以恢复吗？”

　　士道望向令音问道。

　　“需要解析大家的灵波再进行判断。不过目前所有人的灵波都很混乱，解析存在一定困难。”

　　令音摇了摇头。

　　“也就是说只能等待了吗？有没有什么我能做的事情。”

　　士道叹了口气。望着变成狐耳少女的命，他有些过意不去，要是当时能看住大家，也许就不会落到这般地步了吧。

　　“也不是没有……”

　　命用手指点着下巴想了想，银色的大尾巴在她的身后一摇一摆，让琴里不自觉的伸出喵爪想要去抓抓。

　　“对了。灵之所以徘徊于世间，很大一部分原因是有着残留的心愿。”

　　“残留的心愿？”

　　士道问道。

　　“对，比如说还有想要见一面的人啦，还有想要做的事情啦之类的。”

　　命说道。

　　“可是，附在大家身上的是动物灵不是吗？”

　　士道苦恼的说道。

　　“没错。但正因为是动物，所以愿望也更简单不是吗？”

　　命笑眯眯的说道。

　　“也就是说……”

　　士道总觉得明白了些什么。比起人类，动物是单纯的，只要给予好吃的，然后多哄哄，就会开心起来了吧。

　　“所以呢。就请士道在令音进行解析的这段时间里，好好宠爱我们这些小动物吧。”

　　命宛若小狐狸一般，手脚并用的来到士道身边，抬起一只小爪爪，然后歪着头眨了眨眼睛。

　　不知道是不是因为是狐狸的关系，总觉得少女可爱的动作中多出了一份妩媚，让士道不自觉的脸红心跳起来。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第四章 猫咪与尾巴

　　“那么，给你这个，慎。”

　　告别了命之后，士道被令音叫到了她的房间。在那里除了令音之外，还有变化为猫娘模式的琴里。

　　“这个是什么？”

　　士道低下头，看见令音递给他的是一本书，上面写着《宠物饲养指南》几个字。

　　“想要让动物开心的话，多多少少了解一些动物们的知识如何？”

　　令音说道。

　　“就算这么说，大家和动物是不同的吧？”

　　士道翻了翻那本书，就是一本非常普通的宠物饲养指南。

　　不过从刚才和命的接触来看，与其把精灵们当做真正的小动物，倒不如说更像是有了些小动物脾气的女孩子。

　　“嘛，在找到解决的办法前就先看看吧。还是说士道有更好的主意喵？”

　　琴里咬着珍宝珠，不满的反问道。

　　“不……那就先试试好了。”

　　士道想了想，似乎确实也没有别的办法可言。

　　“顺带一提。关于书上的内容，让琴里配合慎试验一下如何？”

　　这时，令音说道。

　　“等一等，为什么要让我……呜……”

　　琴里红着脸想要拒绝。

　　但仔细想想，虽然让士道利用宠物书中的知识来试着取悦兽耳娘化的精灵们的这个主意自己是赞同的。不过这究竟有没有效果还是个未知数，万一适得其反，造成精灵们情绪下降就不好了。

　　恐怕令音也是考虑到了这一点，才让她来帮助士道的吧。

　　“我……我知道啦。那就陪陪笨蛋士道好了喵。”

　　无奈之下，琴里只好点头同意。

　　“既然如此，我看看，猫咪的话……被挠下巴的话会很开心……”

　　士道望着书中的内容说道。

　　“等等……挠下巴什么的，才不会开心啊！就算不用试也知道的吧，士道的脑子里全是竹节虫吗？”

　　听到士道的话，琴里生气的说道。

　　“呜……不过，按照书上的说法，猫咪开心的时候尾巴会竖起来哦。”

　　士道有些疑惑的歪了歪头。和汪星人不一样的是，喵星人会用竖起尾巴的方式来表示心情好好。摇尾巴的话，反而是心情有些糟的意思。

　　“呃……”

　　听到士道的话，琴里僵硬的转过身去，然后看到可爱的短裙下，细长的猫尾正在高高的翘起。

　　“琴里……”

　　“才没有期待啊！挠下巴什么的才不会期待啦喵！”

　　没等士道说完，琴里便炸毛似的抗议道。

　　“就算如此，果然还是试一试比较好。比起主观的判断，亲身试验一下得到的结果会准确些。”

　　令音打断了二人的谈话并说道。

　　“呜……知……知道啦。”

　　听到令音的话，琴里的声音小了下来。她红着脸别过头，最终还是手脚并用的轻轻来到了士道的身边。虽然一脸闹别扭的样子，不过整个过程中，猫咪尾巴却依然高高的竖起。

　　“怎……怎么了？快点啊……”

　　来到士道身边，望着迟迟不肯动手的士道，琴里有些不耐烦的催促道。

　　“哦，那……那我要上了哦。”

　　望着妹妹那白皙的脖颈，士道点了点头，轻轻把手伸到琴里的下巴处然后挠了几下。

　　“呜喵！”

　　伴随着士道的动作，琴里的脸唰的一下红了起来。少女轻轻颤动着身子，发出了小小的娇呼声。

　　“那个……怎么样？”

　　士道小心翼翼的问道。

　　“才……才没有什么感觉啊……”

　　琴里害羞的别过了头去。只不过尾巴翘得更高了。

　　“奇怪，明明书上说有效的，果然还是再挠挠？”

　　于是士道再度伸出了手。

　　“哎？等等……喵呜！”

　　猝不及防的琴里再度发出了喵喵的叫声。

　　“虽……虽然没什么感觉，但是再挠挠……也……也可以……”

　　这一次似乎有点效果了。

　　“那么……”

　　挠下巴，挠下巴。

　　“喵呜！区……区区士道……竟然……嘛，这次就小小夸奖你一下吧喵。”

　　“嗯，果然还是有效的啊。”

　　挠下巴，挠下巴。

　　“咦？喵呜！”

　　“等……等一下，快住手……喵呜！”

　　“都说了不要这样……喵呜！”

　　“呜……士道这个笨蛋喵！”

　　最终，连环挠下巴的下场是被恼羞成怒的琴里用喵爪在脸上画出了“井”字。而士道也终于明白了什么是猫的反复无常。

　　——分割线——

　　几分钟后，脸上贴着纱布的士道望着书本说道：

　　“除了挠下巴之外……呜，逗猫棒吗？说起来之前琴里一直在抓学姐的尾巴来着。”

　　士道想了想，觉得这个似乎有用。

　　“等等，那个绝对不行……”

　　“啊，逗猫棒的话，这里已经准备好了。”

　　琴里正想要反对，令音却拿出一根早已准备好的逗猫棒交给了士道。

　　“……”

　　“……”

　　于是手持逗猫棒的欧尼酱和猫娘化的一抹多无言的对视了数秒钟之后，士道轻轻的摇晃了一下逗猫棒。

　　“喵！”

　　小小的喵爪迅速的扑了上去。

　　“什么嘛，果然有用嘛。”

　　士道左右摇晃着逗猫棒，琴里则举着小小的粉拳，做喵爪状扑击着逗猫棒所在的位置。

　　“才没有用啊！情绪值会降低的喵！绝对会降低的喵！”

　　琴里眼角闪着泪花，羞红了脸说道。

　　“可是尾巴……”

　　士道望了望少女高高翘起的尾巴。

　　“那是错觉！一定是书上说错了！对，一定是这样喵！”

　　琴里大声的辩解道。

　　“呜……”

　　士道犹豫了，也许琴里真的很讨厌这样也说不定。

　　“没关系，慎。琴里的情绪值正在慢慢上升中。”

　　不过下个瞬间，作为解析官的令音却尽职的汇报了琴里目前的状态。

　　“给我等一下，限定的奶油泡芙十个喵！”

　　琴里转身大喊道。

　　“抱歉，慎。应该是仪器出故障了。”

　　“啊哈哈，看来没有问题啊。”

　　不过这过于明目张胆的贿赂显然骗不到士道。

　　“既然如此，要不要试试电动玩具老鼠呢？”

　　士道笑嘻嘻的一边拿逗猫棒调戏着琴里，一边坏坏的笑道。

　　“欧尼酱这个——八嘎——！”

　　“噗哈！”

　　结果，被翘尾巴的猫咪以一记漂亮的喵拳击中了面部。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第五章 松鼠与猎犬

　　“呼……呼……”

　　【藏到这里应该可以了吧。】

　　昏暗的柜橱内，七罪小声的喘着气，心脏因为紧张而剧烈的跳动着。

　　“啊咧？七罪小姐呢？呼呼呼，这里是可爱的美九哦。”

　　一个足以让七罪血液冻结的声音响了起来，之后传来的是拉门被拉开的声音，以及轻轻踩踏榻榻米的脚步声。

　　【冷静点，七罪。美九一定找不到这里的。】

　　七罪连大气也不敢出，尽可能在柜橱里蜷缩起身体。

　　【但是……】

　　虽然很想告诉自己没关系。

　　【就凭我的藏身技术怎么可能不被找到嘛！】

　　过于自卑的性格却不允许她如此自我安慰。

　　唰啦！

　　就在七罪的心七上八下之际，柜橱的门被打了开来。

　　“啊啦，找到了呢。”

　　摇着尾巴露出明媚笑容的美九在七罪的眼中宛若可怕的食肉动物一般。此时此刻，少女的身上布满了吻痕，衣服也因为过分的搂抱而乱成一团，蓬松的大尾巴更是完全炸毛。

　　“噫……咿呀——！”

　　就这样，可怜的小松鼠发出了悲惨的呼喊声。

　　——分割线——

　　“呜……感觉好多了。”

　　另一边，小睡了一阵的命伸了个懒腰，慵懒的钻出了温暖的被窝。

　　一番洗漱后，少女坐在房间里向阳的书桌前，翻阅着由乡长提供的当地文献。

　　“与其说是怪谈，更像是都市传说吗？”

　　翻了一阵子，命无奈的叹了口气。从文献里来开，这个乡镇似乎并没有什么动物灵之类的传说。反倒是山上有恶鬼这样的说法更广为人知些。

　　“虽然不喜欢研究所里的动物灵，不过我也不喜欢山上住着鬼。”

　　命无奈的摇了摇头。想从古文献中找到点头绪的计划算是彻底破产，像这样兽耳娘化的情况只能说是前无古人后无来者。

　　虽然来之前乡镇中就在闹动物灵，不过被附身的对象会彻底失去理智，咬人，吠叫，半夜四处乱跑。讽刺的是，这样反倒比较像是正常的动物灵附身。

　　“算了，先吃点东西。”

　　命放下古书，拿起了和这些书籍一起送来的栗子羊羹。

　　明明除灵失败了，不过乡长却依然很尊敬命。当然，兽耳娘的样子被命以——虽然除灵失败，但是将动物灵封印在大家身上，所以虽然长出了尾巴和耳朵，但不会失去理智这样的说法糊弄了过去。

　　“呜姆，栗子的香味……”

　　少女品尝着栗子羊羹的香甜，然后露出了幸福的笑容。

　　咕咚！

　　这时门被拉开，一个小小的身影倒了进来。

　　“七……七罪？”

　　命走上前，发现倒在榻榻米上的是变成了小松鼠的七罪。

　　“呜……”

　　此时的少女正转着圈圈眼，满身都是吻痕，衣服也凌乱不堪。

　　“痴汉？不对……应该说是痴女吧……”

　　本以为是遭到了痴汉的袭击，不过仔细看了看七罪身上的吻痕，明显残留着口红的痕迹。那么犯人也就呼之欲出了。

　　“命……”

　　望着眼前的少女，稍稍恢复了一些气力的七罪虚弱的说道。

　　“那个……先吃点栗子羊羹吧？还有茶哦。”

　　望着七罪仿佛被魔女抽干了精气的样子，命也想不出什么好的办法，只能招呼少女吃点甜甜的点心。

　　“嗯……要吃……”

　　七罪点了点头。于是命从桌子上拿起羊羹，然后喂给了七罪。

　　“来，啊……”

　　“啊……啊姆啊姆……”

　　吃了点羊羹喝了点茶的七罪终于恢复了力气。

　　“所以，到底是怎么回事？”

　　“其实……”

　　按照七罪的说法，狗狗化的美九从早上开始就一直缠着她，虽然七罪试着逃离，不过无论如何都会被捉住。

　　“果然，像我这样的人连藏起来都做不到呢。”

　　七罪一边说着，一边用松鼠那夸张的大尾巴卷住自己并缩成了毛茸茸的一团。

　　【我有点理解为什么美九会追着七罪不放了。】

　　望着那可爱到足以让女孩子们尖叫起来的小毛球，命哭笑不得的想到。

　　“不过就算如此，可爱的小动物应该被好好爱护才对啊。这样的美九……”

　　望着可怜的，快要虚脱的七罪，命用手指点着下巴想了想，然后说道：

　　“需要惩罚一下呢。”

　　“哎？”

　　听到命的话，七罪从大尾巴的缝隙中悄悄窥视着少女并发出了疑惑的声音。

　　——分割线——

　　一个小时后。

　　“啊啦啊啦，七罪小姐跑到哪里去了呢？”

　　美九度步在走廊间，寻找着七罪的踪迹。之所以能够找到七罪，并不是因为七罪不擅长隐藏，而是化身为汪星人的美九获得了宛若十香一般的嗅觉。

　　前不久，七罪的味道突然离开了这里，似乎是外出了。虽然美九很想追出去，不过恰好遇到了士道，于是就迅速的转换了目标。

　　然后现在，七罪的味道再一次出现。美九寻觅着那宛若松果一般的甜美气息，走进了一间房间中。

　　房间内很黑暗，让人看不清四周，窗户被关的严严的，电灯也打不开，开关不知道为什么根本按不动。

　　不过这不要紧……

　　“七罪小姐的味道……”

　　美九寻觅着七罪的气味，然后来到了熟悉的柜橱前。那是七罪曾经藏身过的地方。

　　“找到了！”

　　美九唰的一下拉开柜橱，然后看到了瑟瑟发抖的七罪……的衣服。

　　“啊咧？”

　　望着七罪的衣服，美九因为惊愕而睁大了眼睛。

　　她万万没有想到，命让七罪在洗过澡之后，把之前穿的，沾满了女孩气味的衣服藏在了柜橱里。当然，七罪本人因为洗过澡，还用了不一样的沐浴露的关系，完美躲开了美九的嗅觉追迹。

　　啪嗒！

　　不光如此，伴随着门被打开，有什么东西从原本密封严密的塑料袋中滑落而出。

　　“好臭——！”

　　美九捂着鼻子发出了悲鸣。对于狗狗的嗅觉来说，那是难以忍受的恶臭。

　　“作战成功，下一步，七罪！”

　　这时，藏在门外的命和七罪在听到美九的悲鸣后对视了一眼。

　　之前藏在柜橱里的除了衣服外，还有专门跑到镇上买的臭鱼干。只要打开柜子门，就会触发一个小小的机关把塑料袋撕破，让那个恶臭的食材跌落出来。

　　“交给我吧！”

　　似乎是被美九欺负的很惨，七罪气势满满的合上了电闸的开关。下个瞬间，被胶水固定在ON位置的电灯因为通电而亮了起来。

　　光芒重新绽放在这个黑暗的房间内，照亮了墙壁上，天花板上，地板上各种兄贵大汉只穿着一条内裤的健美图。那是对于有着男性恐惧症的美九来说宛若毒药的一幕。

　　“咿呀汪——！”

　　下个瞬间，屋子里传出了一声凄惨的悲鸣。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第六章 猫咪与狗狗

　　【冷静点，士道。】

　　昏暗的小房子里，士道正躺在榻榻米上。一位有着雪白长发，宛若人偶一般的猫耳少女正伏在他的身上。

　　【必须想出办法。没错，可以逆转眼前状况的办法一定存在于哪里才对。】

　　少女那温暖的吐息，以及发梢淡淡的香味，带来的除了些许迷乱之外，更多的是某种即将被肉食系动物吃掉的不安。

　　“那个……折纸？”

　　总之先试着用语言来交流吧。

　　“什么事，士道？”

　　第一步的努力取得了感人的成果，眼前的少女是可以交流的。

　　“为什么穿着死库水？”

　　少女的身上穿着的是某种学校用的连体泳衣。

　　“因为士道中意死库水和犬耳……”

　　话说到一半，似乎折纸也明白了自己在硬件条件上的不符。她回过头，看了看自己的猫尾巴，然后盯着士道。

　　“汪！”

　　“明明是猫就不要学狗叫啊！还有，能不能从我身上下来？”

　　“明白了，那士道想要在上面？还是说从后面？”

　　前言撤回，交流是不可能的。

　　【既然如此……那就用蛮力……】

　　士道试着用力气来摆脱折纸的纠缠，然而……

　　【果然没有用啊！】

　　先不说兽耳娘化的折纸身体机能有所提升。就算是平时的折纸自己也挣脱不了啊，士道悲哀的想到。

　　“总之，你到底要做什么？”

　　刚刚摆脱了美九没多长时间，就被从阴影中窜出的折纸扑进了这间屋子里。

　　“发情期。渴望繁殖后代的本能在骚动喵。”

　　折纸一脸认真的说道。

　　“给我等等，发情期是什么鬼啊！”

　　“满足大家是士道的任务。”

　　“就算如此，这个果然是不行的。”

　　“数完天花板上的污渍就结束了喵。”

　　“你以为我会信吗——！”

　　正当折纸那精致的面容越来越靠近士道之际，突然，门被打开了。

　　“折纸你这个家伙，给我离开士道汪！”

　　一只有着夜色长发的狗狗宛若忠犬八公一般的突入，及时守护住了主人的贞操。

　　“……不许碍事喵。”

　　“怎么可能让你和士道待在一起啊汪！”

　　一时间，屋子中的画面变成了四肢着地的十香和同样四肢着地的折纸相对而视，一边发出低吼呲着牙，另一边则弓着腰炸起了毛。

　　【猫狗大战吗？】

　　望着眼前的场景，士道在心中绝望的大喊道。

　　“汪汪汪！”

　　“呜喵！”

　　“给我住手啊——！”

　　结果，无法阻止这一切的士道纵身一跃扑进两只小动物的战团中。最终，不知道是不是因为明白在有人搅局的情况下不可能推倒士道，战斗以折纸的战略性撤退而结束。

　　“没事吧，士道？”

　　“啊，没事……大概……”

　　面对十香的提问，脸上多出了几道井字，胳膊腿上多了几排牙印的士道悻悻然的说道。

　　“对了，十香为什么会找到这里？”

　　“呜姆，起初是因为想要找士道，结果闻到了士道还有折纸的味道，觉得不对劲于是就冲了进来。”

　　“找我？”

　　本以为是偶然，没想到十香似乎真的在找他。

　　“嗯嗯，对了，去散步吧，士道，散步。”

　　听到士道的疑问，十香露出了一脸开心的表情说道。

　　“等等，你说的散步是指……”

　　虽然散步这件事本身并没什么，但考虑到目前的十香处于狗狗化状态，士道的心中有了一丝不妙的预感。

　　“嗯。令音说，狗狗的话，必须要去散步才可以。”

　　十香一边说着，一边笑眯眯的取出了项圈和绳子，看样子那些全都是令音给她准备好的。

　　【令音小姐啊——！】

　　于是意识到自己被坑了的士道在心中大喊道。

　　——分割线——

　　五分钟后，拗不过十香的士道只好给少女戴上了项圈然后牵着绳子，准备以这样的一副姿态开始“散步”。

　　不过……

　　“啊啦，达令还有十香小姐，这是要去散步吗？既然这样的话，人家也要去汪！”

　　路上遇到了美九，不知道为什么，总觉得女孩的眉宇间透露出些许的憔悴，就仿佛是受到了什么精神冲击一般。

　　“等等……那个……”

　　“达令！”

　　拗不过美九的士道手上又多了一根绳子。没想到不光是十香，美九也收到了令音准备的“礼物”。

　　就这样又走了半分钟……

　　“啊咧？命？”

　　美九突然看到了正和七罪一起散步的命。

　　“呜咿！”

　　意识到美九的存在后，七罪下一秒钟就一溜烟的冲到了庭院的松树上再也不肯下来。只留下命一人面对着士道牵都牵不住就这么扑上来的美九。

　　结果……

　　“抱歉，八云学姐。”

　　“啊哈哈，没……没关系的啦……如果是士道的话……”

　　在美九的强迫下，士道手中又多出了一根绳子。看来只要是犬科动物令音都有所准备的样子。

　　最终，士道就以牵着两只狗狗一只狐狸……模样的美少女的豪华阵容开始了这一次史无前例的“散步”。

　　——分割线——

　　“说起来，士道准备去哪里？”

　　路上，命小声的问道。

　　“去哪里……当然是在庭院里转转就好啦。”

　　目前众人居住的地方是由乡长提供的旅社，环境优美，还有大大的院子，更加重要的是，这里只有士道等人。

　　眼下众人所做的事情，说的好听点叫散步，说得不好听点，那就是……“遛狗”。

　　真的牵着三位美少女出门，士道总觉得自己会被从社会上抹杀掉。

　　“可是……我觉得十香她们想要出门啊……”

　　命有些不安的说道。自己当然只愿意在庭院里走走，不过十香和美九属于只要能和士道在一起就不在乎外人目光的类型。

　　“虽然这么说可能不太好，不过有绳子牵着真是帮大忙了。”

　　士道心有戚戚焉的叹了口气。只要牵着绳子的话，两人就不会出去了吧。

　　“对了，士道没有养过大型犬的经验呢。”

　　听到士道的话，命带着一副“你太甜了”的目光望着他说道。

　　“什么意思？”

　　“其实呢，和大型犬一起散步什么的，有的时候不是人遛狗，而是……”

　　“士道，我们去外面走走吧！”

　　“十香小姐等等我！”

　　命的话还没说完，士道就感觉到手中的绳子上传来了一股可怕的力量。然后他整个人就和风筝一般，几乎被拽的飞了起来。

　　“等……等一下啊——！”

　　结果，在两只有着精灵力量的狗狗的蛮力下，士道明白了什么叫做“狗遛人”。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第七章 小动物与驯兽师

　　“呜哇，怎么办？”

　　结果，连命也一起被拖着上了大街。毫无疑问，这过于夸张而且有些糟糕的组合立刻成了众人目光的焦点。

　　“妈妈，那些大姐姐是狗狗吗？”

　　“你不可以看！”

　　“现在的情侣还真是大胆啊。”

　　“那个男的是怎么回事？后宫？这种让人羡慕的家伙赶快去死一死吧！”

　　一时间，人们交头接耳的声音传了过来。

　　“士道……”

　　命苦恼的转过头，想要和士道商量一下该怎么办。

　　“完蛋了……人生完蛋了……被社会性抹杀了……”

　　然而士道已经完全灰白化。

　　“真是的，稍稍打起精神来啦。”

　　命无奈的叹了口气。

　　“就算学姐这么说，已经太晚了啊……”

　　士道软趴趴的说道。高中生牵着三位女孩子上大街，而且其中还有一位偶像。怎么看都像是绝体绝命的状态。

　　“嘛……通常来说是糟糕透了。不过，这个小镇早在昨晚就已经陷入新闻管制的状态了。”

　　命叹了口气说道。

　　“哎？”

　　“你想啊，大家突然变成了小动物，不采取些措施的话，光是这一点就够麻烦了吧。”

　　命等人还能勉强用耳朵和尾巴是装饰来糊弄。但八舞们的那对羽毛翅膀一眼看上去就知道是真的。

　　所以昨晚令音带来了一台大型显现装置，眼下强力的随意领域覆盖了这个乡镇，主要是为了屏蔽各种诸如手机拍照，摄像等网络媒体。

　　再加上Ratatoskr的力量，新闻记者们也不会来到这里。

　　换句话说，即便牵着兽耳娘上大街，也不会造成任何永久性的伤害，最多就是五河后宫的传说中又多了一笔的程度。

　　“呼……得救了。”

　　虽然并不能拯救眼下被惨无人道围观的窘境，但一想到至少不会遭到社会性抹杀，士道还是松了口气。

　　“总之先到没人的地方……”

　　士道想了想，就算如此，果然还是应该先转移到没人或者人少的地方比较稳妥。

　　“呜姆，这个味道是……章鱼烧！”

　　“给我等一下啊——！”

　　然而下一秒钟，他就被十香拖着冲向了饮食街。

　　“呜……干脆不管了好了。”

　　望着沉浸在章鱼烧中的十香，士道自暴自弃的说道。再这样下去，恐怕要陪少女逛完整条街上全部的小吃。而且还是以“牵着绳子散步”的模式。

　　“虽然干脆松手会轻松一点。不过士道，现在的十香正处于‘撒手没’的状态哦。”

　　命无奈的说道。

　　被狗狗附体的十香吃货属性上升100%，智商下降50%。如果松开绳子保不齐会一溜烟的一路吃下去。

　　“呜……”

　　听到命的话，士道立刻就脑补出了一副吃饱了的十香歪着头说着“啊咧？我在哪里？士道呢？”的画面。

　　“而且普通的狗狗会被食物骗走变成狗锅。十香的话，说不定会被食物骗到爱情旅馆里去。”

　　命苦恼的说道。再怎么说也是超标致的美少女，没人动歪脑筋是不可能的。

　　“咕……”

　　于是士道又脑补出了“某个宛若柯○中的犯人一般，瞬身上下一片漆黑的家伙正坐在爱情旅馆的床上，手里拿着一根巧克力香蕉。以及被食物的香味所吸引，手脚并用爬上床的十香”这样一幅过于不妙的画面。

　　【前言撤回，果然还是不能放开十香的绳子！】

　　士道在心中绝望的大喊道。

　　“既然如此，那么就放开美九的绳子。”

　　虽然不能放弃十香，不过他的手里还有美九和命两根绳子。就算松开一根也好，心中的负罪感和尴尬也会减少许多。

　　“啊啦，那边的女孩子好可爱呢。好想扑上去汪。”

　　正当士道这么想着的时候，手中的绳子一紧，一股巨大的力量就把他拖了出去。

　　“快住手啊——！”

　　“不可以袭击路人啦，美九。”

　　士道和命拼命拉住了美九的绳子，不让美九向着某位路过的少女扑去。

　　“虽然陷入‘撒手没’模式的十香是个问题，不过陷入‘泰迪’模式的美九也不能小视啊。”

　　两人好不容易拉住了美九，命苦恼的说道。

　　“倒不如说破坏力更强，就和盯上了猎物的猎犬一样。”

　　士道心有戚戚焉的叹了口气。

　　“这样一来就只能放开学姐了。”

　　就像之前说的那样，士道的手里还有一个选择。

　　“嗯嗯，我的话，就算放开绳子也会乖乖跟在士道身边的哦。”

　　少女甜甜的笑道。

　　不过就在这时，命的鼻尖捕捉到了一股诱人的香气。

　　“啊咧？”

　　等到意识到的时候，已经不自觉的向着香气的方向迈出了脚步。

　　“等等……那个是……油豆腐——！”

　　顺着命前进的方向，士道发现了吸引小狐狸的罪魁祸首。

　　【骗人的吧！现在的学姐也会人骗走啊——！】

　　于是他在心中发出了悲鸣。

　　【怎么办，再这样下去就要带着十香，美九还有八云学姐逛完整条街了。】

　　就算不会上新闻，也并不意味着士道愿意维持现在的状态。尤其是……

　　“那个女孩不是乡长请来的巫女吗？”

　　“竟然把巫女像动物一样拴着。”

　　“好过分。迟早要遭天罚。”

　　“听说就是他破坏了巫女的仪式，让女孩子们被动物灵附身，原来这才是目的吗？”

　　“可怕的男人。”

　　比起美九，在这个小乡镇里，抱有着浓厚信仰的人们更在意巫女小姐的一言一行。

　　“啊——！我受够了——！”

　　最终，士道抓狂的大喊道。

　　他把十香，美九还有命三人的绳子系在了一起。想要吃小吃的十香和想要扑女孩子的美九还有想要吃油豆腐的命三人你拉着我我拉着你，维持住了一个微妙的平衡。

　　这也只是权宜之计，脆弱的平衡终归会破碎。不过在那之前……

　　“就是这里！”

　　士道一阵风似得冲进了附近的服装店。

　　数分钟后……

　　“大家，久等了！”

　　再度出现在三人面前的是左手拿着诱人的烤羊排，右手拿着香气四溢的油豆腐，穿着可爱小裙子的士织小姐！

　　“羊排——！”

　　“啊呀呀！士织酱！”

　　“油豆腐……”

　　望着那过于诱人的一幕，三只犬科小动物瞬间齐刷刷的闪起了星星眼。

　　“呼……”

　　深吸了一口气，宛若驯兽师一般的士织拿着食物大喊道：

　　“大家——跟我来！”

　　机智的把三人从人头攒动的小吃街上骗走了。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第八章 雏鸟与飞行

　　“啊姆，啊姆。”

　　少女咬着香甜的油豆腐，满脸都是幸福的表情。

　　“啊咧？”

　　直到吃完最后一口，意犹未尽的舔了舔指尖后，她才注意到周围的环境已经由喧闹的街道变成了寂静的山坡。

　　“士道，不对，士织？我究竟……”

　　她歪了歪头，望着不知道什么时候打扮成了士织模样的士道，以及抱着士织蹭蹭蹭的美九，还有蹲在士织身边咬着羊排的十香，然后愣住了。

　　“嘛，一言难尽，总之……”

　　士道苦恼的挠了挠脸颊，然后缓缓说出了事情的经过。

　　“呜……给士道添麻烦了呢……”

　　听完士道的话，命红着脸低下了头。没想到变成狐耳娘后竟然获得了看到油豆腐会意识断片的DEBUFF。

　　“不过不要紧！同样的招数不可能对精灵奏效两次！”

　　随后，命气势满满的把小拳头攥在胸前说道。

　　“真的吗？”

　　对此士道表示怀疑。

　　“真的哦。”

　　命认真的点了点头。

　　“那么……”

　　听到命的话，士道无言的取出了另一块油豆腐然后举高高。

　　“呜咿？啊呜呜……”

　　结果少女又变成闪着星星眼的小萌物了。

　　【八云学姐……不是圣斗士啊……】

　　望着踮起脚尖拼尽全力将指尖伸向油豆腐的命，士道汗颜的想到。

　　【不过……好可爱……】

　　望着呆萌呆萌摇着尾巴只想着油豆腐的命，士道感到心中被名为“萌物”的箭矢命中了。

　　他把手移到左边。

　　“呜……”

　　少女摇着尾巴跟到了左边。

　　又把手移到右边。

　　“呜！”

　　少女摇着尾巴跟到了右边。

　　“士道……”

　　最终，本能的意识到士道在使坏的少女使用了小动物们的绝技，她趴在少年的怀里，抬起头，用一双水汪汪的大眼睛盯着士道。

　　“呜……”

　　被少女可怜的眼神盯着，士道感觉良心受到了谴责的同时，心脏也快被萌的化掉了。

　　他放下手，少女轻轻跃起，咬住了少年手里的油豆腐。

　　【真的和小动物一样啊。】

　　士道就这样手里拿着油豆腐，然后望着咬住另一端啊姆啊姆的啃着的少女，如此心想道。

　　“呜……”

　　不一会，油豆腐吃完了，意犹未尽的少女露出了不满足的眼神。

　　“就……就算看着我也没有啦。”

　　士道红着脸尴尬的说道。早知道就多准备几块油豆腐了。

　　“呜……啊姆……”

　　“等……等一下！”

　　结果，命望着士道空空如也的手盯了一阵子，干脆轻轻扑上去，咬住士道的指头吮吸起来。

　　【糟了！】

　　因为抓过油豆腐，所以手上自然有油豆腐的味道。这成为了吸引命的关键。

　　“八……八云学姐……”

　　指尖传来的湿润柔软的触感让士道浑身都酥麻了。他想要阻止命，不过脑袋却又乱成了一锅粥。

　　结果……

　　“咦？”

　　等到取回意识时，命睁大了眼睛，望着倒在地上羞红了脸的士道。然后才意识到是自己推倒了他，而且还伏在他的身上，吮吸着他的指尖。

　　“……”

　　噗！

　　结果，伴随着少女的脸蛋越来越红，最终，小脑袋上冒出了一团热气。

　　“啊，士织只陪着命太狡猾啦汪！”

　　“呜姆，我也要和士道一起玩！”

　　似乎是感到了寂寞，美九和十香也凑了上来。山坡的小树林间，三只兽耳娘将士道团团围住，少女们红着脸，渐渐向士道靠近。

　　“等……等一下，大家……”

　　总觉得事情似乎向着不受控制的方向在发展，士道连忙想要阻止，不过却收获甚微。

　　就在美九和十香快要把挣扎着坐起身的他再次推倒时……

　　咚——！

　　“好痛——！”

　　“失败。果然这样是不行的。”

　　不远处传来了巨大的声响，还有熟悉的声音。

　　“耶俱矢？夕弦？”

　　趁着大家因为突如其来的响声而被吸引了注意力的时候，士道急忙站起身来，向着声音传来的方向跑去。

　　穿过树林，士道来到了山坡前的一片空地。在那里，他看到了正捂着屁股的耶俱矢，和摸着脑袋的夕弦。

　　“士……士道，为什么在这里？而且还穿成了那样？”

　　看到突然出现的士道，耶俱矢惊讶的连中二模式都忘了。

　　“惊愕。士道又变成士织了。”

　　夕弦也露出了吃惊的表情。

　　“嘛，各种各样的原因啦。”

　　士道害羞的拉了拉短短的裙子然后无奈的说道。

　　“呜，到底是什么原因？”

　　“好奇。请士道进行解释。”

　　望着好奇心旺盛的两人，士道后退了几步，想了想然后说道：

　　“对了，你们到底在做什么？”

　　“库库库，既然汝发问了，吾等风之御子就大发慈悲的告诉汝……咦？我们之前在做什么来着？”

　　“思索。对了，是在练习飞行。”

　　看来大家都因为动物化而遭到了智商降低的惩罚，耶俱矢和夕弦不但轻易的被转移了话题，而且还忘了之前到底在做什么。

　　【对了……鸟脑子……】

　　望着手臂化为羽翼的两人，士道无奈的想到。

　　“不过，你们不是会飞吗？”

　　这时，他注意到了两人话里的矛盾。毫无疑问，耶俱矢和夕弦也是精灵，而精灵自然是会飞的。倒不如说，身为风之精灵的八舞们是精灵中飞行技术最好的也不为过。

　　“跟那个不一样啦，我们在尝试用翅膀来飞行。”

　　“同意。好不容易有了翅膀，想要试验一下。”

　　两人如此说道。

　　“这个，恐怕是不可能的吧……”

　　望着两人，士道挠了挠脸颊说道。虽然不想泼冷水，不依靠灵力的话，这果然还是有点困难。

　　如果人类是长了翅膀就能飞的生物，恐怕会有大批生物学家和物理学家的棺材板要压不住的。

　　“才不会啊！看着吧，妾身的奥义——黑翼天翔·改！”

　　耶俱矢跑到了一块高高的石头上挥舞着漆黑的双翼，卷起了猛烈的风暴并跃起。

　　噗通！

　　然后一个屁股墩摔在了地上。

　　“痛痛痛……”

　　少女眼睛里闪着泪花说道。

　　“嘲笑。黑翼天翔是自由落体运动。”

　　夕弦望着耶俱矢的样子，用洁白的羽翼掩着嘴巴笑道。

　　“嘛……没可能的啦。”

　　士道无奈的摆了摆手，示意耶俱矢放弃。

　　“咕呜呜……既……既然如此，就让你们看看妾身的里奥义——黑翼天翔·改·零式！”

　　说着，少女挥舞双翼。

　　风暴之中，漆黑的羽翼竟然真的带着耶俱矢腾空而起！



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第十章 兔子与火锅

　　时间回到数小时前。

　　“呼……我回来了……”

　　士道和众人一起疲惫的回到了暂时歇息的住处。

　　“欢迎回来，少年。请问你是要先吃饭呢？还是先洗澡呢？还是先吃二亚呢？”

　　告别了命等人回到房间后，看到的是不知道为何打扮成兔女郎模样的二亚。

　　“……”

　　看了看笑嘻嘻的少女，不知道该用什么表情去面对的士道觉得还是装傻比较好。

　　“呜哇，竟然不肯吐槽。少年你是那种女装后会切换人格的类型吗？难得我准备了这么多梗来着。”

　　二亚有些吃惊的说到。

　　“咦？啊！”

　　听到二亚的话，士道吃惊了的摸了摸头上的假发，才发现自己还是士织模式。

　　“这个是……”

　　“啊，我懂，我懂。女装的什么一旦尝试过就很难戒掉了对吧。很多COSER都是的，没必要解释。”

　　面对想要说些什么的士织，二亚一副过来人的样子点了点头。

　　“才不是那样啊——！”

　　士道红着脸大喊道。并不是女装中毒，只是当时的情况实在是没有别的办法。命和十香还能靠吃的骗走。但美九却只对女孩子感兴趣，总不能绑个路人引走她吧。

　　“嘛，总之少年还是换一下衣服吧，还是说希望我称呼你为少女？”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“不……请务必不要……”

　　士道摘掉假发疲惫的说道。

　　“对了，为什么穿成那样？”

　　等到换好了衣服，从房间中出来的士道望着还等在外面的兔女郎二亚说道。

　　“呜哇……现在才发现吗？好伤心！”

　　二亚做出了一副心脏被击穿的动作痛苦倒地。

　　“不……”

　　士道苦恼的挠了挠脸颊，其实之前就看到了。因为过于具有冲击力，反而不知道该说什么才好。

　　“总之就是那个啦，你看，当初少年攻略我的时候不是大家都穿上了兔女郎装吗？人家也超想试试呢。而且快看快看，这真正的兔耳朵和尾巴，和装饰品果然很不同吧。”

　　二亚一边说着一边转过身。对士道展示那可爱的小尾巴。

　　“咕……”

　　望着二亚臀部圆润的曲线，士道红起了脸。

　　“要摸摸看吗？手感超好的哦。”

　　“才……才不要啦。”

　　“啊……我是指尾巴哦。不过臀部的话也无所谓啦。”

　　“都说了不要了啊。尾巴也好臀……臀部也好……”

　　听到二亚的话，士道挠了挠脸颊，无奈的说道。

　　“好的，给少年发完福利，我也要去画漫画了。啊，对了，再告诉少年你一个别的福利吧。现在去庭院坐坐的话，保证治愈哦。”

　　结果似乎只是想让士道看看兔女郎装，展示完毕后，二亚指了指庭院的方向并眨了眨眼睛。

　　按照二亚的建议，士道来到了庭院。

　　【原来如此……确实是治愈的一幕啊。】

　　庭院中，四糸乃和七罪两人似乎正在和兔子们玩耍。因为是乡村的关系，附近经常能看到兔子，不知道是家养的还是野生的。也许是被同样身为兔子的四糸乃所吸引，突然聚集在了这里。

　　两只毛茸茸的小萝莉和乖巧的兔兔们，确实是治愈的一幕。

　　四糸乃抱起一只兔子，用柔软的脸颊磨蹭兔子毛茸茸的身子并露出了天真的笑容。

　　七罪则拿起一根胡萝卜条，小心翼翼的给动物们喂食。

　　可爱的小萝莉和毛茸茸的兔子们交织出了一副温馨的画面。

　　【真好呐。】

　　士道坐在远处的檐廊上，并没有过去打扰她们。望着少女们纯洁的笑容，总觉得内心被治愈了。

　　“咦？”

　　就在这时，他看见一只兔子突然抱着四糸乃的腿迅速的抖动起来。

　　“呜……”

　　【哦呀，哦呀，是看上四糸乃了吗？但四糸奈早已经是士道君的兔子了呢。】

　　四糸乃望着兔兔那有些“不雅”的动作，感到不知所措。而四糸奈则调侃着突然发情的兔子。

　　然后，又一只兔子扑在了四糸乃的腿上。

　　“等等……你们在对四糸乃做什么啊……呜呀？”

　　七罪试图赶走那些大胆的兔子，然后……也被抓住了双腿。

　　紧接着，甚至有不安分的小兔子一跃而起，咬住了少女们的裙摆。伴随着兔兔们的突击，失去平衡的女孩们倒在了地上。

　　【对了，兔子是一年四季都会发情的动物啊。而且还有些不分对象。】

　　美好的一幕变成了兔子们把两只小萝莉推倒推倒的奇怪展开，士道一边苦笑着，一边走过去赶走了那些“花花公子”。

　　——分割线——

　　晚餐时分，大家聚集在了餐厅里，享受着当地的美食。

　　“这个是……”

　　命望着眼前的火锅，露出了惊讶的表情。因为是乡下的关系，所以能够吃到与众不同的美味。

　　“怎么了吗，八云学姐？”

　　注意到命的表情，士道问道。

　　“不，没什么。只是在想吃这个的话……嘛，应该不要紧吧。”

　　命歪了歪头，然后望了望四糸乃和二亚。注意到两人都吃得很开心后，就松了口气。

　　“哎？这个肉怎么了吗？”

　　琴里停下了筷子，有些奇怪的问道。火锅是以一种肉类为主材的，肉的味道很淡，所以充分吸收了汤头的鲜美，吃上去让人有种停不下来的感觉。

　　“库库库，就算拥有着黑暗之翼，区区凡鸟只不过是妾身的祭品而已！”

　　“翻译。就算变成了鸟类，鸡肉的话没有关系。”

　　因为去了皮和骨，所以无法通过骨架之类的部分来判断。这让八舞们把锅中的食材当做了鸡肉。也就是说她们以为这是鸡肉锅的样子。

　　“说起来，鸡肉的口感有些奇怪呢。难道是当地的野鸡？”

　　士道问道。有这么好的食材的话，也许可以试着买一些回去。

　　“哎？那个不是鸡肉啦，少年。”

　　这时，喝了一口啤酒的二亚笑着摆了摆手。

　　“那是什么肉？吃起来很鲜美呢，想要买一点带回去。”

　　士道问道。

　　“想要买？呀！少年真是H！”

　　“哪里H了啊！”

　　听到二亚的话，士道完全摸不着头脑。

　　“既然如此，那少年是想要买二亚呢？还是四糸乃？不过吃的话，要在床上才可以哦。”

　　二亚环抱双臂扭动着身子说道。

　　“不……我是在说……等等……”

　　无视了说着“呀！人家要买！不论是四糸乃还是二亚都要买！请务必让人家把大家统统吃掉”的美九，士道望着命，总觉得似乎猜到了些什么。

　　“你猜的没错哦，士道。”

　　“其实这是兔锅啦，少年。”

　　意识到士道猜出来了真相，命无奈的点了点头。而二亚更是点出了食材的真实身份。喜欢川味的命对于跳水兔，尖椒兔，冷吃兔之类的菜品并不陌生，所以第一口就尝出了这是兔肉。

　　“给我等一下，那么说的话……”

　　士道吃惊的用手撑起身子。他看了看二亚，少女正在大快朵颐，看来很中意兔肉配啤酒。

　　【嘛……说的也是……】

　　虽然变成了兔子，但本质上并不会在意这些吧，士道如此想到。

　　然而……

　　“好冷？”

　　气温开始下降，他转过头，看见的是泫然欲泣的四糸乃。不知道锅里是什么肉之前还好，不过听到了二亚的话后……

　　“兔兔……被吃掉了……士道先生……”

　　大颗大颗的泪珠在少女的眼眶中打转。

　　“呜哇——！”

　　来不及安慰，伴随着少女的哭声。众人的火锅迅速变成了冰锅。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第十一章 坏掉的随意领域

　　1月6日，9:00AM。

　　早饭过后，众人齐聚一堂。十香正绕着桌子追赶试图钻进士道怀里的折纸。七罪尾巴炸毛的跳到了桌子上，警惕的望着美九。

　　命正在给众人泡茶，少女的尾巴一摇一摇的，看上去心情不错。而琴里则在和令音交谈些什么。

　　耶俱矢和夕弦为了作为茶点的仙贝而进行猜拳。似乎两人都看上了唯一一块樱花虾仙贝。因为双手都变成了翅膀的关系，这样的比试恐怕等到茶凉了也不会有结果。

　　而二亚则在望着众人取景，似乎是打算把这一幕当做素材画进自己的漫画里。顺带一提，为了弥补昨天的心灵创伤，四糸乃在四糸奈的建议下，正坐在士道的怀里享受少年的摸头。

　　“大家，关于这次的事件，请听一下令音的分析。”

　　琴里在和令音交谈过后，望着众人说道。于是大家暂时的安静了下来，望着令音。

　　“那么先来说一下结论吧。”

　　令音打开了一个投影仪，将屏幕投影在了空气中。

　　“这次的事件和动物灵附体并没有关系。”

　　“果然是这样吗……”

　　命听到令音的话点了点头。虽然说过有可能是动物灵附身，不过她自己也不太相信眼下的情况是动物灵的杰作，所以才叫来了令音。

　　“大家的灵波和平日的记录发生了出入，根据分析得出的结论是——里面混入了魔力。”

　　魔力，那是通过显现装置产生的超自然力量，也是魔术师们与精灵对战的依仗。

　　“这么说，那个研究所果然是DEM的……”

　　听到令音的话，士道立刻想到了DEM，毕竟如今能够生产显现装置的公司只有DEM和Ratatoskr。

　　“恐怕不是这样的，根据调查的结果，就和乡长说的一样，那个研究所属于国家所有。”

　　琴里摇了摇珍宝珠。

　　“换句话说，就是私下里研究显现装置。”

　　命明白了事情的前因后果。魔力——那是可以生成随意领域，并自由自在改变领域内世界的强大能源。

　　这种宛若阿尔托莉雅元素一般无公害，无污染，无特斯拉的能量，恐怕任何一个国家都迫切的想要将其生产技术掌握在手中，私下里对显现装置进行研究什么的，说没有反而才不可思议。

　　“也就是说，这是随意领域造成的结果？”

　　士道向令音进行确认。按照令音的意思，恐怕是那个随意领域造成了如今的现象。

　　“没错。初步推测，那个显现装置应该是一个失败作品。”

　　令音说道。再怎么说也是废弃的研究所，换句话说，就算有显现装置躺在那里面，恐怕也是被认定为失败的作品才对。

　　“虽然不知道理由，但是那台显现装置无疑是启动了，而且生成随意领域笼罩了这个乡镇。”

　　令音切换屏幕的画面，以研究所为圆心，巨大的随意领域覆盖了这个小镇。

　　“不可能。没有魔术师进行操作，就算有随意领域也不会做出任何改变。难道是用显现装置来控制……”

　　身为魔术师的折纸皱起了眉头。随意领域会根据魔术师的意志来改变领域内的环境，换句话说，如果没有魔术师，那么随意领域内的世界依然是普通的世界，按理来说应该是这样才对。不过大型战舰的话，显现装置不但可以生成魔力，也可以负责控制魔力。

　　“关于魔术师的话，根据对随意领域的分析，得出的结论是恐怕所谓的魔术师——是这个乡镇里所有的人。”

　　令音说道。

　　因为是失败的显现装置，所以根本无法以常理来推断性能。这台显现装置捕捉了乡镇里人们的思维，然后将其整合起来，以怪谈的形式化为了现实。

　　“本来即便是魔术师也无法轻易使用随意领域。但是……”

　　折纸想要说些什么。但最后她也意识到了，对于一台本来就是失败作的机器来说，以什么样的条件发动都有可能，发动起来是什么效果也都不奇怪。

　　真的要说的话，如果能在一个魔术师的控制下以正确的方式进行随意领域的展开，恐怕也就不是失败品了。

　　“可即便如此。让人们变得像是被动物灵附身，甚至还长出了耳朵和尾巴……这有可能吗？”

　　士道问道。

　　“笨蛋士道，你该不会忘了医疗用显现装置了吧？”

　　琴里咬着珍宝珠无奈的说道。

　　“啊……”

　　因为有着治愈之炎，士道确实没怎么用过医疗类的显现装置。但仔细想想，只要不是致命伤都能复原的设备，要说对人体没有干涉能力那才奇怪了。

　　“总的来说，大家的身体变化是因为显现装置的关系。恐怕是实现了乡里的人们对于‘巫女除灵失败’后的结果吧。”

　　琴里试着总结道。

　　“不过因为你们都是精灵，所以这个随意领域无法按照常理来干涉你们。最后反而变成了实现你们潜意识里的愿望，这样的结局。”

　　令音补充道。

　　“等等，这个之前我可没听说过。实现潜意识里的愿望是怎么回事啊？”

　　琴里露出了吃惊的表情。

　　“也就是说，‘除灵失败被动物附身’这种最初的方案和‘想要得到慎的关爱’这样的潜意识发生融合，变成了‘以可爱的小动物身份来被慎宠爱’这样的结果。”

　　令音说道。

　　听到令音的话，少女们顿时红起了脸。而作为当事人的士道更是窘迫的不知所措，只好挠着脸颊望向了天花板。

　　“总之，这个坏掉的显现装置会捕捉随意领域内人们的思维，然后将之加以实现。目前仅停留在怪谈的范围内。但如果不处理的话，也许会变得更加恶劣。”

　　琴里红着脸，试着把话题转移回原来的方向上。

　　“确实呢，这样放着不管会很危险。”

　　命点了点头。就算是怪谈，也有山上住着恶鬼这样过于具有破坏力的传说。更不用提万一什么时候连“好讨厌那个人，让他去死吧。”或者“让恶劣的上司出车祸吧。”这些充满恶意的念头都实现的话，那就真的失控了。

　　“没错呢。必须要阻止这件事。”

　　士道点了点头。

　　“那么决定了。开始我们的战争（Date）吧。”

　　琴里咬着珍宝珠，气势满满的说道。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第十二章 不按套路出牌的显现装置

　　研究所内是一片荒芜的废墟。

　　高大的铁丝网上锈迹斑斑，歪歪斜斜的挂着禁止入内的牌子。

　　野草在这片人工建筑物间肆无忌惮的疯长，就仿佛是大自然在把文明吞噬。

　　生锈的大门在众人的推动下发出了刺耳的声音。

　　“咳咳，好大的灰尘。”

　　士道捂着嘴，然而还是不可避免的剧烈咳嗽起来。

　　“呜……总觉得这里让人有些不安……”

　　命小声的说道。哪怕是白天，光线依然无法撒入研究所的深处。这栋废弃的建筑物简直就是鬼屋的代表级作品，让少女蓬松的大尾巴分分钟炸毛。

　　“嘛，害怕的话，靠过来也可以啦。”

　　士道挠了挠脸颊，有些害羞的说道。

　　“哎？真的吗？”

　　听到士道的话，命露出了吃惊的表情。

　　“当然是真的啦。”

　　虽然很害羞，但总不能让命维持着害怕的样子。

　　“诶嘿嘿，那就打扰了的说。”

　　于是少女摇着尾巴，笑嘻嘻的靠过来搂住了士道的胳膊。

　　“等……等一下，学姐。胸……胸 部碰到啦……”

　　感觉到胳膊传来了软绵绵的触感，士道小声的说道。

　　“士道……先生……”

　　就在这时，另一边传来了一个弱弱的声音。

　　“四糸乃？”

　　士道回过头，看见的是有些不安还有些害羞的四糸乃。

　　【快点快点，不趁现在的话，士道君的另一只胳膊也要被抢走了哦。】

　　四糸奈似乎正在小声的和四糸乃说着什么。

　　于是，在士道的目光下，少女害羞的靠近，然后抱住了他的另一只胳膊。

　　“有些……害怕……”

　　四糸乃抬起头，弱弱的说道。

　　“嘛……我知道了啦……”

　　望着这幅场景，士道无奈的叹了口气。

　　“士道。”

　　折纸靠了上来。

　　“给我等一下，折纸！”

　　十香靠了上来。

　　“命……我也有些害怕……”

　　七罪靠了过来。

　　“这种后宫满满的感觉是怎么回事，本条二亚酱华丽的参上！”

　　二亚靠了过来。

　　“达令！人家也要和达令在一起！”

　　美九靠了过来。

　　“库库库，不是很厉害吗，士道。既然如此，吾等风之御子也加入好了。”

　　“同意。士道是耶俱矢和夕弦的。”

　　耶俱矢和夕弦靠了过来。

　　“给我等一下，你们怎么都凑在一起了？”

　　琴里靠了过来。

　　面对这过于五河后宫的一幕，就算这个研究所里有幽灵，恐怕也会被虐成狗再晒成灰吧。

　　——分割线——

　　不知道走了多久，众人来到了一个巨大的格纳库前，在那里，有一台正在运行的机器。

　　【这里就是魔力的中心，慎。】

　　令音的声音透过耳麦传了出来。

　　“也就是说……这台机器就是那个显现装置！”

　　士道用犀利的目光望着那个大型机器说道。正是因为它，整个乡镇才陷入了各种灵异事件中。

　　“既然如此，就把它破坏掉！”

　　琴里说道。

　　嘟——嘟——嘟——！

　　这时，巨大的警报声响彻了这个研究所。

　　“怎么回事？”

　　琴里问道。

　　【恐怕是侦测到了琴里和慎的敌意，自我防卫系统被激活了。】

　　令音说道。本来就是通过捕捉他人思维来进行变化的装置，自然而然的捕捉到了两人的敌意。

　　“咕！”

　　下个瞬间，宛若深海一般的重压向着众人袭来，要把他们压成碎片。

　　“夜之食原！”

　　命显现出天使，阻挡了随意领域的加压。

　　“接下来看我的，鏖杀公！”

　　十香冲上前挥舞起大剑，紫色的斩击向着显现装置袭去，然后被防御用随意领域抵消掉了。

　　【没关系，对手只是单纯的随意领域，和艾伦那样的最强魔术师相比，根本不是一个档次上的存在。】

　　士道如此确信到。

　　“咦？”

　　然而下个瞬间，随意领域突然产生了变化。空气开始压缩然后凝结，化为了……

　　“呜哦哦，那个是——传说中的黄豆粉面包汉堡肉排！”

　　十香的面前出现了一个巨大的黄豆粉面包，里面还夹着散发出诱人味道的汉堡肉排。

　　“不……不要跑汪！”

　　结果，瞬间从公主变成了小狗狗的十香被天空中的肉排给骗走了。精灵人数-1。

　　“咕……竟然是用这种手段！”

　　命皱起了眉头。从某种意义上来说，那是比艾伦更加棘手的对手。

　　“这么说的话……八云学姐……”

　　士道突然有了一种不好的预感。只见天空中突然又出现了一块金灿灿的油豆腐。

　　“啊呜呜……”

　　下个瞬间，夜之食原没了，场上多了一只追逐着油豆腐的小狐狸。精灵人数-2。

　　“库库库，竟然被食物所引诱，修行不足呢。命，还有吾之眷族十香哟。”

　　“反击。让你看看耶俱矢和夕弦的厉害。”

　　天空中，八舞们挥动着双翼露出了自豪的笑容。

　　“飓风骑士（Raphael）——贯穿者（El·Re`em）！”

　　“飓风骑士（Raphael）——束缚者（El·Nahash）！”

　　精灵们的最强之矛，有形的奇迹出现在了两人的面前。毫无疑问，那是比起眼前的显现装置强大百倍的武器。然后……

　　啪叽一声掉在了地上。

　　“怎么会？妾身的黑翼！”

　　“颤栗。没有用来拿武器的手！”

　　两人目前都是翅膀状态，自然没有可以挥舞长枪或者锁链的双手。

　　咚！咚！

　　正当两人惊愕之际，显现装置中喷出了两股乳白色的液体将八舞们击坠在地。

　　“这个是……捕鸟胶？”

　　“愤慨。竟然使用这种卑鄙的手段。”

　　耶俱矢和夕弦被紧紧的黏在地上。两人保持着一个耶俱矢在上夕弦在下，诱人的胸 部紧紧压在一起，瞬身上下沐浴着白色的胶体，双腿因为捕鸟胶的关系而无法合拢，露出了堕天之翼与天使之翼两种图案的胖次，光是看上去都让人遐想万分的姿势。

　　“等等！士道你在看哪里啊？”

　　“羞涩。请不要看向这边，士道。”

　　注意到士道的目光，两人红着脸说道。

　　“呜……”

　　赶忙移开视线的士道再度把目光投入到在场上。至此为止，精灵人数-4。

　　“真是个麻烦的家伙，既然如此，我也参战好了！”

　　琴里从大腿的皮套上抽出一根珍宝珠咬在嘴里，生气的说道。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第十三章 团灭在即

　　“呜喵？”

　　珍宝珠咬在口中的瞬间，一股醉人的味道弥漫开来。

　　琴里吃惊的睁大了眼睛，这究竟是什么味道呢？最喜欢珍宝珠的自己应该不会错过任何口味才对。

　　她拿起还没有扔掉的包装纸，然后看到上面写着——献给司令的木天蓼珍宝珠。

　　【神无月喵！】

　　忘掉了，完全忘掉了。自己从神无月那里没收了木天蓼口味的珍宝珠，打算在喵化解除后尝尝的。

　　结果却……

　　【给我等着，神——无——月——！】

　　这是失去意识前的琴里最后的想法。

　　“欧尼酱！喵呜！人家的欧尼酱，诶嘿嘿……”

　　“等等，琴里，你怎么了？”

　　之前还气势满满的准备加入战斗的琴里突然亲昵的蹭了过来，这是士道完全没想到的。

　　“你……喝酒了吗？”

　　“人家才没醉啦，喵……”

　　琴里的样子看上去就和喝醉了似得。但士道完全不觉得琴里会在这个节骨眼上喝酒，而且从少女口中传来的并不是酒精的味道，而是某种草本糖果的味道。

　　“这个是……木天蓼……”

　　折纸凑了过来，拿起琴里手中的珍宝珠闻了闻说道。

　　“木天蓼，就是猫吃了会变得很奇怪的那个东西？”

　　士道愣住了。

　　“没错。是很危险的物品。”

　　折纸小心翼翼的收起了那个可怕的糖果，光是闻到味道，都有一种想要扑上去咬住的冲动。

　　【还没进入战斗就自爆了啊，我愚蠢的妹妹哟。】

　　望着醉呼呼的琴里，士道无奈的想到。

　　“没关系。交给我吧，一瞬间就结束战斗。”

　　对于擅长战斗的折纸来说，这种程度的对手只需要一个呼吸的时间。

　　“咦？”

　　前提是，敌人没有向着她发射那个木桶的话。

　　“绝灭天使！”

　　镭射击毁了呈抛物线向着折纸和士道飞来的木桶，木桶爆炸开来，散发出了醉人的粉色烟雾。

　　“这是……木天蓼？”

　　烟雾笼罩了折纸，士道，还有趴在士道怀里的琴里。士道想要屏住呼吸，但是却晚了一步，空气中弥漫着一股草本植物的味道，那是之前才闻到过的，非常熟悉的味道。

　　“士道……喵……”

　　“连折纸也？”

　　于是在木天蓼爆弹的力量下，折纸也被击坠了，精灵人数-6。

　　“啊——！我受够了！这到底是什么鬼机器啊！为什么会弄出飞舞在空中的汉堡和油豆腐，还会释放捕鸟胶和木天蓼爆弹啊！”

　　士道大声的喊道。

　　【冷静点，慎。你们正处于敌人的随意领域内，干涉光线，触觉和味觉的话，制造出以假乱真的投影并不困难。】

　　令音的声音从耳麦传来。

　　“就算是这样。捕鸟胶和木天蓼还是很奇怪啊！”

　　【仔细想想，这个世界上也有放置着玩偶和稻草人的空中舰。】

　　“完全无法反驳！”

　　总觉得常识什么的，还是扔进垃圾桶比较好，士道无奈的想到。

　　“不许欺负达令还有大家！”

　　“呜……油豆腐什么的，我……我也可以变出来……”

　　“要……帮助……士道先生和大家……”

　　主力全躺的情况下，辅助们不得不走到前排。

　　然而……

　　随意领域再度凝结，化为了无数毛茸茸的团子，仔细一看，那是松鼠的大尾巴。大尾巴缓缓松开，隐藏在里面的是穿着女仆装，水手服，死库水甚至是高领露背毛衣的七罪们。

　　“呀啊啊！这么多七罪小姐，这里是天国吗汪！”

　　于是美九以一个跳水的姿势扎进了毛茸茸的七罪大军中，再也没有浮上来的迹象。

　　与此同时，穿着女警制服，兔女郎装，蕾丝睡衣的美九则出现在了七罪的一侧。

　　“啊啦，七罪小姐！”

　　“七罪酱！”

　　“七罪好可爱，好想扑倒啊！”

　　那是宛若噩梦般的一幕，只有一个就足以让七罪感受到绝望的美九被量产化了。

　　“咿呀——！救——命——啊——！”

　　少女在一大群美九的追逐下炸着毛奔向了远方。

　　在那之后，更有一大群不知道从哪里奔来，仿佛进入了某种兴奋状态的兔子们卷走了四糸乃。趴在冰结傀儡上的少女就和浮冰上的遇难者一般，在兔子的海洋下一沉一浮。

　　“骗人……的吧……”

　　至此为止，连辅助都躺了，精灵人数-9。士道小队团灭在即。

　　“已经……没办法了吗？”

　　士道喃喃自语道。

　　“异议——！”

　　这时，一个清脆的呐喊声响起。

　　“二亚？”

　　“要绝望的话还太早了点吧，少年。”

　　二亚笑着站在士道的身边，面对着恐怖的显现装置大魔王抬起了手。

　　“所谓的英雄啊，就是要在最后出场的啊！嗫告篇帙（Ratziel）——！”

　　巨大的典籍浮现在二亚的手中，散发着必胜的光芒。

　　“不会被食物所吸引，也不会举不起武器，木天蓼也好，百合痴女也好，美人计也好，兔子浪潮什么的，今天的本条二亚可是最强的！”

　　二亚向前迈进一步，仿佛感受到了少女那逼人的气势，随意领域甚至有了一种退缩的感觉。

　　“觉悟吧！吃我一记……”

　　二亚高举嗫告篇帙，然后愣住了。

　　“二亚……”

　　士道不解的望着少女，明明是进攻的最好机会，但是二亚却不知为何呆在了原地，良久……

　　“喝——！”

　　她把嗫告篇帙扔向了显现装置，精装包裹的书籍撞击在金属制的机壳上，发出了沉重的声音，然后……滚落在地消散不见。

　　【嗫告篇帙（物理）？】

　　士道抓狂的望着眼前的一幕，快要疯掉了。

　　“到底是怎么回事，二亚？”

　　“呀……就算你这么说……刚才的那一下就是最强攻击啦。”

　　二亚心虚的别过了头。

　　【对了！嗫告篇帙根——本——没——有——攻——击——力——啊——！】

　　仔细想想，二亚的灵结晶本来就不全，嗫告篇帙的检索页被画花，未来记载又不能使用。根本就是毫无攻击力可言。

　　“好的，本条二亚，支援结束！”

　　二亚吐着舌头卖了个萌，然后缩到了后排老实看戏。

　　“什么鬼支援？说好的最强呢！？”

　　士道大喊道。

　　“呀，就算是刷满了闪，选成雷击支援也是没办法的啊，雷击支援……”

　　“完全不明白！”

　　总之就是靠不住的意思吧。

　　士道环顾四周，追逐汉堡和油豆腐的小吃货，捕鸟胶下的姐妹丼，沉迷木天蓼的猫咪，陷入七罪天国的狗狗，陷入美九地狱的松鼠，兔子海上的兔兔，还有看戏的某人，终于理解了精灵人数-10的残酷事实。

　　“是吗，这样的话，就只能靠我了啊。”

　　士道望着显现装置举起手，巨大的阔剑出现在他的手中。

　　“给我觉悟吧！”

　　“哼哼，气势倒是不错，既然如此，你的对手就是我了。”

　　随意领域化为风暴，然后凝聚为了一个苗条的人影。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第十四章 中二病大作战（上）

　　“你是……”

　　士道睁大了眼睛，出现在他的面前的是一位不认识，但却又十分熟悉的少女。

　　“哼哼哼，不认识我了吗？你的脑袋还是令人绝望啊。我的名字是织莉，黑衣的斗士织莉！”

　　少女高傲的说道。

　　“不不不，就算你这么说我也完全不认识。”

　　士道连连摆手。虽然很对不起眼前的少女，但自己对她确实没有任何印象。不过……

　　【不知道为什么，总觉得很别扭啊。】

　　望着眼前的少女，不知道为何总觉得心里十分难受。是因为少女那敞开的黑色风衣下只有一件宛若死库水一般的紧身衣吗？

　　那是过于暴露的穿着，大胆的勾勒出了身体的曲线，肆无忌惮的展示着雪白的大腿，以及一只过膝袜和一只短袜勾勒出的不均衡美感。

　　“织莉……织莉……等等一下，原来如此，是这么回事啊。”

　　二亚望着织莉，一只手握拳在另一只手掌上敲了一下，恍然大悟的说道。

　　“二亚你认识那个女孩？”

　　士道问道。

　　“在说什么啊，少年。那个女孩不就是五河士织和黑衣斗士里万的合体吗？简称——五河织（士织）莉（li万）！”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“哎？”

　　五河士织——士道当然记得，那是过于不忍直视的女装化的自己。虽然因为各种各样的原因已经不止一次再现了这个角色，但对于士道来说，那绝对是人生中最不愿回想起来的TOP10之一。

　　黑衣斗士里万——士道当然也记得，那是中学时期的自己设计出的作品角色。虽然当时觉得很炫酷，但现在想想的话，简直就是恨不得让人挖个坑埋起来再浇上一层水泥去掩盖的黑色历史。

　　虽然因为发色是黑色的关系没能立刻认出来，但是仔细看的话，那一头长发还有面容完全就是士织的翻版。

　　另一边，绿色的四叶草发夹换成了逆十字的装饰，大胆的而色 气的装扮则昭示着黑衣斗士少女化后的样子。

　　啪叽！

　　意识到这一点的瞬间，士道整个人都灰白化了。

　　【这种集合所有黑历史于一体的家伙要怎么打啊——！】

　　看到织莉抬起一只手念道：

　　“听从吾之召唤，来吧——黑炎龙之刃！”

　　一把黑色的单手剑出现在了织莉的手里。

　　【啊啊，好像以前有设定过那把剑……是什么来着？燃烧着地狱魔龙不灭之炎的宝剑？】

　　望着持剑砍过来的织莉，士道一边想着那玩意是不是自己的黑历史之一，一边羞愧的想要挖个洞钻进去。

　　“咕——！”

　　巨大的力量透过鏖杀公传了过来，因为是随意领域的集合体，织莉的力量足以和精灵媲美。

　　不过就算如此，恐怕依然不是士道的对手。前提是，现在的士道有着战斗欲望的话。

　　“怎么了？不反击的话，手中的光辉龙之刃会哭的哦。”

　　织莉高傲的说道，发出了连续不断的斩击，让士道步步后退。

　　【面对这种黑历史让我怎么战斗啊——！】

　　“而且才不是光辉龙，是鏖杀公，鏖杀公啊——！”

　　这么说的话，自己似乎也设定过那样的武器，与黑炎龙之刃相对立的存在，光辉龙的宝剑。

　　不过现在光听着名字就想羞愧的满地打滚。

　　“哼，既然如此——必杀——黑炎龙·十六夜天舞！”

　　喊着过于羞耻的必杀技，织莉放出十六连击的同时也无情的对士道的内心造成了十六次暴击。

　　“咕……”

　　【再这样下去……会输……】

　　士道勉强防卫住了对方的十五连击，然而……

　　【第十六次斩击的伤害是前十五次的总和！】

　　要说为什么对这个必杀技这么熟悉，理由很简单……

　　【为什么我会设定出这么BUG的招数啊——！】

　　作为始作俑者的士道在内心中哭喊道。

　　“这就是——最后一击！”

　　黑炎龙之刃上绽放出了黑色的火焰，织莉高高的跳上空中，向着下方的士道劈去！

　　“少年！快跟我一起喊——法蒂玛的绝对守护！”

　　突然，二亚在他的身后大喊道。

　　“法……法蒂玛的……绝对守护！”

　　一瞬间，灿烂的光芒化为屏障，挡下了织莉的攻击。

　　“什么鬼——？”

　　士道望着宛若游戏中“开盾”一般的招数，在因为大喊出奇怪的招数名而感到羞耻的同时也感到非常的不可思议。

　　“呀，你看，那个，既然这个随意领域会查看我们的思维，所以聪明的二亚酱就在想，如果我们释放出出足够的意志力，或许可以把这个力量纳为己用。”

　　“原来那个诡异的护盾是你放的吗？既然如此，为什么要让我也喊出来啊！”

　　士道大喊道。说真的，大喊“法蒂玛的绝对守护”什么的，简直羞耻到爆。

　　“呀，不是少年使用的话总觉得抓不到感觉呢。”

　　二亚调皮的说道。虽然只要使用夜之食原就能轻松防御敌人的攻击，不过目前的士道处于羞耻心暴走模式早就忘了这件事。

　　【因为很有趣，所以还是不提醒他这一点了。】

　　二亚坏坏的想到。

　　“总之少年，使用我创造的必杀技把那个女孩打倒吧。下一招是——光辉龙·辉煌之镜！利用光辉龙之刃的镜之反射，把十六夜天舞反弹回去吧！”

　　二亚竖起大拇指说道。

　　“不要给人家本来就已经够羞耻的黑历史里添加多余的东西啊——！光辉龙·辉煌之镜！”

　　士道按照二亚的话大喊道。然后鏖杀公发出了绚烂的光芒，使用出了光的十六连击。

　　“没用的！黑炎龙·暗血之盾！”

　　红色的屏障保护住了织莉。

　　“嘁！能让敌人的攻击无效化的魔盾吗？”

　　士道啧了下舌。因为是自己的设定，所以很清楚光之十六连击对那个护盾无效。

　　“哼哼！看来你已经明白了呢。毕竟那可是你（里万）的技能啊。”

　　织莉露出了得意的笑容。

　　“库库库，你在得意个什么啊。士道，这招黑翼天翔改·死赛穿牙弹就破例让你用一下吧！”

　　“连你也来？还有那是什么？死赛穿牙弹是什么鬼？羞耻过头了吧？”

　　望着还被捕鸟胶黏在地上的耶俱矢，士道大喊道。

　　“无路赛——！照着妾身的说法做就是了！”

　　“死……死赛穿牙弹！”

　　按照耶俱矢的话，士道使出了更加羞耻的必杀技，然后轻易的穿透了织莉的护盾。

　　“库库库，死赛穿牙弹是无视防御的必杀技。看到了吧，这就是风之御子的力量！”

　　“咕！狡猾的家伙！”

　　在护盾破碎的瞬间躲开士道的攻势后，织莉望着耶俱矢的方向怒目而视。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第十五章 中二病大作战（下）

　　“既然如此，看我的幻梦舞踏！”

　　织莉的步法突然变的虚幻了起来，让人捉摸不透。死赛穿牙弹的连续击被她回避了过去。

　　“咕……士道，那是什么技能？”

　　耶俱矢不甘心的问道。

　　“应……应该是步法——漆黑幻影的变化招数吧，可以回避一切攻击的移动技能！”

　　士道思考了一下说道。虽然变成了更加女孩子气的名字，但望着织莉那宛若舞踏会般的动作，被女孩子华丽的步法所吸引的同时，也因为那是自己的黑历史集合体而羞耻倍增。

　　“哎，原来是漆黑幻影啊，不错的设定嘛，少年。”

　　二亚听到后笑嘻嘻的说道。

　　“无路赛！”

　　士道一边抵御着织莉的攻击一边大喊道。

　　“既然如此，我们就用这个必杀技吧——铭月三破！”

　　二亚大喊道。

　　“铭……铭月三破！”

　　士道按照二亚的必杀技名挥舞鏖杀公，划出的斩击分为了三路袭击向织莉，封锁住了所有的回避道路。

　　“哼哼，这是在同一时间释放出无法回避的斩击，闪避什么的没有作用！”

　　二亚得意的说道。换句话说，就是所谓的必中技能。

　　“感叹。士道似乎快要哭出来了。”

　　另一边，同样围观着战斗的夕弦用同情的声音说道。

　　【好羞耻！实在是太羞耻了啊！】

　　说着过于中二的台词挥舞着大剑释放出各种设定的士道在心中哭泣着。尤其是仅存的一丝理智还在提醒他——令音说不定正在通过检测器进行摄像！

　　“只是这种程度还无法打倒她，士道——使用带有既死效果的烈风幽冥一闪！”

　　“又是烈风又是幽冥，设定冲突啦——烈风幽冥一闪！”

　　士道哭着释放出宛若居合斩一般的斩击。

　　“天真！太天真了！黑衣斗士是免疫既死的！”

　　然而这并没能给织莉带来威胁。

　　“咕，既然如此，就用免疫免疫既死的烈风幽冥一闪·改！”

　　耶俱矢大喊道。

　　“同情。士道的眼睛已经失去光泽了。”

　　夕弦望着一副死鱼眼，眼角还挂着泪光的士道，叹息的说道。

　　“才不会有效果呢，黑衣斗士免疫‘免疫免疫既死’的招数啦！”

　　织莉不为所动。

　　“既死什么的，通常都不会对BOSS管用。这种时候就要靠特攻才对。少年，允许你开启魔眼——“黑衣斗士杀”吧。被黑衣斗士杀捕捉到的话，士道的所有攻击都会对黑衣斗士造成双倍伤害！”

　　二亚大喊道。

　　“开启魔眼黑衣斗士杀。”

　　士道脸上挂着泪痕，用失焦的双目看着织莉棒读道。

　　“残酷。士道已经快要放弃自我意识了。”

　　夕弦做出一副泫然欲泣的表情说道。

　　“既然如此，看我的魔眼‘黑暗特攻杀’！被我的魔眼捕捉到的话，任何会对黑衣斗士造成特攻的敌人都会承受三倍伤害！”

　　织莉也开启了魔眼注视着士道。

　　“库库库，既然如此，士道——左眼使用黑衣斗士杀的同时，妾身允许你解放右眼中的力量——使用邪王之眼，向敌人发射会造成最大生命值100%伤害的魔眼射线吧！”

　　耶俱矢大喊道。

　　“看我用黑炎龙·暗夜之镜反弹你的魔眼射线！”

　　……

　　——分割线……

　　结果，双方的战斗僵持不下，即便是逆转因果将敌人的心脏一击必杀的魔剑。

　　又或者从过去，现在，未来所有因果线上将敌人的存在抹消的终极大禁咒。

　　甚至是集合一千个次元宇宙释放的终焉粉碎毁灭弹都没能彻底的分出胜负。

　　“果然，这样下去是不行的啊。”

　　二亚无奈的说道。

　　“哼哼，看来你明白了呢，你们是绝·对·不可能战胜我的！”

　　织莉得意的说道。

　　“到底是怎么回事，二亚。妾身的终焉粉碎毁灭弹竟然……”

　　耶俱矢不甘心的说道。

　　“要说为什么的话，少年的设定是没有弱点的啊。”

　　二亚无奈的说道。没错，当初用嗫告篇帙搜索士道黑历史的时候，二亚就提出过为了人气应该给“里万”加个弱点这样的建议。换句话说，士道原本的设定有一个很多龙傲天小说都容易犯的错误——主角无敌。

　　黑衣斗士里万在士道的设定里简直就是龙傲天中的龙傲天。无论是时间，还是空间，又或者命运与因果都无法造成致命的攻击。

　　“可恶啊！怎么会这样——！”

　　耶俱矢不甘心的大喊道。

　　“明白了的话，就请快点觉悟吧，我会用我最强大的招数优雅的干掉你们的。”

　　织莉带着必胜的笑容扬起了手中的剑。

　　【啊啊，我在哪？我是谁？这里是什么地方？我在做什么？】

　　朦胧中，意识仿佛漂浮在深渊之中。

　　【对了，我在和织莉战斗……】

　　士道努力的分析着眼前的景象。看样子织莉似乎成功的战胜了二亚和耶俱矢……的设定。

　　【啊啊，这也是没办法的啊，因为是里万嘛……】

　　士道无奈的想到。再怎么说也是中学时期自己最喜欢的角色，曾经为了他花了无数个昼夜，从各种角度强化设定，消除弱点。那是中学时期士道心目中最完美的英雄。

　　然而……

　　【果然还是好羞耻……】

　　现在回头看看的话，剩下的就只有黑历史了。

　　不过……

　　【啊啊，怎样都好了。】

　　就和人类饿到一定境界反而就不饿了，或者跑马拉松超越极限时反而就不累了一样，总觉得已经不再感到羞耻了，名为羞耻心的部件在承受了过于惨烈的高负荷运作后华丽的烧掉了。

　　“没错，怎样都好了……暴虐公（Nahema）。”

　　抬起左手，一柄漆黑的战刃出现在了自己的手中。

　　【魔王……不对，只是随意领域的产物。慎……完全陷入了黑化模式。】

　　耳机里令音似乎在说什么，不过士道已经听不到了。

　　“哼！就算再拿出一把剑，也不会是人家的对手。”

　　织莉笑着说道。但是那份笑容似乎有一些勉强。

　　“黑衣斗士里万是无敌的！”

　　为了给自己打气，织莉大声说道。

　　“啊，没错，如果是里万的话……”

　　士道却淡淡的说道。

　　“什……什么意思？”

　　“为了防止有同样的强度的敌人诞生，或者采用复制技能拷贝里万，里万的设定是唯一且不能被模仿的。织莉……你，不是完全的里万对吧？证据就是——你并不会那个招数。”

　　士道淡然的说道。随意领域席卷了士道的身躯，为他换上了黑色的风衣。手持双剑的黑衣斗士望着织莉说道：

　　“让我来教你最后一件事吧……黑衣斗士的奥义……”

　　轰！

　　宛若光芒一般瞬间冲到织莉的身边，士道高举鏖杀公（Sandalphon）与暴虐公（Nahema）大喊道：

　　“黑历史也好，白历史也好皆应散去……”

　　那是华丽的双剑舞，将织莉毫不留情的打上了天空。

　　“设定什么的要对大家保密才可以！”

　　扔掉双剑将双手聚集起来做集气状。

　　“奥义——瞬闪轰爆破——！”

　　下一秒钟，即便是由随意领域生成的魔力，却释放出了真的宛若天使一般的轰击！

　　“呼……早该这样了。”

　　士道转过身松了口气，与那有些做作却又潇洒的动作相配的是……

　　“咿——咿呀——！”

　　天空中，被黑衣斗士的必杀技命中，织莉发出了狼狈的哭喊声以及绚丽的爆炸光芒。

　　【黑历史什么的，早该这样处理掉了。】

　　抛下羞耻心尽情释放掉全部压力，胡乱发泄一通的士道如此想到。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第十六章 里万与织莉

　　“呜呜呜……”

　　从空中坠落的织莉倒在地上，痛苦的呻 吟着。不过即便如此，她还是用剑刃支撑着身躯，勉强的跪坐在地上，没有彻底倒下。

　　“吃了那一招，竟然还活着？”

　　士道惊讶的说道。作为黑衣斗士里万最强的奥义，中了这一招的敌人断然没有幸存的道理。

　　“原来如此，是那个吧，那个！”

　　这时，二亚仿佛看出了什么的似得，兴奋的说道。

　　“那个？”

　　士道问道。

　　“虽然说黑衣斗士里万被设定为最强。但是织莉也有着属于织莉的特技啊。”

　　二亚笑嘻嘻的说道：

　　“就是那个啦——女孩子特有的必杀技：把装备耐久度当做血条！”

　　说白了也就是各种肉番中频频出现的画面——明明是过于致命的镭射，饱和炮击，甚至是原子弹级的轰炸，但只要是女孩子，最多也就是衣服全部被烧光光的节奏。

　　“呜……”

　　听到二亚的话，再看看眼前的织莉，少女用剑支撑的身躯上，黑色的风衣早已荡然无存，。宛若死库水般的紧身衣和丝袜上破开了一个个巨大的裂口，露出了雪白的娇躯。那确实是黑衣斗士里万绝对无法掌握的技能。

　　不过即便如此……

　　“嘛，看来是无力再战了呢。”

　　士道松了口气说道。然后尴尬的挪开了视线。

　　虽然以衣装作为代价换取了不被瞬闪轰爆破秒杀的局面，不过处于这个状态的织莉也因为羞耻心而无法再战。注意到士道的目光，她红着脸用手臂遮盖住雪白的肌肤。

　　“动手吧。”

　　织莉说道。

　　“哎？”

　　士道愣住了。

　　“你们不是来‘处理’我的吗，处理作为失败品的我。”

　　从众人的思维中了解到他们的目的后，织莉选择了启动自我防卫机制，不过即便如此，还是失败了。

　　“说起来，确实是呢。放任不管的话，会给乡镇带来困扰的。”

　　士道认真的说道。

　　“既然如此……快动手……呜叽！”

　　织莉自暴自弃的说道，然后挨了狠狠的一记手刀。

　　“你是傻瓜吗？我好不容易才选择了避开显现装置的角度释放奥义，现在再杀掉‘你’的话就毫无意义了吧？”

　　士道哭笑不得的说道。之前虽然确实打算用瞬闪轰爆破一击必杀掉织莉，不过那也是基于“织莉”这个随意领域内的“投影”而已。只要作为本体的大型显现装置还在，这对于织莉而言，并不是致命的攻击。

　　“等等，你们不是来消灭我的吗？”

　　织莉大喊道。完全不了解眼前的这个男人想要干什么。

　　“嘛，那是一开始的目的啦。毕竟不知道你是具有心智的存在。”

　　士道挠了挠脸颊，有些不好意思的说道。

　　对于普通的显现装置来说，执行物理破坏是自然而然的选择。不过在发现了名为织莉的存在之后，这一份目的就发生了变化。

　　被抛弃在废弃研究所内的“少女”，不被他人所需要，不被他人所承认，被研究人员草率的判定为失败作，然后加以废弃。

　　却又因为来到这里玩试胆大会的孩子们而苏醒，是因为试胆大会的关系吗，读取了孩子们的思维，将灵异怪谈定义为人们想要看到的东西后，巨大的随意领域笼罩了乡镇。

　　就这样，“织莉”与士道相遇了。

　　交战的过程中，虽然不是很确切，但是感受到了织莉的记忆片段，大概是织莉可以探测大家的思维这种能力的逆向运作吧。

　　眼前的少女抱有着某种绝望——那是因为不被认可，不被需要，废弃在这个寂静的世界中所诞生出的感情。

　　“如果可以的话，我想要——拯救你。”

　　士道向着织莉伸出了手。

　　“等等，开什么玩笑。之前还想要杀我的家伙突然说想要拯救我？”

　　织莉陷入了混乱之中。

　　“觉得我在撒谎？反正你能查看我的思维，那就查个够吧。这样一来，你就能明白了吧？”

　　士道说道。

　　“但是，为什么……”

　　织莉不明白，少年的心意毫无疑问是真的，但是为什么呢？明明是不被需要的残次品，本应在这个残破的研究所内静静的沉睡，直到腐朽殆尽。

　　“我可是失败作哦？”

　　她小声的问道。

　　“能和我（里万）战斗到这种程度的存在被称为失败作，这个笑话一点也不好笑。”

　　士道理所当然的说道。

　　“就……就算如此……为什么会需要我？”

　　织莉问道。

　　“嗯……这个嘛，对了，你看，身为黑衣的斗士，我（里万）的身边总需要一个女主角吧？二亚也说过，之前对于女主角的设定太草率了。”

　　士道转过头，酷酷的说道。

　　“哎？啊……是……是有那么回事来着……”

　　二亚忙不迭的点了点头。

　　“既然如此，就待在我的身边吧。如果这个世界不需要你，那我，黑衣的斗士里万，就以一百倍，一千倍的态度来肯定你！你的存在对我而言是必要的，织莉！”

　　士道对着织莉伸出了手。

　　“里……里万……”

　　织莉的声音颤抖着，她小心翼翼的伸出手，搭在了士道的手中，然后……

　　“谢谢你！”

　　少女露出了幸福的笑容。

　　“呀……不愧是少年呢……”

　　听到士道的话，二亚露出了开心的笑容。少年的心是纯洁无暇的，一如他拼上性命拯救精灵们时那样。

　　不过……

　　【馁，令音，少年他……没问题吧？】

　　二亚小心翼翼的对着耳麦说道。因为是集体战斗的缘故，每个人都佩戴了这种通信装置。

　　【目前慎的状态和之前暴走时很像，似乎会下意识的积极攻略女性。不过没有观察到灵力方面的暴走，问题应该是出在——精神方面。虽然好好睡一觉就会恢复，但建议尽快让他镇静下来。】

　　令音的声音传了过来。

　　“呜呃……”

　　听到令音的话，二亚发出了痛苦的呻 吟。该怎么说呢？因为觉得很有趣，就利用这次机会在士道身上试验了各种设定，不过似乎玩过头，把士道玩坏掉了。

　　【抱歉，下次再也不会这样了，少年！】

　　二亚望着自称为里万的士道双手合十。是因为完全抛弃了羞耻心后失去了制御吗，很明显目前的士道处于士道，暴走士道，黑衣斗士里万三者混合的状态。

　　【补偿的话……干脆等回去后穿上护士服COS给少年看吧。等等……因为是护士，也可以名正言顺的照顾少年啊！嗯嗯，这个主意不错！】

　　二亚在心中悄悄想到。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 第十七章 繁星与月色

　　1月8日，星期日。

　　这是来禅高中开学的前一天。同时，也是距离高考还剩大约一两周的日子。

　　晚上，命坐在房间的书桌前，进行着考前的复习。此时的少女在经过医疗用显现装置的洗净后，已经没有狐狸耳朵和大尾巴，再次恢复为俏丽的巫女。

　　虽然成绩并不坏，偏差值在理想范围内，对于能否考上心目中的学校也没有迷茫。不过这段时间真的发生了许许多多的事情。

　　从神社的新年准备到攻略二亚，再到与织莉的邂逅，应该说士道的身边不缺新鲜事吗？还是说天生就是容易被卷入事件中的体质呢。总之复习的进度并不理想，而这多少还是会影响到考试的结果，所以需要加把劲。

　　【说道容易被卷入事件，总觉得自己没权利笑士道啊。】

　　命望着模拟试卷上的压轴题，苦笑着想到。身为穿越者，在吸引事件的方面不输给士道呢。

　　“……这道题的解法是……”

　　望着复杂的数学题，命慢慢的思考着，然后感觉到眼皮越来越重。

　　【最近是不是……有些太累了？】

　　又要忙神社，又要忙学业，还要给大家做饭，不知不觉间，似乎积累了疲劳感。

　　【先睡一下吧。】

　　望了望指向晚上九点的闹钟，命想了想，决定趴在桌子上小睡一会，像这样困呼呼的复习效率并不理想。

　　【Zzz……呜……Zzz……】

　　睡意朦胧间，似乎听见了门被打开，有人走进来的声音。因为是过于熟悉的脚步声，再加上这间神社有着Ratatoskr的警备设施，所以少女的意识在下一秒又陷入了沉眠。

　　“啊咧……几点了？”

　　抬起头，桌子上的闹钟刚刚走到9:30的样子。

　　“这是？”

　　注意到身上披着薄薄的毯子，命似乎明白了什么。

　　她走出房间来到客厅，然后看见正系着围裙站在厨房里的士道。

　　“士道。”

　　“啊，学姐醒来了。”

　　士道回过头，望着命笑了笑。

　　“毯子，谢谢你。”

　　“不用客气。对了，因为没有回应又看到灯还亮着，所以就进去了。那个……”

　　士道想到了什么，红着脸说道。虽然一开始没意识到，但仔细想想，未经允许就走进少女的闺房似乎不太妥当。

　　“没关系哦。士道的话，没有关系呢。”

　　命笑着摇了摇头。

　　“呜……”

　　听到少女那有些无防备的发言，士道的脸更红了。

　　“对了，我做了乌冬面，要吃吗？”

　　他问道。

　　“嗯嗯，士道的料理最喜欢了。”

　　少女乖巧的点了点头。

　　“那么在客厅稍等一会吧，还要几分钟的样子。”

　　“嗯。”

　　听到士道的话，命回到客厅打开了电视节目。

　　“那个……已经没事了吗？”

　　织莉的事件结束后，一觉醒来并恢复了神志的士道每当想起之前的种种，都会羞耻到满地打滚的。不光如此，夜里甚至会因为做恶梦而发出【呜啊啊啊！才不是黑衣斗士……不是！】之类的喊声。

　　“啊，已经好多了。”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊。该说是因为担心他呢，还是别的什么原因，总之事后大家很默契的没在提起关于黑衣斗士的事情，琴里也没那这件事做把柄，总体上算是得救了。至于织莉……

　　“对了……织……织莉呢？”

　　就算到了现在也有些叫不惯织莉的名字，因为总会想到士织和里万。

　　“哎？士道不知道吗？织莉的话被带去Ratatoskr总部了，因为需要进行调整和维修。”

　　再怎么说也是被判定为失败的作品，虽然在某些方面确实让人大吃一惊，但存在着各种漏洞和BUG也是不争的事实。再加上放置在废弃的研究所那么久，很多配件也产生了老化。总之，从软件和硬件上都需要维护。

　　“这样啊，能够平安修复就好了呢。”

　　虽然因为暴走的关系和织莉间产生了不小的误会，虽然是自己的黑历史大合集，但士道还是希望织莉能够平安和幸福。

　　“是啊，毕竟是士道的‘女主角’呢。”

　　命眨了眨眼睛说道。

　　“噗……咳咳……所以说，那是个误会啦。”

　　士道有些不知所措的解释道。

　　“诶嘿嘿，就算如此也要小小的吃醋一下。”

　　少女用食指点着嘴唇笑眯眯的说道。虽然没有真的在生气，不过确实有一点小小的羡慕被士道称为“自己的女主角”的织莉。

　　“是是是，对于吃醋的学姐献上这个，所以就饶了我吧。”

　　士道从厨房端出人气腾腾的面条放在桌上说道。

　　“嗯嗯，那就原谅士道好了。呜……”

　　命笑眯眯的举起筷子，然后望着碗里的乌冬面愣住了。原因无他，那是一碗狐狸面。

　　狐狸面指的不是里面有狐狸的面条，而是用柴鱼高汤，乌冬面，搭配狐狸最喜欢吃的油豆腐做成的面食。

　　望着上面那色泽金黄的油豆腐，命不由的想起了之前被变成小狐狸的时候，和士道一起经历的种种。

　　【呜……现在想起来，果然有些害羞啊。】

　　对着士道尽情的撒娇，被油豆腐引的到处乱跑。虽然并不是讨厌的回忆，但确实让人有些脸红。

　　“士道是故意的吧？”

　　命红着脸问道。

　　“哎？学姐指的是什么？”

　　士道笑嘻嘻的装傻道。

　　【好不甘心，但是好美味。】

　　咬着劲道的乌冬面，命如此想到。

　　“决定了，作为感谢，明天要在士道的便当上画出大大的爱心的说。”

　　“噗……咳咳……八·云·学·姐……”

　　听到命的话，同样吃着狐狸面的士道差点呛到。

　　“爱妻便当，不好吗？”

　　命笑眯眯的明知故问道。

　　“会变成很麻烦的情况啦。”

　　因为是和十香还有折纸一起吃饭，所以很容易就被发现，然后……就没有然后了。

　　事实上，少女平日里也会再士道的便当中小小的顽皮一下，比如找到一片爱心形状的胡萝卜之类的，不过那和在米饭上铺爱心还是不同的。嗯，就规模上来说。

　　“说起来，士道为什么会来这里？”

　　夜宵过后，命问道。这个时间段还会来拜访，对于士道而言可是很不寻常的。

　　“嗯，因为学姐是考生啊。”

　　士道有些害羞的挠了挠脸颊。理由很简单，总觉得又要忙神社又要忙高考，还有帮助自己攻略精灵的命可能会累到，所以就过来了，多多少少希望能够在生活上减轻一些命的负担。

　　“那，今晚要住下来吗？”

　　命问道。时间已经不早了，感觉让士道一个人抹黑回去不太好。

　　“啊，那就打扰了呢。”

　　士道点了点头，都这个点了，和琴里发了个短信表示今晚不回去了。

　　大概是考虑到时间很晚了，士道的性格又是超级草食系，以及就算想要叫上大家一起来神社也只会干扰到命复习的缘故。琴里只是简短的回复了一句【敢夜袭就去势】，士道就留在了八云家过夜。

　　两人在命的房间里开始了学习会。虽然对于士道来说是开学前，但提前预习一下课本也不是坏事。

　　在那之后……

　　“士道这边，这边。”

　　命招呼着士道，两人来到了庭院的檐廊。充满和风美感的庭院内显的寂静而优雅，士道坐在檐廊上，而命则顽皮的躺在他的大腿上。

　　“士道元素充电中。”

　　少女笑眯眯的说道。

　　“所以说，才没有什么士道元素啦。”

　　士道苦笑着摸了摸少女的发梢以及额头。

　　“今晚的星空很美呢。”

　　命望着天空中的繁星说道。明明是灯光污染严重的大都市，星空却出乎意料的美丽。

　　“是啊。”

　　士道抬起头望着星空说道。

　　“说不定有精灵在上面哦。”

　　命笑眯眯的说道。

　　“才不会有啦，在那种地方的话不是完全攻略不能了吗？”

　　士道吐槽道。

　　“士道的话，一定有办法的。”

　　命笑嘻嘻的说道。她望着天空中的一轮明月，然后开口道：

　　“不光星空。今晚的月色真美。”

　　“是啊。确实很美呢。”

　　士道点了点头。

　　“月が绮丽ですね（今晚的月色真美）。”

　　“是啊。”

　　“月が绮丽ですね（今晚的月色真美）。”

　　“为什么要说三遍？”

　　“因为士道是笨蛋。”

　　两人坐在庭院的檐廊间，一边闲聊，一边欣赏着美丽的繁星与夜色。



剧场版 脸红心跳五河动物园 : 后记

　　深夜时分，豪华的公寓中，一位少女正在孜孜不倦的作画。

　　二亚：“嗯，初始的卡面……果然还是保守点，男性化一点，用牛仔裤就好了。”

　　二亚：“一破的话……嗯，热裤吧……比起之前的保守，这时候应该大胆一点才吸引人。”

　　二亚：“三破的话就换上期待已久的死库水紧身衣，色 气度直线上升，最后是满破的福利图……”

　　士道：“给我住手啊啊啊——！你这个工口漫画家在画什么啊！”

　　二亚：“呜啊，被发现了吗？其实是卡牌游戏——Fatedatealive的最新活动——ShidoWar的人物卡啦。”

　　士道：“为什么卡面会那么熟悉……”

　　二亚：“因为是五河织莉酱啊。”

　　士道：“我就知道！啊啊啊……黑历史……黑历史开始在脑海中翻涌！”

　　二亚：“不过这一次的设定有所不同呢。比起里万的CP，这一次的织莉被设定为了从宇宙而来的杀手哦。目的是为了杀光在轻小说宇宙中越来越泛滥的娘化系主角呢。”

　　士道：“娘化系主角？”

　　二亚：“是啊，你看，最近不是越来越多了吗——五河士织，桐子，克罗梅德尔什么的……”

　　士道：“呜……无法否认……”

　　二亚：“所以设定为拥有着‘对娘化’特攻的必杀技——银河流星剑·瞬闪轰爆破！”

　　士道：“不要提起那个必杀技啊——！”

　　二亚：“对了，宿敌是艾萨丽·维斯考特。只有那个女人无论如何也要亲手杀掉！”

　　士道：“连宿敌也被娘化了啊喂！而且说到底，性格不对啦，性格。说起织莉的话，完全就是沉迷在设定中的中二病啊。”

　　二亚：“其实啊……这里的五河织莉的设定依然是根据五河士道来的哦，毕竟是ShidoWar嘛。”

　　士道：“给我老老实实用织莉做模板啊——！”

　　二亚：“不行啦，不行。那个有点……嗯，提不起人家的少女心呢。关键是羞耻度的问题。从羞耻满满转变到娇羞的过程是很重要的。”

　　二亚：“比如说，和Master羁绊为0的时候只会说出‘娘化系主角什么的，对我（男性语气）而言，是必须见一个杀一个的存在！’然后再配合上因为女装黑历史而羞耻的表情，这样充满反差的感觉。”

　　二亚：“等到了羁绊为MAX的时候就会说出‘娘化系主角什么的已经无所谓啦。如今的我（女性语气）是Master手中的剑。啊……对了，裙子的话，果然还是只有Master一个人在的时候才能穿给你看呢，诶嘿嘿。’配合上宛若陷入甜蜜恋爱的少女表情，不觉得很赞吗？”

　　士道：“我们来谈谈关键字吧，不要再弄什么诡异的设定了。拜托了！真的拜托了！”

　　二亚：“既然少年这么说的话……就开始这一次的‘来自Fraxinus的书信回访’环节吧。”

　　——兽耳娘——

　　二亚：“这一次的剧场版主题是五河动物园呢。”

　　士道：“呜……”

　　二亚：“据说一开始的灵感是命除灵失败变成兽耳样子的短篇。后来脑洞暴走就变成长篇了。”

　　士道：“初期设定是每人一种动物。”

　　二亚：“米奇（美九的外号）的设定貌似是奶牛……”

　　士道：“但因为无法思考出足足十种左右的动物于是作罢了。”

　　二亚：“或者说就算勉强想出来了也没有足够好的互动剧情，有设定没剧情，有剧情但又不符合设定，这种苦恼我懂我懂。”

　　士道：“毕竟二亚也是漫画家啊。”

　　二亚：“总之，这一次的主题是兽耳娘，围绕着萌与工口展开的主旋律！”

　　士道：“萌是好文明，工口却是坏文明啊。”

　　——中二病大作战——

　　二亚：“注意到了吗，决战的战斗风格是欢乐系的呢。”

　　士道：“据说是作者为了挑战不同风格而进行的尝试。”

　　二亚：“于是少年就被玩坏了。”

　　士道：“对于这一点，我能煽动读者们不给作者投推荐票或者月票吗？”

　　二亚：“那样的话，为了吸引眼球和人气，恐怕下一次剧场版就会变成ShidoWar了吧。”

　　士道：“对不起！我错了，请万万不要那样！”

　　二亚：“对于织莉的诞生，最初是因为——显现装置对士道究竟该使用什么样的战术呢？”

　　士道：“首先食物勾引是不会有效的啦。”

　　二亚：“那么无限后宫制如何，无数的精灵们穿着可爱的比基尼扑向士道。”

　　士道：“没有生还的自信啊。不过从工口的意义上有些过线了吧。”

　　二亚：“所以想来想去，干脆用士道的黑历史吧！”

　　士道：“呜！”

　　二亚：“士织似乎也是不错的主意。于是干脆就合在一起好了。”

　　士道：“呜啊——！”

　　二亚：“当然啦，这种情况下因为显现装置变成了可爱的妹子，想要直接毁掉就不太现实了。”

　　士道：“所以就变成攻略了啊，而且还是以里万的身份。这么虐待文中主要角色真的没问题吗！”

　　二亚：“因为是士道，所以没问题！”

　　士道：“好过分！”

　　——狂三——

　　士道：“说起来，狂三已经好久没出现了呢。”

　　二亚：“其实作者一开始的剧情设定有想过把狂三当做道中BOSS来着。比如‘只要利用这台显现装置，就可以实现全天宫市喵娘计划了！’之类的，然后阻挠大家的前进。”

　　士道：“性格完全崩坏了啊，果然是同样喵娘化了吗，还是因为猫痴属性爆炸了。”

　　二亚：“不过仔细想想，现在的狂三小姐恐怕心中很痛苦吧。”

　　士道：“咦，为什么？”

　　二亚：“少年还真是迟钝呢。既然已经从人家这里得到了始源精灵的消息，那么狂三小姐接下来会做什么其实并非难以预料。”

　　士道：“难道说……”

　　二亚：“因为是个严肃的情况，所以遗憾的没能请狂三小姐出场。”

　　士道：“狂三……”

　　二亚：“总之，在攻略狂三小姐之前，还是让我们继续期待下一卷——六喰Plannet！”



六喰 Planet : 第一章 开学的第一天

　　1月9日，上午9：00。

　　事实证明，想要把有着精灵们存在的天宫市当做学院恋爱剧的舞台果然是不可能的。

　　昨晚才和士道两人一起宛若普通高中生一般复习，闲聊，然后迎来开学的命突然接到了琴里的电话。

　　【如果可以的话，有个地方希望你能去一下，命。】

　　按照琴里的说法，命独自搭上了一架大的夸张的直升机，然后向着自己也不知道的目的地前进。

　　琴里是一位会尽可能让精灵们置身于日常生活的女孩，所以如果她真的将命从日常中带离开来，那么一定是有什么除了命本人以外别人都无法办到的事情。

　　“请问，我们要前往哪里？”

　　命向直升机内的工作人员问道。

　　“目的地的话——应该是Ratatoskr的技术中心。”

　　似乎并不是什么必须保密的事情，又或者是因为命迟早会知道，对方很有礼貌的告诉了她关于目的地的事情。

　　【Ratatoskr……】

　　对于这个组织，命的心情还是很微妙的。

　　作为为了帮助精灵，让她们过上幸福生活而成立的组织，在士道攻略精灵的过程中确实起到了非常大的作用。

　　然而……

　　【到底是为什么呢？】

　　命始终无法理解，为什么Ratatoskr会想要帮助精灵。

　　想要利用精灵的力量？恐怕当中一定会有人抱着这样的念头，但这个组织本身并非是为了利用精灵而诞生的。

　　要说为什么的话，因为五河琴里绝对不会是想要利用精灵，以及自己兄长的女孩。

　　不过这样一来……

　　【完全说不过去啊……】

　　Ratatoskr对于精灵们的照顾实在是太好了，或者好的有点过头了。如果说是单纯的利益关系，像是想要利用精灵什么的反而更加符合常识一些。

　　【就像是……让精灵们幸福这件事本身就是Ratatoskr成立的宗旨一样。】

　　毫无疑问，这种不求回报的爱让人感到非常的不现实。尤其是以一个组织来说。

　　【除了Ratatoskr之外，让人在意的事情还有好多。】

　　直升机上，无所事事的命决定把至今为止各种让人在意的地方梳理一遍，试图找出一些头绪。

　　【和士道有关的……士道似乎失去过失忆，还有同样失忆的妹妹真那，两人原本的姓氏是崇宫，以及似乎认识一位现在完全想不起来的，名为澪的少女。】

　　最重要的是，士道为什么会有着封印精灵的力量。

　　【和Ratatoskr有关的……身份不明的首脑，想要保护精灵的动机，还有……令音……】

　　虽然受到了令音很多的帮助，但命不得不承认，令音的身上有着谜团。

　　最最直观的是——没人会因为失眠症而三十年不睡觉啊。这完全超越了人类的承受极限，算成修仙势力恐怕都成了大罗金仙了吧。

　　【而且第一次精灵现界也是在三十年前，如果说没有联系才奇怪呢。】

　　不过既然本人不肯说，直接去问恐怕也没有意义，不知道琴里和士道有没有注意到这一点。

　　【和DEM有关的……维斯考特那个男人的目的到底是什么？为什么会需要反转的灵结晶？还有阿尔缇米希亚……她到底是为什么站在DEM社的那一边？】

　　总觉得不会是想要强大的力量这么简单的理由，那个男人对于反转体的执着简直让人感到不寒而栗。

　　【最后就是Phantom……为什么要将灵结晶分给少女们。按照折纸的说法，Phantom似乎钟情于诞生具有强大力量的精灵。而且……她的目的和士道封印精灵这件事恐怕有着联系。因为她救下了暴走中的士道。】

　　抛去任何不确定因素，至少——Phantom希望士道活着。

　　【不行……完全没有头绪。】

　　命叹了口气。谜团实在是太多了，多到根本找不到任何线索的地步。尤其是还有那个女孩——时崎狂三。

　　【刻刻帝可以进行时间回溯，这样想想的话——这个世界究竟是第几周目了？】

　　有一件极为细小的事情证明了时间轴可能存在改变——真那的吊坠中有一张相片，是士道十岁左右的样子。

　　【那个时候，按照琴里的说法士道已经住在五河家了。】

　　没错，这里的时间存在着矛盾。

　　【去问问狂三吗？不，先不说找不到她，说不定就连狂三自己也弄不清楚。】

　　先不说是不是真的存在时间上的变化。折纸的事情已经证明了如果狂三是在“未来”使用了某种操纵时间的力量，“现在”的她是什么都不知道的。

　　“嗫告篇帙……哎……”

　　想到最后，命叹了口气，失去了嗫告篇帙真是比预想中还要惨重的巨大损失。如果有了全知的天使，很多事情或许都会迎刃而解。

　　就在命思考着这些事情的时候，直升机缓缓的降落了。

　　在工作人员的带领下，命来到了一个巨大的格纳库中。在那里，她看到了某个既熟悉而又陌生的庞然大物。

　　——分割线——

　　今天是开学的第一天，士道和十香还有折纸一起来到了学校。

　　一进入教室，就看到熟悉的“三人组”在望着自己这边窃窃私语，隐约能听到诸如“真是受不了啊”之类的话。

　　“哎……”

　　士道叹了口气。一切的原因都是之前暴走的时候，自己似乎在完全没有印象的情况下对她们进行了攻略。

　　【听八云学姐说，不光是她们，还有小珠老师……】

　　多亏婚礼仪式订在了命的神社，不然光是取消婚礼恐怕都会十分麻烦。即便如此……

　　【总觉得有一种不好的预感啊。】

　　就在他这么想的时候，班会开始了，小珠老师背后带着肉眼可以确认的，明显的黑色 气息走进了教室。

　　似乎是因为今年就要进入三十大关了，她的精神状态可以用“坏掉的边缘”来形容。

　　“……如果此刻有恶魔出现在我眼前告诉我以性命为代价可以实现一个愿望的话，我搞不好会许愿在下个月之前让巨大的陨石砸在国境上哦。”

　　她这么说完。

　　轰的一声。

　　某种宛若陨石一般的巨大铁块砸在了操场上。



六喰 Planet : 请假条~~~

　　Saber War已经接近尾声。因为工作和码字而快要死鱼的作者表示请个假偷偷肝一下呆毛元素。

　　关于更新时间，周二周四晚上大概率请（Jia）假（Ban），只能说无可奈何。

　　作为同人作品，月华的更新频率还是蛮不错的，游戏活动时期小小的偷懒还望多多包涵。

　　最后是小奇布丁x1~~~



六喰 Planet : 第二章 Zodiac

　　“咦，电话？”

　　就在士道以为小珠老师真的召唤了恶魔的时候，手机突然震动起来。

　　“士道，把十香她们带到临时司令室来。”

　　电话中传来的并非是以天真烂漫的姿态度过学院生活的白发带琴里，而是威风凛凛的司令官。

　　“难道说……”

　　士道因此而隐隐约约的把握住了某个关键的地方。

　　“没错，发现了新的精灵。”

　　琴里如此说道。

　　——分割线——

　　在那之后过了大约十分钟，士道和精灵们来到了位于地下的的临时基地。

　　“琴里，八云学姐她不在学校！”

　　一进门，士道便说道。在前往三年级的教室后，士道才知道命今天请假了。少女毫无征兆的请假这种事从未发生过，这让士道感到了强烈的不安。

　　“啊，还没跟你说呢，命的话目前不在这里。”

　　琴里像是想到了什么似的说道。

　　“不在？”

　　“不用着急，士道很快就会知道了。在那之前先看看这个吧。”

　　琴里打开司令室里的大型荧幕，上面显示出的是一颗蔚蓝色的星球——地球。

　　在那无垠的星空中，一名少女悠然自得地漂浮着。

　　即使在一片漆黑的宇宙中也仿佛闪耀着光辉的美丽长发，让人联想到童话故事中的莴苣姑娘。

　　女孩身穿描绘着类似星座图案的华丽灵装，而在其手上拿着像是把宛若巨大钥匙一般的锡杖型道具。

　　“八云学姐……”

　　宇宙是美丽而炫目的，但毫无疑问，没有人类可以生活在这种环境下，所以女孩的身份呼之欲出，这也让士道露出了哭笑不得的表情。他还记得昨天命跟自己说过，也许有精灵在天空中这件事。

　　“嗯？命怎么了吗？”

　　听到士道的话，琴里歪了歪头。

　　“不……没什么……”

　　“那么，如大家所见，这是被我们发现的精灵——暂定名为Zodiac（黄道）。”

　　琴里说道。

　　“可是……为什么会想到去那里寻找精灵？”

　　士道有些不解。精灵居住在宇宙上已经很奇特了，更奇特的是突然心血来潮跑到宇宙中搜索精灵的琴里等人，那更加难以理解。

　　“找到这个精灵的并不是我们，把画面退回到三小时前。”

　　伴随着影像的回放，士道很快明白了事情的前因后果。是DEM，有着神蚀篇秩的维斯考特很有可能在检索功能被阻碍前就查到了这名精灵的所在，所以派遣了以三艘空中舰为首，还有大量Bandersnatch的队伍。

　　然而……

　　“好厉害……”

　　这样强大的军势被Zodiac轻松的解决了。

　　Zodiac手中的键型天使——封解主（Micheal），是可以将刺入的对象机能“关闭”，让Bandersnatch一个个化为废铁。或者“打开”空间门，将空中舰的炮击拦截，并从门的另一侧释放，让其击中空中舰本身的犯规级武器。

　　总之，那个天使轻而易举的毁灭了DEM的军队。

　　在那之后，Zodiac把空中舰的残骸扔进了空间门，然后又把它们向着地球扔了去。

　　那就是士道所看到的，小珠老师“召唤”下来的“陨石”。

　　不论如何，既然精灵出现了，那么士道所能做的事情就只有一件——和她约会，让她娇羞。

　　在Ratatoskr的帮助下，一个可以投影出立体影像的设备来到了六喰的身边。没错，这一次的恋爱作战不会让士道真的前往六喰的身边，而是通过影像来进行交流。士道本人只要站在地下基地里就好。

　　大约两三分钟后，士道就明白了——这个作战方案是多么的明智。

　　“给我等一下啊！这家伙是不是有些好战过头了？”

　　短暂的接触过程中，Zodiac对着士道的影像一言不发的发起了攻击。算下来看的话，如果是面对面交流，士道现在恐怕死了五六次有余。

　　“数度被吾击中，汝为何仍为死去？”

　　不知道是不是打累了，对方以带着古风的说话方式开口，好奇的问道。

　　结果，短暂的交流中，士道了解到少女的名字叫做星宫六喰。与此同时，六喰也理解了士道来到自己身边的理由。

　　“所以……能和我一起回到地上，让我封印你的灵力吗？”

　　虽然直接摊牌不是很明智，但六喰以“如果说谎的话，就往地球上扔陨石”为要挟，士道不得不告诉了她真实的情况。

　　“吾拒绝。”

　　这个提议被六喰闪电般的拒绝了。

　　理由很简单，六喰十分的安于现状，并不打算前往地面上，也不打算被乖乖封印。

　　DEM的袭击？面对可以开启空间门，以空间跳跃方式移动的六喰来说，除非艾伦和阿尔缇能够以光年为单位进行追击，不然根本没有意义。

　　独自漂浮在宇宙中的寂寞感？六喰早已用封解主给自己的内心加上了锁，封闭了一切感情。也正因如此，无论士道说什么，就算是按照一如既往有些脱线的选择支，被琴里等人忽悠着说出了【我是要成为你的主人……把你调 教成没有我就没法活下去的肉奴隶。】这样夸张的话，六喰的感情都不会有一丝一毫的变化。

　　不光如此……

　　“那个名为D……E……M的组织也存在于汝之星上。被汝封印的精灵难道未曾遭受过攻击吗？”

　　六喰的话让士道产生了严重的动摇。

　　没错，虽然士道封印了精灵的灵力，让她们过上了宛若正常人一般的平静生活。但也正因为如此，却让她们置身于危险之中。

　　没有了灵力的精灵们已经不止一次遭遇到DEM的袭击。

　　【如果是八云学姐，在没有被封印的情况下根本不可能受伤吧？】

　　士道不禁感到困惑——自己真的拯救了精灵吗？还是说……反而让她们的处境更加糟糕了呢？

　　“汝的意愿仅为自我满足的伪善，故休要二度出现在吾面前。”

　　看出了士道的动摇，六喰冷静的说道：

　　“吾之愿望唯有平静，若再有人打扰，便以封解主封印这颗星的运转。”

　　“什……”

　　【等等，连那种事都……】

　　六喰的话基本等同于宣告要毁灭地球，这让士道和琴里冒出了一身冷汗。

　　“那么，就此永别，士道。后会无期。”

　　说完，六喰用封解主关闭了制造出投影的设备，天宫市中，地下基地的荧幕上闪烁着一片片的雪花点。

　　士道和六喰的第一次接触就在这样毫无进展的情况下结束了。



六喰 Planet : 第三章 想要见的人

　　不久之后……

　　士道还有精灵们在琴里的带领下乘着大型直升机向Ratatoskr的技术中心飞去。在那里，有着琴里认为对于攻略六喰来说必不可少的东西。

　　然后，士道在目的地看到的是一个巨大的格纳库，以及静静躺在那里面的，对于众人而言既熟悉又陌生的伙伴——Fraxinus。

　　熟悉的理由实在是再简单不过了，毕竟他们中的大部分人早就不止一次登上过那艘让大家引以为傲的空中舰。

　　至于陌生的理由，那是因为现在的Fraxinus与之前相比，多少有了一些外观上的变化。

　　“琴里，你……”

　　士道望着Fraxinus号的样子，似乎明白了什么。

　　“啊，给它进行了一系列的升级呢。”

　　虽然在这个世界中是因为折纸的关系而被击溃了。但是在改变前的世界中，艾伦·马瑟斯所操纵的Goetia也曾经漂亮的击坠了琴里的爱船。

　　大概是咽不下这口气吧，少女对于Fraxinus号不光进行了修复，甚至还进行了大胆的升级。

　　“现在的Fraxinus搭载了Ratatoskr最尖端的显现装置，是性能全面提升的改良型————其名为，FraxinusEX！”

　　琴里用珍宝珠指着空中舰说道。

　　在身后，神无月张开双手双脚摆出字母X的姿势。其他船员分别伸出一侧手脚做出左右对称的姿势。令音和作为船员一起来到这里的阳菜从口袋里取出彩色的纸屑，一个面无表情一个面带微笑的撒着。

　　“原来如此，这样就可以直接见到六喰了呢。”

　　士道说道。虽然之前被六喰拒绝了，但士道等人并不打算放弃。尽管因为六喰的话而产生了动摇，不过放任六喰不管也是不可以的。

　　毕竟就算Ratatoskr不去理六喰，DEM可不会。到时候的结局只有DEM抓走六喰进行反转研究，或者六喰揍趴DEM顺便停止地球的运转两种。

　　显然，不论哪一个结局都是不可接受的。

　　“调整还没有完成所以距离起飞还有一会儿，不过已经可以登舰了——跟我过来，有几个人想要见你。”

　　琴里说道。

　　“几个人？想要见我？”

　　士道有些不明白。

　　“总之来就对了。”

　　他跟着琴里通过传送装置进入了空中舰中。

　　“已经可以直接传送到舰桥了啊。”

　　士道望着四周的环境说道。以前的Fraxinus只能传送到船体下部的传送装置处，然后就要靠步行来进入舰桥。

　　“嗯，在船体里设置了数个传送装置，现在很方便哦。”

　　琴里自豪的点了点头。

　　“啊……士道。”

　　士道听到了一个熟悉的声音，他回过头，看见的是刚从外面走进舰桥的命。

　　“八云学姐为什么会在这里？”

　　“这个啊，船上有个设备希望命能提前熟悉一下，所以就让她过来了。”

　　琴里说道。

　　“大家，为什么都在这里？”

　　命望着众人有些疑惑的问道。按理来说，琴里是不会为了让大家欣赏修复后的Fraxinus而翘课的。

　　“其实……”

　　士道想要说明原因。

　　“详细的情况之后再说，我不是说了吗，有‘几’个人想要见你。”

　　琴里说道。

　　“哎？但是……这里没有别人了啊。”

　　士道有些疑惑的挠了挠头。他以为琴里说的相见自己的人就是命，不过听上去似乎还有别的人的样子。

　　【真是失礼啊，士道。对女孩子视而不见的话，可是要扣分的。】

　　一个女生的声音从战舰的扬声器中传了出来。

　　“呜哇？你是谁？”

　　士道被这突如其来的声音吓了一跳。不光是他，精灵们也纷纷露出了吃惊的表情。

　　“她是Fraxinus的AI，经过这次改造后，可以和大家进行对话了。你以前可是受了她不少的照顾哦。”

　　琴里解释道。

　　【初次见面……或者说好久不见。我是Fraxinus的AI——玛丽亚。】

　　听到玛丽亚的声音，士道不禁有一种奇妙的感慨。他笑了笑说道：

　　“好久不见，请多多指教，玛丽亚。”

　　“好的，命和玛丽亚士道已经见到了，剩下的就是……”

　　说到这里，琴里露出了一副有些腹黑的表情。

　　“呃……那个……士道，你要不要先做做深呼吸，冷静一下？”

　　听到琴里的话，好像明白了些什么的命带着不安的笑容建议到。

　　“哎？为什么？”

　　士道不解的问道。

　　“别管啦，来，做个深呼吸，快！”

　　“我……我知道啦。”

　　在命的催促下，士道做着深呼吸，然后一脸懵逼。

　　就在这时，舰桥的门被打开，一个穿着黑色风衣的身影哒哒哒的跑了进来。

　　“里万！”

　　“噗——！”

　　听到那个声音的瞬间，士道就把刚吸进肺里的空气全喷了出来。与此同时，一个柔软的感觉扑进了怀里。

　　“织……织……织莉？”

　　士道望着眼前这位宛若“士织”一般，穿着紧身衣，不对等的丝袜，以及黑色风衣的少女，露出了宛若看到天敌一般的表情。

　　“呜……太好了，终于又见到里万了。”

　　织莉望着士道露出了喜极而泣的笑容。

　　“不不不，给我等一下。我的名字是士道，不是慎也不是里万！”

　　士道慌张的想要解释。

　　“哎？但是里万就是里万啊。是人家最喜欢的黑衣斗士！最强奥义‘瞬闪轰爆破’的使用者！”

　　织莉歪了歪头说道。

　　“呜啊啊啊啊啊——！”

　　于是士道抱着头发出了惨叫声。

　　“总之，Fraxinus已经修好了。织莉同样也已经修复完成，她和阳菜两人会作为舰员负责Fraxinus的安全，以及攻略时期对士道的支援。”

　　“哦哦！士道前辈还有大家的安危就交给阳菜吧！”

　　平日里帮助命打理神社，关键时期还作为魔术师而活跃的阳菜努力满满的说道。

　　“里万的空中舰啊……好厉害，不愧是里万呢！不过名字的话……比起Fraxinus，感觉黑暗天龙Mk.II会不会更好些？”

　　织莉则用手指点着嘴唇说道。

　　结果，就在玛丽亚说出【驳回】的同时，士道也再次因为羞耻心而灰白化。

　　“好了，没时间闲聊了。玛丽亚，准备起飞，我们要尽快赶往六喰那里。”

　　琴里说道。

　　“六喰？”

　　听到这个陌生的名字，命似乎明白了什么。她看了看士道，后者点了点头，给了她一个肯定的答复。

　　【了解，不过在那之前，有个人希望见你。】

　　“谁啊？”

　　【是埃利奥特·伍德曼卿。】



六喰 Planet : 第四章 埃利奥特·鲍德温·伍德曼

　　埃利奥特·伍德曼，按照琴里的说法，那是Ratatoskr创建者的名字。

　　士道还有精灵们告别了令音，阳菜，织莉还有众船员，离开Fraxinus向着伍德曼所在的地方前进。

　　【Ratatoskr的创始人……】

　　路上，命不由的握起了拳。能够见到那个人的话，或许会更加接近真相一些。至少，能够认清Ratatoskr的真面目也说不定。

　　不知道是不是抱有着同样的想法，尽管折纸依然面无表情，却能够感受到少女所散发出的凝重气氛。

　　【二亚……】

　　更让命在意的是二亚，不知为何，少女露出了十分复杂，甚至会吓人一跳的表情。

　　就这样，众人心中揣着各自的想法来到了伍德曼的房间。

　　“咦？”

　　“哎？”

　　“姆？”

　　然而当见到伍德曼的瞬间，命，士道和十香都不约而同的露出了吃惊的表情。原因很简单——他们都见过伍德曼。

　　“鲍德温先生？”

　　命望着眼前的人确认到。坐在那里的是万圣节前，士道和命曾经在街上遇到的外国人。而在他的身后，还站着当时负责为伍德曼推轮椅，名为卡莲的女子。

　　当然，在世界改变前，没有命存在的时候，十香也曾经和士道在那个时间段见过眼前的男子。

　　“好久不见，还有那边的小姐也是。再次自我介绍一下——我是埃利奥特·鲍德温·伍德曼。

　　突然请你们来很抱歉。本来的话，应该由我们去见你们的。”

　　伍德曼说道。

　　他叫士道等人来到这里的理由很简单。一方面，伍德曼想要对帮助Ratatoskr，给予了精灵们容身之所的士道以感谢。另一方面，他也想要对之前士道暴走时期的事情表示歉意。当时Ratatoskr中确实有人私自按下了Dáinsleif的发射按钮。

　　“……虽然心情有点复杂，但有暴走的可能性的话，我觉得准备那种东西是必要的。而且就算事先告诉我那种东西存在，我也会拯救精灵……”

　　士道很淡然的接受了Dáinsleif存在的事实，并没有打算追究伍德曼的责任。

　　“对了，我能问一个问题吗？”

　　比起Dáinsleif，更有一件事困扰着士道。

　　“请说。”

　　“Ratatoskr——为什么要帮助精灵呢？”

　　士道的问题是在场的所有人都想要知道的。不光是他，命，折纸，或者是二亚这些具备人类社会常识，也比较聪慧的精灵。就连十香，四糸乃，八舞们这些不具备社会常识的精灵也在这么多月的生活中，渐渐了解到Ratatoskr为了她们做出了多么大的帮助。

　　而这些帮助，已经庞大到很难用不求任何报答，单纯的付出来解释。

　　“这还真是让人困扰。我恐怕拿不出来什么让你们信服的话，因为——拯救精灵，就是我最大的目的了。”

　　伍德曼苦笑着说道。

　　“什么……”

　　命露出了吃惊的表情。要说她是否相信这个世界上有着不求回报，为了别人而付出的人，命是持肯定态度的。再怎么说，士道就是这样的一种人。

　　但是伍德曼却不同，他是Ratatoskr的创始人，一个强大机关的领导者。很难想象位居这种地位的人会抱有着如此单纯的理由。

　　“拯救精灵就是最大的目的？你这话是不是有些圣人过头了？”

　　这时，二亚用严厉的目光瞪着伍德曼说道：

　　“那么我问你——和艾萨克·维斯考特，艾伦·马瑟斯同为DEM电子工业创始人，并在三十年前造成了第一次精灵现界的你，有什么脸面说这些漂亮话？”

　　二亚的话仿佛在众人间扔下一枚炸弹。Ratatoskr的创始人竟然是DEM的创始人之一，而且还造成了第一次精灵现界。

　　虽然这听上去很难以置信，但二亚的天使是嗫告篇帙。就像她之后补充的那样，在被士道封印前，二亚曾经用嗫告篇帙调查过三十年前始源精灵的事情。

　　“呼……二亚……”

　　听到二亚的话，命长吁了一口气，然后来到二亚身边盯着少女。

　　“啊咧？怎么了吗，米可酱？”

　　“虽然我知道这是二亚的权利与自由。但是——如果知道这么重要的情报，下次请务必早点告诉我们啦！”

　　她伸出手，气鼓鼓的捏着二亚的脸蛋说道。明明是情报严重不足的时候，没想到二亚竟然在了解了这么多内幕的情况下，完全没告诉他们。

　　“呜哇……对不起啦……不过米可酱愿意当人家的裸体模特的话，不光是这样的消息，就算是二亚酱的三围也会告诉米可酱的哦。”

　　二亚被揪着脸，顽皮的说道。在两人的旁边，传来了美九【人家愿意！裸体模特什么的完全没问题！所以三围！二亚的三围到底是多少？】的声音。

　　“我为什么会从DEM离开并致力于保护精灵吗？原因很简单——因为，我爱上了始源精灵。”

　　按照伍德曼的说法，他确实和维斯考特还有艾伦一起造成了精灵的现界。不过在看到始源精灵的第一眼，伍德曼就爱上了那位美丽的精灵。

　　而之前一直站在伍德曼身后一言不发的女性，则是艾伦·马瑟斯的妹妹——卡莲·诺拉·马瑟斯。伍德曼因为爱上了始源精灵而背弃了维斯考特和艾伦。而卡莲则因为爱上了伍德曼而跟随着他来到了Ratatoskr。

　　“说句贪心的话——其实我很想怀上艾略特的孩子。虽然要最大程度的尊重艾略特的意愿，但如果他的血脉没有延续下来的话是世界的损失。”

　　将埃利奥特称为艾略特的女子说着非常具有折纸特色的话语。然后理所当然的得到了折纸的共鸣。按照卡莲的说法，折纸是第三个赞同她的人。

　　对于伍德曼的话，虽然不知道有多少是可信的。但Ratatoskr不求回报的帮助精灵是事实，士道似乎也接受了伍德曼的说法。

　　“抱歉啊，五河士道，能让我好好看看你吗？最近视力减退的有些厉害。”

　　伍德曼说道。

　　听到伍德曼的话，士道走到了对方的身边。

　　“原来如此，果然很像啊，和那时的少年。”

　　伍德曼端详着士道的面容喃喃自语道。

　　“伍德曼先生，我有很多问题想要问……”

　　敏锐的捕捉到伍德曼的话，命走上前去。她有很多问题想要问对方。既然是伍德曼和维斯考特曾经是一伙人，那么他显然知道维斯考特的目的，三十年前到底发生了什么，说不定……连士道曾经的旧姓——崇宫这件事也清楚。毕竟，那个维斯考特似乎知道崇宫这个姓氏。

　　轰——！

　　然而就在这时，整个基地却剧烈的震动起来。



六喰 Planet : 第五章 神话世界

　　轰——！

　　剧烈的震动让人几乎站不稳身形。桌子上的茶杯，书架上的书籍全都呯呯嗙嗙的摔在了地上。

　　“难道是六喰？”

　　士道的第一反应是六喰又往地上扔太空垃圾了。

　　“伍德曼卿，这是……”

　　“恐怕是DEM吧。”

　　然而琴里和伍德曼却得出了不同的结论。很快，就有确认到天空中出现大型空中舰。

　　“为什么会找到这里……啊……”

　　琴里不甘心的说道。Ratatoskr的总部并没有配备多少战斗力，但与此相对应的是——拥有着绝对的隐蔽性。换句话说，比起军事力量的防御，不会被敌人发现才是这个基地最为强大的地方。

　　然而，琴里很快就想到了一个问题——神蚀篇秩。

　　没错，如果拥有全知的魔王的话，隐蔽性什么的简直就和没有一样。

　　“恐怕就是那样……”

　　二亚也苦笑了起来。虽然及时封锁了神蚀篇秩的检索能力，但即便如此，对手也已经搜集到了相当多的信息。

　　“敌人的目标应该是我。你们快去Fraxinus，然后赶往Zodiac所在的地方。”

　　既然知道了伍德曼曾经背叛了维斯考特和艾伦，那么敌人的目的自然不言而喻。不过即便如此，伍德曼还是要求众人把保护精灵放在第一位。事实上，以DEM的战斗力，一边攻击Ratatoskr一边捕捉六喰是完全可能的。

　　结果，拗不过伍德曼，也明白对方的话是正确的琴里带着众人离开了这里。留下伍德曼和卡莲来对面对维斯考特，而自己和士道等人则选择前往Fraxinus援救六喰。

　　——分割线——

　　离开伍德曼所在的房间，众人一路上拔足飞奔。呐喊的声音，尖叫的声音，魔力镭射呼啸而过的声音，爆炸的声音络绎不绝的传来，告诉众人这里已经化为惨烈的战场。

　　“快一点！被纠缠上的话就会陷入敌人的包围中！”

　　命一边奔跑一边大喊道。虽然敌人的目的是伍德曼，但如果发现精灵们也在的话，说不定会转移目标。虽然那样能够为伍德曼分担压力，但救助六喰的计划就会泡汤。

　　“八云学姐小心！”

　　突然，墙壁的一侧爆裂开来。命急忙停下脚步，避免被卷入爆破中。

　　不过她没有张开夜之食原，就像之前说的，眼下最重要的是赶往Fraxinus，夜之食原虽然防御力卓绝，但不适合快速移动，而且也太过显眼。

　　“绝灭天使！”

　　折纸冷静而熟练的击毁了造成墙壁爆破的元凶——一台Bandersnatch。

　　“快点走吧。”

　　折纸没有停下脚步，打算继续向前。不光是六喰，拖延的久了，说不定Fraxinus都会被敌人攻陷。

　　然而就在这时……

　　“神蚀篇秩——幻书馆。”

　　随着声音的响起，命的脚下突然出现了巨大的空洞，然后一本巨书从中浮现而出，将命吞了进去。

　　“八云学姐——！”

　　士道大喊着想要救命，但却来不及了。

　　“没想到连你们也在这里，真是奇遇。”

　　之前爆破的缺口处，一个人影从因为爆炸而扬起的烟雾中缓缓走出。那个人正是维斯考特。

　　“虽然很想在动手前跟你们打个招呼，不过Miko的能力太麻烦了。请原谅我迫不得已的无礼之举。”

　　维斯考特的手上漂浮着一本巨大的书，那正是魔王神蚀篇秩。恐怕是判断如果让命展开夜之食原，战斗会拖入相当棘手的攻坚战，所以在士道等人发现前，趁着烟雾的笼罩直接偷袭了命。

　　“可恶！把八云学姐还回来！”

　　意识到命落入维斯考特的手中，士道感到一阵气血上涌。

　　“啊，会让你们相见的，只不过——是在幻想的世界里。”

　　也许是考虑到士道也可以使用夜之食原，趁着士道失去冷静的刹那，维斯考特将他也封入了巨书之中。

　　不光是士道，十香，四糸乃，琴里……精灵们一个接一个都被维斯考特所捕获。

　　“你们就作为艾略特之后的对手，在那之前，尽情的在幻想的世界里挣扎吧。”

　　同样将埃利奥特称为艾略特的维斯考特合起神蚀篇秩，向着自己的目的地，曾经的同伴所在的方向前进。

　　——分割线——

　　【士道——士——道——！】

　　昏昏沉沉中，仿佛听到了熟悉的声音。

　　士道挣扎着坐起身，睁开眼睛，渐渐，眼前模糊的景色开始有了实感。

　　“八云……学姐？”

　　映入眼帘的是，宛若古代电视剧一般的古老房屋，自己正躺在床上，而命则坐在他的身边。

　　不过更令他在意的是，此时的命正穿着宛若夜色的短裙和服，大胆的露出了大腿和双肩，甚至是那一抹洁白的酥胸，仿佛要牢牢吸住自己的目光一般，让他脸红心跳。

　　“等一下！八云学姐——你——反转了吗？”

　　然而比起少女大胆而诱惑的打扮，士道更在意的是女孩的衣服几乎和反转时的灵装一模一样这件事。

　　“冷静点，才没有反转啊。这只是普通的衣服而已。”

　　命摇了摇头。别说反转了，在醒来后她第一时间就确认了天使和灵装的情况。很遗憾这个陌生的世界中似乎两者都无法显现。

　　“对了，这里是？”

　　明白命没有反转后，士道放下了心来。

　　“不知道呢。按照维斯考特的说法，这里应是被称为‘幻书馆’的地方。”

　　虽然没有直接见到对方，但仅凭神蚀篇秩这个名字，命已经知道是谁把她弄到这里来了。

　　“看样子必须找到二亚才可以，还有大家。”

　　士道想了想说道。虽然不是很确定，但精灵们很有可能都被维斯考特弄到了这里。如果能找到拥有嗫告篇帙的二亚，或许就能明白出去的办法了。

　　“虽然不是很清楚，但这里应该是神话……不对，应该是书中的世界。”

　　命想了想说道。自己比士道醒来的更早，所以在接触到这个世界的种种后，多少明白了一些情况。

　　“书中的世界？”

　　“嗯，因为……”

　　命正想说些什么，这时，一个男人走了进来望着两人说道：

　　“八酿酒已经酿造完毕，只等那条臭蛇了，月读姐。

　　哦呀，醒过来了吗，奇稻田姬？”

　　男人走到士道的身边，蹲下身，挑起士道的下巴露出了赏玩的笑容。

　　就在士道不知所措甚至想要炸毛的时候，命拍开了男人的手。

　　“她刚醒来，你这样会吓到她的，素盏鸣。”

　　她一边说着，一边对士道使了个眼色，示意他不要轻举妄动。

　　【月读……素盏鸣……奇田稻姬……】

　　听着两人的对话，士道渐渐明白了为什么命会把这里称作神话，或者是书中的世界。眼前的男人就是传说中的须佐之男，而命似乎扮演了月读命的角色，至于奇田稻姬……这里似乎没有第三个人在了。

　　是的，除了自己以外。

　　【等等……该不会……】

　　床旁边有一盆水，似乎是等他起来后给他擦脸用的。士道把那盆水挪到身边，然后探过头去……

　　【！！！】

　　水面上，映入眼帘的是一位熟悉的女孩子的脸——五河士织。

　　“呜诶诶——！”

　　下个瞬间，惨叫声回荡在了房间里。



六喰 Planet : 第六章 命的计谋

　　在日本神话中有这么一则故事。

　　须佐之男（素盏鸣尊）被赶出高天原后，遇到了即将被八岐大蛇吃掉的奇稻田姬。须佐之男被奇稻田姬的美貌所打动，以和奇稻田姬成婚为约定，斩杀了八岐大蛇。

　　士道当然知道这个故事。同时也明白了为什么命会说他们是在神话，或者书籍的世界中。

　　只不过……

　　“呜诶诶——！”

　　他从来没想到给自己分配的角色会是奇稻田姬这种事。

　　“嗯？奇稻田姬……你的声音……怎么像男的一样？”

　　须佐之男听到士道的惨叫声，皱了皱眉头问道。

　　【糟了！】

　　虽然变成了奇稻田姬，说到底也只是戴上假发换上女生衣服的程度，不可能和有Ratatoskr的帮助时相比，连声音都变化。更不可能和赝造魔女的光线那样，直接从♂变成♀。

　　虽然士道对变成士织很抵触。但眼下如果让须佐之男发现奇稻田姬是男生，恐怕只会更麻烦。

　　“可怜的少女，之前哭了那么久，嗓子都哑了。还是先不要说话比较好哦，不让嗓子恢复一下可不行呢。”

　　还好命及时的给他解了围。

　　“原来如此，你就听月读姐的话好好休息吧。八岐大蛇的事情交给我，你只需要未来丈夫的英勇姿态牢牢记在心中就好！”

　　须佐之男拍了拍腰间的十拳剑，威武的说道。

　　【……】

　　士道没敢出声，只好默默的点了点头。

　　“嗯，这么看的话，奇稻田姬……你果然很可爱啊。”

　　士道那因为羞耻和尴尬而变得通红的脸颊在须佐之男看来仿佛女子弱气的娇羞一般。他玩味的点了点头，然后靠近了士道。

　　那充斥着过于露骨的欲望的表情近在咫尺，士道不由得感到一阵恶寒，连忙把头别了过去。

　　于是……他看到了正在不停颤抖，想笑又不敢笑的命。

　　【八云——学姐——！】

　　他用目光传递着不满。

　　【抱歉……但是那个素盏竟然被士道骗的神魂颠倒……感觉真的……好有趣……】

　　命用目光回应道。

　　【总之快点帮帮我！】

　　士道的目光传递着无声的呐喊。

　　【我知道，我知道。】

　　再这样放置不管，说不定须佐之男会在打倒八岐大蛇前就按耐不住吃掉士道的。

　　“好啦素盏。现在你要做的事情就是打倒八岐大蛇，直到打败那个怪物之前，不许你回到这里。出去，出去。”

　　“我知道啦！我知道啦！干掉那个家伙就好了对吧？你就看着吧！”

　　命站起身，把须佐之男推出了房子。不知道是不是因为命的身份是月读的关系，须佐之男异常的听话。

　　——分割线——

　　“这到底是怎么回事，八云学姐？”

　　须佐之男走后，士道不安的说道。

　　“如你所见，关进幻书馆的人会被强制赋予一个故事中的角色。我的话——是月读的样子。”

　　命醒来之后，看到的是载歌载舞的高天原。那是曾几何时，为了攻略暴走的士道，从月读的记忆中看到的，天钿女命跳舞跳到衣服都滑落，从而将天照从天岩户中引出的一幕。

　　紧接着，她就发现自己不知为何变成了月读，然后没等她完全弄明白事情的经过。等到天照从天岩户出来后，神明们便开始着手将造成天照躲进天岩户的罪魁祸首——须佐之男逐出高天原。

　　考虑到继续待在高天原也没什么用，命干脆以想要送送须佐之男为理由，狡猾的跟着这个名义上的弟弟来到了人间。

　　不知道是因为是“姐姐”的关系，还是因为自己是唯一出来给他送行的人，须佐之男一路上很听命的话。

　　再然后，就遇到了因为即将被八岐大蛇吃掉而哭晕过去的奇稻田姬……最后……

　　“事情的经过就是这样，之后你就醒过来了。”

　　命简单的说明了目前的状况。

　　“现在怎么办？去找找二亚她们如何？”

　　士道苦恼的问道。自己扮演的角色竟然是须佐之男的妻子，这让他一秒钟也不想多留在这里。

　　“先等等吧。立刻就逃走的话，先不说素盏会不会追上来，光是八岐大蛇的追击就很头痛。”

　　虽然也想和士道直接离开。但如今的她没有办法使用灵装和天使，而须佐之男则是不折不扣的三贵子，另外的八岐大蛇也是传说中的大妖怪。

　　这两方无论是哪边想要追击士道和命，他们都是逃不掉的。

　　“可是这样的话……”

　　士道不由的焦急了起来，再继续被限制在这里，幻书馆中的大家都有遭遇到危险的可能，而且外面的世界中，Ratatoskr的总部还在遭受袭击。

　　“再等等吧，士道。再等等。”

　　然而命却笑了笑。少女那胸有成竹的笑容让士道不由的安下了心。

　　——分割线——

　　于是到了晚上，八岐大蛇就和神话中说的那样，因为贪酒而喝下了须佐之男准备的八酿酒。八酿酒是反复酿造了八次才酿好的烈酒。就算是八岐大蛇也不胜酒力，醉得一塌糊涂。

　　于是须佐之男斩杀了醉倒的大蛇，还从他的尾部取出了传说中的神器——天丛云剑。

　　而在那之后，须佐之男将如约娶奇稻田姬为妻。

　　【怎么办？怎么办？】

　　望着走过来的须佐之男，以及对方眼中炽热的欲望，士道觉得冷汗都要流出来了。

　　“素盏。”

　　这时，命叫住了须佐之男。

　　“怎么了，月读姐？打扰我的好事的话，就算是月读姐也不原谅啊。”

　　马上就可以美人在怀，却被命给叫住，须佐之男有些不悦。

　　“看把你急的。明明是你和奇稻田姬的喜事，没有酒助兴可不行吧？”

　　命拍了拍地面示意须佐之男坐下，此时的地上摆着下酒菜和几桶酒，看样子命是打算举行酒宴。

　　“哦，说的也是，看来是我太急了。来，喝！”

　　须佐之男举起一桶酒，直接往嘴里灌去。

　　“这个是……”

　　浓郁的酒香充盈在房间里，须佐之男发现那是之前酿造的八酿酒。

　　“不好吗？这可是这里最烈的酒了。”

　　虽然是灌醉了大蛇的酒，但也只是因为酒劲颇大而已，从这个角度来说，反而证明了八酿酒是真正的好酒。

　　“说的也是。来，你们也喝！”

　　须佐之男抹了抹嘴说道。

　　【！！！】

　　听到须佐之男的话，士道感到一阵焦急。那可是八酿酒，连八岐大蛇都能醉倒的玩意，自己和命真的喝了恐怕就是一杯倒。

　　一瞬间，士道脑补出了自己喝到意识模糊，等醒来后发现身体的某个部位火辣辣的疼痛的剧本。然后又使劲把它摇晃出了脑袋。

　　“来，姐姐敬素盏一杯。”

　　“哦！来！”

　　然而这时命已经举起了酒杯，和须佐之男对饮。

　　【士道，轮到你了！】

　　然后她用目光对着士道示意到。

　　【呜！】

　　虽然不知道命的葫芦里卖的什么药，但士道还是捧起酒杯，弱气的望着须佐之男。

　　“哦？奇稻田姬也要敬酒吗？好说，来，干了！”

　　须佐之男不疑有诈，又喝了一杯。

　　【咦？】

　　等到酒入口的瞬间，士道才发现自己这边的桶里装的是普通的甜酒。别说一杯了，就算喝上十杯也不会醉的那种。因为八酿酒的酒香实在是太浓郁，完全盖住了甜酒的味道，所以须佐之男并没有发现其中的猫腻。

　　【……】

　　士道转过头望着给须佐之男倒酒的命，总觉得就算是已经摆脱了兽耳娘的姿态。

　　【学姐……太狡猾啦！】

　　似乎还是能看到小狐狸的大尾巴正在命的屁股后面一摇一摆。



六喰 Planet : 第七章 幻境夜谈（上）

　　事实证明，就算是三贵子也敌不过少女的小腹黑。

　　“呼……Zzz……呼……”

　　数杯酒下肚，可怜的须佐之男就被命和士道两人一起灌晕了过去，呼呼大睡。

　　“终于安全了。”

　　士道将假发从头上摘下，长舒了口气说道。

　　“不过……总觉的学姐将来的男友一定会被耍的团团转……”

　　士道感慨的说到。

　　“哎哎哎？才不会呢，人家在士道面前明明很乖很乖的。每天都有乖乖的为士道熬味增汤，乖乖的为士道做便当，乖乖的帮士道开后宫的说。”

　　少女把小拳头攥在胸前，望着士道抗议似得扔了一堆直球。

　　“呜……”

　　被直球淹没不知所措的士道红着脸挠了挠脸颊。

　　【八云学姐……果然很狡猾……】

　　望着少女笑眯眯的样子，他无可奈何的想到。

　　“总之，我们立刻动身吧！”

　　继续待在这里也不是个办法，士道说道。

　　咕噜噜……

　　然而就在这时，肚子却叫了起来。之前虽然在开酒宴，但光顾着给须佐之男灌酒的士道还有命都没怎么碰食物，那些美味的料理全叫须佐之男一个人吃了。

　　“嘛，干脆吃点东西好了。”

　　命想了想说道。

　　“可是……”

　　非常担心十香她们，士道并不想在吃东西上浪费时间。

　　“欲速则不达哦，士道。我们现在连去哪里都不知道。我去做一些简单的食物，士道的话……去找找看这里有没有地图之类的东西。而且，总不能还穿着女孩子的衣服吧？”

　　命说道。

　　“嗯，我知道了。”

　　士道想了想，命说的没有错，事实上他们连应该走东西南北哪个方向都搞不清楚。身上的衣服也必须换掉才可以。

　　于是士道开始在房间里找替换的衣物以及地图之类的必备品，而命则回到厨房忙碌起来。

　　没过一会，少女端着一盘饭团走了出来。而士道也换上了男装。不过遗憾的是并没有找到可以指明方位的东西。

　　两人无视呼呼大睡的须佐，吃起了简朴但却美味的饭团子。

　　饭后……

　　“士道，是不是有什么心事？”

　　命望着士道问道。

　　“那个，被看出来了？”

　　士道不好意思的挠了挠脸颊。

　　“士道有没有心事什么的，才瞒不过我呢。”

　　命笑眯眯的说道。

　　“其实……”

　　士道想了想，说出了一直困扰自己许久的事情。那是六喰曾经对自己说的话。尽管五河士道拯救了精灵们，但是封印了力量这件事，却也意味着将她们带入了另一种危险之中。

　　尤其是……

　　【到头来，我还是没能保护大家。】

　　眼睁睁的看着维斯考特将命，还有大家封入了幻书馆内，这让士道更加的迷茫了。

　　“原来如此，那个叫做六喰的女孩说了这样的话啊。”

　　命点了点头，明白了士道为何而苦恼。

　　“馁，八云学姐……我……果然做错了什么吗？”

　　士道有些迷茫的问道。

　　“没有哦，士道的所做所为绝对不是错误的。”

　　命斩钉截铁的回答道。

　　“可是，六喰她说这只会让她感到苦恼。她的幸福——并不是我可以擅自决定的东西。”

　　“那又如何？如果按照这样的逻辑，六喰的话也会让我感到苦恼。”

　　命无语的说道。

　　“哎？”

　　没料到少女会这么说的士道愣住了。

　　“听好了，士道。如果说六喰的幸福不是士道可以擅自决定的。那么被封印的精灵的幸福也不是六喰可以擅自决定的。”

　　命认真的说道：

　　“尽管被封印了灵力确实让我，还有十香她们遭遇到了危险，但即便如此，我依然可以断言——能够待在士道的身边，对我而言是幸福的。

　　相信，十香她们也一定会这么说。”

　　如果说六喰的幸福是由六喰决定的，那么命的幸福也应该由命来决定才对。

　　“八云学姐……”

　　听到少女的话，士道的心中感到一阵暖意。

　　“而且，封印灵力是我自己的选择，并不是士道强迫的。那么就算因此而遭遇到袭击，士道你也没有必要为此而愧疚，因为那是我自己所选择的道路。”

　　灵力的封印并不是强迫性的，倒不如说，根本不可能以强迫的手段来封印灵力。既然是自己的选择，那么因此而伴随的风险也没有让他人买单的道理，命是这么觉得的。

　　“八云学姐……意外的很有男子汉气概呢。”

　　士道想了想说道。尽管平日里总是女子力满满，但事实上命是一个相当独立的女孩，经济上不愿意依赖Ratatoskr，感情上会主动发糖扔直球，性格上也很坚强。

　　“啊啦，就算是女孩子，为了喜欢的男生也会坚强起来的哦。比起依赖士道，更希望被士道依赖呢。”

　　命用食指点着嘴唇，笑嘻嘻的回答道。

　　“呜……”

　　望着少女可爱的样子，士道感到一阵怦然心动。

　　“对了。还有一件事……”

　　命突然说道：

　　“六喰她说不希望被士道所拯救。但是呢，士道……我觉得一个人如果需要将自己的感情‘封闭’起来这个事实本身。不是已经说明六喰的感情早就绝望到了不得不封闭的地步了吗？”

　　“啊……”

　　听到命的话，士道反映了过来。

　　“说的也是呢……果然……我还是想要拯救她，八云学姐！”

　　“嗯，这样就好。”

　　望着士道的目光，意识到士道已经恢复为平日里那个愿意为了精灵拼上一切的少年后，命满意的点了点头。

　　“好的，我再去找找看有没有什么可以用的东西，然后就出发吧！”

　　士道站起身说道。

　　“嗯，那就拜托你了。”

　　命点了点头。

　　——分割线——

　　在确认了没有任何可以用的东西后，士道准备回到命的身边。

　　尽管命说自己会被DEM袭击并不是士道需要抱有负罪感的事情。但是……

　　【即便如此，果然我还是想要保护学姐和大家。】

　　士道如此的想到。

　　就算是为了守护精灵们的笑容，就算是为了如今的幸福与宁静，他果然还是希望大家能够生活在一个和平的世界中。

　　“学姐，我……”

　　他回到命所在的房间，然后……

　　【！！！】

　　映入眼帘的是侧坐在檐廊处，手里捧着酒杯，望着天空中的明月喝着酒的命。

　　不知为何，总觉得命和平日里有些不一样，明明只是在饮酒，却透露出更加成熟，高贵的气质，仿若别的什么存在一般。

　　“真是一个不错的世界呢。古老，淳朴，充满了浓厚的信仰。可惜过于脆弱和虚幻了，你不这么觉得吗，少年？”

　　命回过头，望着士道笑道。



六喰 Planet : 第八章 幻境夜谈（下）

　　“这个……”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊，他不知道该怎么回答命的话。古老？虚幻？信仰？对于他而言，这些都没有什么感触。

　　“如此美丽的月色，坐下来陪我喝一杯吧，少年。”

　　命笑着指了指不远处的酒杯。

　　“啊……我知道了……”

　　虽然以前被命骗着喝酒喝到意识模糊，不过士道还是拿起了酒杯。不知道为何，总觉得眼前的命有中难以言喻的气势。

　　“八酿酒的话就算了，我喝甜酒就好。”

　　士道给自己斟上一杯甜酒，然后坐在了命的身边。

　　“真是美丽的月色啊……让人回想起了往昔的时光……”

　　命望着天空中皎洁的明月，如此感叹道。

　　“八云学姐……”

　　总觉得一会不见，命变的有些怪怪的。不过士道想了想，还是对着这样的命说出了心中的想法。

　　“虽然学姐说，被DEM袭击什么的不是我应该去感到自责的事情。但……果然我还是想要保护学姐，保护大家！”

　　“是吗……”

　　听到士道的话，命不冷不热的回答道。

　　“有觉悟是件好事。但请务必不要忘了，被你封印的精灵们或多或少都曾受到过威胁与袭击这件事。少年，这意味着你并没有办法从敌人的手中保护她们，难道你不清楚这一点吗？”

　　“呜……”

　　听到命的话，士道哑口无言。虽然说了要保护精灵们，不过不管是命，十香，甚至是七罪还有二亚，都曾经在DEM的袭击下受到伤害。

　　仔细想想，DEM的实力是五河士道一个人望尘莫及的。这样的话，想要从维斯考特的手中保护精灵，听上去就有些令人发笑了。

　　“即便如此，你也想说，要保护精灵们吗？”

　　命问道。

　　“啊……即便如此也是那样的！”

　　士道咬着牙点了点头。

　　五河士道只是一个普通的高中生，而DEM则是一个足以影响全世界的巨大组织。两者相较之下就像是蚂蚁和巨人一般，然而即便如此，明知道这其中有着如此决定性的矛盾，士道还是想要保护大家。

　　【今天的学姐好严厉。】

　　望着命的眼睛，士道如此想到。往日里的命总是很温柔，很温柔。但眼前的命更多的让他想起了黑发带的琴里。

　　“那样就好。”

　　出乎意料的是，命却开心的点了点头。

　　“虽然现在的少年并不是维斯考特的对手，不过有着‘即便不是对手也要保护大家’的觉悟还是值得肯定的。”

　　命站起身，走到了呼呼大睡的须佐之男身边，从他的腰间解下了某个东西。

　　“那是……”

　　士道知道那是什么，那是斩杀八岐大蛇后留下的武器——天丛云剑。

　　“变强吧，少年。变得足够强大，足以保护大家，想要实现你的诺言，这是必须的，希望你能够清楚。”

　　命严肃的说道。

　　“啊……”

　　士道接过命抛来的宝剑，认真的点了点头。

　　“不过……我们拿走这把剑可以吗？”

　　士道有些不安的问道。毕竟那是须佐之男的东西。

　　“弟弟的东西就是姐姐的东西，所以没关系。”

　　然而命却气势满满的点了点头。

　　“啊哈哈……”

　　对此，士道只能苦笑。

　　“少年，拿上这把剑跟我来。”

　　命带着士道离开了屋子，来到了屋外的某处。

　　“这是……马？”

　　士道望着屋外拴着的马匹，惊讶的说道。

　　“啊，这是……我和素盏来时骑乘的马匹，高天原的神驹。我们骑着它出发吧，它会带我们到剩下的精灵那里。快一点，时间不多了。”

　　命对着焦躁不安的神驹耳语了几句话，原本焦躁的骏马瞬间安静了下来。

　　“啊，我知道了。”

　　虽然不明白为什么命会知道十香等人的所在，不过少女口中的“时间不多了”让士道意识到，目前不是弄清楚这些的时候。

　　“揽住我的腰！出发！”

　　命让士道坐在她的后面，然后少女挽起缰绳一震，骏马在月色下奔跑起来。

　　“呜……”

　　几乎没有过骑马经验的士道只得紧紧搂住命纤细的腰肢，才没有被甩下去。

　　不知道就这样前进了多久……

　　“啊咧？”

　　命突然发现自己正坐在马背上。而士道则坐在自己后面，双手紧紧的抱着自己。

　　“士道，这是怎么回事？”

　　她有些疑惑的问道。

　　“哎？不是学姐说这匹马会帮助我们找到十香她们吗？”

　　士道不解的望着命反问道。

　　“是……是这样的吗？啊哇哇……”

　　命努力思考着，却完全没有自己说了这些话的印象。不过因为两人同乘一匹马的关系，士道近在咫尺的面容以及腰肢间双臂环绕的触感让她失去了思考这些的余裕。

　　“那个，对不起，我是不是靠的太近了？”

　　借着月光，士道注意到命露出了羞涩的表情，于是他也意识到了自己正紧紧的搂着命这件事。

　　“不，这样就好。士道没有骑马的经验，请务必抱紧我。”

　　眼下这匹马正在疾驰，因为是高天原的神驹，速度快到会让汽车司机都吓一跳的地步。

　　这些神驹跑起来稳健，就连只是从月读的记忆中现学现卖了一些骑马技术的命也能驾驱。

　　但即便如此，万一掉下去也是会受重伤的。目前命无法使用精灵的力量，那么换位思考一下，士道也未必可以使用治愈之炎，摔下去真的会出人命也说不定。

　　就这样，两人来到了一座城堡前。

　　一路上，景色由日本的古老神话转向了西欧的童话世界。所以眼前的城堡也是西方的样式。

　　“那是……”

　　士道抬起头，可以看见不远处的王城里似乎发生了什么骚乱。

　　【十香她们就在那里！】

　　虽然没有什么根据，但士道认为那骚乱一定是十香等人造成的。

　　“我们冲过去，学姐！”

　　“嗯！”

　　两人没有停下马匹，反而让它加快了速度。

　　“等等，给我停下……呜哇！”

　　城门口的士兵没能拦下这高天原的神驹，命和士道长驱直入，进入了城堡之中。



六喰 Planet : 第九章 精灵们的守护者

　　两人乘着神驹一路冲进城堡中。

　　宴会的大厅里，士道看见了……

　　打扮成小红帽的四糸乃。

　　桃太郎十香。

　　不知道为什么变成自己书中主角法蒂玛的二亚。

　　卖火柴的小琴里。

　　八舞版的韩塞尔与葛雷特。

　　还有灰姑娘七罪。

　　美人鱼歌姬，以及……

　　“折纸……为什么没穿衣服啊啊啊？”

　　士道望着赤身裸体只披着一条披风的折纸，下巴都快要砸在马背上了。

　　“嘛……皇帝的新装呢……”

　　命苦笑着说道。很难想象那个精明的折纸会中皇帝的新装这种计谋。不过……

　　【如果是说只有爱着士道的人才能看见的衣服之类的……似乎有可能啊……】

　　命无奈的想到。

　　简单的来说，折纸和爱着士道的折纸基本上是两个智商。

　　不过眼下他们没工夫思考精灵们各式各样的装扮了，因为除了精灵们之外，这里还有……

　　想要吃掉小红帽的狼外婆。

　　等待桃太郎等到不耐烦亲自跑过来的鬼。

　　二亚书中的各种反派大BOSS。

　　等不到卖火柴的小琴里冻死街头于是怒变怨灵的祖母。

　　糖果屋的魔女。

　　灰姑娘的继母和姐姐们。

　　想要割掉美人鱼舌头的巫婆。

　　以及高喊着要指出国王没穿衣服的小正太。

　　“感觉……有些提不起劲来啊。”

　　士道叹了口气。虽然是非常紧张的场面，不过敌人的阵容实在是有些……不着调。

　　“说的也是呢，快快收拾掉然后离开这里吧。”

　　命也哭笑不得的点了点头。

　　不过即便是如此杂鱼的阵容，如今的精灵们都是无法使用灵装和天使的状态。认真说的话，处境相当危险。

　　“八云学姐……”

　　“啊，我知道了。”

　　注意到大灰狼扑向了四糸乃，士道站在马背上，手中握着天丛云剑。而命立刻了解了士道的想法，及时的降低了神驹的速度。

　　“给我——从四糸乃的身边滚开啊啊啊——！”

　　少年从马背上跃起，借着惯性在半空中抽出宝剑，向着灰狼扑去。

　　剑光一闪，伸向四糸乃的手臂被一刀两断。

　　“士道……先生……”

　　注意到出现在自己眼前，将自己紧紧守护在身后的士道，四糸乃小声的呼唤着少年的名字。

　　“太慢了！真是的……为什么到现在才来啊。”

　　琴里不满的说道。不过少女的语气与其说是不满，到不如说更多的是激动与欣慰。

　　不光是琴里，大家都因为士道的到来而露出了开心的表情。

　　“咕呜呜……你到底是什么人？”

　　巨狼望着自己被斩断的手臂，大声的咆哮道。

　　“普通的高中生……”

　　士道面对着众多的敌人架起剑，然后大声的补充道：

　　“……以及，想要保护她们的人！”

　　听到士道的话，身后的少女们都露出了或者感动，或者羞涩的表情。

　　“虽……虽然不知道到底发生了什么。但看上去好像有些觉悟了嘛。”

　　琴里咬着珍宝珠说道。之前因为六喰的事情，士道一直都有些迷茫，这一点琴里也是看在眼里的。不过现在的士道已经没了那种感觉，反而变的更加有魄力了。

　　“呀！少年好帅气！就和热血少年漫里的主角一样呢！”

　　二亚环抱双臂故作扭捏的喊道。

　　“不过小心哦，那些家伙虽然不是什么强大的对手，不过我们也都无法使用灵装和天使。”

　　随后，她认真的对着士道说道。作为嗫告篇帙使用者的二亚当然明白那些敌人只不过是幻书馆中的角色，硬要说的话，就和游戏里的杂兵一般。但即便如此，对于无法使用灵力的她们而言也是致命的威胁。

　　“没关系，交给我吧！”

　　士道手持着天丛云剑冲了上去。

　　剑光一闪，巨狼发出了可怕的嚎叫，倒在地上化为了无数的碎纸片。

　　然后紧接着，士道粉碎掉女巫的魔法，切断了鬼的双脚让他倒在地上，紧接着又补上了最后一击。

　　“等等，十道什么时候变的这么厉害了？”

　　琴里不由的露出了吃惊的目光。

　　“这个嘛……应该说，毕竟也经历了这么多的战斗，不知不觉间成长了吧。”

　　从马背上下来的命来到大家的身边，看着正在战斗的士道说道。

　　虽然没有学习过任何战斗技巧，不过对于五河士道而言，从四月份开始一直到现在，他都不得不身陷于各种战斗之中，就某种意义上来说，这一次次战斗比起任何学习都更能有效提升战斗经验。

　　“可就算是这样，少年的表现也太夸张了。那把剑是什么，米可酱？”

　　二亚望着战斗中的士道，然后注意到了士道手中的武器，就某些方面来说，至少在这个虚幻的世界里，那是绝不会输给天使的存在。

　　“那个的话……应该是天丛云剑吧？”

　　命歪了歪头，没想到士道竟然会把那把武器带了来，这确实让她有些吃惊。不过不得不说，士道的决定是非常明智的。

　　“原来如此，是那把剑啊。”

　　二亚点了点头。虽然士道确实有着作战的经验，不过却很难想象他可以敌得过那么多敌人。不过有了那把剑就不同了。

　　就好像本来等级还稍稍有些低的游戏角色装备了具有物理免疫，魔法免疫，控制免疫，攻击+99999，暴击100%，破甲等各种BUG属性的逆天武器一般。

　　“嘛，虽然不知道到底发生了什么，不过这样一来，总算是安全了呢。”

　　琴里咬着珍宝珠说道。之前的敌人被士道像砍瓜切菜一般的撂倒了，眼下唯一的问题是——如何回到原来的世界中。

　　“二亚，那个武器能用吗？”

　　琴里指着士道的天丛云剑问道。

　　“能用吗？”

　　命歪了歪头，她有些不明白琴里的意思。

　　“这个嘛，其实……”

　　于是二亚给命解释了一遍之前给精灵们说过的话。

　　想要从幻书馆的世界中离开，先不提蛮力能不能做到这一点，对于失去了灵力的精灵们来说，最简单的办法就是寻找类似于书中“主人公”，或者拥有空间移动能力的角色，还有类似于阿拉丁神灯或者万宝槌这类神奇的道具。

　　“少年，你能用这把剑劈开空间吗？”

　　二亚望着收拾完敌人回到众人身边的士道问道。

　　“哎？”

　　听到二亚的话，士道顿时一脸懵逼。



六喰 Planet : 第十章 回归Fraxinus

　　“所以说，就是斩断空间啦。”

　　按照二亚的说法，想要从这个世界中脱离，利用天丛云剑的力量斩断空间也是一个选择。

　　也就是“斩开世界的屏障”。

　　不过……

　　“所以说，我根本不知道怎么才能做到那种事。”

　　士道连连摆手，用天丛云剑去战斗还行，如何斩开空间那种事情他可是一点头绪都没有。

　　“士道你的战斗力和吉娃娃是一个层次的吗？就像往常那样喊着‘瞬闪轰爆破’然后砍上去不就好了？”

　　琴里不满的说道。

　　“就算你拿黑历史威胁我也没用。不会就是不会。顺带一提，吉娃娃很凶的啊。”

　　士道无语的摆了摆手。

　　“哦哦，这种时候还能抓住槽点，不愧是少年呢。”

　　“比起吐槽，更希望二亚能想想怎么样离开这个世界啊。”

　　听到士道的话，二亚皱起了眉。

　　“如果少年能够斩断空间的话就好说，不然的话，还是只能寻找别的道具，比如圣杯什么的……啊，有黑泥的PASS，能烧毁人理的也PASS。”

　　“也就是说，明明拿到了天丛云剑却没有用吗？”

　　无视了二亚话中的梗，琴里失望的叹了口气。

　　“总之，按照之前的计划行动不会有错。”

　　折纸说道。在士道他们来之前，依据二亚的说法，折纸曾经试着以国王的身份发动王国的力量寻找这一类的道具或者人物。

　　“呀，那就拜托折……”

　　“很遗憾，你们没有那个时间了呢。”

　　就在二亚想要赞同折纸的意见时，命突然开口了。

　　“命……”

　　琴里转过头，望着目光炯炯有神的命，总觉的少女的气质和之前有了某种变化。

　　“把那个给我，少年。”

　　命伸出手，示意士道把天丛云剑给她。

　　“哦……给。”

　　士道因为命的样子而愣了一下，然后把天丛云剑递给了她。

　　“那么，快一点回去吧。”

　　命把神剑举过头顶，然后双手握住剑柄向下一劈！

　　“哦哦，米可酱竟然还有这种能力吗？”

　　二亚望着眼前被劈碎的空间，惊讶的说道。

　　“可是……这样一来，我们岂不是会出现在维斯考特的面前？”

　　士道突然想到了一个很严重的问题。这个世界是维斯考特利用魔王神蚀篇秩创造的，那么逃离这个空间之后，最终的出口显然是神蚀篇秩本身。

　　“这……”

　　听到士道的话，琴里还有众人都面露难色。眼下想要对抗那个维斯考特会很麻烦，先不提会不会再被装进幻书馆里，一旦缠斗起来，想要支援六喰就是痴人说梦了。

　　“……以备万一可能会出这种事！”

　　二亚突然大叫起来。

　　“干，干嘛啊，二亚。”

　　琴里被二亚的声音吓了一跳。

　　“嘿嘿，很早就想说一次这个台词了，怎么样，很有女人味吧？”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“不用担心那么多，走吧。”

　　命无视了二亚和琴里的对话，率先走进了劈开的裂缝中。

　　“啊，等一下，八云学姐！”

　　士道追着命跑了进去，然后随着穿越过那世界的屏障，眼前的画面为之一变，来到了Fraxinus的舰桥。

　　“咦？为什么会在这里。我明明把嗫告篇帙放在之前被吞进幻书馆时的地方了。”

　　二亚疑惑的说道。

　　知道脱离幻书馆后很可能出现在维斯考特面前的二亚在被封入幻书馆前把嗫告篇帙留在了原地。利用神蚀篇秩和嗫告篇帙表里一体的特性，想要让嗫告篇帙变成脱离幻书馆的第二个出口。

　　不过……

　　“啊，那个的话，我把出口直接设定在Fraxinus里了。”

　　命淡然的说道。

　　“骗人，这样的事情也可以做到吗？”

　　“啊……”

　　对于二亚的问题，命点了点头，然后以众人听不见的声音小声嘟哝道：

　　“毕竟那个世界里信仰很充实啊……可惜离开了就没法利用……实在是太虚幻了。”

　　命走到碎裂的裂口处，把同样过于虚幻，拿到这个世界里就没有那么好用的天丛云剑扔进了其中，随后，那个裂缝渐渐消失了。

　　“八云学姐……”

　　士道注视着这样的命，有些不知所措。

　　“……”

　　然而命只是转过头，和不远处与惊讶的船员们站在一起的令音对视了一眼，然后她来到士道的身边，咕咚一声倒在了他的怀里。

　　“八……八云学姐？”

　　被这突如其来的温玉满怀弄的不知所措的士道红着脸呼唤着少女的名字。

　　“咦？我们……出来了？”

　　随后命睁开眼睛，就像刚睡醒一样，望了望四周，惊讶的问道。

　　“在说什么啊，不是命把我们带出来的吗？”

　　琴里皱了皱眉。

　　“哎，是……这样吗？”

　　命歪了歪头，感觉好像意识突然断片了一样，醒来后就躺在了士道的怀里，而且身处于Fraxinus当中。

　　“算了，现在不是说这个的时候。状况怎么样？”

　　即便是坐在舰桥的司令官椅子上，也能听见空中舰外的轰鸣声。看起来战斗还在继续。

　　【有魔术师入侵舰内，预计排除时间大约三分钟。】

　　玛丽亚的声音在舰桥内响起。与此同时，大屏幕上的画面切换到了空中舰的内部，可以看到数名DEM的魔术师冲了进来。

　　“糟了……让我们去……”

　　士道想要和精灵们一起排除敌人。

　　“不用担心士道。这些人交给她们就好。玛丽亚，做好起飞的准备，我们立刻出发！”

　　不过琴里却表示不必在意。

　　只见画面中，背部有着巨大X型推进器的魔术师，以及穿着黑色风衣与紧身衣的少女站在了DEM魔术师的面前。

　　“想要欺负士道学长的家伙，全力排除的说！”

　　阳菜手持着魔力炮，将敌人毫不客气的吹飞了出去。

　　“不会让你们见到里万的！黑炎龙之刃，光辉龙之刃，看人家的二天一流·光暗十六夜天舞！”

　　织莉更是手持双刃，以华丽的连续击击倒了全部的敌人。虽然对于精灵们而言织莉的实力并不强大，但是对于普通的魔术师，那就是另一回事了。

　　就这样，在少女们的努力下，以及士道因为羞耻心而石化的同时，Fraxinus全力向着宇宙飞去。



六喰 Planet : 第十一章 攻略六喰（上）

　　旅途并不是一帆风顺的。

　　倒不如说在前往宇宙的过程中，迎接他们的是DEM的空中舰。

　　在玛丽亚的操纵下，世界树之叶或者张开防御屏障，或者宛若机雷一般对敌人在暗中进行重创。

　　整个过程大概花费了52秒，FraxinusEX就摆脱了基地上空的敌人，成功进入宇宙空间。

　　虽然和全力全开的精灵们相比，这样的战斗并不能称之为世界的TOP1，但空中舰与空中舰之间的较量，钢铁机械所爆发出的那种宇宙大战般的过于科幻的场景还是让人感到热血澎湃。

　　在那之后，画面从蔚蓝的天空，白云，大气层转变为了深邃的宇宙。

　　然后，他们见到了蜷伏在宇宙中静静飘荡的六喰。

　　【先前警告过汝等。竟再度前来，真是冥顽不灵。】

　　六喰举起封解主，静静的道：

　　“开！”

　　于是巨大的空间门在宇宙中开启，无数漂浮在宇宙中的碎片被吸入其中，化为弹丸从门的另一端向着Fraxinus袭去。

　　对于飞机有这么一种说法——高速飞行中的飞机即便是撞到一只鸟也会引起严重的事故。

　　而此时，Fraxinus则在疾驰中撞向了无数的碎石。这本应是会被击穿到宛若筛子一般，然后冒着浓烟坠落的程度。

　　前提是，这是普通的飞机，而不是空中舰的话。

　　“随意领域，防御强化！”

　　随着琴里的指挥，Fraxinus张开防御性屏障，丝毫不在乎六喰的攻击向着她靠近。

　　哔——哔——！

　　就在这时，刺耳的警报声响起。

　　“司令，发现敌对空中舰——三艘，不对，四艘！”

　　船员们观测着雷达装置，然后汇报到。虽然同样是DEM的军队，但那是和之前Ratatoskr基地的敌人完全不同的另一股兵力。

　　“原来如此，这就是命所说的时间不多了吗。”

　　琴里点了点头，现在她明白为什么之前命会表示时间已经不多。敌人竟然兵分两路，维斯考特在前往袭击Ratatoskr的同时，这边也同样没有放过，如果再晚一些的话，就是DEM的空中舰先找到六喰了。

　　而且……

　　“Goetia……”

　　在那四艘空中舰中，有着一艘身形小巧，以优美流线勾勒出的白金色空中舰。艾伦·马瑟斯的爱船——Goetia。

　　见到这艘在上个世界中把Fraxinus击落的罪魁祸首，琴里的心中百感交集。

　　“士道，你要负责前往六喰那里，将她攻略。”

　　琴里简短的说出了自己的安排。

　　“大家的话……就去帮助士道吧。Fraxinus会张开随意领域，让你们不用担心氧气或者宇宙射线之类的麻烦。”

　　“这样好吗？这么多人一起。六喰的话，交给我和八云学姐就好。”

　　士道有些疑惑的问道。仔细想想的话，攻略女孩子什么的，这么多人在旁边围观只会很尴尬吧。倒不如让命和他一起，两人的配合也很熟练，相信可以顺利的攻略六喰。

　　“命的话需要留下来。想要对付那艘Goetia，命的力量是必不可少的。”

　　琴里解释道：

　　“而且也不是让你们一起去攻略六喰，总要有人负责拦下敌对的魔术师或者Bandersnatch才行吧。尤其是——那个阿尔缇米希亚很可能也在。”

　　敌人当中还有一个不输给艾伦的魔术师，光是这一点就足以引起最大警戒。

　　“我知道了。”

　　士道点了点头，和精灵们一起向着传送装置走去。

　　“士道！”

　　半路上，走在最末尾的士道被赶过来的命叫了住。示意大家先往目的地前进之后，士道转过身望着命说道：

　　“怎么了吗，学姐？”

　　“关于如何拯救六喰，士道有头绪了吗？”

　　命问道。

　　“啊，多少有一些。”

　　士道抓了抓头发，然后点了点头。六喰用封解主封闭了内心，那么想要拯救她，打开少女的内心就是重中之重。毕竟和无感情的六喰交流是不会有任何结果的。

　　而想要打开六喰的内心，办法有两个——用七罪的赝造魔女拷贝封解主，或者——用破魔矢直接净化掉六喰心中的“锁”。

　　“是吗，那样的话就好。不过士道——关于六喰的天使请一定要注意，不可以搞错了拒绝的‘对象’。”

　　命望着士道，认真的说道。

　　“对象？”

　　“没错，那可是能够让地球停转的天使哦，说不定就连夜之食原也会被锁上。”

　　命说道。完全灵力的状态也许还好，然而眼下自己和士道的天使都是半吊子。所以必须采取更为巧妙的办法。

　　“士道，重要的不是拒绝‘上锁’，而是要拒绝掉‘封解主的刺入’。”

　　命认真的说道。

　　如果很难拒绝上锁，那么不要让封解主刺入夜之食原就好。这就像是普通人无法拦截击出的子弹，但却可以按住敌人扣动扳机的手。

　　“原来如此，我会小心的。”

　　听到命的话，士道点了点头。

　　“诶嘿嘿，那么，士道……”

　　命红着脸，有些害羞的笑着，然后……

　　啾！

　　少女踮起脚尖，轻轻在士道的脸上香了一口。

　　“八……八……八云学姐？”

　　于是下个瞬间，士道的脸红的和熟透的柿子一样。

　　“一定要把六喰乖乖的抱回来哦。”

　　命望着士道轻声说道。不能守护在士道的身边让少女有些不安，那鼓起勇气的一吻，除了想要为士道献上胜利的祝福之外，也有着安抚内心的不安的想法。

　　“啊，一定。”

　　于是士道望着命温柔的笑道，然后伸出手摸了摸命的头。

　　“诶嘿嘿。”

　　少女幸福的眯起了眼睛，感受着士道的抚摸。

　　“八云学姐也要加油啊。”

　　“嗯嗯，才不会输给那个艾伦呢。”

　　命乖巧的点了点头。

　　——分割线——

　　告别了士道之后，她一个人来到Fraxinus中的一个特殊房间里。

　　“呼……”

　　少女深吸了一口气，让自己冷静下来后，她看了看房间的大荧幕，在那里，艾伦正在和琴里唇枪舌战。

　　有一件很微妙的事情引起了命的注意，那就是艾伦似乎并不知道维斯考特前往了Ratatoskr总部这件事。而且还对此产生了强烈的动摇。

　　“露骨的挑衅。你认为我会信敌人的话？”

　　“不信就确认看看如何。还是说你怕了？”

　　明明只是琴里挑衅的说词。

　　“没意义的妄言。不过——好吧，既然你都这么说了，我就确认一下好了。”

　　她甚至愿意在战斗中花费时间去确认这件事。



六喰 Planet : 第十二章 攻略六喰（下）

　　在那之后没过多久，白金色的空中舰开始向着Fraxinus驶来。

　　就算再也没有进行交谈，光是从屏幕上命也能看得出来，那艘空中舰的主人似乎心情不佳。

　　【维斯考特，那个男人不是完全的信赖着艾伦·马瑟斯啊。】

　　命如此的想到。

　　不过没时间继续分析这里面到底发生了什么了，Goetia已经和Fraxinus开始交火。自己必须赶在Fraxinus陷入不利前准备完毕才可以。

　　命一边想着，一边把各种电极连在自己的身上，然后显现出局部灵装，双手轻轻合在一起，就仿佛——是在神殿前参拜一般。

　　没错，就算是新生的FraxinusEX，与Goetia战斗的话也一定会陷入不利。

　　原因很简单，只见Fraxinus的正前方，庞大的魔力开始收束，那是战舰用的大型显现装置在为主炮充能。

　　魔力收束炮（Mistilteinn）向着Goetia咆哮着轰击而去。

　　然而那流线型的白金空中舰却以一个完全水平的横向移动轻松避开了Fraxinus的直击。

　　对于Fraxinus而言，对手最令人头痛的不是强大的火力，也不是可怕的装甲，而是几乎可以说是违背了常识，就像是开着汽车跳迪斯科一般不可思议的机动性。

　　艾伦和Goetia，那已经是超越了“驾驶”这样的概念，达到了如同中国武侠小说中的“人剑合一”一般的境界。可以说Goetia就是艾伦身躯的一部分，在这个无垠的星空中畅游的最强钢铁怪兽。

　　只见它在宇宙中描绘出一道宛若闪电般炫目的轨迹，就算是将世界树之叶变化为机雷散布在这个广阔的空间内，对于艾伦和Goetia来说也就是跑步时稍稍注意点脚下的程度罢了，连降低速度都没有必要。

　　几乎就在数个呼吸间，Goetia和Fraxinus就处于了一个面对面的距离中。在这个距离下，回避敌人的直击也是不可能的。

　　Fraxinus的主炮刚刚射击完毕，而Goetia却正蓄势待发。

　　然后……不可能却化为了可能。

　　“什么？”

　　在艾伦的眼中，Fraxinus也以水平横移的方式闪避开了这原本对于空中舰而言避无可避的一击。

　　“呼……”

　　站在房间内的命望着大屏幕上的画面长长的舒了口气。虽然琴里告诉过她不用担心，但刚才的情景看上去完全没有回避的可能性。

　　“琴里，那个移动方式是……”

　　命对着房间内的通话装置问道。

　　“看出来了吗？啊，没错，就是根据Goetia的特点改造而来的。”

　　琴里的声音有些不愉快。恐怕是抄袭敌人的技能让女孩的自尊心有些受伤。

　　【没关系，赢的一方才是真货！】

　　而玛丽亚气势满满的说道。

　　就这样，交错而过的两艘战舰在宇宙中划出漂亮的轨迹，飞向远处的同时却又调转方向，再次向着彼此发起突击。

　　这完全放弃了远距离炮击的战术看上去就像是古代的战士们手持刀剑对砍一般。描绘出两只钢铁怪兽厮杀的画面。

　　之所以如此追求零距离炮击，一方面是对手难以回避。

　　另一方面……

　　【Fraxinus的随意领域会因为和Goetia的随意领域接触而导致防御力显著下降。】

　　艾伦根据这一点思考着战术。就如同被中和了一般，因为无法利用随意领域防御，只需要一发炮击就可以决出胜负。

　　【那艘船，魔力的输出，填充时间，机动性都比上个世界增强了呢。】

　　“哼，就赞美一下你们好了——对能够踏足我的领域这一点。”

　　艾伦狞笑着说道。虽然变得更强了，但也不过是勉强能和自己同台竞技的程度而已。

　　“敢于向天空挑战的愚蠢之徒，切身的体会一下凡人和神明的差距，然后坠落吧。”

　　Goetia猛地加速，从魔力收束炮（Mistilteinn）的上空擦过，那身姿就仿佛像是在能量的洪流上冲浪，优美而富有爆发力。

　　于是，正在炮击的Fraxinus被Goetia超越，流线型的空中舰敏捷的转动身形，向着刚刚释放完主炮的Fraxinus冲去，然后发射出致命的炮击。

　　时机恰到好处，距离也十分完美，那是真正意义上避无可避的一击，就算是水平横移什么的也显的太慢了。

　　就这样，能量的洪流咆哮着，要将Fraxinus击落。

　　“什么？”

　　然而，下个瞬间，艾伦因为吃惊而睁大了眼睛。

　　明明是最为无防备的时间，明明Goetia的随意领域大幅削弱了Fraxinus的随意领域。但是那艘船却没有收到丝毫的伤害！

　　与此同时，舰船内响起了警报声——那是侦测到精灵灵力的警报声。

　　【……Miko——！】

　　最强的魔术师扫视了一下战场，Princess，Hermit，Berserker，Diva，Witch还有那个鸢一折纸，几乎所有的精灵都站在战场上，除了已经失去战斗力的Sister和——拥有最强防御的精灵Miko。

　　“谁告诉过你，王牌只有一张的？”

　　Fraxinus的空中舰上，琴里摇晃着手中的珍宝珠得意的笑道。

　　此时此刻，命正在以自己的灵力为这艘空中舰——Fraxinus提供绝对的防御。那就是琴里的第二个杀手锏——永夜之盾（Svalinn）。

　　Svalinn是北欧神话中，用来遮挡过于炎热的太阳而创造的盾牌，那是和永恒之枪（Gungnir）一样，是利用精灵的力量来强化Fraxinus的技术。

　　只不过，如果说Gungnir是无坚不摧的枪，那么Svalinn就是牢不可破的盾。

　　原本应该被中和的随意领域化为了夜色将Fraxinus守护在其中。

　　“那么，让我们来还以颜色吧。”

　　琴里笑了笑。

　　【魔力收束炮开始再次装填。目标——Goetia。】

　　就这样，艾伦眼睁睁的看着Fraxinus开始以被炮击的状态向着她和Goetia的方向调转船头。就仿佛沐浴在自己的炮击下和洗个淋浴差不多轻松一般。

　　然后……

　　“明明显现装置的性能是我们要优秀一点，结果还是要使用这样的招数，真是遗憾。”

　　琴里笑嘻嘻的说道。

　　“不过这个瞬间，确实是我们的胜利，你就坠落下去吧，最强的魔术师。”

　　少女伸出大拇指轻轻指向下方。

　　然后Fraxinus向前推动，在被炮击的同时进一步逼近了Goetia，永夜之盾无情的碾压着Goetia的随意领域。最后……

　　轰——！

　　强力的炮击毫不留情的绽放开来。

　　推荐一下《东方二次元的旅行者》，希望大家能够喜欢~~~



六喰 Planet : 后记

　　Fraxinus的某个房间中，阳菜正和织莉一起玩着电子游戏。

　　织莉：“好无聊啊，明明身为里万的女主角，这种时候不是应该大显身手才对吗？”

　　阳菜：“但是因为织莉的存在会让士道前辈的战斗力下降99.999999999%，所以无法前往战场呢。”

　　织莉：“怎么会……明明女主角的出现会让里万的战斗力提升到无限才对，热血漫的王道剧情不都是这么展开的吗？”

　　阳菜：“为了不让织莉寂寞，阳菜也只好陪伴着织莉了。”

　　织莉：“呜……现实真是个渣设定。”

　　阳菜：“所以呢，为了不让织莉感到无聊，就由我们来进行这一次的‘来自Fraxinus的书信回访’吧！”

　　织莉：“这样的话，关键字就定为里万，黑衣斗士和瞬闪轰爆破如何？每一个关键字我都能讲至少三个小时，保证字数充足的说！”

　　阳菜：“三个小时……就算士道前辈不会坏掉，作者也会坏掉的，请务必不要这样啦。”

　　织莉：“后记……也是渣设定呢。”

　　阳菜：“总……总之让我们开始第一个关键字吧。”

　　——她——

　　织莉：“说起来，文中将Phantom用‘她’来称呼呢。”

　　阳菜：“虽然没有在文中详细的说明，但是上个世界中，折纸返回到五年前并攻击Phantom的时候曾经打破过Phantom的守护。”

　　织莉：“虽然没有直接看到Phantom的样子，但确实听到了，Phantom的声音是女性。”

　　阳菜：“呜呜呜……这种士道前辈的后宫还要继续增加的感觉是怎么回事……”

　　织莉：“女……女主角的话，对于主角的后宫要保持着宽容的态度才行。对后宫男特攻必杀技——一夫多妻去势剑什么的，才不会使用呢。”

　　阳菜：“那……那又是什么设定啊……”

　　织莉：“我想想……呜……对了！就是十六夜天舞的改进版，对着男主角的下身发出连续的十六连斩！”

　　阳菜：“好残酷！简直就是1600%的男性特攻！”

　　织莉：“不……不会对里万使用的啦……大概……”

　　阳菜：“看来士道先生……需要赶快设定一个免疫此技能的设定了。总之……让我们看看下一个关键字吧。”

　　——古风——

　　织莉：“古风……呜，也很帅气呢。比如‘吾’，‘妾身’，‘汝’之类的称呼。要不要试着试用一下呢？”

　　阳菜：“请万万不要这么做，因为对于作者而言，这足以列入‘好想把她当做花瓶来处理，一句台词也不写啊’的角色排名中的第一位了呢。”

　　织莉：“好残酷的排名！为什么会有这样的排名啊！”

　　阳菜：“因为你想啊，从作者的角度出发，想要思考这样的角色该怎么说话实在是太困难啦！又不是专业的语文系，古文更是不懂不懂的说。”

　　织莉：“六喰小姐的命运……似乎会很坎坷呢。”

　　阳菜：“顺带一提，排名第二的是耶俱矢小姐。中二病的语气什么的，完全不明白！排行第三的夕弦小姐，请把开头的两个字用○○来代替吧！XX也可以！”

　　织莉：“让作者们头痛的八舞姐妹，据说有着就算是原作者橘○司也相当苦手的语癖！”

　　阳菜：“总之，戏份大危机不可避免！”

　　织莉：“然而……就算这样，她们还是比我们的戏份多哦，阳菜。”

　　阳菜：“呜咕！不……不要如此直白的说出残酷的现实啦。下……下一个关键字是什么……”

　　——玛丽亚——

　　织莉：“玛丽亚小姐呢。”

　　阳菜：“说着称呼她为鞠亚小姐会更好一些？”

　　织莉：“按照原文来看，这里特意用了片假名，是不是为了把玛丽亚小姐和鞠亚小姐区分开来呢？”

　　阳菜：“理由的话，恐怕就是那个吧，尽可能避免游戏中的角色和小说联系在一起。”

　　织莉：“说的也是，毕竟不是所有的读者都玩过由原作衍生的游戏《或守install》啊，直接将游戏中的角色带入进来，会让没玩过游戏的读者们感到混乱的吧。”

　　阳菜：“不过硬要说的话，还是鞠亚这个称呼更加亲切一些。”

　　织莉：“总之，本书中先以玛丽亚的方式来称呼鞠亚小姐了，不过感兴趣的读者们也可以去尝试一下游戏《约会大作战·或守install》哦。”

　　阳菜：“那么，下一个关键字。”

　　——幻书馆——

　　织莉：“幻书馆，可以再现各种作品中世界的奇妙能力。”

　　阳菜：“在原著当中，似乎还再现了精灵们为了攻略二亚而画出的‘士道’前辈。”

　　织莉：“然而本作中将那段剧情CUT掉了。因为想要强调出里万保护精灵的决心呢。”

　　阳菜：“按照作者的想法，本来也有——既然《这不是我想要的约会》也是‘书’，那么说不定可以在幻书馆中插入这一部分的故事！”

　　织莉：“可惜的是没有很好的灵感，结果暂时先搁置了。”

　　阳菜：“毕竟幻书馆虽然可以随意的构思，但是却有一个很难以回避的设定。”

　　织莉：“是说时间吧。虽然幻书馆的时间比外界慢，但也不是可以随意延伸的。”

　　阳菜：“这一点极大的限制了灵感的发挥。”

　　织莉：“不过等到作者有灵感的时候，也许会出现if剧情也说不定哦。”

　　阳菜：“卫星……卫星升起来了！”

　　织莉：“会落地的吧……大概……”

　　阳菜：“好犹豫的语气！那么……让我们看看下一个关键字吧。”

　　——更新时间——

　　织莉：“更新……变得有些不稳定了呢。”

　　阳菜：“按照作者的说法，周二和周四大概率会加班。周六是因为去爬山，回来后体力值归零的关系，属于特殊事件。”

　　织莉：“嘛，反正再继续更新下去，这本书也快要赶上原著了。慢一点也许并没什么不好？”

　　阳菜：“万一真的追上了，是停更开新书呢，还是写番外拖时间呢。”

　　织莉：“那就要看作者的想法了。”

　　阳菜：“不过在那之前……”

　　织莉：“还是请大家继续期待下一卷吧。”

　　阳菜：“六喰Family，敬请期待的说！”



六喰 Family : 第一章 大混战（别名：攻略六喰·续）

　　就在Fraxinus与Goetia战斗的同时……

　　“不会让你们妨碍到士道的！”

　　十香挥舞着大剑，绚丽的斩击在美丽的星空中呈现出宛若流星一般的轨迹。这看似美好的一幕却毫不留情的吹飞了沿途的所有Bandersnatch。

　　“不……不可以打扰……士道……先生……”

　　【呀吼，就让四糸奈来做你们的对手吧！】

　　宛若法兰西人偶一般可爱的女孩骑着雪白的兔子玩偶，蹦蹦跳跳的在空中舰四周做出不规则的运动，一边避免炮击的同时，一边用寒冰冻结住敌人的随意领域。

　　“看招！妾身的贯通万物之魔枪！”

　　耶俱矢手持长枪向着空中舰防御薄弱的部分发起突击，在那钢铁怪兽的身上绽放出绚烂的火花。

　　“束缚。绝不会让你们伤到耶俱矢。”

　　夕弦则挥舞起锁链，卷起的飓风牵动着空中舰的炮口，不但让它偏离了原先的轨迹，还击中了另一艘空中舰。

　　“那些家伙是怎么搞的！不但被精灵牵制住，而且还被敌人利用！嘁！果然不应该相信这些饭桶！”

　　被友军伤害的舰长火冒三丈，然而……

　　他所在的空中舰的下层，原本就算遭遇友军炮击也毫发无伤的装甲却凭空出现了一个卡通造型的大洞。

　　“啊啦，如果不告诉我舰桥的位置的话，我可要生气了哦。”

　　美丽的歌姬从那里走入其中，用食指挑起女魔术师的下巴，望着自己的俘虏，用诱人的声音询问道。而娇小的魔女则带着一脸别扭的表情望着另一个方向，不想将那过于禁断的景色纳入视野内。

　　“那个……舰桥的话，在……在中心区域，需要……需要内部人员的指纹，视网膜和声音验证。可以的话，请让我带姐姐大人过去！”

　　已经完全被美九迷住的女魔术师用颤抖的声音说道。

　　“很好，我最喜欢听我话的孩子了。”

　　美九笑嘻嘻的将面庞伏在少女的耳边，轻声说道。

　　——分割线——

　　如果说十香等人所展示出的是战场的宏大与战况的多变。

　　那么另一个方向，宛若流星一般在星空中描绘出耀眼的曲线，相互撞击在一起爆发出充斥着魔力的光芒，然后又彼此分开，加速盘旋，等待着下一次进攻的折纸与阿尔缇米希亚则将战士与战士间那种单兵对抗的艺术展现到极致。

　　战术显现单元AW-111（布伦希尔德），那是以北欧神话中的女武神来命名，英姿飒爽的新型CR-Unit。

　　“这柄枪能收集我们战斗时四散在周边一带的魔力形成枪刃。看样子要是拖入消耗战会很不妙。”

　　阿尔缇分析着折纸的装备，游刃有余的说道。

　　魔术师们的装备各有不同，有的注重威力，比如艾伦·马瑟斯的高输出激光刀（Caledfwlch）就完全用魔力生成刀刃，从而增加了威力。

　　而真那的狼尾（Wolf-tail）则是给剑身上覆盖一层自己的魔力，虽然威力不如Caledfwlch，但胜在魔力的消耗量更少。

　　至于折纸的武器，激光枪英灵战姬（einherjar）则是利用战斗时散落的魔力来生成枪刃，追求最大化的续航，而且可以说，散落在战场上的魔力越多，这柄枪的威力也会越大。

　　“你是魔术师吧，为什么要帮助精灵呢？”

　　不过即便如此，面对阿尔缇这样的对手，仅凭CR-Unit还是有些勉强了。

　　“要发问的是我，为什么你会帮助DEM？身为SSS的你理应对DEM不抱有任何好感才对。”

　　折纸手持英灵战姬指向阿尔缇并问道。战斗的过程中感受到了违和感，理应和她见过面的阿尔缇完全没有认出她。

　　“你为什么会知道我的名字？SSS是……呜……”

　　对话的过程中，阿尔缇皱起眉，用手扶着额头，就仿佛突然陷入了头痛的状态中。

　　“算了。看来想要完成任务，就必须排除你。”

　　紧接着，她手持激光剑向着折纸扑来。

　　“阿尔缇米希亚，你很强。一直比我强。”

　　折纸深吸了一口气，集中起精神。

　　“作为——一名魔术师来说。”

　　准备向着折纸挥剑的阿尔缇因为对手的突然变化而警惕的后撤。然后，她看到了将CR-Unit与灵装混合在一起的某个存在。

　　“原来如此，打到Sister时的那个精灵就是你啊。”

　　看到折纸的局部灵装，阿尔缇露出了有些危险的笑容。

　　“魔术师姑且不论。如果是精灵的话，我就可以放心大胆的杀掉你了。”

　　两人对视了片刻，然后再度化为流光撞击在一起。

　　——分割线——

　　除去空中舰VS空中舰，精灵VS杂兵＆空中舰，魔术师VS精灵魔术师等年度大戏外，另一侧，士道也在进行着属于自己的战斗，倒不如说——这一边才是胜负的关键。

　　“吾已说过，休要再度出现。为何执迷不悟？”

　　六喰架起封解主，将周围的碎石，Bandersnatch残骸全部吸入空间门，然后向着士道发射出去。

　　“很遗憾啊，在打开你的心扉之前，我是不会离开的。”

　　士道一边用夜之食原抵挡住敌人的攻势一边显现出鏖杀公（Sandalphon），向着六喰斩去。虽然是天使的直击，但士道当然不是想用物理的手段来打趴对方，所以这一击并不是什么有威胁的攻击。

　　“如此半吊子的攻势便是汝的极限？”

　　那是过于不带有杀气的一击，六喰不屑的打开一个空间门，将士道的攻击还了回去。

　　“不过那个结界，甚是恼人。封解主——闭！”

　　六喰将封解主的前端刺入空间，然后从另一端直击夜之食原。

　　【不要搞错了拒绝的对象。】

　　士道想起了命当时的话。

　　锵！

　　清脆的响声过后，封解主在夜之食原的结界前弹了开来。并不是没能“封锁”，而是压根就没能“刺入”。

　　这就像是在锁孔内塞入了口香糖或者小石子，就算是配套的钥匙，连锁孔都没法插入的话，更不用提上锁了。

　　就算想要直接在神国内打开门，可惜的是就和刻刻帝一样，能够拒绝时间干涉的神国自然也具备拒绝空间干涉的能力。

　　“为何……”

　　六喰露出了吃惊的目光，无往不利的封解主第一次没能将目标锁住，这恐怕是她从来没遇到过的事情。

　　【就是现在！】

　　士道没有放过六喰的破绽，下个瞬间，趁着六喰因为惊愕而睁大眼睛的时候，他早已弯弓搭箭。

　　破魔矢向着六喰激射而去！



六喰 Family : 第二章 自天穹坠落

　　“天真。”

　　尽管因为封解主没能成功锁住夜之食原而感到惊讶，但和这短暂的破绽相比，从凝聚月华到弯弓射箭，其中的时间足够六喰反应过来了。

　　“封解主——开！”

　　六喰预判破魔矢的轨道打开空间门，准备让士道尝尝自己的箭矢。

　　不过对于士道而言，六喰的反应以及做法却完全在他的意料之中。少女总是喜欢利用空间门来扭转敌人的攻势，让对方自食其果。

　　这样的做法并无不妥，比起闪避或者防御，六喰的做法则更为巧妙，不但回避了攻击，而且还把敌人的力量纳为己用。

　　可惜的是，从夜之食原中射出的破魔矢却是绝对的例外。

　　【！！！】

　　在接触到月华的刹那，空间门化为银色的粒子消散在了宇宙中。

　　就算是能够扭转物理法则，将空间连接在一起的空间门，说到底也是由灵力来维持的，如果被“净化”了的话，理所当然会失去原有的作用。

　　这也是破魔矢的犯规之处，因为精灵的力量都依赖于灵力。尽管无法真正的造成杀伤。但从某些角度来说，破魔矢的威力却更为致命。

　　“什么……”

　　不过就算如此，在士道的眼中，六喰却还是在千钧一发之际避开了破魔矢的直击。和那大小姐般的外貌不同，少女的举手投足宛若一名出色的战士。

　　银色的月华擦过那描绘着星座图案的灵装，让其化为粒子。

　　六喰用手扶住因为净化而失去了将近一半的灵装，不让其从身上彻底掉落。但即便如此，也无法完全遮挡住那雪白的肌肤，以及诱人的曲线。

　　“净化……此乃汝的计谋……”

　　看了一眼身上的灵装，然后检查了一下自己的状态，六喰大概的理解了那支箭矢到底做了什么，还有士道的目的。

　　通过夜之食原的防御让自己吃惊——再趁机释放破魔矢——利用自己的战斗习惯——破魔矢理应净化掉空间门然后击中自己。

　　“就称赞一下好了，能够……”

　　如此心思缜密的攻势，就算是敌人也不禁让六喰感到钦佩。不过到底为止了，弄清了那个天使能力的六喰不可能中同样的计策。

　　然而……

　　“咦？”

　　等到六喰重整旗鼓，向着士道所在的方向看去时，士道却早已消失在了那里，留下的只有一个熟悉的画面——空间门。

　　毫无疑问，那是六喰自己的天使，封解主的能力。

　　但这是不可能的，六喰还没有迟钝到连自己在什么地方开启了“门”都不知道的地步。

　　这样一来，那个“门”到底是怎么回事？

　　就在六喰疑惑之际，她突然察觉到身后有什么动静。

　　“汝……究竟是……”

　　回过头，六喰看到的是从空间门中出现，手持着封解主的士道。完全无法理解，为什么那个男人能够使用天使；完全无法理解，那个拥有破格防御的天使，能够净化灵力的箭矢是怎么回事；完全无法理解，为什么——自己的天使会在那个男人的手上！

　　“我的话……只是一个普通的高中生啦！”

　　士道一边说着，一边把封解主刺入六喰的胸前。自己王牌并不只有一张，命的破魔矢，七罪的千变万化镜，都是能够解开六喰心中锁的钥匙。

　　“封解主——开！”

　　如今，那钥匙准确无误的打开了少女的心房。

　　“啊……”

　　原本长久封闭，暗无天日的内心中，仿佛有什么地方破碎了，强烈的光芒炫目的让人无法直视，照亮了六喰的心。

　　下个瞬间，就像是把快要饿死的人拎着脖子扔进了自助餐，六喰完全的混乱了。

　　对于强行打开自己心扉的气愤，因为灵装被净化而感到羞耻，还有……对于不顾一切来到自己身边的士道……

　　“六喰——！”

　　就在这时，她却听到了少年那比起焦虑，或许应该用绝望来形容的呐喊。

　　转过头去，看到的是不远处激射而来的光之奔流，那是和净化的月华不同，要将自己灼烧，击落的魔力之光。

　　正在和鸢一折纸战斗的阿尔缇米希亚在看到Goetia被击落后，便做出了不应该再继续战斗的决定。她绕过折纸，对着六喰释放出强力的一击，那是为了在撤退前完成自己的工作——击落精灵。

　　因为心中的感情而混乱，六喰根本无力回避或者反击，只能眼睁睁的望着那道致命的光束。

　　实在是过于讽刺，经历了冗长的封闭，还来不及因为取回自己的感情而喜悦，紧接着品尝到的就是名为死亡的恐惧。

　　“六喰——！”

　　比起六喰心中的恐惧，此时的士道心中更多的是对于再度让精灵陷入危险的自责，以及那决绝的意志。

　　【绝不会……绝不会让你们伤害到她们啊啊啊——！】

　　他扑上前，将六喰揽在怀中。

　　“夜之食原！”

　　这么近的距离，来不及完全展开神国，夜色化为虚幻的霓裳，试图阻挡住阿尔缇的炮击。

　　然而就算没有受到伤害，他们开始因为炮击的威力而化为一道流星，在宇宙中不受控制的移动，再这样下去，最终恐怕会坠入大气层，燃烧殆尽吧。

　　就算想要用封解主打开门，可是六喰却迟迟无法控制自己的身体。

　　“没事吧……六喰。别担心，我会……保护你的……”

　　抬起头，看见的是拥抱着自己的少年正倔强的笑着。就算是从宇宙空间坠入地球这种绝体绝命的事情，似乎也无法阻止他保护自己的决心。

　　一时间，在那宛若喷泉般涌出的各种感情中，六喰仿佛感受到有什么温暖的东西流入了自己的心中。

　　——分割线——

　　而另一边，士道则飞速转动着脑筋。

　　【怎么办？到底该怎么办？】

　　最稳妥的办法是使用封解主打开门，先不说这需要用千变万化镜变化出六喰的天使，根本没怎么用过封解主的士道没办法在这种速度的坠落中准确无误的开启“门”。

　　“夜之食原！冰结傀儡！飓风骑士！”

　　夜色和寒冰化为护盾，狂风将两人拖住，减缓了坠落的速度。

　　就这样，士道和六喰相拥着，宛若一道流星坠入了蔚蓝的星球。



六喰 Family : 第三章 梦

　　士道坠落之后……

　　Fraxinus当中气氛相当的沉重。不，与其说是沉重，不如说仿佛随时都会崩溃一般，充斥着名为“绝望”的气氛。

　　那一刹那，每个精灵都只能眼睁睁的看着士道抱着六喰向着地球的方向急坠而下。

　　就算是再怎么没有常识的精灵也能清楚的理解，从这种就算是用珠穆朗玛峰的高度来比喻也太低的轨道上往下掉落是何等的致命。

　　如果不是士道的话，如果不是看到士道同时使用了夜之食原，冰结傀儡，飓风骑士的话，如果不是相信着总能创造奇迹的少年的话。

　　就算是有人直接为士道派发死亡通知书恐怕也没什么不妥。

　　然而即便如此，也没有人说出【五河士道已经死了这样的话】，不愿意承认，也无法承认，否则的话所有人都会崩溃。

　　整个Fraxinus当中将会充斥着反转精灵，然后向着地球驶去。

　　【那个笨蛋欧尼酱……】

　　琴里望了望周围，发现精灵们的状态都很不好，代表情绪值低落的警报早已关闭，因为不那样做的话，刺耳的声音会在Fraxinus中一直回响下去。

　　而且，就算是琴里本人恐怕也没发现，自己正含着没有撕开包装纸的珍宝珠这件事。

　　不一会，Fraxinus穿过大气层，来到了往日里停留的高度。

　　飞船停留的位置是由玛丽亚计算出来的，士道和六喰可能着陆的地点。从半途中开始，Fraxinus就已经追踪不到士道和六喰的踪迹，所以眼下只能先划定坠落的范围。

　　“大家，我们去找士道吧。”

　　听到琴里的话，众人点了点头，然后纷纷离开空中舰，向着地面飞行并试图搜索士道的踪迹。

　　【拜托了，请一定要平安无事！】

　　命飞行在空中，完全不顾及是不是会被什么人看到之类的，四处搜索着士道的踪迹。Fraxinus降落的地点是天宫市的外围，这里是大片的平原，所幸并没有什么人，所以就算有如此多的精灵在飞行也不要紧。

　　然而即便如此，想要找到士道也不是那么容易。

　　不过这是值得庆幸的。毕竟如果地面上凭空出现一个显眼的陨石坑，光是看着就能想到士道着陆时经受了怎样的冲击。

　　至于直接在大气层中摩擦燃烧然后蒸发到什么不剩之类的，命只能说夜之食原应该还没那么脆弱。

　　没有陨石坑这种宇宙掉落物的标准陪衬，至少说明士道坠落时的速度并不快。

　　恐怕是利用飓风骑士卷起的狂风强行降低了坠落的速度吧。

　　想到这里，少女稍稍安心了一些。

　　不过即便如此，她还是尽可能细致又迅速的搜索着任何可能的线索。

　　然后……

　　【！！！】

　　她看见了，即便天气仍然有些寒冷，却努力生长的草丛中，那蓝色的火焰。

　　【治愈之炎！】

　　命迅速的向着那个方向飞去，然后，落在地上的她看到了昏迷在草丛里的少年。如果不是身上依然燃烧着火焰，如果不是衣服变的破烂。少年的表情看上去就和睡着了一样平稳。

　　“呜呜呜……士道……士道……士道……”

　　确认到少年平安无事的瞬间，眼泪止不住的滑落。少女跪坐在草丛间，将少年抱在怀里哭泣着呼唤他的名字。

　　——分割线——

　　说起人能够分辨事理的年纪到底是几岁，恐怕每个人有着不同的见解，但将之定义为最早能记起的记忆的话，对【我】来说就是五岁。

　　想起来，那个时候就是孤身一人了。

　　不是观念问题。也不是什么能够理解自己的只有自己这种哲学性的话题。

　　只是很单纯的，本应该理所当然地存在家人却并不存在于自己身边。

　　当知道自己不存在家人这东西的时候，【我】的感觉——说实话不是很记得了。

　　更准确的说，甚至连把那那种感情用语言来描述都很困难。

　　这和简单的悲哀有所不同。要说为什么，因为那是本来拥有的家人的人。因为体会过家的温暖所以才会悲伤。

　　而【我】从一开始就是一个人。

　　自那之后到底是过了多久呢。

　　那样的日子，在某一天宣告结束了。

　　自己第一次得到了家人。

　　当然不是有血缘的那种。只是一对夫妻提出了收养的申请而已。

　　虽然模模糊糊记的当时工作人员跟【我】说了什么，但是到底说了什么，当时的自己并不是很懂。

　　而且那种事怎么样都无所谓。

　　对自己来说。最重要的是——一直都是孤身一人的自己第一次获得了家人。

　　这一事实实在是太具有冲击力，导致自己一时进入了茫然失措的状态。

　　父亲，母亲，再加上他们的女儿。

　　这就是只属于【我】的家人。

　　【你好。从今天开始我们就是一家人了哦。】

　　听到这句话的瞬间泪水如决堤般夺眶而出。

　　那是鲜艳的色彩在只有黑白二色的世界中铺展开来的感觉。

　　爱着自己的人。

　　自己可以去爱的人。

　　于是【我】发誓，要穷尽自己一生去守护我的家人。

　　——分割线——

　　“呜……”

　　士道费力的睁开眼睛，发现自己正躺在床上。

　　“刚才的是……”

　　总觉得做了一个梦，一个有些熟悉，而又悲伤的梦。

　　意识到脸颊有些湿润，他伸出手去，发现不知何时，自己竟然哭了出来。

　　“醒过来了吗，士道？”

　　这时，身边响起了熟悉的声音。士道发现命就坐在身边，似乎是趴在床上睡着了的样子，直到自己醒来才弄醒了她。

　　“啊……对了，我……”

　　记忆渐渐复苏，自己抱着六喰冲过大气层不停的坠落……

　　“士道，你哭了吗？”

　　这时，命注意到了士道脸上的泪痕。

　　“不……只是打了个哈欠而已。”

　　士道摇了摇头，不想让命因为一个梦而担心。

　　“是吗，那身体呢？还好吗？”

　　“啊，没有关系。”

　　士道点了点头。从少女一直守候在床边来看，恐怕一直都很担心他吧。

　　“是吗，那就好。”

　　听到士道的话，少女笑着长舒了口气。

　　“对了，六喰呢？”

　　这时，士道想起了那位和自己一起坠落的少女。



六喰 Family : 第四章 解开心锁的少女

　　“六喰……”

　　命在听到士道的话后，便告诉了对方目前的情况。

　　“等我找到士道的时候，六喰并没在那里。之后我们搜索了士道四周的大部分区域，看样子是已经离开了。”

　　虽然也有着被DEM抢先回收的可能性。不过只回收六喰却不捕获士道这有点说不过去。更大的可能性是六喰在她们找到士道之前醒过来，然后独自离开了。

　　“这样啊……”

　　因为六喰平安无事而放心的同时，士道又因为六喰的离去而感到沮丧。

　　尽管打开了少女的心锁，但士道最终还是没能攻略六喰，也许对方会再一次对自己上锁，然后跑到谁也碰触不到的地方，甚至是遥远银河系的一隅，然后寂寥的飘荡着。

　　“不会的……”

　　命温柔的拉住了士道的手，将他从那有些消极的念头中唤醒。

　　“士道的心意，一定已经传达给了六喰。”

　　仿佛看出了士道的想法，她笑着安慰道。

　　“八云学姐……”

　　士道望着少女温柔的笑容，不安与迷惑渐渐消散了。就仿佛是雨过天晴一般，心情缓缓的平稳了下来。

　　【不能在这时候止步不前啊。】

　　不论结果如何，士道必须打起精神前进，就算仅仅只是为了不让眼前的少女担心，自己也必须这样。

　　“说的也是，之后只要再次找到六喰就好了。”

　　士道笑着点了点头。

　　“对了，Ratatoskr怎么样了？”

　　回想起来，除了六喰以外，还有一件事非常的让人牵挂，那就是他们离开时还深陷在与DEM交火中的Ratatoskr。

　　“关于这一点，由我来说吧。”

　　这时，医务室的门被打开，琴里和精灵们走了进来。

　　就在命和士道说话期间。医务室内的仪器早已向舰桥通知了士道苏醒的消息。理所当然的，大家迅速的赶了过来。

　　“该怎么说呢……平安无事……恐怕是不可能的。估计那个基地要放弃了吧。”

　　听到两人的对话，琴里苦笑着告诉了士道Ratatoskr的情况目前不容乐观。

　　“那么，伍德曼先生和卡莲小姐……”

　　士道不安的问道。如果Ratatoskr的情况已经到了这种地步，作为首领的伍德曼，还有一直跟在那个男人身边的卡莲恐怕也会身陷危险。

　　琴里没有回答士道的问题，而是从口袋里取出了一个小型终端。

　　数秒钟后……

　　【……士道君？身体还好吗？听说你坠入了大气层来着。】

　　终端上出现了伍德曼的身影。

　　“这个……还算行吧。伍德曼先生呢？”

　　【总算是没事了。让你担心真是不好意……呜喔！】

　　正在和士道交谈的伍德曼突然发出了痛苦的声音，让士道的肩头为之一颤。

　　“伍，伍德曼先生？”

　　【一只手一条腿都被废了的人也可以称作没事吗。除了遍体鳞伤之外没有可以用来形容你的词了，艾略特。】

　　传入耳中的并非伍德曼的声音，而是宛若银铃般清脆的女声——卡莲的声音。

　　虽然她的语气一如既往的平稳，但士道总觉得听上去火气不小。

　　【赶紧进入医疗用显现装置。这段时间内必须保持绝对安静。】

　　听到卡莲的话，伍德曼苦笑着看向士道。

　　【抱歉啊。虽然还想跟你多聊聊，但是卡莲现在是那副样子呢。】

　　“不，没有关系的……话说一手一脚是？”

　　【艾略特。】

　　【我知道了，我知道了，所以不要拽我，卡莲。】

　　紧接着，伍德曼的身影从画面上消失，通信便在这里切断了。

　　“就是这么回事了。看来他们总算是成功逃出去了的样子。”

　　琴里把终端放回口袋后说道。

　　“总觉得……听到了相当不得了的话啊。”

　　“嘛，我也很在意……不过他们老是岔开话题遮遮掩掩地不肯说。”

　　琴里叹了口气，然后重新提起精神说道。

　　“说到休息这件事，士道你也一样哦。我们会负责找六喰的，而你现在要做的就是好好休息。”

　　“啊，我知道了。但是六喰到底去了哪了呢。”

　　士道问道。

　　“要是知道的话就不用这么辛苦了啊。她有封解主还不是想去哪就去哪。”

　　虽然就敏捷性来说，八舞姐妹绝对是精灵中最快速的。但瞬间移动则是和那完全不同规格的东西，就像六喰自己说的那样，她说不定已经跑到数光年远的地方去了。

　　“咦？”

　　就在琴里如此说着的时候，命望着士道的背后愣了住。不光是她，就连琴里本人，甚至是别的精灵们也都愣住了。

　　原因很简单……

　　“呼唔，貌似醒了。”

　　“哎？”

　　士道回过头，望着突然出现在背后的“门”，以及从那里探出双臂环抱住自己的少女，顿时愣了住。

　　毕竟，那名少女不是别人，正是之前才提到的六喰。

　　“六，六喰？”

　　“竟敢让六儿等你，真是个可憎的男人啊。不过无妨，如今六儿心情甚好。”

　　“哈？诶？啥？”

　　面对画风突变的六喰，士道一脸懵逼。

　　“何故一脸狐疑。呵呵，可爱的人。”

　　六喰一边发糖，一边用手揪了揪士道的鼻子。

　　对于士道来说，眼前的场面让他有些混乱。

　　不过这也难怪。毕六喰的态度竟然一下子软化。不，与其说是软化，不如说是长着同样面孔的其他人还更靠谱一些。

　　就连命也因为这天翻地覆的落差而说不出话来。

　　“啊……”

　　不过很快，她就有了头绪。

　　“果然是因为心锁被打开的关系？”

　　之前的六喰之所以冷冰冰的，很大一部分原因在于那时的少女根本不会抱有“感情”这种东西。

　　与其说六喰的性格突变，倒不如说眼前的少女才是原本的六喰。

　　“六，六喰。为什么突然变的这么友善呢，或者说为什么这么亲近我了？不，我不是说这样不行，不如说这样很好……不，也不对……呜……”

　　不过即便如此，被如此美丽的少女拥抱着，士道依然感到有些混乱。

　　“呼唔？”

　　六喰露出不可思议的眼神，随即答道：

　　“倾心于鞍前马后为六儿打开心锁的官人是这么奇怪的事？说起来，一见面就满口拯救六儿和给予六儿幸福的无礼男人不正是官人吗？”

　　“唔……”

　　实在是哑口无言。

　　对士道来说，下定决心拯救精灵也经历过各种各样的纠结和苦恼。但在六喰看来，士道无疑就是一个突然出现在面前然后大喊着【我爱你！】的花花公子吧。

　　看到士道困惑的样子，六喰有些顽皮的笑了起来。

　　“方才所言并非虚假。钟情于官人亦是肺腑之言。而且……总觉得官人和六儿有些相似呢。”

　　不知为何，六喰如此说道。

　　“相似？”

　　士道并不明白六喰话中的意思。硬要说的话，士道和六喰似乎并没有什么相似之处才对。

　　“比起这个。官人对六儿所做的承诺，请务必兑现哦。”

　　“承诺？”

　　士道有些跟不上六喰的节奏。

　　“呼唔。官人说过会让六儿幸福，还要让六儿做肉奴不是？”

　　六喰所说的“承诺”是士道完全没有想到的。

　　“……话说，何谓肉奴六儿实在不解，可否请官人解惑？”



六喰 Family : 第五章 士道恢复中

　　“哎……肉奴啊……”

　　听到六喰的话，命露出了“笑眯眯”的表情。

　　“呃……听我解释……”

　　虽然少女面带微笑，但士道总觉得四周的空气似乎沉重了起来。

　　“嘛，反正又是Fraxinus的选择支吧。”

　　不过下一秒钟，命就释然了。

　　相处了这么久，士道面对女孩子会说出什么话，不会说出什么话，会被强迫着说出什么话这些事情，命多多少少能猜到一些。

　　结果，就在别的女孩子们还因为“肉奴”什么的而骚动之际，身为“罪魁祸首”的琴里主动站了出来，以士道刚刚苏醒，身体欠佳为理由，和六喰定下了明天再约会的约定。

　　同意了琴里的意见后，六喰回到了门内，然后消失不见。

　　在那之后，琴里表示明天的行程就交给她和Fraxinus。至于士道，则被带到了一个巨大的浴室。那是Ratatoskr开发的新型治愈设备。

　　浴汤中蕴含着充足的魔力，可以在沐浴的同时治疗好身上的伤势。

　　就在士道浸泡在浴汤中的同时……

　　命正坐在窗边看着新买的料理书。

　　【煲汤啊……说起来很少做中式汤品，下次试着做给士道吧。】

　　想到这里，她望了望浴室的方向。

　　【要不要悄悄溜进浴室里呢？】

　　一个大胆的念头浮现在了脑海中。

　　【不行！不行！那样的话不就和原本世界的折纸没有区别了吗？】

　　一个穿着宛若太阳般灵装的迷你月读出现在命的脑袋左边说道。

　　【在犹豫什么啊，士道那么草食系，女孩子不主动的话可是完全没有机会的！】

　　一个穿着夜色般灵装的迷你月读出现在命的右侧。

　　【就是因为草食系才不可以啊，会吓到士道的吧，只会起反效果的吧？】

　　白月读说道。

　　【怎么会啊，就算是士道，面对赤身裸体的女孩子也不可能完全不动心吧？】

　　黑月读说道。

　　【赤……赤身裸体？那……那样才不行啊！至少穿上泳装吧！】

　　白月读大喊道。

　　【泳装太保守啦！这里就要一鼓作气，用女孩子的魅力彻底拿下士道，浴巾！最多只能裹着浴巾！】

　　黑月读大喊道。

　　“呜呜呜……”

　　摇摆不定的命苦恼的揉了揉自己的太阳穴，总觉得无法下定决心。

　　“命姐姐，你该不会是想要去浴室找士道吧？”

　　这时，好像看出了什么的琴里“笑眯眯”的问道。

　　“哎？才……才没有啦，啊哈哈……啊哈哈……”

　　望着琴里“盯——”的表情，少女心虚的别过了头。

　　“说起来，命和欧尼酱到底发展到哪一步了？”

　　琴里突然问道。Fraxinus当中，只有命因为某个秘密的关系，和士道独处时并不会被空中舰监控。总觉得不知不觉间，眼前的少女和自己家的那个笨蛋欧尼酱关系正在飞速的发展中。

　　“一垒？二垒？难道……”

　　琴里靠上前问道。

　　“才……才没有那回事啊。士道是什么样子的男生琴里你不会不清楚吧？”

　　命慌张的摆了摆手。

　　“嘛……说的也是呢。”

　　“就说嘛。”

　　两人面面相觑，然后齐齐的叹了口气。本来逼问一般的气氛突然变成了女孩们因为某个草食系动物而心有戚戚焉的共鸣。

　　“说起来……”

　　命抬起头，环视了一下附近。

　　“怎么了吗？”

　　“琴里，你看到折纸了吗？”

　　注意到房间内少了个人的命问道。

　　“……”x2

　　下个瞬间，两人仿佛明白了什么。

　　——分割线——

　　另一边，士道正在面对的是从浴池里上浮的究极大魔王——鸢一折纸。

　　“……我姑且问一下，你在干什么？”

　　“给士道搓背。”

　　“搓背，却藏在浴池里面？”

　　“没错。”

　　“还全 裸？”

　　“这是公共浴场的规矩。”

　　“……话说从我进来洗澡已经过了十分钟了啊。”

　　“因为士道泡进浴池之后，水中产生出了士道元素。”

　　“那种学姐动不动就要补充的元素还会扩散到水里？”

　　听到士道的话，折纸不自觉的皱了下眉。

　　“果然，命已经直接摄取过士道元素了。”

　　“才没有啊！倒不如说，总觉得折纸你说的士道元素有哪里不对啊！”

　　士道想要躲避，然而折纸已经靠了过来。

　　“别担心，都交给我吧。无论是士道元素，还是士道。”

　　折纸的双臂渐渐攀在了士道的身上。

　　“达令，我们是来给你搓背了哦。”

　　这时，浴室的门被打开，赤身裸体一丝不挂的美九还有众精灵们鱼跃而入。

　　“呜姆姆，可恶的折纸，不许靠近士道！”

　　“库库库，对治愈之泉还满意吗？让妾身也来陪陪你好了！”

　　“揭露。这位是因为美九号召来给士道搓背，便强忍着羞耻跑来的耶倶矢。”

　　“谁说过那种话了啊！话说不是有一起洗过了嘛！”

　　十香，耶俱矢和夕弦身上只裹着软绵绵的浴巾，勾勒出女孩子特有的诱人曲线，让士道简直不知道把眼睛放在哪里。

　　“真是的……好吵啊。士道的回复是第一位的，不要忘了这件事哦。”

　　“……想要……和大家一起洗澡。”

　　【哟哟，四糸乃的新泳衣怎么样啊，士道君这个幸运色狼！】

　　琴里穿着红色比基尼，而四糸乃与四糸奈穿着蓝色的连衣裙。

　　“为……为什么连我也要进来啊。”

　　七罪穿着像囚服一样蓝白条纹的泳衣一脸不悦。

　　“啊啦，不是很好吗，和在伊豆时一样呢。大家一起洗澡。”

　　裹着浴巾，展现出诱人曲线的命从背后扶着七罪的双肩笑嘻嘻的说道。

　　“咿呀，聚集了这么多的美少女真是壮观啊。诶嘿嘿，真是让人受不了啊。”

　　最后一个现身的是毫不感到羞耻全 裸登场的二亚。从言行举止来看，这名少女浑身都散发出一种大叔的氛围。

　　“你……你们怎么都进来了？”

　　士道被卷入了突如其来的福利中，不知所措。

　　“啊啦，不是说过了吗，是给达令搓背的哦。”

　　美九笑眯眯的回答道。虽然最初的目的是阻止折纸，不过后来就全歪掉了。

　　“不，那种事我自己来就好……”

　　“啊啦，不用客气也可以哦。就让人家用美九牌海面，把达令洗的干干净净吧！”

　　“给我等一下——！你要做什么啊！”

　　“快，快住手啦，美九！”

　　“噫……为什么要摸我？去找士道啊！”

　　一时间，浴室内乱成了一团，

　　之后……

　　虽然不太记的那时候的事情了，但有那么一段时间，士道每次看到洗衣机里揉得乱七八糟的衣服，手脚就抖个不停。



六喰 Family : 第六章 与六喰约会

　　自从被收养后。

　　虽然不记得到底过了多久，但是在一段时间内，为了应付自己内心感情的倾轧，【我】相当的伤脑筋。

　　毕竟生下自己的母亲将自己抛弃这个事实，完全足够让【我】将自己认定为是没有价值的。而也正是由此而生的价值观，才勉勉强强的在自己的心头筑起了一道守护住自己心灵的堤坝。

　　因为【我】是没有价值的，所以无可奈何。

　　因为【我】是没有必要的，所以无可奈何。

　　通过这样的思考方式，【我】才能一直将对别人的羡慕和嫉妒糊弄过去。

　　但是突然之间现身的父母，以及妹妹，对【我】而言却是必要的。

　　正因如此，【我】才感到吃惊和困惑。

　　这也难怪。本应是毫无价值的自己突然间就变成必要的了。

　　一开始是怀疑的。虽然嘴上这么说，但是反正这帮人迟早也会将我舍弃掉。

　　然而随着时间的推移，我逐渐明白这么想的人只有我自己。

　　话虽这么说，但是在渐渐理解这一点的过程中，【我】与家人之间那种微妙的距离感，彼此之间有些僵硬的关系开始缓和。

　　具体而言……差不多是在将父亲称为“爸爸”，将母亲称为“妈妈”的时候吧。

　　记得那是在五月，母亲节的时候。

　　手里握着没地方花的零花钱，【我】一个人跑到车站前的花店前买了康乃馨。

　　然后在那一天晚上，吃过晚饭之后，【我】把花送给母亲，犹豫着说出了“谢谢你，妈妈”。

　　母亲虽然呆住了一会儿，但很快眼中就浮现出泪花，温柔地抱住了【我】。

　　那份感触实在是过于柔和，温暖和温柔。

　　注意到的时候，【我】也早已泪流满面。

　　看到那副场面的父亲开心的微笑着，平静的抚摸着【我】的头。

　　紧接着，在一旁看到自己和母亲都哭了的妹妹喊着【妈妈还有哥哥你们不能哭！】的冲了过来，【我】已经不知道到底是开心还是好笑了。

　　只是脸上留着泪痕，开心地笑着。

　　——分割线——

　　“士道……”

　　“士道。”

　　“士道！”

　　“哎？怎……怎么了吗，学姐？”

　　第二天，士道准备和六喰约会。在前往舰桥的途中，命注意到士道有些心不在焉。

　　“没关系吗？果然还是有些不舒服？”

　　望着之前怎么叫都没反应的士道，命有些担心的问道。

　　“不，没问题的，今天的状态绝佳！”

　　虽然昨天入浴之后的记忆有些暧昧不清了，不过托那个浴池的福，今天士道的状态确实很不错。

　　“只不过……做了个奇怪的梦……”

　　“梦？”

　　“总觉得，好像是以前的事情，又好像不是？”

　　士道有些尴尬的挠了挠脸颊，因为暧昧不清的梦而走神什么的，果然还是有些害羞。

　　“啊啦，说到梦的话，昨天我也做了奇怪的梦哦。”

　　“哎？什么样的梦？”

　　“嗯……梦里的士道变的超级肉食系，不但推倒了人家还要做羞羞的事，却在最后突然变成了士织的梦。”

　　少女笑眯眯的用食指点着嘴唇说道。

　　“噗！”

　　结果士道差点摔倒在地上。

　　“学姐……是在骗人吧……”

　　他满头黑线的说道。

　　“诶嘿嘿，被发现了？”

　　命顽皮的吐了吐舌头。

　　“呜，学姐越来越狡猾啦！”

　　士道抗议道，不知不觉间，似乎又被少女刷的团团转了。

　　“不过这样一来，士道多少也会打起精神了吧。”

　　虽然并没有做什么奇怪的梦，不过士道看上去总算是有些精神了。

　　“嘛，那倒是……”

　　听到命的话，士道这才发现，被命的“梦”吓了一跳之后，自己似乎不再因为那个古怪梦而混乱了。

　　“总之，还是不要大意的好。虽然六喰的心锁解开了，但是那孩子本来就充满了进攻性，这一点可是完全没变。”

　　命认真的说道。后来从Fraxinus的录像中，她看到了以虚拟影像接近六喰，一个照面就被杀了数次的士道。

　　“果然，八云学姐也是这么想的吗？”

　　听到命的话，士道心中的不安被证实了。

　　一直以来，士道有一个疑问，究竟是发生了什么，才会让六喰选择给自己的心中上锁，像一块石头似得漂浮在宇宙中呢？

　　总觉得如果知道了“那个”的答案，一定会看到六喰不为人知的一面。

　　“原来士道也察觉到了？那就太好了。”

　　听到士道的话，命松了口气。她有些害怕士道会认为解开了心锁的六喰已经变成什么“无害”的存在。

　　【再怎么说，那也是决定要锁掉星球运转的精灵。】

　　没有感情也好，没有常识也罢，即便如此，锁掉星球运转究竟会造成什么，命相信六喰是有着充分的认知的，不然她不会以此作为警告的手段。

　　换句话说——她能够理解自己的所作所为代表着杀死这个星球上几乎全部的生命这件事。而且还是在没有感情因素的影响，以绝对理性的思考做出的判断。

　　【那可不是一般的善恶观啊……】

　　命非常不安的想到。总觉得——六喰是那种非常非常容易走极端的女孩。

　　——分割线——

　　就这样，士道和六喰的约会开始了。

　　最初的相遇是完全无厘头的，因为六喰穿着灵装拿着封解主开了个“门”直接把士道从Fraxinus中带到了大街上。

　　过程是曲折的，大约发生了如下一系列事情：

　　士道把六喰带到了五河家，让她换上普通的衣服，以免穿着灵装出门。

　　六喰欣然接受了士道的建议，她直接解除灵装在士道面前变成了果体。因为灵装而固定的胸部得到解放，像鼓鼓的水球一样噗呦噗呦的摇着。

　　身材好好的少女穿上了五河家中唯一的常驻女性——琴里的衣服，然后表示胸口很难受。

　　于是Fraxinus中弥漫起了“沉默的声音”，虽然沉默和声音很矛盾，但那就是“沉默的声音”。

　　至于约会，全程都很平稳，没有发生任何命所担忧的事情。

　　直到最后……

　　“虽对失去灵力这点有些挂心……若官人会守护六儿的话，倒也不坏。”

　　六喰同意了让士道封印她。

　　只不过……

　　“然……官人当发誓，与六儿结下契约之后……”

　　士道并没有想到。

　　“不得再与昨日房中那一众女子相见。”

　　六喰会这么说。



六喰 Family : 第七章 忘却后的清晨

　　六喰的要求并没有什么错。

　　至少站在她的角度，士道对于她完全是抱着“喜欢”，“爱慕”之类的感情。

　　那么，接受了士道的“求交往”的六喰理所当然的希望士道能别再和别的女生来往。

　　不过对于士道而言，这却是不可能的。

　　士道对于六喰的感情是“想要去拯救”，或者说，对于任何一位精灵，士道最初都仅仅只是抱着这样的想法。

　　要说有什么不对的话，恐怕仅仅只是封印的方法恰好是——“提升好感度，然后接吻”这件事吧。

　　结果，六喰以为士道喜欢自己，而且她也接受了少年的示好，并提出让士道远离别的女孩。

　　结果，士道仅仅只是想要拯救六喰，虽然他并不讨厌对方，但也无法接受六喰提出的请求。

　　“……就像之前说过的那样，我想拯救所有的精灵。所以从今往后，有像你一样的精灵出现时，我必须去封印她们。

　　而且……我对至今为止封印的精灵们……六喰，就像对你一样都最喜欢了。如果六喰能跟大家好好相处的话，我会很高兴的。”

　　士道试着去说服六喰。

　　然而……

　　“……呼唔……这样啊，这样啊，这么一回事啊。官人真是温柔啊。”

　　士道的想法似乎并没能正确的传递给六喰。

　　“诶？”

　　士道对于自己说出这些话后，不论六喰是把这当做见异思迁而生气也好，当做男人想开后宫的借口而冷漠也好，甚至是直接掏出封解主进行攻击也好，都有所觉悟。

　　唯独少女像是明白了什么似的，不但没有生气，反而一副心里有数的样子这件事，他却完全没有料到。

　　“六儿知道了。官人毋须多言，此时交给六儿即可。”

　　等到回过神来，六喰已经离开了。

　　——分割线——

　　每天都开心的不得了。

　　起床后，爸爸妈妈还有姐姐会跟【我】说“早上好”。

　　【我】以前并不知道，在醒来时发现有家人在身边是如此美妙。

　　能和家人聚在一起吃早餐，也让【我】感到十分的幸福。

　　但在这之前，还有一件让人期待的事。

　　姐姐会帮我扎头发。

　　【……的头发，真漂亮啊！】

　　姐姐用梳子给【我】梳头时常常这样说。

　　被自己最喜欢的姐姐夸奖，【我】高兴又骄傲，对每天早上的这个时间喜欢的不得了。

　　姐姐的指尖转眼间将我的头发扎成团子。仅仅几分钟，睡乱头发的迷糊猫就变身成可爱的女孩子了。

　　第一次体验这种感觉时，自己曾把姐姐当作魔法使。

　　在我兴奋的把自己的感想告诉姐姐后，她一脸吃惊，接着就笑了——再一次温柔地抚摸起【我】的脑袋。

　　在这之后，吃掉妈妈做的美味早餐，相互说着【我出门了】和【一路顺风】，然后朝学校走去。

　　从学校回来时，妈妈会出来迎接，还会说【欢迎回来】。

　　吃完晚饭和喜欢星星的姐姐一起上楼顶观测天象是【我】每天的必修课。

　　炎热的夏日中，我们会先铺好塑料板，两人睡在上面，一起仰望星空。

　　姐姐指着闪闪发亮的星星，把星星的名字和由来告诉【我】。

　　幼时的自己虽没能完全理解，但【我】很喜欢看着热心解说着的姐姐的样子，所以每天都会去屋顶。

　　不久睡意袭来，意识开始朦胧，姐姐总会苦笑着，说【不小心说得太多了】，然后温柔地抚摸【我】的头发。

　　被这种感触包围安稳地入睡这件事，【我】也很喜欢。

　　接着又一觉醒来——新的一天开始了。

　　这样平常无比的生活，让【我】幸福的不得了。

　　跟爸爸，妈妈，姐姐问候，让【我】喜悦得不得了。

　　只属于自己的家人。只属于自己的空间。爱【我】的人们。【我】也爱的人们。

　　这样幸福的时光，将久久继续下去，幼时的【我】曾如此相信。

　　然而，这样的世界终结的那一天来得很突然。

　　并不是发生了很大的事情。既不是由于事故，让大家去了另一个世界，也不是双亲离婚导致家庭分崩离析，亦不是因为血亲出现，主张他们有抚养【我】的权利。

　　那天。

　　【我】非常期待那天。毕竟，姐姐约好了要带【我】前往天宫塔。

　　只是那天，姐姐也把学校的朋友一起带上了。

　　没错。仅仅，如此而已。

　　无需另外记录，一如往常的一天。

　　但对【我】来说怎么也不能容许。

　　因为，姐姐是只属于【我】的才对。

　　姐姐，应该是只爱【我】就好的人才对。

　　这样的姐姐，在【我】不知道的地方，与【我】不认识的朋友玩耍。那个人还侵蚀了只属于【我】和姐姐的领域。

　　光这样一想，心脏就感到像紧紧拧住一般，很痛苦却毫无办法。

　　【我】努力忍耐着，努力想要与大家一同享受。

　　然而在瞭望台眺望着小镇的景色时，姐姐的朋友对【我】这样说了。

　　“呐，……酱。你的头发真长呢，稍微剪短一些不是更好吗？呐……也这样觉得的吧？”

　　接着，被寻求同意的姐姐她，稍微想了下，看了下【我】，这样回答道。

　　“嗯……是呢。稍微长了点吗？下次剪短一点吧？”

　　两人并不是，带有恶意吧。

　　姐姐和她的朋友，只是因为发觉【我】走路时长长的头发会随之摇动，就这样说了。

　　但这些话给【我】的冲击宛如握紧【我】的心脏，要把它捏碎了一般，于是【我】一个人飞跑着离开了天宫塔。

　　太悲伤了没有办法啊。

　　姐姐，明明说了漂亮的。

　　姐姐，明明说了喜欢的。

　　朋友随口一说就改变了姐姐。

　　也就是说，姐姐比起【我】更看重朋友。姐姐如果处于某种只能在【我】和朋友们二选一的状况中，肯定会选择朋友们吧。

　　想到这些，不安就像落在衣服上的墨水一样，迅速扩散开来。

　　一直没有根据的认为爸爸妈妈姐姐是最爱自己的。

　　但他们三人，在【我】出现之前一直就生活在这世界上，和我所不知道的人在一起。

　　爸爸也是，妈妈也是，姐姐也是，在【我】不知道的地方，与【我】不认识的人，相互问候交流，相视而笑……

　　“唔……啊……”

　　仅是认识到这个事实，就感到头晕目眩。

　　知道了爱与被爱的心，与此同时，也知道了什么是悲伤。

　　紧接着，那时候……

　　——分割线——

　　早上，6:30。

　　命睁开眼睛，起身开始洗漱。

　　之后是水垢离。

　　再然后……

　　“要去做早饭了呢。”

　　穿上校服，命按照以往的习惯走出门，准备去五河家。

　　“啊咧？我，是要去给谁做早饭来着呢？”

　　在把钥匙插入门锁内的瞬间，大脑中感到一片茫然。明明是早已重复了无数遍的行为，甚至到了对五河家的厨房比自家厨房还熟悉的地步，却想不起来为什么要这样做。

　　“对，对了。是琴里吧？”

　　她苦笑了一下，总觉得今天自己是不是睡蒙了。五河家只有五河琴里一人，那么每天去五河家做饭，唯一里的理由就是琴里了。

　　琴里是Ratatoskr的司令官，而Ratatoskr给身为精灵的自己帮了不少忙，不，应该说是救助了身为精灵的自己。

　　作为报答，每天去给琴里做做饭什么的，也是很正常的。

　　“呜……”

　　虽然理由很充分，但却无法释怀。命走在路上，心里总觉得自己似乎并不是因为这理由而前往五河家的。

　　结果，在来到目的地后，望着空无一人的客厅和厨房，她想了想，还是决定先做好早饭再说。

　　首先是米饭，命取出米袋和电饭锅，开始为蒸饭做准备。

　　“啊咧？”

　　她望着饭锅里的米，发现自己不知不觉舀了八人份的饭进去。

　　“奇怪……我，四糸乃，琴里，耶俱矢，夕弦，十香，还有七罪……多了一人份……”

　　美九，折纸，还有二亚都有各自的居所，晚饭姑且不论，早饭是不会特意过来吃的。然而明明只有七个人，命发现自己却多准备了一份饭。

　　【还真是不像我呢。】

　　她叹了口气，把多余的米饭舀了出去。总觉得自己并不是会犯这种错的人，不过事实摆在眼前也无法反驳。

　　就这样，不一会客厅里就弥漫起了米饭和味增汤的香味。

　　“哼♪哼♪哼♪”

　　料理的时间让她暂时忘掉了脑袋中迷迷糊糊的感觉。不一会，听见了脚步声传来。

　　【琴里醒来了。】

　　她如此想到。

　　“早上好，八云学姐……”

　　“嗯，早上好，琴……里？”

　　反射性的打着招呼，然而话说到一半，她愣住了。

　　琴里的家中，出现了一个不认识的男人。



六喰 Family : 第八章 调查

　　“呼……”

　　与六喰约会的第二天。士道起的比平时早了一些。

　　昨天晚上睡的不是太好，主要是因为在意六喰离去前说的那些话。

　　而且，做了个非常不舒服的梦。

　　一个让人感到悲伤的梦，就和从大气层坠落后做的梦一样，实在是过于真实了。

　　不过说到底……

　　【我可没有什么姐姐啊。妹妹倒是有一个就是了。】

　　士道如此想着。

　　【再睡个回笼觉？】

　　然而似乎已经完全清醒了过来，而且没有任何睡意。

　　【算了，去和学姐一起做早饭吧。】

　　看了看表，时间已经到了命会过来的时候，于是士道走下床，开始洗漱，然后来到了客厅。

　　还没有下楼，就已经闻到了熟悉的米饭与味增汤的香味，少女一如既往的站在厨房中，准备着可口的饭菜。

　　“早上好，八云学姐。”

　　士道望着命打招呼道。

　　“嗯，早上好，琴……里……”

　　命转过头，望着自己如此说道。然后，少女的脸上渐渐浮现出了惊讶的神色。

　　“琴里？学姐还在迷糊吗？要不然……”

　　士道听到命的话有些哭笑不得。总觉得命是不是太累了，或者昨天也和自己一样没睡好，竟然会把自己认成琴里。

　　【要不然我来做饭吧，今天学姐就休息一下好了。】

　　正当他想这么说的时候……

　　“你是，什么人？”

　　命却带着惊讶的表情，说出了这样的话。

　　“哎？”

　　完全没料到会听到这样的疑问，士道一时间呆若木鸡。

　　“你在说什么啊，学姐……我……”

　　他有些疑惑的走上前，想要确定命到底是怎么了。

　　“请不要过来！”

　　然而他却看到命后退了一步，试图和自己保持距离的同时，从口袋里取出了数枚符札。

　　【！！！】

　　士道很清楚。虽然对于精灵没什么伤害，但是对于普通人来说，包裹着灵力的符札可是相当危险的。换句话说命已经把他当做了某种程度上的敌人。

　　“八云学姐……”

　　士道完全陷入了混乱，少女的表现并不是开玩笑。如果再向前的话，真的会受到攻击。但是为什么呢？明明彼此相处了那么久，宛若家人一般，此时的少女却露出了看着陌生人的表情。

　　“请你出去，不然我就报警了！”

　　命望着不知所措的士道，冷冷的说道。

　　结果，面对报警加灵力弹的双重威胁下，士道只得匆忙的离开了五河家。

　　在那之后……

　　“呼啊……早上好，命。”

　　琴里带着困呼呼的表情走下楼来。

　　“早上好，琴里。”

　　命一边把做好的早饭乘进碗里，一边说道。

　　“说起来，琴里你认识有着蓝色头发的来禅高中男生吗？”

　　“怎么可能，来禅高中的话，我认识的就只有你们这些精灵了吧？”

　　琴里无语的摇了摇头，完全不明白命在说什么。

　　“这样啊，那果然要小心了呢。今天早上有一个不认识的高中生在琴里的家里哦。”

　　命认真的说道。

　　“什么？在我家，还是高中生？”

　　这一下轮到琴里不淡定了。

　　“该不会是……尾行犯？”

　　命想了想说道。对方似乎不是冲着自己来的，毕竟遇到他的时候，他是从二楼下来的，也就是说，早在自己来到五河家之前，他就在二楼了。既然如此，目标显然是五河家唯一的居住者——琴里。

　　“哼！如果是尾行犯的话，我会让他好看的！”

　　琴里气呼呼的说道。不认识的高中生钻进自己家里，不论怎样都是件让人不快的事情。

　　“不过……这说不定是DEM的阴谋，那个高中生说不定是DEM的人，是来调查的吗？”

　　很快，琴里就想出了尾行犯之外的解释。

　　“是吗？如果是DEM的人，感觉相当不称职啊。”

　　命歪了歪头，跟自己接触的那个少年总觉得并没有经受过类似训练的气息，完全就是个普通人的样子。

　　“不管怎样，我会去调查一下Fraxinus上的录像的。命也是，这段时间稍稍小心一些比较好哦。”

　　琴里说道。

　　“嗯，我也会多多注意的。”

　　命点了点头。

　　之后，大家也陆续来到了五河家。众人吃完饭之后，十香等人前往了学校，四糸乃和七罪回到精灵公寓玩游戏。

　　“琴里……”

　　望着同样准备去上学的琴里，命突然叫住了对方。

　　“怎么了吗，命姐姐？”

　　已经换上白发带准备去学校的琴里用天真活泼的声音问道。

　　“还是有点在意早上的事情，等一会我想调查一下这里，可以吗？”

　　想要调查一下五河家，不过这需要居住者的同意才行。

　　“嗯，可以哦。不过不许偷吃掉人家的草莓布丁。”

　　琴里笑嘻嘻的说道。

　　“才不会啦，那么喜欢的话，晚上的甜点就做布丁如何？”

　　“赞成！最喜欢命姐姐了！”

　　就这样，少女蹦蹦跳跳的上学去了。

　　命回到五河家，深吸了一口气。

　　“好的，开始吧。”

　　离去学校还有一些时间，早上的少年无论如何都很在意。要说为什么的话……

　　【总觉得就是放不下心啊。】

　　虽然没什么理由，但就是觉得放不下这件事。就好像……那个少年是对自己而言很重要的人一般。

　　而且……

　　【太不自然了。】

　　实在是太不自然了，不论是尾行犯也好，DEM的魔术师也好，和那个少年都无法贴切的联系在一起。硬要说的话，那个人就好像是这里的居住者，仅仅只是睡醒之后走下楼，对着自己道一句早安而已。

　　带着这样的疑惑，命走上楼，想要寻找关于那位少年的蛛丝马迹。

　　然后，她看到的是自己并没有印象的房间格局。

　　“奇怪……”

　　琴里的房间也好，卫生间也好，二楼的房间布局自己还是蛮熟悉的。可是这样的话……

　　“这个房间，到底是谁的？”

　　此时的她正站在一扇陌生的房门前。不知道为什么，自己完全不知道琴里家二楼还有这么一个房间的存在。

　　可是这又实在是过于说不通了……

　　【如此显眼的房间，为什么我会不记得呢？】

　　又不是什么暗门或者隐藏房间，只不过是普普通通的，按理来说每一次到二楼都会看到的房间。

　　带着不安的心情，命推开了眼前的门。



六喰 Family : 第九章 来电

　　男人的房间。

　　映入命眼帘的毫无疑问是一个男人的房间。

　　【这到底是怎么回事？】

　　命完全糊涂了。衣柜里基本全是男性的衣物，虽然不知道为什么有一套女性用的来禅高中校服，但这里住着的毫无疑问是个男生。

　　而且不是一天两天，那是过于日积月累的痕迹，盥洗室里摆着的牙刷看上去快到要换的地步了，证明这位少年至少在五河家住了有一个月。

　　书桌上放着的书包里还有昨天的作业，证明这位少年直到昨天还在这间房子里温习功课。

　　少女哒哒哒的跑到玄关，在那里看到了一双男士用的室内鞋。是因为之前被自己赶走的关系吧，鞋子换的很匆忙，七扭八歪的摆在玄关处。

　　“骗人的吧……”

　　事已至此，命不得不确认，五河家有一位居住了很久的男性，而且自己和琴里完全不记得有这么一回事。

　　她回到主卧室，从那里翻出了五河家的住民票。在那里面，她清楚的看到了……

　　“五河士道……”

　　一个少年的名字端端正正的印在五河家的住民票上，关系和琴里是兄妹。

　　“呜，看来事情很麻烦呢。”

　　她放下住民票，苦恼的说道。

　　虽然眼前的一切很非现实，但命不得不承认，自己就生活在一个非现实的世界中，而且还担任着非现实的角色——精灵。

　　“对了，手机。”

　　她慌张的拿出了自己的手机。如果那个少年真的是琴里的哥哥，而且一直生活在这里，说不定自己的手机上也会有他的联系方式。

　　于是……

　　“噗！这是什么啊？”

　　手机上确实有着五河士道的联系方式。关键是，上面写的不是【五河士道】，而是【士道❤】。

　　【那个爱心是什么鬼？】

　　命囧囧的望着自己的手机，完全不知道该说什么才好。

　　不光如此，点开LINE，能够看到长长的聊天记录。诸如……

　　【今天的衣服可爱吗？是美九选的哦，虽然试衣服的过程会被毛手毛脚，不过美九真的很擅长挑选衣服呢。】

　　【明天，要不要来天台呢？会准备好可爱的便当哦。】

　　【呜，士道最近越来越爱睡懒觉啦。再这样下去，下次就钻进被窝里叫醒士道的说！】

　　“呜哇哇……”

　　看到一半，少女的脸就红了起来。

　　【穿上可爱的衣服去找他。】

　　【约他到天台吃午饭。】

　　【钻……钻被窝？】

　　命觉得脑袋一片混乱。自己跟这个叫做五河士道的男生似乎处于相当不一般的关系啊。

　　“冷静……深呼吸……冷静……”

　　命试着让自己冷静下来。

　　【总之先从最初回忆起吧。】

　　眼下重要的不是自己和这个叫做士道的少年的关系，不……当然这个也很重要。不过在那之前必须弄明白一件事。

　　【一开始，我是在哪里遇到琴里的？没错，是在某个餐厅里，琴里对自己说Ratatoskr有封印精灵的办法。】

　　【封印精灵的办法是……】

　　想不起来，虽然自己确实处于被封印的状态，但就是想不起来封印的过程是什么。

　　【四糸乃，琴里，耶俱矢……】

　　不光如此，任何一个精灵被封印的过程她都想不起来。

　　【当初，是谁救下了深陷在暴风雪中的四糸乃的？】

　　自己和十香牵制住了AST，但是拯救四糸乃的人却完全没有印象。

　　【狂三……狂三来到来禅高中的目的是什么？】

　　好像是渴求灵力，但精灵们都被封印了，她究竟在渴求谁的灵力？

　　【琴里……】

　　为了拯救大家，琴里取回了全部的灵力和狂三战斗。但却在之后暴走，之后大家前往了水上乐园。为了拯救暴走中的琴里而前往水上乐园？为什么？

　　【耶俱矢和夕弦。】

　　本应厮杀到最后的两人究竟在谁的帮助下脱离了那过于悲惨的宿命。

　　【美九……七罪……折纸……】

　　不行，完全想不起来，每一个精灵被封印的过程都存在着明显的记忆缺失。

　　“原来如此……”

　　命睁开眼睛，到了现在，她可以确定的说自己的记忆出了问题。而且不光是自己，琴里……恐怕所有人的记忆都出了问题。

　　能做到这种事情的，一定是……

　　【精灵！】

　　命无奈的想到。

　　Ratatoskr的目的是封印精灵。而这其中最为关键的地方却完全记不清，恐怕是在封印新的精灵的过程中遭遇了袭击吧。

　　虽然也有可能是DEM，但这和那些人让精灵绝望的宗旨不符。

　　【说起来，我当初好像也反转过……是怎么得救的来着？】

　　完全想不起来。当务之急的事情是弄清自己究竟失去了怎样的记忆。

　　方法有两个：

　　去找狂三，神出鬼没的时之精灵很可能没有失去记忆，然而命并不知道对方现在在哪里。

　　而另一个则是……

　　她看了看手中的电话，最后还是拨通了写着【士道❤】的号码。

　　“啊呜呜……”

　　拨电话的途中，一想起自己和那个叫做士道的男人可能处于某种非常暧昧的关系，少女的脸再次红了起来。

　　——分割线——

　　另一边，士道正站在一栋高级的公寓前。

　　【都说了我不认识什么五河士道，就算是粉丝也请理智点。】

　　啪的一声，公寓大门处的通话断掉了。

　　于是士道无奈的发现，二亚也不认识他了。

　　从早上遇到命开始，他先后在上学的路上找到了琴里，然后差点被Ratatoskr的黑衣大汉们抓去调 教。

　　在班级里遇到了殿町，十香，折纸和八舞们，结果所有人都忘掉了他。

　　在那之后他来到了二亚的公寓，于是发生了刚才的那一幕。

　　“没办法了，美九的话……”

　　士道拿起电话，也许美九还记得他。

　　【咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！不——不认识的男人打电话过来了！】

　　谁知道本来就有男性恐惧症的美九反应比二亚还激烈。

　　【只剩下……四糸乃和七罪……】

　　话虽如此，就连士道自己也不觉得剩下的两人会记的他。

　　谁都不记得自己了，一时间，一种过于可怕的恐惧笼罩了士道，就仿佛明明还活着，却已经与世界失去了联系一般。让人仿佛失去了全身的力气，摇摇欲坠。

　　和昨天比并没发生什么变化。一如往常的小镇，一如往常的人群。所见的景色与士道记忆中的也没有区别。

　　除了某件事——精灵们以及朋友们，大家，都把他给忘了。仅仅这一点不同，就让士道感觉到仿佛被扔进平行世界般的迷茫与不安。

　　“可恶……完全不明所以。这算什么啊。一个人也好，没有一个人认得出我吗？”

　　就在这时，还拿在手上的手机却响了起来。

　　【！！！】

　　士道望着屏幕，然后愣住了。



六喰 Family : 第十章 暧昧关系

　　【八云学姐】

　　看到屏幕上显示的来电，士道愣住了。

　　就和别的精灵一样，命也已经忘记自己了。士道早在起床走下楼后就深刻的体会到了这一事实。

　　但是……

　　【八云学姐……的……电话……】

　　士道望着来电上的名字。心中充满了犹豫。难道命想起自己的事情了，一想到这点，心就仿佛飞起来了一般。

　　【不，万一不是这样的话……】

　　比如只是拨错了，或者看到不认识的人的联系记录，想要确定一下这个号码的主人是谁。

　　士道的手指放在接听按钮的上方，迟迟无法按下。

　　平日里乖巧可爱的学姐不认识自己什么的，光是想想都感到难过。这种痛彻心扉的事情士道实在没有勇气面对第二回。

　　然而……

　　【呜……不管了！】

　　再不按下去的话，恐怕命那边会当做没打通挂掉，那样就全完了。想到这里，士道闭起眼睛，使足全身的力气按下了接听按钮。

　　【那个……请问是五河同学……不对，请问是士道……咦，也不对……请问是士道同……同学吗？】

　　不知道为什么，另一边传来了比自己还犹豫不决的声音。

　　“是……是的，是我。”

　　疑惑了一下，最后士道还是如此回答道。

　　“呜哇……那个，士……士道同学？果然，你是琴里的哥哥吗？”

　　不知道为什么，总觉得电话另一端的学姐就和受惊的小动物一样，有一种缩成一团小心翼翼的窥视着陌生人的感觉。

　　“当然的啊。果然学姐你想起来了吗？”

　　听到命的话，士道迫切的说道。

　　“不，我并没有想起关于士道同学的事情。可以的话，能和我聊一聊吗？”

　　听到命的话，士道的心沉了下去。仔细想想，取回记忆的学姐根本不可能像那样跟自己说话。

　　“啊，我知道了。”

　　不过他还是点了点头。就算没有取回记忆，光是愿意和自己说话这一点，就让士道感到了莫大的慰藉。

　　按照命的说法，士道向着神社的方向跑去。命就在那里等着他。

　　路上，他遇到了碰巧路过的七罪和四糸乃。

　　抱着一丝丝的可能性，他试着向两人确认是否还认识自己，结果却得到了意料之中的答案。

　　【可恶！】

　　顾不得消沉，士道将心中的抑郁化作力量，向着神社的方向全力跑去。

　　——分割线——

　　【呜……怎么办才好……】

　　神社的庭院里，命穿着巫女服，有一下没一下的扫着地。少女的心中乱糟糟的，而其原因——是因为那个名为五河士道的少年很快就会来到这里了。

　　通过电话后，命又再一次的调查了自己的手机，这一回，她在自己的相册中发现了大量和这位名叫士道的少年的合影。

　　【呜呜呜……完全就是……恋……恋人嘛……】

　　照片的甜蜜程度连品质最好的蜂蜜都要自愧不如。总觉得自己和这位名叫士道的少年的关系只能用恋人这两个字来形容了。

　　【但……万一只是我在自作多情……】

　　然而心中却又有些不安，如果士道并不是自己的恋人怎么办？

　　“呜……”

　　最终，少女无奈的叹了口气。不论自己和士道的关系是什么，目前最大的问题还是失忆，以及关于这件事背后的那个精灵。

　　“那个……八云学姐？”

　　就在命愣神的时候，士道已经来到了她的身边。

　　“啊哇哇！”

　　少女吓了一跳，差点把扫把扔在地上。

　　“呜……”

　　望着少女羞红了脸，宛若受惊的小动物一般的样子，士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　“初……初次见面，五河同学。”

　　命慌慌张张的说道。不过仔细想想，似乎和士道并不是第一次见面，只是忘掉了而已。称呼对方为五河同学似乎也有些生疏，站在士道的立场上，恐怕会很受伤吧。

　　“好……好久不见，士道。”

　　于是她慌张的改变了问候语和称呼。然而，从早上对方还和自己打招呼来看，失去记忆应该是今天的事情。换句话说，昨天说不定还和士道在一起。另一方面，用士道来称呼是不是太亲密了呢？再怎么说，也许那只是自己的一厢情愿。

　　“呜……”

　　一时间，光是打招呼这件事就让少女红着脸，脑袋上冒起了烟。

　　“噗！”

　　望着命慌慌张张的样子，士道忍不住笑了出来。平日里精明能干的命原来也有如此呆萌的一面，总觉得十分的新鲜。

　　“呜……请不要取笑我啊，士道同学。”

　　命红着脸不满的说道。

　　“抱歉，抱歉。只是……这样的学姐真的很有趣。”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊。不知道为什么，来到神社路上的紧张与不安就这样不翼而飞了。

　　——分割线——

　　两人来到八云家，命为士道沏上了人气腾腾的煎茶。

　　“那么，先来说说我所推测出来的结果——士道同学你应该是封印精灵的关键，而且直到昨天为止，我们……Ratatoskr应该都在尝试封印某个精灵的途中吧？”

　　命开门见山的说道。自己遗忘掉的全都是封印精灵的关键部分。再联系自己还有所有的精灵都不记得士道这件事。不难把【士道】和【封印精灵的关键】画上等号。

　　“等一下，学姐你果然什么都记起来了吧！”

　　听到命的话，士道激动的站起身来。

　　“只是推理而已啦，推理。不过看你的样子，我应该是说对了。”

　　命摆了摆手说道。

　　“能说说那个精灵的事情吗？”

　　命问道。

　　“精灵？学姐是在说六喰……啊！”

　　直到现在，士道才后知后觉的反应过来——六喰的封解主具有给感情上锁的能力。那么换个角度想想——给“记忆”上锁也是可能的吧。

　　“原来如此。确实是个麻烦的精灵呢。”

　　听到士道对封解主的描述，命苦恼的点了点头。能够随意开启“门”，给心灵甚至是记忆上锁的天使。难怪一个晚上就封印了全部的精灵。

　　“之后的事情和琴里她们一起商量吧。”

　　命想了想，决定带士道去见大家。

　　再怎么说也只是封印了记忆而已，士道留在这个世界上的痕迹要多少有多少，大到银行的消费记录，百货超市的摄像头，学校的档案，小到老师批改的作业，相机里的照片，甚至是五河家的钥匙。能够证明一个少年在天宫市生活了十多年的证据根本不是六喰一个晚上能锁完的。

　　所以对于琴里会不会相信自己和士道的话这件事，命没有一点疑惑。

　　只不过在那之前，还有一件事必须在私下里问清楚。

　　“那个……士道同学……”

　　“嗯？”

　　望着命脸红红的样子，士道不解的歪了歪头。

　　“……那个……我……和士道同学……到底是，什么样的……关系？”

　　少女红着脸，对着指尖，用颤抖的声音小心翼翼的问道。



六喰 Family : 第十一章 更进一步的关系

　　“关系……吗？”

　　听到命的话，士道愣住了。

　　【我和士道是什么关系呢？】

　　类似的话似乎从命的口中早已听到过数遍。

　　从最初的普通朋友，再到关系暧昧的学姐。仔细想想，才发现自己与命的羁绊早已一点点，一点点的走到了一个甜美而亲密无间的境地。

　　是因为过于日常了吗？结果直到失去时才发现，那份少女的恋情对于自己而言是多么奢侈和珍贵。

　　讨厌命失去记忆时的冷淡，宛若面对陌生人一般的痛楚。

　　想要在那甜蜜的关系上更进一步，到达就算失去了记忆也会紧密联系在一起的境界。

　　不想要失去那个甜美的笑容，那是全世界最奢华的糕点也不及的甜蜜与美丽。

　　“恋……恋人……”

　　结果，士道红着脸，把目光移开，有些害羞的挠着脸颊如此说道。

　　【等一下！我到底说了什么啊——！】

　　等回过神来，已经说出了什么非常了不得的话。而且还是在命失去记忆的情况下，一想到这里，士道恨不得一头撞死在榻榻米上。

　　【这样说的话，不就是利用学姐失忆而捏造事实了吗？】

　　他在心中呐喊道。

　　别的不说，完全不记得自己的命会简单的接受这样的解释吗？仔细想想的话完全不可能吧。

　　这就和走在大街上突然有个不认识的女孩子跑过来说她是自己的女朋友一样，士道无语的想到。

　　“咦咦咦？果……果然如此吗？”

　　出乎意料的是，命却红着脸说道。看上去虽然有些吃惊，但却并没有任何疑惑。

　　“那个，学姐愿意相信吗？”

　　反倒是士道有些不确信的问道。

　　“其实……之前有看过和士道的聊天记录，还有手机里的相册。”

　　命红着脸说道。

　　“啊……”

　　那就很正常了。

　　士道有些无语的想到。就算是一直说着只是“普通朋友”的自己看到这些照片时也会哑口无言的。

　　“呜……”

　　命望着士道红着脸犹豫了一阵子，最后还是小心翼翼的靠近，然后跪坐在榻榻米上，俯身行礼道：

　　“那个……小女子不才，还请多多指教。”

　　“哎？那个……这边才是……”

　　望着少女小心翼翼的样子，士道也不由的拘束了起来，他红着脸挠了挠头发，不好意思的说道。

　　然后……

　　“……”x2

　　两人面面相觑了片刻，终于才意识到之前的对话有多么脱线。于是噗的一声，双方的脑袋上都冒出了热气。

　　“对……对了，如果是恋人的话，士道为什么要叫我学姐啊？”

　　似乎是为了摆脱尴尬，命换了个话题问道。

　　【！！！】

　　于是士道傻眼了。正因为之前一直处于友情以上，恋人未满的状态，他自然是用学姐来称呼命的。

　　然而这样一来，作为恋人就说不过去了。

　　“呜……”

　　他一时间感到语塞。

　　“呜？”

　　命却歪着头靠了过来。

　　【糟了，再这样下去学姐会怀疑的。】

　　士道不安的想到。眼前的命已经露出了疑惑的表情。

　　“对……对了！其实啊！我是学姐控哦！所以比起名字更加喜欢称呼命为学姐啦！”

　　慌乱中，他口不择言的说道。

　　“哎哎哎？”

　　没料到会是这样展开的命顿时呆住了。

　　“原……原来是这样吗？呜……虽然是奇怪的癖好。不过以前的我愿意接受的话，现在的我也会试着习惯的。

　　因为……是士道的恋人嘛。”

　　然后少女攥起小拳头，露出一副努力满满的表情，体贴的说道。

　　“啊哈哈……”

　　结果，士道不好意思的挠了挠脸颊。

　　【要赶快把学姐的记忆恢复才行啊。再这样下去似乎会很不妙呢。】

　　为了不至于被误会的越来越多，士道苦恼的想到。

　　“对了！赝造魔女！”

　　灵光一闪，或者说是理所当然的，士道想起了之前打开六喰心锁时使用的天使。

　　“赝造魔女？啊……用那个的话……”

　　于是命也明白了士道的想法。

　　“等一下，我这就……”

　　士道试着显现出赝造魔女并将其化为封解主。

　　【咦？】

　　这时，命却察觉到了一丝的违和。按照士道的说法，封解主是可以封印万物的天使，六喰甚至用封解主给自己的心上锁。

　　而解开六喰心锁的人正是士道。这一点对方之前也说过，正因为如此，她才知道士道可以使用被封印的精灵的天使。

　　【不过这样一来，六喰也知道这件事吧？】

　　就算封印了所有精灵关于士道的记忆，士道也可以用伪·封解主打开才对。那为什么，对方却依然要这么做呢？

　　【也就是说……】

　　察觉到了某种恶意的命睁大了眼睛。

　　“士道！不可以使用赝造魔女！”

　　她大喊道。

　　“哎？”

　　然而已经晚了，就在士道将赝造魔女变成封解主的瞬间，空间开启了一个小小的门。

　　“封解主——闭！”

　　从小小的门中，真正的封解主探了出来，刺入赝造魔女的同时，将变化为封解主的赝造魔女锁了起来。

　　“六……六喰，果然是你把大家……”

　　士道望着渐渐打开的门，以及从里面走出来的，有着金色长发的少女，用颤抖的声音说道。

　　“姆呼呼，还想着若是将六儿的心打开的官人的话，可能会注意到呢。不愧是官人。”

　　少女带着过于纯真的笑容回答道。

　　“为什么，要做这种事？”

　　士道不安的问道。望着六喰的笑容，一股恶寒爬上了后背。那是过于无害的笑容，仅仅只是纯粹的善意与爱意。

　　“为何？呼唔。真是奇怪的问题。”

　　六喰露出一脸不知所云的表情，接着又无忧无虑的笑了起来并说道：

　　“如此一来，六儿和官人便可独处。官人亦无需担心别的女人，心无旁骛地爱着六儿便可。”

　　说到着，六喰转过头，望着命说道：

　　“姆呼，奇怪，明明已经锁住了记忆，为何汝还留在官人身边。速速离去，从此勿要打扰六儿和官人相爱。”

　　她举着封解主对着命说道。

　　【糟了！】

　　望着六喰的举动，士道的心悬了起来。虽然对自己毫无恶意，但现在的六喰对于别的精灵们确实有着强烈的攻击倾向。

　　【再这样下去……】

　　他担心的望着命，然后看到的是……

　　“这是我要说的话才对！就算失去了记忆士道也是我的恋人，请你速速从我的家离开！”

　　已经显现出局部灵装，展开夜之食原保护住自己和士道的命，对着六喰生气的说道。

　　【啊，完了。】

　　仔细想想，因为自己的关系，现在的命并不是【普通的朋友】或者【有着暧昧关系的学姐】，而是……

　　五河士道的恋人。



六喰 Family : 第十二章 精灵修罗场

　　【完蛋了。】

　　此时此刻……

　　【绝对完蛋了。】

　　面对着八云家正在上演的世纪大战，士道在心中绝望的想到。

　　六喰虽然看上去属于乖巧可爱的类型，不过实际上却相当的好战。

　　理所当然的，面对命要把她从八云家赶出去的宣言，六喰用封解主释放出耀眼的镭射作为回礼。

　　另一边，命也不客气的用夜之食原防御住六喰的攻击，甚至用八尺镜把六喰发出的光线反弹了回去。

　　于是一瞬间，八云家就变成了战场。

　　只不过……

　　“快点给我出去！”

　　命用八尺镜反弹了六喰的镭射。

　　“待在官人身边是六儿的自由，倒是汝，速速离开官人。”

　　六喰用封解主打开门，把反弹回来的镭射“吞”了进去，然后又从门的另一侧向着命袭去。

　　“才不是你的自由啊！而且士道也不是你的官人！”

　　命一边说着，一边用八尺镜把那道镭射再次反弹了回去。

　　“胡言乱语，官人只爱着六儿，看着六儿。”

　　六喰又打开了一个门，把那道镭射从门的另一端向着命射去。

　　一来一回间……

　　【这是在打乒乓球吗……】

　　士道望着把那道镭射弹来弹去的两人，无语的想到。

　　在士道看来，六喰的封解主虽然威力强大，但在最强大的上锁能力完全被夜之食原拒绝掉后，并不是非常擅长直接战斗。这一点的话，或许鏖杀公，灼烂歼鬼这一类的天使反而会表现的更出彩一些。

　　至于命那边……就更不用提了。论防御力夜之食原毫无疑问是强大的。但论攻击力的话……也许，还是继续讨论一下封解主的攻击力比较好。

　　两边都不擅长直接战斗的后果就是这看似有些滑稽的对战。

　　【不过就算如此也不能放着不管啊。】

　　放任战斗升级的话，诸如破魔矢或者别的什么东西就要飞出来了。士道无奈的想到。

　　“给我——等一下——！”

　　他强行冲到两人中间大喊道。

　　“官人危险！”

　　“士道，快闪开！”

　　两人的攻击险险擦过士道的脸颊。不过也正因为少年不要命的举动，她们的战斗停了下来。

　　然而这并不是结束，而是更加糟糕的情况的开始。

　　【盯——】x2

　　两人虽然不再互相战斗，却齐齐的盯着士道。

　　“呜……”

　　仿佛要被少女的视线刺穿似得，士道简直想要找个地缝钻下去。

　　“士道，你说过我是你的恋人对吧？”

　　最先开口的是命，她气鼓鼓的望着士道嘟起嘴问道。

　　“啊……是的。”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊。这个时候不承认两人的关系简直就是作死。至于诸如什么——【我和六儿是什么关系与八云学姐无关吧】之类的话，那妥妥的是DeadEnd。

　　“就像你听到的那样，士道是我的恋人哦。就算你说要让士道一直看着你，也不过是一厢情愿罢了。”

　　命生气的对六喰说道。虽然不知道眼前的女孩子和士道到底是什么关系，不过为什么大家的记忆会被上锁，总觉得差不多已经明白了。

　　更加不可思议的是，明明自己没有关于眼前这位少年的记忆，但不知道为什么，面对着士道的时候心总是跳的很快。

　　尤其是之前，当听到士道说和自己是恋人的时候，命觉得自己简直高兴的快要哭出来了。

　　【明明……是第一次见面呢。】

　　她在心中无奈的想到。被封锁了记忆的自己和士道也可以说是今天第一次相遇，可是当六喰出现并说出【官人只要爱着六二即可】的时候，总觉得理智一下子就断掉了。

　　“唔姆姆，就算如此，昨日约会时官人亦说过爱着六儿。”

　　六喰不甘心的说道。

　　“哎？”

　　听到六喰的话，命愣住了。对方不像是在撒谎，那么说的话……

　　“就算汝是官人的恋人，但……但官人也曾对六儿说，让六儿做官人的肉奴！”

　　还没搞懂肉奴是什么的六喰气势满满的说道。

　　“肉……肉奴？”

　　命完全混乱了。士道和六喰约过会，而且还想让六喰做自己的肉奴。

　　“士道！”

　　少女气鼓鼓的望着站在自己身边的男性，眼神透露着【我需要一个解释】的意味。

　　“那个……”

　　【完蛋了，真的完蛋了。】

　　士道在心中绝望的想到。自己并没有跟命说过攻略精灵的具体方法，那么，在身为自己【女友】的命眼中，现在的士道就是赤裸裸的移情别恋。

　　“总之你们听我说！”

　　但就算如此，什么都不做是不行的。

　　“我啊，确实喜欢着八云学姐。但是我也喜欢着六喰，希望六喰能够成为对我而言十分重要的家人！”

　　这是毫无虚伪的肺腑之言，对于士道来说，精灵们都是重要的家人。想要去拯救她们，想要去守护她们，就算为此拼上性命也无妨。

　　“所以呢，如果学姐能够和六喰和睦相处……”

　　“官人，负心汉。”

　　“士道，花心。”

　　话还没说完，就被少女们冰冷的眼神给无情镇压了。

　　“士道，你到底喜欢谁？”

　　左边，命带着快要哭出来的表情问道。对于虽然爱着士道，却因为记忆缺失而无法理解士道对于精灵们那种介于友情和爱情之间的感情的命来说，士道的所作所为大概就和明明有了女朋友，却爱上了别的女孩的花心大萝卜一样。

　　“官人若不原只喜欢六儿一人，看着六儿一人……那就……”

　　另一边，六喰则带着有些黑化的表情握紧了封解主，大有一副【你若是不肯说爱我，就把地球停转大家一起去死】的味道。

　　【该怎么办？该怎么办？】

　　士道的大脑在飞速运转。然而却想不出任何办法。

　　“士道！”

　　“官人！”

　　已经没时间了，但是选谁都不行。这就像是只有两个选择支却都是BadEnd的GAL一样。不论选哪一个都不会有好下场。

　　“啊——！既然如此，你们就试着来攻略我，让我爱上你们好了！”

　　最终，他自暴自弃的大喊道。



六喰 Family : 第十三章 修罗场继续中

　　著名的后宫学家兼武侦远山○次曾描述过：

　　只有女生能做到的男性束缚法——命名为【胸部老虎钳】。顾名思义，就是紧紧抱住男性的手臂，让柔软的胸部和胳膊来一个亲密的接触。

　　因为使用部位有着软绵绵，让人感受不到肌肉的水嫩肌肤，硬要把手臂拔出来反而会自取灭亡，对于生理健全的高中男生来说各种意义上都是【只要被抓到就算输了】的姿势。

　　而现在，士道正在面临的则是传说中的【Double胸部老虎钳】。

　　“馁，馁，士道，一起去那边吧，刚才有看到很可爱的洋服哦。”

　　命环抱着士道的胳膊，用温柔甜美的声音笑着说道。不远处的店铺中有着可爱的洋服，对于平日里以和风为主旋律的少女来说，那无疑是另一种与众不同的可爱。

　　“呜……那就……”

　　【胸部老虎钳】加【试穿可爱的洋服给你看】，这是对于士道这样的高中男生来说根本无法拒绝的请求。胳膊上传来的牛奶布丁的触感让大脑变的迷迷糊糊，只能够想着命穿上洋服的可爱样子。

　　“姆呼呼……官人，何不与六儿一起观赏那边的衣裳。”

　　注意到士道对命的邀请动心，六喰不满的嘟起了嘴，她从另一边紧紧抱住士道的胳膊，指着不远处的商店说道。虽然对于常识不足的六喰来说着也许是无心之举，但少女所指的是一家女性内衣店。里面有着非常大胆而且色气的女士内衣。

　　“等……等一下……”

　　【胸部老虎钳】加【穿上性感的内衣给你看】，这是对于士道这样的高中男生来说过于一击致命的请求。胳膊上传来的海绵蛋糕的触感让大脑变的昏昏沉沉，只能够想着六喰穿上华丽内衣的诱人样子。

　　“呜……士道！”

　　“呼姆，官人！”

　　就在他犹豫不决的时间里，胸部老虎钳的威力上升了！少女们带着【不选我就闹别扭给你看哦】的表情望着他，然后可爱的嘟起了嘴。

　　“那……那个，大家都饿了吧？我们去吃点东西好不好？”

　　那边都不能选，清楚的意识到这一点的同时，士道在软绵绵的触感中挣扎着，试图理清思绪寻找出唯一的正解。

　　【哎……为什么会变成这样呢？】

　　然后，他在心中叹了口气。

　　虽然当时被逼急了说出了【你们就试着攻略我吧】这样的话，但仔细想想，对着两位美丽的少女说出这样的话没被打死就已经很走运了。

　　不过更出乎士道意料的是，六喰和命竟然答应了他这有些无理取闹的要求。

　　而结果，就是三人一起在天宫市商店街中约会。一面感受着【现充去死】的视线，一边挣扎在少女们的选择间。

　　不过就某些方面来说，这也是一个机会。如果能够在约会中提高六喰的好感度的话，也许就能成功将她封印。

　　不过问题是……

　　【提高六喰好感度的选择支一定是会降低学姐好感度的选择支啊！】

　　士道在心中绝望的呐喊道。

　　结果一路上，诸如大大小小类似的请求，士道只能那边都不选，然后提出第三种方案。所幸的是两位少女都十分迁就士道。即便如此，也不知道这种微妙的平衡能持续多久。

　　——分割线——

　　按照士道的提议，三人来到了一家看上去很美味的自助餐店里。

　　“士道，炸虾哦，炸虾。来，啊……”

　　“官人，寿司。啊……”

　　结果很快就变成了永无止境的轮番喂食地狱。

　　“士道，呜……算了。”

　　用叉子插着一块苹果蛋糕喂向士道的命注意到少年的表情似乎不太对。仔细想想，再这样喂下去的话，最先受不了的会是士道的胃袋吧。

　　于是她叹了口气，放下了手中的食物。

　　“来，官人，此处有起司年糕哦。”

　　反倒是六喰依然递过来了有着浓郁香味的小年糕。

　　“姆呼呼，看来官人更喜欢六儿呢。”

　　看到命最终放弃，而士道吃下了自己递来的年糕后，六喰露出了满意的笑容。

　　“那个……六喰，可以帮我拿点披萨，还有刚才的那种芝士年糕过来吗？”

　　“姆呼呼，官人稍等。”

　　意识到再这样下去命可能会不开心，士道机智的支走了六喰。

　　“那个……谢谢了呢。”

　　等到六喰走后，士道长吁了口气然后感谢道。如果不是命及时住手，恐怕很快自己的胃袋就会濒临爆炸边缘吧。

　　“真是很不可思议呢。”

　　命望着士道，然后笑着说道。

　　“哎？”

　　“明明没有关于眼前这个男生的记忆，我却因为他而和另一个女生而争风吃醋。”

　　命苦笑着说道。自己也很不明白，这份心情到底是怎么回事。

　　“八云学姐……”

　　望着这样的命，士道不知道该怎么回答才好。

　　“花心大萝卜。”

　　“呜。”

　　“让你跟那个六喰继续LOVELOVE呗，这样的渣男离我越远越好。”

　　“呜。”

　　“但是不知道为什么，如果真的被抛弃的话，有着立刻就大哭一场的自信呢。”

　　“……”

　　望着命那将不安与难过隐藏在其中，强颜欢笑的表情，士道完全说不出话来。

　　“呀，好想吃苹果蛋糕啊！”

　　“哎？”

　　不知为何，士道突然如此说道。

　　“呜……不好！我得了十秒钟内没有吃到八云学姐的苹果蛋糕就会死掉的病！简称——学姐元素缺失综合征！”

　　“哎哎？”

　　士道用手掐着喉咙，一副无法呼吸的样子。

　　“苹……苹果蛋糕……”

　　“噗……什，什么啊，那个差劲的演技。”

　　望着少年痛苦的趴在餐桌上的样子，再看看自己之前想要喂给士道，最终还是放下了的苹果蛋糕，命忍不住笑了出来。

　　“不过呢，这里刚好有一块苹果蛋糕，要不要喂给某个花心的大萝卜呢？”

　　命用餐叉插着那块小蛋糕，在士道的面前轻轻摇晃着。

　　“请务必！”

　　“真是没办呢，来，啊……”

　　“啊……”

　　最后，少女还是把甜甜的蛋糕送进了少年的嘴里。



六喰 Family : 第十四章 相似

　　“好久不见了，大家！离别后的这段时间里，我时刻忘不了大家啊——！”

　　休息日的中午。

　　哒哒哒……

　　刚感觉能听到走廊处传来的脚步声，这声招呼就已经响起，美九飞跑进了五河家的客厅。

　　“呜……”

　　她的登场让七罪摇着肩膀，从坐着的沙发上一阵风似的想要找地方藏起来。

　　但是美九对迅速行动的七罪有了反应，像发现了老鼠的猫一样朝她猛扑过去。

　　“呀啊！”

　　“嘻啊！”

　　被美九激情拥抱的七罪手舞足蹈地挣扎着。

　　看着这样的光景，作为这个家的主人的琴里叹了口气。

　　“真是的，依旧这么吵吵闹闹啊。我这里可是在头痛，你们可以小声点吗。”

　　她的手里拿着的是五河家的住民票，似乎是命离开之前放在客厅桌子上的。

　　“呼诶呼诶，嘶哈——嘶哈——。”

　　“你在说什么，完全听不懂啊。先把脸从七罪肚子上挪开再说话如何？”

　　琴里半睁着眼说道。美九这才满足的抬起头来。

　　“补充完毕！这样今天的疲劳都跑光光啦——！”

　　也许是心理作用，美九的肌肤似乎比刚才更加光滑了。与此相反，肚子上被印上大大的唇印的七罪完全脱力了。震惊！天宫市的住宅区惊现吸血鬼！

　　琴里无奈地耸耸肩，将视线移向客厅。

　　五河家的客厅现在聚齐了精灵们。

　　坐在沙发上的十香和折纸，占据着电视沉迷于游戏的八舞姐妹，怀抱着被美九吸走精神的七罪的四糸乃，还有占据饭桌，对着纯白的笔记本搔着脑袋的二亚。看来，似乎在烦恼漫画的分镜。

　　“啊咧？妹妹酱在烦恼着什么吗？”

　　注意到琴里的脸色不太对，二亚合上了笔记本然后问道。

　　“我说你们——有谁记的五河士道这个人吗？”

　　琴里有些不安的问道。住民票上有一个大大的圈圈在了五河士道的名字上，旁边还有一行娟秀的小字——【我们的记忆出现了缺失】。

　　写字的人很体贴的用了能够轻易擦除的铅笔，不过目前琴里却完全没有心情去感叹这些小细节。

　　自己有个哥哥？这怎么可能？

　　琴里无语的想到。再怎么说，自己完全没有类似的印象。不过住民票上的字到底是怎么回事，她多少却有些头绪。

　　【命说过想要调查一下。】

　　命是不会开这种玩笑的，而且在封印精灵的过程中，少女一直是琴里非常信赖的帮手。不过……

　　【到底是……怎么封印精灵的？】

　　毫无疑问，坐在这里的精灵都处于被封印的状态，不过琴里却怎么也想不起来封印的过程。这可能就是命所说的记忆缺失。

　　就在少女疑惑之际，其余的精灵们纷纷表示，自己并不认识“五河士道”。

　　然而其中有唯一一个没有给予回复的少女——折纸。

　　从刚才开始就一言不发，将沉默贯彻到底，只顾盯着地板。虽然她平常话也不多，但她现在的神情与以往似乎有些不同。

　　琴里偷看着她的表情，出声道。

　　“不舒服吗，折纸？”

　　“大家……都将【他】忘记了吗？”

　　这时，折纸抬起头问道。少女的表情和琴里所熟知的那个宛若钢铁怪物一般的女子不同，更为柔和，但却有些忧郁。

　　“他？难道是说那个五河士道？”

　　琴里问道。

　　“果然是这样。一定是六喰小姐干的。”

　　“六喰？”

　　从折纸的口中听到了一个不认识的名字。琴里微妙的皱起了眉头。

　　“连这也忘记了吗？是待在宇宙的精灵啊！大家不是一起与她战斗过的吗！”

　　“你，你在说什么啊，折纸……”

　　看到琴里一脸惊讶，折纸察觉了一切似的露出了苦闷的表情。

　　“原来如此。不只是他，也将关于自己的记忆都封闭了吗。如果这么做，确实能让自己不被察觉。”

　　“那个，七罪小姐。有想请你寻找的东西——七罪小姐的赝造魔女，有可能复制封解主吗？”

　　“诶？不是啦，那个叫封解主的是什么东西？天使吗？”

　　“是的。是有着能打开或封闭万物的机能的键之天使。”

　　折纸注视着七罪如此说道。七罪仿佛要从她强烈的视线中躲起来一般移开视线回答道。

　　“不，别乱说啦。我又不了解这个天使。没模板就要做赝品是在开玩笑吧。”

　　“是这样……呢。那么夜之食原呢？破魔矢的话也可以？”

　　“哎？命的天使吗？夜之食原先不论……破魔矢的话……而且，你看，没有命的同意就随便复制她的天使，命会生气的吧？一定会生气的吧？说着‘最讨厌七罪了’什么的生气的吧？像我这样本来就惹人厌的家伙……”

　　“我明白了，非常明白了。请七罪小姐你先冷静下来！”

　　折纸变的愁眉苦脸起来，她用手摸了摸嘴唇，嘟哝着些什么。

　　“……没想到用赝造魔女这个办法也被封住了啊。剩下的就是命的夜之食原，破魔矢的话……可是命又不在。

　　这样……到底要怎么……”

　　“等，等下啊。我完全听不懂啊。折纸，你到底在说些什么？六喰是谁？还有他说的是……你认识那个五河士道吗？”

　　琴里疑惑的问道。于是折纸注视着琴里的眼睛点头了。

　　“是的。大家都认识才对。我们每个人都被他——五河士道君拯救过。”

　　“呜……咕？”

　　来不及消化折纸话中的含义，又一个精灵用手按着头，蹲了下去。

　　——分割线——

　　在把命哄开心了之后，士道跑到餐点区找到了六喰。

　　“姆呼，官人莫非是来找六儿的？”

　　“啊……是这样的……”

　　虽然刚哄完一个女孩子就去找另一位少女是典型的花花公子做派，不过对于士道来说，即便失去了Ratatoskr和命的帮助，自己能做到的也只有一件事——和六喰约会，让她娇羞。

　　只不过没了Fraxinus对于精灵好感度的把握，士道自己也不知道六喰的感情何时才能满足封印的要求。

　　即便如此，为了忘掉自己的大家，为了命，也为了六喰，士道都不能放弃。

　　【再拖下去的话，万一DEM找来就麻烦了。】

　　眼下Ratatoskr说是完全瘫痪也不为过，而DEM在跟丢了六喰后恐怕会在第一时间搜索天宫市，到那时可就头痛了。

　　“六喰，你说我对你来说【有些相似】对吧。这话到底是什么意思呢？”

　　“六儿已言，此话并无深意……硬要说的话。”

　　六喰用手指抵住自己的下巴。

　　“官人抱着六儿落到地面后，六儿做了个奇妙的梦。这个梦微妙的，让六儿对官人在意起来。”

　　“梦吗？”

　　“姆嗯……虽然是这么说，但梦里面官人并没有出现。这个梦本身仅是个悲伤的梦。自懂事之时开始就是独自一人的幼小孩子，走进并成为了家族的一部分呢。所以，感受到这份悲伤的六儿醒了的时候……不知怎的，便有了和官人相见的想法了。”

　　“诶？”

　　六喰的话让士道皱起眉。

　　这也是当然的。毕竟六喰话语中所描述的梦境。

　　和士道的过去太过相似。



六喰 Family : 第十五章 折纸

　　“官人，六儿回座位上等你。”

　　结果，士道并没能及时的询问更多，六喰已经取好食物离开了。

　　吃完饭后，三人继续在天宫市商店街中进行约会，而士道也依旧享受着【Double胸部老虎钳】的快乐与痛苦，一切看上去都没什么改变。

　　直到……

　　“五河同学！”

　　突然，背后响起了呼唤士道名字的声音。

　　“哎？”

　　士道吃惊的瞪大了眼睛。

　　吃惊的理由有二。

　　其一很简单，从昨天以来，士道就没有被六喰和命之外的人喊过名字。士道的熟人，朋友全都被六喰封闭了记忆，所以士道认为已经没人记得他了。事实上，就算是走在身边的命也没有关于他的记忆。

　　另一个理由是——这个声线，听起来很熟悉。

　　“折，折纸？”

　　转向后方的士道在看到站在那的少女时不由的说道。

　　叫出士道名字的人，是士道的同班同学，鸢一折纸。

　　“折纸……记得士道吗？”

　　就连命也很吃惊。折纸认识士道？不……考虑到【士道是封印精灵的关键要素】，【精灵们经常出入五河家】，【士道是五河家的居住者】，通过这三点分析的话，恐怕所有精灵都认识士道。

　　不过折纸究竟做了什么才得以逃出封解主的波及范围呢，又或者和自己一样，仅仅只是从留在客厅的住民票上看到了士道的名字而已。

　　“额，啊……”

　　“难道说……”

　　苦思冥想时，士道和命突然面面相觑，两人同时意识到了一件事。

　　士道发现，折纸称呼自己时用的并非【士道】而是【五河同学】。

　　命并不知道折纸是如何称呼士道的，但面前的少女散发出的氛围，比鸢一折纸更沉稳且柔和的过分。

　　“难，难不成……是【这个世界】的折纸？”

　　士道眼睛瞪得溜圆说道。

　　“对了……折纸她……”

　　命也想起来了，折纸似乎有经历过改变世界线的情况，原世界的折纸和这个世界的折纸性格迥然不同。

　　不过，改变世界线的起因，关键的部分完全模糊不清，看样子也被封闭了。

　　【换句话说，是和士道有关吧？】

　　她如此想到。

　　“呜，嗯……好久不见了呢，这么说也有点怪就是。毕竟我经常和五河同学见面呢。”

　　折纸“啊哈哈”的苦笑着说道。

　　眼前这个不像折纸风格的笑容让士道和命确信了——如今处在眼前的少女既是折纸，亦非折纸。

　　折纸身体中，既有【在原来的世界生活着的折纸】，也有【在新的世界中生活的折纸】，两者都存在。

　　话虽如此，与其说两个人格分割的很好，不如说两个人格相融从而形成了新的折纸……但很明显，眼前这位是世界改变后见到的折纸。

　　不过如今有更令士道在意的事情。他抑制着兴奋问道。

　　“折纸……你，还记得我吗？”

　　“当然。虽然表面的我的记忆似乎被锁上了。不，正确来说，是将记忆从频道中抽出吧？”

　　说完，折纸看着命说道：

　　“命呢？果然命也想起士道的事情了吗？难道是破魔矢？”

　　注意到命正紧紧抱着士道的胳膊，折纸如此推测到。

　　“不，我并没有取回记忆。”

　　命苦恼的摇了摇头。

　　虽然也想过用破魔矢来取回记忆，但天使是精灵的最强之矛，精灵对着精灵显现出天使，和普通人看到身边有人突然掏出把枪来性质是相同的，很可能被当做是致命的威胁，或开战的信号。

　　夜之食原也就罢了，只是张开结界或许还好，要是突然拿出张弓来，六喰很可能会以为命要对她动手。

　　虽然不喜欢和自己争抢士道的六喰，但理智告诉命，武力是解决不了问题的。而且，很可能让事态恶化。

　　“这……这样啊，不愧是命呢。”

　　了解到命并没有恢复记忆却依然来到了士道的身边，折纸露出了有些复杂的表情苦笑着说道。

　　“姆呼呼？”

　　士道旁边的六喰一脸惊讶的望着折纸的脸。

　　“汝是……士道身边的女生吧。当真奇怪，汝的记忆应该被锁上了才是。”

　　六喰不高兴地叹了口气，右手就要往前伸去。

　　“嘛，罢了。虽然不知为何，然，再闭一次即可。”

　　然后在虚空中，一柄闪着光辉的键显现了出来。

　　“六喰！”

　　士道不由地大喊。这么做也是当然。他不能接受好不容易出现的同伴再次被封闭起来。命也同时展开行动，第一时间拦在了士道和折纸的前面。

　　然而……

　　“不行！”

　　不知为何，折纸出乎士道和命的预想叫了出来。

　　“如果就这样让天使显现的话——会被发现的！被那个人！”

　　“何人？”

　　“那个人？”

　　“是指谁？”

　　折纸的话让三人同时歪过了头。

　　接着，下一瞬间。

　　“呼。”

　　注意到从上方传来咔的一声的士道耳边听到了这个声音。

　　像是被这声音吸引了一般，士道回过头向上一看。

　　路灯上，一个少女正双手抱着胳膊伫立着。

　　被风吹起的长长秀发是深深的夜色。闪烁着宛如水晶一样具有幻想光彩的双眸，正静静往下注视着士道他们。缠绕着她的身体的，是仿佛凝缩了的黑暗的漆黑灵装。倘若现在是晚上，这个身姿便会融入天空中吧。

　　“什……”

　　看着背对着发出灿烂光辉的太阳悠然伫立的少女，士道瞪大了眼睛。

　　“怎么会？”

　　命也愣住了，站在路灯上的女孩毫无疑问是十香，只不过……那是记忆中，十香反转时的样子。

　　“呜……”

　　自己到底是从哪得到了关于十香反转的记忆？命有些痛苦的扶住了额头。记忆中缺失的部分让她感到有些头晕目眩。

　　不光是命，士道同样感到一阵无力。

　　他很苦恼，如今的反转十香到底有没有关于自己的记忆？之前的世界中是他唤醒了反转的十香。而这个世界中反转的却是命，身为反转体的十香根本未曾出现。即便在救下折纸后，众人的记忆获得了统一，这对反转体有没有效士道就不得而知了。

　　不过……万一忘了也不是没有好处的。

　　【不然的话说不定会直接砍过来吧。】

　　士道苦恼的想到。毕竟在上个世界中，为了唤醒十香，自己可是不分青红皂白的吻了眼前的少女啊。如果保有记忆的话，说不定会立刻吃一发暴虐公。

　　“找到你了，女人……嗯？”

　　就在这时，他的目光和十香相遇了。

　　下个瞬间，漆黑的斩击充斥在视野中。

　　“这TM不是立刻就砍过来了吗——！”

　　绝望中，士道如此的大喊道。



六喰 Family : 第十六章 修罗场升级

　　“休要伤害官人。”

　　“快住手，十香！”

　　下个瞬间，六喰和命同时有了反应。封解主张开门将黑色的三日月型斩击吸入其中，剩下的冲击波更是被夜之食原悉数拦下。

　　“你们这些家伙，挡下我的一击，应该做好觉悟了吧？”

　　望此情景，十香不悦的眯起了眼睛。

　　“此乃六儿的台词。汝等的记忆应已被封解主封闭。若仍欲扰六儿与官人，六儿将不再饶恕汝。”

　　六喰带着有些危险的音调说道。

　　“虽然不知道到底发生了什么，但就算是十香也不可以对着士道挥剑。”

　　不开心的不光是六喰，命也露出了气呼呼的表情。虽然知道反转后的十香十分危险，但对着士道挥以暴虐公这件事无论如何都不在少女的可接受范围内。

　　“等……等一下，我说十香，你还记得我吗？”

　　士道不解的问道。如果十香对着他挥剑，那么也许眼前的十香有着上个世界的记忆。

　　“十香？是在说我吗？”

　　十香歪了歪头，然后望着士道冷淡的说道：

　　“我不记得你，只是……看到你这个男人的样子就莫名的想要砍过去。”

　　十香带着【自己也有些不解】的表情说道。明明没有击杀眼前这个男人的理由，但在看到的瞬间就下意识的挥剑了。

　　“怎么可以这样——！”

　　听到十香的话，士道简直无语了。明明没有记忆，但似乎只有厌恶感还在，是因为天然呆的本能吗？果然是天然呆的本能吧！

　　“若无他事，速速离去即可。休要打扰六儿和此女争夺官人。”

　　六喰不悦的抱紧了士道的胳膊望着命说道。

　　“是……是啊。十香心情不好的话，去吃点东西如何。目前我这边有些忙呢。”

　　命也不甘示弱的抱紧士道另一侧的胳膊，瞪着六喰说道。

　　“我说……五河同学，这到底是怎么回事？”

　　注意到六喰和命之间的气氛有哪里不对，折纸小声的问道。

　　“这个……说来话长……”

　　士道挠着脸颊望着天说道。

　　【都是自己做的死】什么的，果然还是没法说出口啊，他无奈的想到。

　　“告诉汝也无妨，此女自称是官人的恋人，妄图与六儿争夺官人。”

　　六喰听到折纸和士道的对话，于是气呼呼的说道。

　　“什么叫自称啊。我本来就是士道的恋人。才不会把士道交给你这样的女孩呢。”

　　命嘟起了嘴巴，不满的说道。

　　“咦咦咦？恋人？这……这到底是怎么回事？”

　　于是折纸更加混乱了。

　　拥有完整记忆的她从没记得命有说过士道向她告白了。而且事实上，少女在此之前从来没有以【士道的恋人】这样的身份自居过。

　　“嘛……说来话长……”

　　士道无言以对，只能继续挠着脸颊望着天。

　　一言蔽之，自己作死作出来的修罗场，就算是被拆刀了也不可以有怨言。

　　“有意思。听你们的说法，你们是在争夺这个男人吗？”

　　十香带着冷冰冰的笑容从路灯上跳了下来。

　　“我也加入。”

　　然后如此说道。

　　“哎哎哎？”xALL

　　这过于出人意料的发展让所有人都发出了惊叫。

　　“汝等……明明被封闭了记忆，为何却缠着六儿的官人不放？不可饶恕……不可饶恕……”

　　似乎是因为【自己的士道】突然被如此多的女孩揪着不放，六喰的表情明显的阴暗了下去，看上去好像是在爆发的边缘。

　　【糟了！】

　　正当士道想要安抚六喰时……

　　“别误会了。我对这个男人毫无兴趣。硬要说的话——没错，只是不想让你们如意罢了。”

　　十香冷笑着说道。并不是钟情于士道而加入，单纯是作为对两人胆敢拦下自己刀刃的报复。

　　“等我夺走那个男人，就砍掉他的头。”

　　还有对眼前这个名为士道的存在莫名的不愉快。

　　“怎能让汝为所欲为！”

　　六喰顿时架起了封解主。

　　“才不会让十香砍士道啊。”

　　命也张开了夜之食原。

　　“而且十香根本就误解了吧，我们是在争夺士道的心啊，心。”

　　她无奈的说道。对方是自己认识的十香，又是自己不认识的十香。不过不论如何，还是不希望和十香起冲突。

　　“心？”

　　十香歪了歪头。

　　“正是。此女和六儿争夺的是官人的倾爱，官人的心。汝未弄清事实便做抢人之举，未免可笑。”

　　六喰气呼呼的说道。

　　“呜……”

　　于是士道难得的看到十香的脸微微的红了。虽然表情依然冷冰冰，不过却微带红晕的样子让人感到说不出的可爱。

　　“这有什么。那边的男人，站着不要动。我这就把你的心掏出来！”

　　十香举起暴虐公说道。

　　“才不是那个意思吧！十香你根本没明白啊——！”

　　意识到十香把争夺心理解成了争夺心（物理），士道不禁大喊道。

　　“呜，麻烦。既然如此，你们倒是说说所谓的争夺心是什么？”

　　十香的脸更红了。

　　“那个……打扰一下……”

　　这时，一个弱弱的声音插入到了这剑拔弩张的修罗场中。

　　“嗯？”

　　十香宛若利刃一般的视线让说话人缩起了脖子。

　　“汝有何要说？”

　　六喰不快的表情让少女发出了小小的悲鸣。

　　“折纸？”

　　只剩下命疑惑的样子让少女稍稍鼓起了勇气。

　　“你们刚才说的话我都听到了。既然是想要得到五河同学的心，我提议——夺取五河同学嘴唇的那一方获胜，如何？”

　　折纸如此说道。

　　“哎？哎——！”

　　愣了数秒后，士道大喊起来。

　　“我没有异议，反正士道的吻一定是我的。”

　　命突然强硬的说道。

　　“等……”

　　士道总觉得命那过于强烈的表现和少女平时的姿态不符，就算失去了关于自己的记忆，命也不是那种会争风吃醋到如此地步的女孩才对。

　　“啊……”

　　不过很快，他就注意到命和折纸对视了一眼，然后点了点头。

　　【原来如此。】

　　士道明白了。

　　命很聪明，自然看出了折纸的要求中饱含着某种动机。

　　虽然并不知道折纸为什么要这么做，但少女还是了帮助折纸。是因为还有着关于折纸的记忆吗？总之命选择信任对方，并自己主动将六喰和十香推到了不得不答应这个要求的地步。

　　“……率先夺去官人之唇……呼唔，要让汝等了解其格差，或许乃合理之法。”

　　果然，命都答应了，六喰自然不会退后。

　　“……无妨。”

　　十香点了点头。虽然争夺嘴唇从哪里看上去都不对劲，但既然命和六喰答应了，自己也不可落后。

　　“那边的男人，给我过来！”

　　十香一把抓住士道的领子，把他拉到自己的身边。

　　然后作势欲吻。



六喰 Family : 第十七章 约会（物理）

　　“等……等一下！”

　　看到十香作势欲亲，命使用夜之食原隔开了她与士道。

　　虽然不知道折纸为何要以争夺嘴唇为目的。但眼下的情况早就不是和六喰争风吃醋的时候了，反转的十香似乎要取士道性命，而且对自己和六喰也不怀好意。

　　六喰本人也是那种容易做出出格事情的类型，这一点从她把所有和士道有关的人的记忆全部封闭就能看出来。

　　不过即便如此，到底该选择谁的双唇，命认为这要由士道本人来选择。

　　“你要做什么，想要用武力决胜负的话，砍了你也无妨。”

　　十香不悦的说道。

　　“才不是那样啊。虽然是争夺嘴唇，但十香的做法和强 暴没区别了吧？”

　　命无奈的摇了摇头。

　　“听好了，所谓的争夺嘴唇，是要展现女孩子的魅力，让士道倾心。”

　　命一边摇晃着指头一边说道。然后……

　　“士道……”

　　少女缓缓来到士道的身边，将双手捧在胸前，女孩羞红了脸，双眼微闭，颤抖着身躯却又轻轻的抬起头。

　　“呜……”

　　望着命等待着自己吻她的样子，士道感觉到大脑仿佛融化了一般。明明只是站在那里等待着，明明身边还站着封闭了所有人记忆的六喰和想要砍自己的十香，但却仍然忍不住想要吻住那宛若布丁一般的双唇。

　　换而言之，光是站在那里等待着自己的命就是那么的有魅力。

　　“八云……学姐……”

　　士道缓缓走上前，忍不住想要把命抱在怀里，然后深深的吻下去。

　　“咿！”

　　然而就在这时，一柄键型的锑杖却贯穿了少女的脑袋之前还在的地方。命发出一声小小的悲鸣，以毫厘之差避开了六喰的一击。

　　“官人的吻是六儿的！”

　　六喰逼退命之后，一把揽住士道的身子，然后想要亲吻上去。

　　“哼！”

　　下个瞬间，漆黑的大剑一闪，劈开了六喰之前站立的位置，迫使她和士道分开。

　　一时间，争夺嘴唇的行为变成了致命的攻防战。

　　【这样真的没问题吗？】

　　望着十香，六喰，命警惕的望着彼此，士道心中满是绝望。尤其是其中的两人还把攻略士道这件事理解成了攻略士道（物理）的情况下。

　　“……”

　　想到这，他沉默的望向了出这个主意的人——折纸。

　　啪！

　　对方苦笑着，双手合十然后盈盈一拜，虽然没有任何言语的交流，但是那种【对不起，五河同学就安心的去吧】的歉意还是传递到了少年的心中。

　　【别卖我啊——！】

　　士道痛苦的想到。

　　——分割线——

　　然后，大约过了一小时。

　　“我喂你。张嘴。要是不张就在你脸上开洞。”

　　“毋须听此无理女子多言，官人。以言行看，此女脑筋并不正常。比起这个，来，来六儿这边。”

　　“什么，你这家伙！”

　　“有何贵干？”

　　“……那个。”

　　与刚才不一样的压力从左右袭来。

　　地点是远离众人乱闹了一通的大街，看上去有些可爱的咖啡馆。

　　引发了那种程度的骚乱，在附近连安静喝茶的地方也没有是理所当然的。

　　不过，说“安静”也是有语病的。毕竟现在的士道被左边的十香和右边的六喰夹住，纠缠着要把扎着草莓的叉子塞进自己嘴里。

　　姑且是拼死说服十香把装扮从灵装变成了普通的衣服——虽然如此，但她那股威压感依旧没有减弱。

　　折纸和命则坐在另一边，苦笑着看着他被十香和六喰玩的团团转。

　　【不过……真的好厉害啊……】

　　士道望着坐在对面的两位女孩，这个世界的折纸本来就是一名恬静的少女，而命同样有着温文尔雅的气质。

　　有着白色长发，宛若人偶一般的少女和有着黑色长发，气质贤惠的大和抚子。两人坐在一起所散发出的魅力完全是乘方级别的。

　　“啊啦，五河同学看呆了？”

　　注意到士道傻傻的目光，折纸笑着眨了眨眼睛。

　　“呜……士道连折纸也不放过吗？花心！”

　　命则嘟着嘴巴，把笑嘻嘻的折纸抱在怀里，就像不想让士道的魔爪伸向那里似得。

　　少女怀抱着少女的样子即有些调皮，又充满了禁断的百合气息，让士道的心为之一颤。

　　“才……才不是啊……”

　　士道弱弱的想要解释。然而……

　　“喂！看着我，不然就砍了你！”

　　“官人，若把目光望向那众女子，眼睛会脏掉的。”

　　十香和六喰却不放过他。

　　而且……该怎么说呢。折纸带去的这家咖啡馆，不知为何和普通的咖啡馆样子稍微不太一样。

　　“欢迎回来，主人！”

　　“一路顺风，主人！”

　　竟然有穿着带褶边的围裙的可爱店员们出来迎接客人，或是送客人离开。

　　是的。这里就是女孩子们以女仆形式接待客人的，所谓的女仆咖啡厅了。士道以前因为某件事被动地来过这家店，所以了解这里的营业情况。

　　“馁，折纸。为什么来这种店呢？”

　　“抱，抱歉。本以为这里应该不起眼的……”

　　士道小声问了之后，坐在对面位子上的折纸抱歉的回答道。

　　选择了这家店的是折纸，而导致这个状况的原因也是折纸。

　　理由很简单。之前被十香和六喰强迫的折纸，困扰的如此说道。

　　【要kiss的话果然要约会变得亲密之类的吗……】

　　【所以说，那个具体的方法说给我听。】

　　【我，我也不知道的那么详细……那个，比如“啊——”的喂他吃东西之类的？】

　　【呼唔。就和之前一样是吧，原来如此。】

　　就这样，士道被有着灾祸等级力量的两个精灵压着，咚咚咚的冲进了这里。

　　对于争夺士道的嘴唇这件事——命还好，剩下的两人……该说还没放弃角力呢，还是她们并未理解折纸的话呢。

　　总之，基本上所有的方针都围绕着【物理】和【强迫】在进行，完全不是什么心灵上的交流。

　　而且，士道也还没能理解这个状况。他在被左右的叉子强塞着的同时向着坐在对面位置上，和平常样子稍微有点不一样的折纸问道。

　　“呐，折纸。为什么十香会反转了呢？还有你也……”

　　“我的情况是，六喰酱把记忆锁上，却依然残留着连接记忆的权利的那个部分。平时几乎不会出来的【我】显现了出来。所以……”

　　折纸一边说一边提心吊胆地看了一眼十香的方向。

　　“十香小姐的情况全是我的估计——大概是因为记忆的频道被封闭，而无意识间积累了失去五河君的丧失感。也想不到其他能让十香小姐绝望的事吧？”

　　“是，是吗。”

　　让十香绝望的事情——比如琴里她们好像并没有发生什么事情，虽然充分了解现在这状况无法令人放心，但士道暂时放心的舒了口气。

　　“刚才开始你们在说什么乱七八糟的。好了给我朝这里。”

　　十香突然抓着士道的头发说道。



六喰 Family : 第十八章 必杀蛋包饭

　　“呜？”

　　士道的脖子被强制转了过去，喉咙里发出了悲鸣声。

　　十香理所当然的对士道毫无担心，她瞄准了士道的嘴将扎着草莓的叉子伸了过去。

　　然而下一瞬间，士道的嘴的前面开了一扇小【门】，十香的叉子陷了进去。

　　“什么？”

　　“啊呜。”

　　接着，从六喰那里听到了那样的声音。士道只以眼球移动看了过去，六喰将从自己的眼前打开的【门】中伸出的草莓一口吃下。

　　看起来似乎是在十香的草莓快放入士道嘴里的瞬间，六喰在空间里打开了小型的【门】，让叉子移动到了自己的嘴里。

　　嚼着草莓然后咽下去的六喰对十香做出了一个无所畏惧的笑容。

　　“什么吗？虽以为是要喂给官人，实则是为给六儿吃的呀。嗯，莫非汝的目标实为六儿之唇吗？”

　　“……”

　　十香不快的皱起眉头，下一瞬间，眼睛无法捕捉的速度下，叉子一闪。

　　【乒】的一声响起，六喰伸出的草莓，连叉子的前端一起弹飞了出去。

　　“嗯？”

　　六喰慢了一拍往那边看去，十香张开了嘴，朝描绘着抛物线下落的草莓凑了过去。

　　接着十香在叽咕叽咕的咀嚼之后，把叉子的前端【噗】的吐在了地上。不锈钢制的叉子发出了【哐啷】的声音。

　　“那句话，就这样还给你。在我面前毫无防备的把水果拿出来和献给我并没有什么区别。”

　　“汝说什么？”

　　六喰向十香投出了厌恶的视线。

　　“哎……”

　　望着眼前的二人，还有夹在其中的士道，命无奈的叹了口气。不论是争夺士道的嘴唇也好，又或者是心也好。眼前的二人基本上都在使用着强迫性的手段。

　　【事情……向着越来越复杂的方向发展了呢。】

　　她在心中无奈的确信到。就目前来看，争执的焦点早已不在是士道到底喜欢谁这样的问题了。而是如何让十香恢复原状，然后把六喰封印，取回大家的记忆。

　　“不过，果然还是不能在这里退让！”

　　就算如此，身为恋人，连另一半的心都无法联系在一起的话果然是女朋友失格。她一边想着，一边站起身来，在士道和精灵们疑惑的目光中走进了这间咖啡厅的厨房。

　　“那个……厨房，可以借我用一下吗？”

　　“哎？好的？”

　　虽然是有些无理取闹的要求，不过看到少女双手合十请求的样子，可爱的女仆小姐愣了一下，然后就点头答应了。

　　“那么，开始吧。”

　　获取了厨房的使用权，命认真的点了点头。开始了自己的攻略士道计划。

　　俗话说【想要抓住男人的心，就要抓住男人的胃】。不论是怎样的人，喜欢美食的属性是共同的。

　　女仆咖啡店能制作的料理不多，但是有一样菜几乎必备——蛋包饭。

　　制作简单，味道浓郁，只要用番茄酱画上可爱的爱心或者猫咪的表情就能做出萌萌哒的效果。

　　不过这一回……

　　“卷起来的类型，和黏糊糊的类型，选择哪个好呢？”

　　命用手指点着下巴思索着。

　　卷起来的类型是保守派，有着平和的味道和稳定的口感。

　　黏糊糊的类型是创新派，有着独特的风味而且对火候的把握要求颇高。

　　“决定了！做黏糊糊的那种！”

　　命认真的说道。果然这里应该兵行险着，以大胆和创新来决胜负。

　　切鸡肉，放盐和胡椒混著米饭还有香菇丁一起炒，用昆布酱油添下颜色。

　　再在加热的平底锅里热好油，把打出来的鸡蛋浇在上面，少女手很快的翻了下平底锅，华丽的煎鸡蛋卷就做好了，然后盖到盘子里的鸡肉饭上。

　　“接下来……”

　　命手拿菜刀，把刚才的煎蛋用刃尖抵住，顺着划了一道。

　　被烹过的煎蛋在精准的火候控制下，维持着内部软糯的状态，表面由于自身的重力向左右两边破裂，露出了粘糊糊的截面。

　　用厨房里的调味料和高汤混在一起煮了下，再用葛粉勾芡，命把特制的酱汁加在上面，画出了可爱的爱心。

　　明明是偏向西式的家常菜，少女却大胆的做出了更为细腻的和风，正可谓是倾尽全力，仿佛能够看到料理人的面容的必杀料理。

　　“最后是装扮！”

　　换上轻飘飘的洋裙，洁白的围裙和头饰，少女望着镜子中可爱的女仆，满足的笑了。

　　“这样一来，士道一定会迷上人家的！”

　　手中托着美味的食物，命开心的说道。虽然没有了记忆，但不知为何，为了士道料理，为了士道打扮，心情就不由的飞扬了起来。

　　【果然……是恋人呢。】

　　少女红着脸想到。

　　然后，等来到之前的座位处，看到的是正在对着放在地上的蛋糕摆出心形手势，说着【变好吃吧，萌萌啾】的十香。

　　然后，少女把士道拉到地上，试图让他吃掉地上的蛋糕。

　　“给我等一下！不可以那样对待士道啦！”

　　命一手托着盘子，用另一只手拉起地上的士道，然后生气的说道。

　　“不许妨碍我，女人……嗯？”

　　十香正要生气，然后却闻到了什么似的抽 动了一下鼻子，随后把目光对准了命手中的盘子。

　　“八云……学姐？”

　　另一边，好不容易脱离了十香魔爪的士道望着面前的女仆小姐完全的愣住了。

　　“人家为你准备了好吃的蛋包饭哦，主人。”

　　命笑嘻嘻的眨了眨眼睛，把精心准备的蛋包饭放在了士道的面前。

　　“哦……那我就……”

　　望着美丽的学姐为自己准备的美味佳肴，士道拿起了勺子。光是闻上去就能够领略到那是何等美味的一餐。

　　然而……

　　锵！

　　一只勺子突然横空杀出，挖走了蛋包饭的一部分。

　　“等……等一下，那是给士道准备的……”

　　命望着姆咕姆咕的吃着蛋包饭的十香，生气的说道。

　　“啰嗦。在我的面前拿出食物和献给我没有区别……呜姆姆？”

　　话说到一半，十香整个人就愣住了。

　　“这……这个味道……意识……要被吸走了……”

　　就仿佛被净化了一般，少女瘫软在了士道的怀里。

　　“哎？”

　　望着这一切还没回过神来的命愣愣的眨了眨眼睛。

　　“……汝真是不像样呢，竟因为吃东西而倒下……姆呼呼？”

　　六喰一边笑着，一边也吃了一口命做的蛋包饭。是因为想要在吃下后嘲笑说【吃下此等事物对六儿而言轻而易举】之类的话吧，只不过，下个瞬间，六喰却睁大了眼睛。

　　“何……何等美味……官人……六儿，六儿再也离不开这个味道了……”

　　六喰也瘫在了士道的怀里。

　　“哎哎？”

　　过于意料之外的展开让命发出了呆呆的声音。

　　结果下个瞬间……

　　“哈姆……这！这是！”

　　因为好奇而伸出勺子的折纸浑身颤抖了起来。

　　“嫁……嫁给我吧，命……”

　　折纸也折服在了那浓郁的美味下。

　　“哎哎哎？”

　　命完全不明白到底发生了什么。明明是为了让士道更加更加的爱上自己而制作的料理，似乎却在不知不觉间攻略了数名美少女。

　　“那个……该怎么说呢……不愧是学姐呢……”

　　士道望着倒在怀里的十香和六喰，还有趴在桌子上的折纸，苦笑着挠了挠脸颊。

　　“原来如此，这就是爱的料理吧！”

　　这时，之前借给命厨房，然后在命料理的期间教给十香等人【萌萌啾】魔法却依然无法阻止这过于惨烈修罗场的女仆小姐捧着命的手说道。

　　与此同时，站在一旁围观的女仆们开始啪叽啪叽的鼓起了掌。

　　“真是的，人家想要的才不是这样的结果啦！”

　　于是咖啡店中，传来了少女无奈的哭喊。

　　至于在那之后，都市中流传出有着可以化解一切修罗场的幻之女仆做出的幻之蛋包饭这件事……

　　则是后话了。



六喰 Family : 第十九章 天宫塔

　　离开咖啡店，五人的约会依然在继续。

　　在折纸的带领下，他们去了各种各样的约会地点。不过无论走到哪里，十香和六喰依然坚持着攻略（物理），而命则时不时的偷偷发糖，一切和之前并无太大变化。

　　“……”

　　不，变化还是有的。命用余光观察着六喰的表情。注意到少女似乎渐渐的感到焦虑和不安。

　　大概是对于无法和士道独处而不满。少女的压力计量仪每分每秒都在上涨，对于六喰来说，这种压力很容易燃起燎原怒火。

　　结果，他们就这样来到了下一处约会地点——天宫塔。

　　天宫塔是三十年前的南关东大空灾发生后重新建起的电波塔。

　　塔内设有瞭望台，周围建着各式各样的商业设施。这里平时被当作旅游景点，在休息日会有不少情侣和家庭到访，非常热闹。

　　“……仔细想想，天宫市真的发生了好多事啊。”

　　士道有些感慨的望着眼前的建筑物说道。

　　“嗯，在三十年前的大空灾中一下子什么都不剩了……取而代之，新的设施非常的多。”

　　像是回答士道似的，折纸说道。

　　接着，十香用手指敲着扶手看了过去。

　　“那，这座塔怎么了。”

　　“原来如此，据说在这座塔的瞭望台接吻，情侣会变得幸福……折纸选的地方很浪漫呢……”

　　虽然对于天宫市以前的事情不是很了解，命对于这座塔的传闻还是知道的。

　　“无聊。”

　　十香呼的吐了口气，抬起头望向天宫塔。

　　“不过算了。地点什么的不重要。就尽管挑个让他拜服于我的地方好了。”

　　感觉她又搞错了什么。

　　士道，折纸和命看了看对方。彼此的脸上都浮现出了汗水。

　　十香迈着沉重的步伐先一步走了出去。让现在这种状态下的她一个人呆着实在太过危险，士道和折纸慌忙追了上去。

　　“嗯？”

　　这时命注意到，刚才还紧紧贴着士道走路的六喰停在了原地。

　　“六喰？你怎么了？”

　　士道很快也注意到了六喰的反常，于是停下脚步。

　　“……不要。”

　　“哎？”

　　六喰正用细小的声音说着什么。士道歪着脑袋问道。

　　“……不要。不想去。这里……不想去。”

　　虽然不知道理由，但看到这座塔的瞬间，六喰感到呼吸变得急促起来，总觉得，那里给她一种十分不舒服的感觉。

　　“六喰？”

　　少女非同寻常的样子让士道不禁皱起了眉。

　　直到现在为止——在十香和折纸出现时都没有表现出动摇的六喰面色明显发生了变化。不……不止如此，或许都可以说是畏惧了。

　　“喂，喂，你没事吧，六喰。”

　　感到担心的士道看向六喰的脸。

　　“到底怎么了？”

　　“六，六喰酱？”

　　注意到这个情况的十香和折纸也都停下脚步转了过来。

　　“要不然，我们去别的地方吧？”

　　虽然很难说对六喰抱有好感，但看到少女现在的样子，命还是摇了摇头，示意不要登上这座塔。

　　“是吗？那个，那我们去别的……”

　　正当折纸想要点头的时候……

　　“也就是她认输了对吧？”

　　十香冰冷的声音打断了折纸的话。士道的手放着的六喰的肩膀忽的微微一震。

　　“我无所谓。你们就乖乖看着我让那边那的男人屈服的样子吧。”

　　“才不是这样吧……”

　　这种时候还不忘之前的比试，命无奈的想要说些什么。

　　“……勿要……戏言。”

　　六喰的视线却变得锐利起来，她紧紧盯住十香。接着慢慢的，一步一步前进。

　　“喂，喂，六喰，不要勉强自己哦？”

　　士道劝阻道。

　　“……没有关系。六儿绝不将官人让与那个女人。”

　　尽管面色苍白，六喰仍不容分说的前进着。

　　士道和命一脸担心地互相看了看对方，不过要阻止六喰已经难了。结果，他们和六喰一起赶上十香。

　　进入塔下的建筑买了门票后，众人坐电梯前往瞭望台。

　　期间六喰的状态更糟糕了。没和十香拌嘴几句话，她就弯下腰，仿佛快要吐出来的样子。

　　结果，折纸扶着六喰的身子，将她带向了盥洗室。留下士道，命和十香继续在展厅眺望着远处的风景。

　　“我去买点水。”

　　一想到六喰之前的样子，命觉得喝点水也许会好些。

　　“那个，我也一起。”

　　虽然放着十香一人有些不安。但有些话士道想要和命说。

　　“六喰她……会不会以前来过这里？”

　　路上，士道不安的说道。

　　“很有可能。如果精灵们都是人类变的，恐怕这里曾经给六喰留下了非常不好的印象。还是早点离开为妙。”

　　命点了点头。

　　“不过，六喰为什么会失去记忆，难道是Phantom……”

　　“士道连Phantom都知道吗，果然你是封印精灵的核心人物呢。”

　　听到士道的话，命点了点头。

　　“Phantom虽然会夺走精灵的记忆，但也有美九和折纸这样的反例在。我在想，假如六喰用封解主封锁了自己的感情，会不会连记忆也……”

　　命有些不安的说道。

　　约会的路上，士道大概告诉了她六喰的故事。如果一个人对于某些记忆甚至到了不得不封印的地步，那显然不会是什么有趣的记忆。

　　“……说的也是……”

　　士道点了点头。考虑到封解主的能力，确实不能排除六喰自己封印自己的可能性。

　　“馁，士道……我……是士道的恋人对吧？”

　　突然，命如此对着士道说道。

　　“哎？当……当然了。”

　　士道先是吃了一惊，然后还是肯定的点了点头。

　　“诶嘿嘿，果然呢。”

　　于是命笑了起来。然后，少女的笑容转变为了疑惑：

　　“其实呢，我一直在想，为什么士道明明有了女……女朋友，还会去攻略六喰。”

　　这件事令少女很在意。

　　从之前的接触来看，士道对于自己是抱有某种感情的，不过很显然，他试图攻略六喰也是事实，不然六喰不会为了士道而锁住别人的记忆。

　　不过这和花心又不太一样，从士道的表现来看，他并不是那种能够花心的类型。倒不如说相当腼腆。

　　然而这样的一位少年为何会脚踏两条船，命始终无法理解。

　　“难道说，学姐你想起来了！”

　　听到命的话，士道的眼睛亮了起来。命明白他并不是因为爱恋而去攻略六喰，那么说，少女也许推断出了【士道攻略精灵】的真相——也就是封印六喰。

　　“虽然不是很明白，但……”

　　命歪了歪头。

　　“但……”

　　士道迫切的等待着，等待着少女用那出色的推理能力推理出【这果然是封印的一环】之类的话。

　　“但，这果然是因为士道有些欲求不满吧？”

　　然而，少女接下来红着脸，别过头错开视线，对着指尖说出的话却让他呆住了。

　　“哈？”

　　望着命羞涩的面容，士道一脸呆懵。



六喰 Family : 第二十章 灵结晶

　　“猜……猜对了？”

　　望着士道脸红红的样子，命弱弱的小声问道。

　　【不不不，完全不对啊！】

　　士道在心中拼命的大喊道。

　　“为……为什么会这么想？”

　　误会还需要尽快解开，不过在那之前，必须了解原因。士道挠着脸颊有些尴尬的问道。

　　“因……因为……你看，既然我和士道是恋人，那么士道应该知道那个秘密了吧？”

　　命红着脸，低下头错开了视线，对着指尖小声说道。

　　“啊……没错……”

　　士道想了想说道。回想刚见到命的时候，在不知道那个秘密的情况下，命的好感度是不会上涨的。换句话说，命的恋人一定会知道那个秘密。

　　【就是学姐穿越前是男孩子的那个设定吧。】

　　当然，即便知道了，士道本人却对此没有任何实感，就当做是设定好了，他囧囧的想到。

　　“所以我在想，会不会是自己对士道的请求有所抗拒之类的。”

　　命小心翼翼的说道。自己穿越前是男孩子，也正因为如此，当知道自己和士道是恋人的时候确实吓了一跳。

　　尽管当初向十香示范如何“夺取”士道的嘴唇这件事，也就是接吻似乎并没有任何抗拒，但也许对于更进一步的行为却无法好好接受。

　　“请求？”

　　士道歪了歪头。

　　“呜……就……就是……本……本垒之类的？”

　　注意到士道没有明白自己的意思，命更加慌张了。即便如此，少女却依然红着脸，脑袋上冒着蒸汽的小声说道。

　　“噗！”

　　于是士道把刚买的水喷了出来。

　　“才没有要求过那种事情啊！为什么会这么想啊？”

　　他完全不理解命的脑袋思路了。

　　“因……因为，士道想让六喰成为自己的肉奴不是吗？”

　　命小声说道。

　　按照少女的思考——想要六喰成为肉奴——并不是感情上的喜欢，而是肉体上的需求——明明有了女朋友却无法满足肉体上的需求——自己不肯配合，所以士道欲求不满。

　　结果就得出了这样的结论。

　　【我去，原来问题是出在那里吗！】

　　士道悲哀的发现，琴里的选择支把自己坑的比想象中还要惨。

　　“咳咳，学姐……其实那是个……”

　　“不，不过人家会努力的！”

　　就在士道想说那是个误会的时候，命却攥着小拳头脸红红气势满满的说道。

　　【啊呜呜……怎么办……】

　　虽然说了会努力，但是对于女孩子如何满足男孩子这方面的事情，命完全不了解。倒不如说越思考越混乱。

　　叮！

　　就在这时，脑海里弹出了一个奇怪的音效。

　　【因为考虑到了这样的情况！】

　　月读的声音突然在脑海里响了起来。不过感觉不是直接对话，而是预先设定好的，就像是录音一般，会在命思考这类事情时自动播放的东西。

　　【其实啊……留给命酱的记忆中有关于巫女如何取悦神明的房中术哦。嘛……就算是神明也有好色的类型呢。】

　　虽然并不是月读本人需要，不过在冗长的经历中，机缘巧合下总会碰触到这方面的知识就是了。

　　【总之，请好好学习吧。】

　　“噗！”

　　于是这一回轮到命把刚买的水喷出去了。

　　“那个……学姐？”

　　望着命不知为何脸变得更红了，脑袋上的蒸汽更多了的样子，士道不解的问道。

　　“呜……总之，会努力的啦！肉奴什么的，就算是人家也会努力的啦！”

　　似乎是陷入了混乱状态，命眼睛转着圈圈，手忙脚乱的说道。

　　“咕喵！”

　　听到少女的话，士道捂着心脏发出了怪怪的声音。

　　“士道？”

　　“我……我去那边看看十香……不能把她放太久呢。”

　　在命疑惑的目光下，士道如同喝醉酒了一般，摇摇晃晃的离开了。

　　【还以为会没命……】

　　路上，士道无奈的想到。

　　【像学姐那么可爱的女孩子说要做肉奴什么的，简直就是犯规嘛……】

　　差点以为心脏会骤停，少女的话语就是那么的具有冲击力。

　　【再继续下去说不定会失去理智。】

　　就算现在脑袋也晕晕沉沉的，恨不得把命抱在怀里亲吻一番。

　　于是千钧一发之际……士道开溜了。

　　“十香，给你水。”

　　“哼，太慢了。”

　　也许是因为还在争胜负的关系，十香老老实实的等在那里。

　　“……”

　　仔细一想，能和反转了的精灵面对面实在难以想象。士道至今为止遇到过包括十香在内的四个反转精灵。因为在反转同时会发动攻击，士道没怎么和她们交流过。

　　“喂。”

　　在士道想到这里时，十香突然开口了。

　　“怎，怎么了？”

　　“之前我就很在意了，你所说的十香是我的名字吗？”

　　十香用冷酷的视线看着士道说道。

　　士道对这意外的问题瞪圆了眼睛。比起问题的内容本身，十香会主动搭话这点更让士道震惊。

　　“啊……是这样没错。”

　　“是我……不，是这边的我自己起的？”

　　“不，那是我起的。”

　　“……”

　　士道老实回答后，十香无言的弯腿朝士道的脚踩了下去。

　　“呜哇！你，你突然间干什么啊……”

　　“不知不觉。”

　　士道一脸苦闷的抬起头继续道：

　　“……你有其它名字吗？”

　　“没有。虽非本意，你可以用十香这个名字叫我。”

　　“是吗。那，十香。”

　　士道叫出这个名字后，十香又踩了士道一脚。

　　“你，你干嘛啊……”

　　“不知不觉。”

　　“……”

　　士道似乎是为了重新振作而咳嗽了一下。

　　“……那个，十香啊。你到底是什么人？反转到底是什么？话说，精灵到底是……”

　　“反转吗。也就是说，你们是这么称呼这边的我变成我这个现象的啊。”

　　“嗯……嘛……是这样。”

　　士道回答之后，十香哼了一声继续道。

　　“我不喜欢这个说法。说起来，我才是灵结晶的化身——精灵本身。”

　　“哎？这，这是什么意思？”

　　士道一脸疑惑地问。

　　关于反转现象，在之前十香和命反转的时候，士道曾听琴里作过简单的说明。

　　但是，Fraxinus也没有完全把握这个现象的全貌，琴里也只是根据零碎的情报作出的夹杂着推测的说明。

　　十香厌烦似的拧着眉毛回答道。

　　“最初的精灵分割了自己的力量创造灵结晶，灵结晶的属性就是你们所言的反转状态。可是，最初的精灵使之发生变化，变成了现在的样子。也就是说，你们的前提是反的。”

　　“什么，到底是为什么才……”

　　“应该是为了做成更容易与这边的世界的人类相适应的形态吧。本来灵结晶就不是现世之物。保持那样的状态，会过度侵蚀人类的身体。”

　　“哈？”

　　十香若无其事说出的话让士道的脸上满是困惑。

　　“等，等一下。我跟不上了。最初的精灵为了让灵结晶与人类更容易相适应？这是什么意思啊！”

　　士道不禁站直，抓住十香的肩膀逼问起来。

　　十香一脸不悦，用左手抓住士道的前襟，就那么抬了起来。

　　“咕……啊……”

　　“不要得意忘形，人类。我的发言并非出于你这家伙的请求，只不过是一时兴起罢了。”

　　十香的眼神变得锐利起来，手上的力道越来越大。

　　“哼，太弱了。反正都要那么做，不如就此夺走你的嘴唇吧。果然还是这样更快不是吗？”

　　这么说着，十香用另一只手抓住了士道的下巴，慢慢把脸靠了上去。

　　“喂，喂，十香？”

　　士道不禁发出悲鸣。



六喰 Family : 第二十一章 混乱

　　“才不会这么做，蠢材。”

　　紧接着，十香呼的叹了口气，无趣的别开了脸。

　　“这样并非让你这家伙的心屈服，毫无意义。”

　　不远处正准备赶过去的命看到十香松开了士道，也小小的松了一口气。

　　就在这时……

　　士道的余光里似乎有什么一闪而过，十香则迅速的向后退了一步。

　　“六……六喰……”

　　士道抬起头，发现之前因为身体不舒服而前往洗手间的六喰正站在那里。她一脸凶恶，手上紧紧握着封解主。

　　“汝欲何为，胆敢伸手抓着官人！”

　　“……哼，和你没有关系。”

　　十香一脸阴沉的回答，并向六喰投以冷酷的视线。

　　“汝说什么！”

　　但六喰没有丝毫胆怯，不如说，她像被点着了一样，脸上染上了愤怒之色。

　　她像刚才十香对士道做的那样抓住十香的前襟。

　　“等，等一下，六喰，十香并没有对士道怎么样啦，所以……”

　　命小跑过来想要安抚六喰。

　　“汝等……汝等要从六儿身边夺走官人？把六儿所爱之人，爱六儿之人夺走？”

　　不过似乎起到了反效果，看到命的六喰愤怒的更厉害了。

　　“我管你。烦人。你这家伙，给我放手。”

　　十香一脸不快的拧着脸，右手摆成手刀一滑。

　　六喰的脸上出现了一道细小的伤口，被切掉的一串前发在空中飞舞着。

　　“……”

　　六喰屏住呼吸，松开了十香的前襟。

　　但这并非对十香的攻击感到害怕。她没有擦拭渗着血的脸颊，而是茫然若失的看着落在地上的金发。

　　“啊……啊……”

　　六喰瞪圆了眼睛大叫起来。

　　然后……

　　“汝……汝这混蛋——！”

　　下一瞬间，强烈的灵波以六喰为中心爆发开来。命跑过去，拉住士道并张开屏障，而十香则被吹飞，穿过瞭望台的玻璃跃到了空中。

　　瞭望台瞬间被混乱和动摇支配了。周围的游客们发出悲鸣，一齐冲向电梯的方向。

　　但这也是没办法的。毕竟玻璃哗啦一下被打破，少女被吹飞到了外面……

　　而且，少女与吹飞她的少女正淡定地站在瞭望台的外墙上。

　　“呜哇……”

　　望着眼前的一幕，命发出了有些无力的呻 吟声。别的先不说，众目睽睽下展现出力量的精灵，超自然的现象……琴里对于事后处理说不定会绝望的哭出来。

　　“你这家伙。”

　　“不可原谅……不可原谅，不可原谅，不可原谅……”

　　十香与六喰在瞭望台的外墙对峙。双方都无视重力垂直立于墙壁。

　　当然，她们对这异常并没觉得不自然。两人都散发着危险的气氛。

　　“切掉了六儿的……头发呢。官人……被官人……夸奖的长发……六儿的……头发……”

　　六喰用锐利的眼神看着十香，似乎咏唱着什么似的说着。

　　【头发是地雷吗……】

　　命望着前发似乎被切掉了一点的六喰，无奈的想到。不管怎么说，这场面除了【完全失控】外找不出更好的形容了。

　　接着，六喰的肌肤上包裹上着闪闪发光的粒子，它们化作了一件透着淡淡光辉的外衣。

　　灵装。这是精灵所披的绝对铠甲。

　　“六喰！住手！十香没那意思……”

　　士道慌忙大叫。但六喰却完全没有听进去，她往握着封解主的手上注入力气。

　　就那样把封解主的顶端刺进了自己的胸口

　　“什么……”

　　命睁大了眼睛，封解主的力量是封闭与开启，但那并不是应该作用于本人的能力。

　　“封解主——放！”

　　六喰转了一下封解主。

　　在那瞬间，六喰的灵装泛出光芒——灵装的样子发生了变化。优雅的外形激烈拧起，变成了像是反应着六喰的愤怒的样子。

　　与此同时，她手上的封解主也从锡杖形的天使变成了一把长戟。

　　若是把之前的灵装和天使比作世外仙女，那么现在的样子就是暴乱猛将。

　　这并非灵结晶的反转。但是，从六喰变成那样的瞬间开始，浓密的灵力就震动着周围的空气。

　　“六喰酱！”

　　姗姗来迟的折纸和命还有士道一起愣住了。毕竟眼前的一幕太过于夸张。

　　“呵呵……”

　　但其中却有一人饶有兴趣的眯着眼睛观察着，那是十香。

　　“好吧。夺取嘴唇的比赛到此结束。果然还是这样简单明了。”

　　下一瞬间，十香的身体上披上了暗色的灵装，手上出现了魔王——暴虐公。

　　“不可，不可，不可原谅。化作尘埃消失吧！”

　　“好吧。你来吧。我就亲手砍下你的脑袋。”

　　六喰与十香。

　　有着强大力量的精灵与反转精灵相互对峙着。

　　——分割线——

　　望着天空中两人的混战，士道不禁握紧了拳头。

　　双方都是有着破格力量的精灵——挥舞着能把灵装宛若纸片般切碎的魔王【暴虐公】的十香，还有展现出能够把一切分解，还原为灵力或者分子的天使【封解主】的六喰。

　　就在数秒钟前，六喰利用封解主的另一种力量——【解】，在十香的灵装上留下了不可磨灭的伤痕。那把长戟竟然直接将十香灵装的一部分分解了，让众人了解到六喰的天使除了【开】和【闭】，以及大幅提升本体能力的【放】之外，还有着更为直接的攻击性。

　　而这很不妙，或者说糟透了。双方都有着足以将对手一击必杀的能力也就意味着只要一个不留神，两人中就会有一人死于对方之手。

　　阻止六喰和十香的战斗刻不容缓。

　　【首先，必须联络琴里。】

　　这么大的灵波反应，琴里那边不可能不知道，眼下Fraxinus的支援是必要的。

　　想到这里，命取出了常备在口袋里的耳机，那是和士道同样的款式，专门用来和Fraxinus通信的道具。

　　“琴里！”

　　【到底是怎么回事，命！】

　　耳机里传来了琴里的声音。

　　早在命和士道他们进入女仆咖啡店的时候，琴里就已经发现了几人。只不过……命，折纸，十香，名叫五河士道的男人，从数值上看分明是精灵的少女……她完全搞不懂到底发生了什么！

　　“长话短说……琴里你应该发现我们失去了关于如何被封印的记忆吧？”

　　命说道。

　　【啊，看到你的留言后我就注意到了。】

　　琴里点了点头，看到命留在五河家的话，琴里也试着把自己的记忆重新整理了一遍。

　　“那么就好办了。按照我的推测，我身边的这个男生——士道就是封印精灵的关键！接下来，请琴里配合士道封印六喰，我和折纸会想办法拖住十香！”

　　命简洁的说道。眼下最需要做的就是分开两人。



六喰 Family : 第二十二章 牵制

　　封印六喰这件事是士道前不久自己提出来的。

　　虽然命很担心，但六喰对于士道并无伤害的意欲，而且考虑到士道迄今为止已经封印了如此多的精灵，那么果然还是应该选择相信士道。

　　至于十香，则交给她和折纸来应对。

　　【……我明白了，这边会展开随意领域帮助你们压制十香和另一个精灵。剩下的就拜托你们了。】

　　半响，耳机中传来了琴里的声音。虽然记忆不明，但少女选择相信命的话。

　　“嗯，交给我们吧。”

　　命点了点头。随后三人感受到某种粘稠的波动覆盖在了天宫塔上，那正是Fraxinus的力量，交锋中的两人速度明显慢了下来。

　　“那么士道，六喰就拜托你了。”

　　命望着士道说道。

　　“啊，包在我身上。”

　　士道点了点头。

　　“不过，花心可不行哦。”

　　少女伸出食指点在唇上，顽皮的眨了眨眼睛的样子让鼓起勇气准备踏上“战场”的士道被小小的萌了一下。

　　“鸢一折纸——布伦希尔德，展开！”

　　另一边，折纸装备上新型的CR-Unit，然后……

　　她和命对视了一眼，两位少女点了点头。光的粒子在她们的身上蔓延，将日常的校服化为可爱的光膜，宛若新娘面纱般的头饰，宛若骄阳般的日轮。

　　展开局部灵装的两人向着十香和六喰所在的方向飞去。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　命飞舞在空中，宛若参拜似的合起双手，夜色化为鸟居横在了六喰和十香的面前，将两人阻隔开来。

　　“请冷静一点，十香小姐！”

　　折纸从空中划过，枪尖一闪，逼退了十香，迫使她和六喰分开的更远。

　　“想要妨碍我吗？哼，随便你们，反正全都打倒就好！”

　　十香说着，向着折纸挥去漆黑的斩击。

　　“什么？”

　　黑色的斩击撞击在夜色的霓裳之上，然后消散了。命将神国化为更加注重敏捷性的夜之衣抢先一步来到折纸的面前挡下了那一击。

　　不用费心于防御的折纸向前一步来到十香的身边刺出长枪。

　　“这个也好，那个也好，你们——还真是能让我尽兴啊！”

　　十香残酷的笑着，闪避开折纸的攻击，然后向着对方砍去。

　　天宫塔的墙壁上，暗色，夜色与白色描绘出炫目的轨迹，沿着塔身缠绕，交错，时而并行，时而爆发出冲击并分离。

　　命没有选择往常的战术——展开神国为折纸提供防御，然后绝灭天使则毫无保留的轰击敌人。

　　少女选择了降低防御力提高机动性的夜之裳，与折纸交错着向十香发起攻击。

　　选择这种战术的理由很简单，具有改变世界前记忆的命知道反转十香的魔王。

　　十香的战术非常简单和单纯，如果一击无法击破神国，就释放更加强大的一击。那么可以预料，如果一开始就防御全开，很容易给十香使出全力——终焉之剑（Pa verschlev）的机会。

　　命不太想去测试自己的神国能不能以封印状态接下十香的全力一击。

　　就算防住了也不能保证十香不会接着放出第二击。

　　哪怕神国可以防住十香的任何攻势，终焉之剑的余波也会杀死无数没能及时避难的人。

　　六喰和十香的战斗是突如其来的，换句话说这一次没有像以前那样提前拉响空间震警报，普通的市民们都没有跑进避难所。十香的一击光凭余波也很有可能造成成百上千的击杀。

　　封印状态下也很难保证八尺镜或者破魔矢可以反弹或者净化掉终焉之剑的全部能量，无论从哪个角度想，展开神国都是不理智的。

　　于是往常的战术失效了，命只好陪着十香和折纸在天宫塔上交错盘旋。

　　失去了引以为傲的神国，少女的战斗力锐减，不过即便如此，命也有自己的办法。

　　夜色与暗色宛若流星一般飞舞在高塔的墙壁上，一方在向另一方发起追击。不过……追击的一方不是有着绝对破坏力的十香，而是几乎毫无攻击力的命。

　　“封印！”

　　两人交错的瞬间，命伸出手，将暴虐公包围在夜色的霓裳中，连柱绳盘旋而上，迅速的缠住了十香的魔王。

　　“哼！”

　　十香眉头轻蹙，她飞起一脚踹开了命。

　　“又是这种小伎俩……”

　　她望着被封印的暴虐公，不悦的皱了皱眉。只要被那个宛若巫女般的精灵追上，强力的魔王就会被封印。

　　然后……

　　“抱歉了，十香小姐！”

　　另一边，纯白的流星正在突进，折纸手持能够吸收战场上的灵力强化自身的长枪英灵战姬，那把枪在吸收了十香之前被六喰分解的灵装后，以反转精灵的力量向着十香发起攻势。

　　于是失去了武器的十香不得不暂避锋芒。

　　等到她运用灵力冲破封印，命和折纸又攻了上来。

　　就算是运用强力的灵力释放出足以打破封印的一击……

　　“……”

　　十香望了望自己的肩头，引以为傲的灵装上出现了破损，那是之前全力一击，结果被八尺镜反弹吃到的苦果。

　　保有余力的一击打不破夜之衣，全力全开的一击会被反弹，选择无视少女又会飞过来封印自己，虽然没什么攻击力，但是却打乱了十香的步调，在折纸的配合下有一种有力使不出来的憋屈感。

　　【既然如此……】

　　就用无法被防御也无法被反弹的绝对一击！十香想要使用终焉之剑来打破僵持。

　　然而命和折纸根本不给她机会。

　　选择运动战的最重要目的就是封印十香的王牌。

　　就算是十香，从召唤出王座到王座破碎组成终焉之剑再凝聚灵力释放出绝对一击也是需要时间的。

　　在命和折纸的相互配合下，十香根本没有时间准备这样的绝招，折纸被她击飞的瞬间命就会冲上来封印她的武器。

　　驱赶走命的瞬间，折纸又挥舞着英灵战姬向着她攻去。

　　两位少女漂亮的牵制住了有着强大力量的反转精灵。

　　就在这时，大地颤动了起来。

　　“那是……”

　　命低下头，看见地面上六喰正手持着封解主，她把能够封闭一切的天使……

　　向着地球刺下！



六喰 Family : 第二十三章 终焉之剑

　　时间回到数分钟前……

　　穿着暗色灵装的十香，穿着白色与金色灵装的命和穿着纯白灵装的折纸，她们相互攻击、交错，向高空飞去。

　　“杀掉……杀掉。将官人夺走的家伙，就是敌人。六儿……六儿讨厌，孤身一个人啊……”

　　从地上抬头看着这样的情景，六喰漏出了细微的声音。

　　“六喰！”

　　【！！！】

　　突然被叫到名字，六喰睁大了眼。

　　“……官人。”

　　没错。在六喰眼前的不是其他人，正是五河士道。

　　“……官人。官人。你毋须担心。六儿立刻就让那个黑色的女人回归虚无。那样的话……”

　　“六喰！”

　　士道抓着六喰的肩膀再次喊出了她的名字，拼命的样子让六喰不禁被吓到了。

　　“到底是怎么了，官人？之后只要交给六儿便好。”

　　“不对……不是这样的啊，六喰！不要再做这样的事了。我啊，不管是十香消失也好，学姐或者折纸忘了我也好，这种事，我都很讨厌啊！她们都是……不，大家所有人，对我来说都是重要的人啊！”

　　“呜！”

　　因为士道的话。六喰的身体僵直了。

　　但是士道似乎并没有注意到六喰的样子，他继续说了下去。

　　“为什么……这是为什么呢？告诉我，六喰。为什么你会这么排斥大家？”

　　士道恳求般的说着。

　　“……为何。”

　　平静却又颤抖着的声音从六喰的喉咙里发了出来。

　　“嗯？”

　　“官人为何要说出这番话？官人……是喜欢着六儿的吧？六儿也喜欢着官人。那么，那样不就可以了吗？但是为什么！为什么啊！”

　　六喰没有理会从眼睛里流出的眼泪，继续说着。

　　“六儿不要这样，六儿不要孤单一人啊！官人是谁也不能……”

　　“十香！折纸！命！”

　　就在这时，仿佛是为了打断六喰的话一样，不知从哪里传来了声音

　　“为，为什么那三个人在对打啊！”

　　“呀啊——！出大事啦——！”

　　往那一看，不知何时，六个少女的身姿出现在了那里。

　　那是应该被六喰将记忆封闭的精灵们。大家都面带着困惑的表情，抬头看着在空中的战斗。

　　“呜……”

　　看到她们，六喰感到心脏【咚】的收紧了。

　　“你们……连你们都。大家，大家都要从六儿这里将官人夺走么？不可原谅。不可原谅！已经……”

　　脑袋轱辘轱辘的旋转着，成了一团浆糊的感觉。

　　六喰两手握起封解主，将尖端对准下方……

　　“封解主——闭！”

　　朝地面……不对，正确来说，是朝着地球，将那把钥匙插了进去，然后旋转了。

　　瞬间……

　　以那个地方为起点，强烈的地震声向着周边缓缓蔓延开去。

　　让人感觉简直就像是在毫不停息运转着的工业机械上站立着一般。轻微，但是毫不间断的地震，将周围全部覆盖了起来。

　　——分割线——

　　“是六喰……”

　　命望着地面上发生的情况，心中蔓延出了不安的情绪。虽然失去了记忆的她早已忘了六喰曾经说过要封闭地球。但光是从眼下大地的震动，就能够想象到一定发生了什么相当不妙的事情。

　　“哦，你还有心情看别处啊？”

　　这时，一个冰冷的声音在身边响起。

　　【糟了！】

　　回过神来，看到的是举起暴虐公的十香，随后，漆黑的一闪在极近的距离爆发。

　　“呜！”

　　命临时张开的夜之衣没能完全防御住这一击，少女被反转精灵那强大的力量吹飞，在空中划出一道笔直的轨迹，然后轰隆一声撞击在天宫塔的墙壁上。

　　“命——！”

　　折纸望着天宫塔上的大洞，以及从那里坠入其中，目前生死不明的命，发出了焦急的呐喊。

　　“在担心那个女人之前，你也自身难保了。”

　　十香没有放过这个千载难逢的机会，少女在天空中划出一道炫目的轨迹，几乎在眨眼的瞬间就冲到了折纸的身边。

　　“绝灭天使！”

　　飞翼环绕着折纸化为护盾。

　　“碍事！”

　　然而魔王却暴虐的将之劈飞，黑色的斩击向着折纸汹涌而去。

　　“嗯？”

　　不过下个瞬间，折纸却消失在了原地，然后出现在不远处的后方。

　　“哼，有点本事的家伙。既然如此，就让我用这一击送你们上路。”

　　十香笑着看向不远处的折纸，然后，那个笑容化为了更为狰狞的表情。

　　“暴虐公（Nahema）……”

　　少女把漆黑的战刃高举向空中，天空开始暗淡，乌云扭曲为巨大的漩涡，在那其中，宛若王座一般的某物降落了下来。

　　“终焉之剑（Pa verschlev）——！”

　　“糟了！”

　　折纸暗暗咋舌，少了命的帮助，最终还是没能阻止十香解放出最大的力量。

　　“你们就在这一击下消失吧。”

　　十香笑着说道。

　　然而就在这时……

　　“夜之食原（Tsukuyomi）……”

　　在天空塔的巨大空洞中，夜色开始凝结……

　　“破魔矢（Yatanokagami）——！”

　　绚丽的月华带着能够净化一切的银色化为了光的湍流，向着十香急袭而去。

　　“哼！”

　　千钧一发之际，十香侧身闪开了那一击。

　　“净化吗？你也好那个女人也好，还真是不会让我感到无聊呢。”

　　十香望着肩部，那里被之前的一击擦过，引以为傲的灵装早已消失不见。对方和六喰之前展现出的能力差不多，只不过一个是净化，一个是分解。

　　“之前的话还给十香，把目光从我的身上移开也不行哦。”

　　少女带着有些调皮的笑容摇了摇手指。

　　“什么？”

　　明明必杀的一击被躲开，对方却如此轻松，十香顿时有了一种不好的预感。她猛地转过头，发现月华的轨迹向着天空中延伸，然后……

　　锵！

　　原本降临于天空中，作为必杀，终焉之剑的一部分的王座在月华中消散而去。

　　“哈哈……哈哈哈哈……好啊，那就如你所愿，直到砍掉你的头为止，我会好好【看】着你的。”

　　必杀的一击被抢先封住了，该说是怒极反笑吗，十香的眼神与笑容中都透露着某种可怕的感情。

　　“呜哇哇……”

　　望着这样的十香，命弱弱的缩了缩脖子。不过从少女的表情中，却看不住任何畏惧的感情。

　　正当十香准备向着命发起攻击的时候……

　　一个小小的【门】出现在了十香的背后。

　　推荐一本书，《成为贞德后不停的在不同世界穿梭》，希望大家能够喜欢~~~



六喰 Family : 第二十四章 绝望

　　微微震动的大地上。

　　“官人……是不会让出来的。”

　　六喰的视线变的锐利起来，她狠盯着在上空中激战的十香，命与折纸三人。

　　现在的十香只顾着和命还有折纸战斗。而如果是六喰的话，就有着偷袭成功的可能性。

　　“封解主——开！”

　　六喰在发声的同时，转动了手中的封解主。瞬间，在那里打开了一道能勉强通过封解主前端的小【门】。

　　当然，门所连接的对面就是十香的死角。只需要在这里将【封解主】刺入，转动。这样的话一切就能全部结束了。【解】——这是封解主的密中之密。

　　让物质分解为粒子的形态。在这无与伦比的力量面前，这个世界上所有的物质都会回归于虚无。这点，就算是十香应该也不会例外。

　　“解——！”

　　六喰看准了十香和命交战的时机，将键之天使对着空间中的【门】刺出。

　　然而……

　　“不要！六喰！”

　　就在封解主将要刺入【门】的瞬间，士道张开双手，挡在了六喰的面前。

　　【！！！】

　　因为士道预想外的行动，六喰瞪大了眼睛。

　　但是太迟了。尽管手腕的肌肉反射性收缩使封解主稍微偏离了目标，它的尖端依然刺中了士道的肩膀。

　　“呃！”

　　士道的脸因为痛苦而扭曲。六喰慌张的为了将封解主拔出而向手腕中注入力量。

　　不过……

　　“哎？”

　　下个瞬间，六喰发出了愕然的声音。

　　通过刺入士道的长戟，有一种影像如同怒涛般流进来的感觉。不对，正确的来说，六喰这边也有什么流出去了。

　　虽然并不知道那到底是什么。但这是一种士道和六喰两个个体的内在开始融合起来的感觉。简直就像是，两个装着不同液体的瓶子对在一起摇晃的感觉。

　　不过这种感觉并不是第一次遇到。没错。这就是那个时候，在宇宙里，被士道用伪封解主刺入六喰时一样的感觉……

　　——分割线——

　　对了，那个时候。

　　那个，寒冷冬日。

　　在失意消沉的自己面前，【某个存在】出现了。

　　就像浸在水中，覆盖着马赛克一般，有着这般奇妙样子的【某个存在】。

　　然后，对方给了自己闪耀着黄金般光芒的宝石。

　　从那个时候开始。我——星宫六喰，就成为了精灵。

　　然而，自己既没有感到疑惑也没有感到恐惧。

　　不对，硬要说的话，也许应该说比起那些感情，自己的心中更多的是欢喜才对。

　　六喰得到的封解主。物体自不用说，就连看不见的东西——就算是人的记忆，键之天使也能将之封闭。

　　只要使用了这份力量的话，就肯定可以让姐姐，父亲，母亲都只爱着六喰了。

　　所以六喰立刻就高兴地行使了这份力量。六喰在空间中打开了【门】，对父母和姐姐的朋友，还有认识的人，全部都插入了封解主，把他们对六喰家族的记忆全都【封闭】了。

　　然而……

　　从结论上来说，事情并没有像六喰所想象的那样进行。

　　那天，家人的反应只是一味的混乱。对谁都不记得自己了的事态感到困惑，谁也没有去管六喰。

　　六喰相信着。只要周围认识自己的人一个都没有了的话，大家就都会爱着六喰了。

　　但是，知道了引起这个事态的是六喰之后，家人们的反应，却与亲情，家族之类的概念完全不同。

　　那是惊愕，愤怒，狼狈和动摇，还有——拒绝。

　　父亲，母亲，姐姐对得到了正体不明的力量的六喰感到恐惧，疏远了六喰。

　　对于他们到底说了什么六喰已经没有太多的印象了。明明那个景象还能清楚地回想起来，但是能回想出的片段话语都隐去了什么。

　　“怪物”，“做了什么啊”，“不要杀”，“出去”，“你为什么”……

　　还有……“不是家人”。

　　正确的来说，可能是大脑判断如果将这些全部清晰的记忆下来了的话，六喰的心会承受不住，而因此特意这么处理了。

　　不过，只有那个时候心中的苦痛，六喰好好的回想了起来。

　　难受着，痛苦着，悲伤着，寂寞着——那些感情在脑袋中搅作一团，等回过神的时候，六喰已经对父亲，母亲，还有姐姐刺出了封解主，将他们心中关于六喰的记忆锁住了。

　　因为再继续听下去的话，也许就不知道自己会做出什么事了。

　　然后六喰又再次变成了孤身一人。

　　并不是回到了原来的样子。而是在知道了家族的温暖之后，又变回了孤单一人。

　　回想起来。六喰原本也没有去爱什么的资格吧。

　　因为生下来就不知道爱为何物，所以才会没有注意到那份爱已经扭曲了。

　　如果爱了，就必须也要被爱着才行。

　　如果爱了，就必须只看着自己才行。

　　因此，六喰锁住了内心。

　　对自己的记忆。

　　对自己的心灵。

　　为了让曾有过家人的事，还有家庭的温暖，不再被回想起来。

　　为了不会再次，爱上些什么。

　　——分割线——

　　“士道——！”

　　在空中目睹了这一幕的命焦虑的呐喊着。本应对十香发出的必杀一击却被半途冲出来的士道所拦下，然后，就和不存在一般，被封解主刺中的士道肩部华丽丽的消失了。过于惨不忍睹的伤口喷出了殷虹的血柱。

　　“那个男人……”

　　望着下方的一幕，有那么一瞬间，十香愣住了。

　　命没有放过这个机会，离开对方向着士道所在的方向飞去。

　　“哼！”

　　十香作势欲砍。

　　“十香小姐，你的对手是我！”

　　然而却被折纸半途拦下，失去了王座，十香短时间内无法再使用最为强大的一击。

　　“士道！”

　　命落在地上，看到的是挣扎着站起身的士道。

　　本来那样的伤口就算是直接死掉也不为过，不过士道靠着破军歌姬的力量减轻疼痛，用赝造魔女将伤口封闭，然后在灼烂歼鬼的火焰下进行治疗。

　　庆幸的是六喰只关闭了赝造魔女变化为封解主的力量，并没有将其完全封闭。不过就算如此，如此巨大的伤口就算是琴里的火焰也无法顺利的治愈。

　　“八云……学姐……”

　　士道捂着伤口，望着赶过来的命吃力的说道。

　　“我现在就带你回Fraxinus，那里的话……”

　　“不，拜托了，帮帮我，救救六喰……”

　　士道摇了摇头，痛苦的说道。

　　“六喰？”

　　命回过头，看见的是不远处，眼神空虚，宛若坏掉了一般，连封解主也扔在地上的少女。

　　“不要这样啊……不要把六儿，一个人丢下啊。啊，啊啊啊啊啊，官人，姐姐……六儿，六儿……呜……”

　　像是梦，记忆与现实全在脑子里搅混了一般，六喰混乱的抱紧了头。

　　下一瞬间，在少女落下泪水的同时，她的体内开始奔流出让人感觉浑浊的灵力。

　　“呜——啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”

　　“反转……”

　　命用干涩的声音说道。那个现象，毫无疑问是反转。

　　亲手让士道负上了致命伤这个事实，还有于此同时复苏的，致使自己封闭了心灵的记忆。如果要让六喰的心被绝望覆盖的话，这些要素已经非常充分了。

　　优美而又勇猛的灵装被刻画上了赤红色的魔法阵般的纹路，犹如混沌具象般的色彩环绕在周围。

　　流出的眼泪化作了暗夜般的漆黑，掉落在地面上的封解主如尘埃般消散，而与此交替，巨大的键在六喰的背后显现了出来。

　　“呜……”

　　命感到犹豫，虽然六喰的情况很糟糕，但在少女心中最最重要的是士道。尤其是在失去了记忆的情况下，命无法准确把握士道的状态，在她看来，那是需要分秒必争去抢救的致命伤。

　　“拜托了，学姐……我……要去救……她……”

　　然而，染着血的手抓住了自己的肩膀，命转过头，看见的是尽管血流如注，眼神中却丝毫没有对自己生命的担忧，反而把一切都放在了那个少女身上的士道。

　　“士……道……”

　　一时间，心脏仿佛猛烈的收紧了。

　　明明已经到了濒死的边缘，却比起什么来都更在意反转中的六喰。

　　望着眼前的士道，命感到有什么在心中流淌，奇妙的是那并不是吃醋或者嫉妒的感情，就算士道为不远处的少女拼上了一切，但也绝对不是那种负面的情感。

　　“我……”

　　明白了，心中所汹涌的是更为甜蜜，如火焰一般高涨，宛若恋爱的感情……

　　【原来是这样啊。】

　　有些明白了，为什么本来是男孩子的自己会喜欢上另一个男孩子，为什么明明对方是个花心大萝卜一般的存在，却总是对他放心不下。

　　恐怕……眼前的少年就是抱着这样的感情拯救了一位又一位精灵的的吧。而且……

　　【我也是被……这样的他……】

　　命轻轻闭起眼睛，将士道染着血的手紧握在手中。

　　“我知道了。”

　　睁开眼睛，少女的心中已经没有了迷茫与不安，取而代之的，是想要帮助眼前这个大笨蛋的心愿。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）……”

　　夜色化为神国，将两人包裹。少女合起双手，随着手掌相击发出的清脆声响，神殿的大门打开，小小的镜子与背后的日轮组合在一起，散发出璀璨的光芒，宛若夜空中的明月。

　　“破魔矢（Yatanokagami）！”

　　命手持破魔弓，抬起手，明月降下月华，凝聚为破除一切不净之物的箭矢。

　　“士道，上吧。”

　　“啊。”

　　命一边说着，一边松开了手中的弓弦，箭矢化作银色的湍流，破除了那混沌的灵力，为士道前往六喰的身边打开道路。

　　与此同时，士道则迈开双腿，向着六喰所在的方向，拼尽全身的力气奔跑起来！

　　【太像了。】

　　路上，士道如此想到。

　　两个人实在是太像了。这正是为什么士道最初梦见了六喰的过去的时候，甚至会觉的这就是自己的过去。

　　士道在过去也被生母所舍弃，在刚刚懂事的时候变成了孤单一人。

　　然后他被五河家领养，第一次知道了——父亲的，母亲的，兄妹间的温暖——第一次知道了家族的温暖。

　　所以他才能明白六喰心中的悲哀，痛苦，以及绝望。

　　因为……

　　“六喰……你就是我——啊——！”

　　少年呐喊着，踏着月华般的道路，来到少女的身边。



六喰 Family : 第二十五章 告白

　　士道封印六喰后的某天晚上。

　　“哼♪哼♪哼♪”

　　命站在厨房里，哼着有些俏皮的小调，擦拭着洗干净的餐盘。

　　“命……这几天心情很好呢。”

　　琴里望着少女开心的样子，有些不解。

　　随着六喰被封印，众精灵们也恢复了记忆，虽然士道的伤势也已经在治愈之炎和显现装置的帮助下完全治愈，但【如果自己没有失去记忆，士道就不会受伤了】这样的愧疚感还是困扰了所有人好一阵子。

　　在那之后，则是海量的事后处理，众目睽睽之下的精灵战斗，甚至把天宫塔打出了大洞，这段时间琴里几乎没怎么合眼。

　　虽然最终封印了精灵值得庆贺，但琴里总觉得命脸上的笑容并不是因为那样的原因。

　　“命和士道……是不是发生了什么？”

　　七罪突然走到命的身边，然后小心翼翼的问道。

　　“哎？不……没……没什么啦。为什么会这么问？”

　　命露出了有些惊慌的表情，小心翼翼的问道。

　　“那个……只是猜的啦。而且我也没有命那么擅长推理，所以很可能猜错啦。”

　　结果，反倒是七罪开始手忙脚乱起来。

　　“所……所以不用在意我之前的话也可以，就当我什么都没说就好。”

　　七罪的声音越来越小。

　　“只不过……总觉得命会这么开心，一定和士道有关……”

　　最终，她用细如蚊呐般的声音说道。

　　“呜……”

　　某些意义上猜中了。虽然恢复了记忆，但这并不意味着失去记忆时和士道经历的点点滴滴都不见了。当然……

　　【恋……恋人……】

　　士道的【告白？】也历历在目。

　　只不过……

　　【也许是为了不让当时失去记忆的我离开才这么说的……】

　　她有些不安的想到。当时的士道已经算是走投无路的状态，就算是为了得到自己的帮助而撒谎也情有可原。

　　【呜……】

　　想告诉自己是她想多了，士道的告白是真实的。

　　但……

　　【在那之后……士道就没提过告白的事情了……】

　　士道之后却什么也没有表示，让人很难不多想。

　　“果然，发生了什么……”

　　就在命胡思乱想之际，折纸也靠了过来。

　　“咦？”

　　仔细一看，大家都在用好奇的目光望着自己。

　　“那个……”

　　命后退了一步，摆了摆手。

　　“嗯，果然，需要仔细的问一下呢。”

　　然而已经来不及了，琴里露出了有些小恶魔的目光，咬着珍宝珠笑嘻嘻的说道。

　　“……我回来了。”

　　就在这时，当事人之一的士道推开了五河家的大门。

　　“姆呼呼……今晚的星空甚是美丽呢，官人。”

　　身边还有看上去很是幸福的六喰，两人刚刚从旁边精灵公寓的屋顶上观赏完美丽的星空。

　　“啊啊啊啊啊啊！好可爱好可爱好可爱啊啊啊啊！小小软软是到现在为止都没出现过的类型啊啊啊啊！”

　　“姆呼？汝……汝要做什么？”

　　下个瞬间，美九向着六喰扑了过去。每次封印新的精灵，从另一种意义上最为开心的恐怕就是这位百合少女了吧。

　　“那个……我先回去了……”

　　趁着美九制造出混乱的时机，命苦笑着打算脚底抹油。

　　“啊，我送送学姐吧。”

　　这时，士道说道。

　　“哎？没关系的，士道陪着大家就好。”

　　命摇了摇头。

　　“反正正好是外出的衣服，而且让女孩子一个人回去什么的，果然还是不太好。”

　　士道摇了摇头，和命一起走到了外面。不知道为什么，士道的脸有些红，他不好意思的挠了挠脸颊，望着天空说道。

　　“呜……那，那就拜托了。”

　　不知道是不是被士道那害羞的气氛所感染，命也红着脸低下了头。

　　“那两人……果然发生了什么吧？”

　　五河家中，以琴里为首，众精灵望着大门的方向，若有所思的点了点头。

　　——分割线——

　　“那个……牵着手……可以吗？”

　　路上，士道有些犹豫不决的说道。

　　“嗯。”

　　命红着脸点了点头，把手放在了士道的手中。

　　两人手牵着手，走在住宅街的道路上。

　　“……”

　　少女无言的望着身旁的少年，她很喜欢这种两人一起走在街上的感觉。

　　“……”

　　少年望着少女幸福的笑容，害羞的别过头，红着脸望着天空中的繁星。

　　“那个，士道，这边不是去神社的路哦。”

　　过了一会，命有些疑惑的说到，两人的方向与其说是神社，不如说是商店街。

　　“想要和学姐一起散散步，不……不行吗？”

　　士道小心翼翼的说道。

　　“嗯，能和士道一起散步我也很开心哦。”

　　于是命温柔的笑了。

　　两人来到商店街上漫无目的的走着……

　　“学姐要一起玩游戏吗？”

　　“嗯。要玩要玩。”

　　“这个游戏我很拿手的哦。”

　　“人家也不会输的啦，必杀·十六夜天舞！”

　　“噗！黑历史攻击禁止，学姐太狡猾啦！”

　　“诶嘿嘿。”

　　一起在游戏中心玩了格斗游戏。

　　“我要一杯柠檬茶，学姐呢？”

　　“草莓牛奶。”

　　“呜哇，这家的柠檬茶很好喝啊。学姐要尝尝吗？”

　　“嗯嗯。士道要尝尝草莓牛奶吗？很甜的哦。”

　　“嗯……我也要尝尝。”

　　一起在饮料吧买了可口的饮品。

　　“士道士道，这里有最新款的唇彩哦。”

　　“我看看，很可爱的颜色啊。”

　　“说不定意外的适合士织小姐？”

　　“士织小姐禁止。”

　　“哎，好遗憾的说。”

　　一起在店铺中闲逛。

　　“时间……有些晚了呢。”

　　终于，到了不得不分开的时间了，命有些遗憾的说道。再这样走下去，琴里她们会担心的。

　　“学姐……还记得之前攻略六喰时的事情吗？”

　　士道没有回答，而是说起了之前的种种。

　　“嗯，记的哦。”

　　命感觉到心脏不由自主的加快了跳动，她轻轻握紧了士道的手，小声说道。

　　“当时……对没有记忆的学姐，告……告白了……”

　　士道用指头挠着脸颊小声说道。

　　“嗯。”

　　命轻轻点了点头。

　　“其实……我……喜欢……”

　　士道想要说些什么。

　　“士道。”

　　但是命却笑着打断了他的话。

　　“说起来，当时竟然忘掉了士道，还让士道受伤了。”

　　她带着歉意苦笑着，然后……

　　“作为惩罚，当时的话，当做是士道的玩笑也可以哦。”

　　少女说出了这样的话。

　　并不是不希望士道对自己告白，也不是不喜欢眼前的少年，理由只是，并不希望士道因为一时的冲动而做出决定。

　　当时的情况很特殊，在被所有人都忘掉的时候，自己找到了士道。就和斯德哥尔摩效应有些像，也许当时的士道只是因为不想被所有人都遗忘，才说出了那样的话。

　　【如果是抱着那样的心情告白的话，将来一定会后悔的吧。】

　　命不安的想到。

　　“学姐……”

　　士道望着命，然后领悟了少女的意图。

　　命的心意在很早以前就知道了，然而为了不让自己后悔，少女甘愿放弃那份告白的话语。

　　【不过……笑得那么温柔的学姐，这就是大姐姐的余裕吗？】

　　望着虽然说出了愿意放弃士道的告白，却依然温柔的笑着的命，感动的同时又有些不甘和想要恶作剧。

　　【总觉得在被学姐牵着鼻子走呢。】

　　想到这里，他坏笑着说道：

　　“呀！那真是帮了大忙了。谢谢学姐，请忘了之前的那……番……话……”

　　“呜呜呜……”

　　话还没说完，少女之前的笑容就化作了哭泣的表情。之前的种种并不是什么大姐姐的余裕，只不过是爱着少年的少女在强颜欢笑。

　　“呜哇！对不起！对不起！刚才是开玩笑的！我错啦！”

　　士道顿时慌了，想要安慰哭泣中的少女。不过命的哭声却怎么也停不下来。在夜里哭泣的少女，再这样下去说不定又会引来警察，然后就真的出大 麻烦了。

　　“呜……所以说，我啊——最喜欢八云学姐啦——！”

　　最终，士道一边喊着，一边抱住少女的腰肢，然后吻上了她的双唇。

　　【！！！】

　　命吃惊的睁大了眼睛，随即就陷入了那甜美的亲吻中。

　　“士道……坏心眼……”

　　良久，两人轻轻分开，命擦拭着眼泪小声的说道。

　　“呜，让我道歉多少次都行，真的不是故意的。”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊。之前的玩笑开得有些过火，他已经在深刻的反省了。

　　“而且还特意挑选在这种地方告白，果然是隐藏的肉食系？”

　　命害羞的对着手指头小声说道。

　　“这种地方？”

　　士道挠了挠头发，他转过头，然后睁大了眼睛。

　　“这……这是什么啊啊啊——！”

　　少年望着不远处写着【DreamLand】的宛若城堡一边的建筑，发出了惨叫声。路上一直思考着告白的事情，在没有看路的情况下竟然把命带到了爱情宾馆的旁边。

　　“那个……不是那样的，学姐你听我解释……”

　　士道手忙脚乱的想要说些什么。

　　“诶嘿嘿，人家也最喜欢士道了。”

　　命却笑嘻嘻的踮起脚尖，再一次轻轻吻住了他的双唇。



六喰 Family : 请假条~~~

　　因为公司组织考试，弄的很晚才回来。于是今天请一天假，明天看看能不能更新的说~~~

　　紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，幻想布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁~~~



六喰 Family : 后记

　　封印六喰后的某一天……

　　八云家中，士道和命两人正在处理成堆的信件。

　　士道：“所以说，今天是后记对吧？”

　　命：“没错哦，大家期待的爱情旅馆什么的才没有呢。因为士道超级草食系嘛。”

　　士道：“咳咳……都说了那只是个误会啦，因为太紧张完全没意识到把学姐带到了那里去。”

　　命：“而且连称呼也没有变化，男朋友的话，不好好叫人家的名字可不行哦。”

　　士道：“就算用气鼓鼓的表情把手放到脑袋上做小兔子状也不行……会穿帮的啦！突然用‘命’来称呼学姐的话，大家会立刻知道发生了什么吧。”

　　命：“所以要隐瞒吗？果然人家只是士道的地下恋人吗？”

　　士道：“虽然也很想大声的说‘我向命告白了！’但总觉得六喰会拿着封解主停掉地球……”

　　命：“地球君又要大危机！？”

　　士道：“折纸的下药频率会增加十倍。”

　　命：“跳过爱情直接发生肉体关系！？”

　　士道：“十香会反转然后砍我……”

　　命：“后宫男的柴刀结局！”

　　士道：“还有，虽然没什么依据，但总觉得会被七罪变一辈子士织。”

　　命：“仔细想想……似乎也不错的样子……”

　　士道：“才不要啦。总……总之开始第一个关键字吧。”

　　——更新有点少——

　　命：“这个……没办法呢。”

　　士道：“工作什么的，也是没办法的。更何况貌似作者已经连续三天加班了。”

　　命：“就算是后记，也是抱着只睡五个小时就好，早上多喝咖啡意识就不会断片的觉悟在码的……”

　　士道：“毕竟同人文靠的是‘爱’啊。”

　　命：“总之，希望读者们能多多体谅一下啦。”

　　士道：“说起来，每次请假条中总会出现奇怪的布丁呢。”

　　命：“嗯，都是用作者书群里可爱的小萌物们做成的特制布丁哦，咬一口会有一种萌萌哒味道！”

　　士道：“最有人气的应该是小奏布丁吧，毕竟是间贴吉祥物呢。”

　　命：“据说污污的太太布丁其实私底下也很流行？顺带一提，幻想布丁就是由小萌物，同时也是《千羽千寻的刀剑物语》的作者幻想酱做成的布丁，是酸酸甜甜的双子口味！”

　　士道：“提问——有没有星星布丁？”

　　命：“据说星星被咬就会散发出苦味，所以不可食用的说。”

　　士道：“好微妙的防御机制，总之，让我们看看下一个关键字吧。”

　　——原文好多——

　　命：“本卷的原文数量相当豪华啊。”

　　士道：“给了作者不少照搬的机会呢。”

　　命：“不过这也是没有办法的，毕竟这一卷有着不可回避的梦境剧情。”

　　士道：“啊，就是六喰和我的梦吧。毕竟是毫无学姐介入的余地，不交代的话又会让没看过原著的读者云里雾里的部分。”

　　命：“是呢。因为是必须交代，而且无法改变的剧情，所以就照搬原著了。”

　　士道：“顺带一提，本来也有着学姐的记忆被封印后，虽然推理出来了事情的经过，却被六喰再次封闭，而且是全部意识完全封闭的设想。”

　　命：“呜……我的意识完全被封闭的话，月读会出来的吧。”

　　士道：“没错，也就是说本卷原来也有着月读大活跃的可能性！不过最后因为各种原因被否决了。”

　　命：“想见见月读呢，上次在幻书馆也是，明明和我说说话也可以的……”

　　士道：“相信总会有机会的啦。”

　　命：“嗯，一定可以的！那么……下一个关键字是？”

　　——凛祢，或守，万由里——

　　士道：“说起来，读者们的呼声很高呢，这三部官方的游戏还有剧场版。”

　　命：“没错呢。不知道作者有没有想法去写这些官方的番外剧情。”

　　士道：“目前来说，很遗憾的是并没有。”

　　命：“因为缺少足够的灵感，实在是很遗憾。”

　　士道：“没有非常合适，让人觉得这样写一定没问题的剧情设定，所以暂时先搁置起来了。”

　　命：“卫星……卫星依然在天空中，无法落地！”

　　士道：“总之，是没有办法期待的情况。”

　　命：“但也许等到构思成熟了就会写下来哦，尤其是或守，毕竟非日常的约会实在是太棒了。”

　　士道：“比如说？”

　　命：“人家依然是乖乖的巫女，但士道却成了人家侍奉的神明大人，五河士道大神，顺带一提，掌管的职位是后宫，也就是后宫神。本卷的【对神明用巫女房中术】一开始也是出自于这个小灵感！”

　　士道：“什么鬼设定啊啊啊——！”

　　命：“诶嘿嘿……那么，下一个关键字。”

　　——之后怎么办——

　　士道：“说起来，快追上原著了呢。”

　　命：“应该说——已经追上了。”

　　士道：“虽然原著出了第十六卷，但剧情却和美九Lily，七罪Search这几卷一样，属于上半卷剧情。在缺少下半卷美九Truth，七罪Change这样的部分，根本无法动笔。”

　　命：“没错呢，尤其是其中还涉及很多关键的黑幕，属于一不小心就会被官方打脸的情况。”

　　士道：“那么之后应该怎么办？”

　　命：“第十六卷如果要写的话，大约会按照if线的方式来展开，也就是说‘可能’存在的发展之类的？”

　　士道：“一旦被原作打脸，也可以用这是if剧情来回避，好狡猾啊。”

　　命：“不过在那之前，还是会先写一些Encore内容哦。甚至是——剧场版第三部。”

　　士道：“在已经和学姐确定了恋人关系的情况下，肯定会使劲发糖吧，那个作者……”

　　命：“我看看……好像有和某人一起去购物的短篇……”

　　士道：“某人……好在意到底是谁……”

　　命：“‘八云学姐’……去参加联谊了！？”

　　士道：“咦！？”

　　命：“‘八云学姐’……在某人的安排下去相亲了！？”

　　士道：“给——我——等——一——下——！这是什么和什么啊！”

　　命：“总之，请期待Encore07的说！

　　士道：“所以说，这都是些什么剧情啊啊啊！”



月华 Encore 07 : 鸢一 Shopping（上）

　　“想要去购物。”

　　封印六喰后的某一天，折纸突然来到神社约命一起去购物。

　　“哎？和折纸一起吗？”

　　命有些惊讶。仔细想想，自从折纸取回了【原来世界】的记忆和性格后，就不太找自己一起出去了。

　　“没错，明天。”

　　“嗯，我知道了，那就明天一起去逛街吧。”

　　面对这久违的邀请，命笑着点了点头。

　　——分割线——

　　第二天，天宫市车站前的【八公】像前，命见到了如约站在那里等着她的折纸。

　　“抱歉，等很久了吗？”

　　命有些不好意思的问道。虽然比约定的时间还早了十五分钟，然而折纸已经站在那里了。

　　“没有。走吧，去购物。”

　　折纸面无表情的摇了摇头。

　　“嗯，那么折纸想要买些什么？”

　　“……首先是，药品的补充。”

　　折纸拿着一张购物单看了看，然后说道。

　　“药物？哪里不舒服吗？”

　　命有些担心的问道。

　　“不，身体很健康。”

　　然而折纸却摇了摇头，带着命向着自己作为目的地的药品店走去。

　　五分钟后……

　　“这里是……”

　　命望着眼前的药店，感到嘴角有些抽搐。她知道这个药店，虽然只去过一次。

　　没错，这里是之前士道失去记忆时带着自己来到的，卖各种壮阳药的商店。

　　“要买的话，我有会员卡。”

　　折纸一边说着，一边熟练的拿起了一个筐子，然后以一种完美的，流畅的，甚至不需要用视觉去确认的动作将最强效的壮阳药放进了筐子中。

　　“……”

　　望着折纸的动作，命感到嘴角在抽搐。

　　“那个……我可不可以问一下……”

　　她想要确定某个事实，虽然直觉告诉她那将会十分恐怖。

　　“什么事？”

　　“折纸你多久来一次这里？”

　　“周末都会来。”

　　对方的回答比命能想到的最糟糕的情况还要糟糕。

　　【也就是说，每周都会试图在士道的身上消耗掉如此之多的壮阳药吗……】

　　听到折纸的话，命真的很佩服士道竟然能坚持到现在。

　　“上次提到的东西入手了吗？”

　　买完药品后，折纸在柜台前一边结账一边问老板道。

　　“哦，那个啊，花了我好大的力气呢。”

　　老板带着令命感到不安的笑容从柜台的暗门下面取出了一个小瓶子。

　　“这个就是用古法熬制出的爱情灵药，只要涂抹在男人的内裤上，就会通过肌肤和粘膜发挥作用。就算是对女人完全没有兴趣的那种类型也会在数秒钟内变成发情的猴子。”

　　老板像折纸介绍着那瓶药的作用。

　　“多少钱？”

　　折纸听到老板的话，眼睛中闪过一丝精光。

　　“这个……很难入手呢，我算算……至少……喂！等等——！你在做什么啊啊啊——！”

　　然而话还没说完，手中的小药瓶就被命夺走扔到了窗户外面。

　　“请不要卖奇怪的药。”

　　少女带着充满魄力的表情，笑眯眯的望着店老板说道。

　　“别开玩笑了，你以为那瓶药费了我多大的力气……”

　　“再卖的话就诅咒你哦。”

　　愤怒的老板话还没说完，就被少女笑容满满的威胁所打断了。

　　“你以为诅咒能吓到我吗？都什么时代了，这种迷信般的说法……等等……你好像……是那个据说超级灵验的神社的巫女？”

　　“嗯，是的哦。会给你降下以后喜欢的女生其实都是男孩子的诅咒哦。”

　　命微笑着回答道。

　　“别……别这样……我，我知道啦，那瓶药什么的就算了。其实也没费多大力气。”

　　面对巫女酱描述的过于可怕的诅咒，老板果断怂了。

　　——分割线——

　　和折纸一起购买完壮阳药之后，两人离开了那家古怪的商店。

　　“事先说好，不许去找刚才扔掉的那瓶药。”

　　命拉住想要往药瓶坠落的小巷子里走的折纸说道。

　　“……”

　　折纸带着抗议的目光盯着命看了一阵子，最后微微露出了像是放弃了似得表情。

　　“……反正把买到的药品混合起来的效果也不错……”

　　在那之后，命似乎听到对方小声说了些什么很令人在意的话。

　　“总，总之接下来去买什么？”

　　命苦笑着问道，顺便考虑认真学习一下月读记忆中关于如何鉴别下药之类的知识。

　　“防盗装置。”

　　折纸看了看购物单，然后说道。

　　“咦？防盗装置？折纸的家遇到小偷了吗？”

　　命吃惊的问道。

　　“以防万一。”

　　折纸淡漠的说道。

　　“说……说的也是呢。防盗还是很重要的。”

　　跟不上折纸节奏的命汗颜的和对方一起向着卖防盗设施的地方前进。只不过……

　　【我倒觉的敢去偷折纸家……小偷才是需要担心的一方……】

　　少女无奈的想到。

　　一个小时后，两人来到了折纸说的地方。

　　“馁……折纸……那些人……是不是在买枪？”

　　命望着街道四周诡异的气氛，不安的说道。虽然看上去是很常见的商店街，就是地方偏僻的有些离谱，不过总觉得不论是顾客还是老板都散发着诡异的气息，而且会从仓库里鬼鬼祟祟的拿出看上去很危险的物品。

　　“不要盯着看，视线对上了处理起来会很麻烦。”

　　折纸淡定的说道。她完全无视街道上奇怪的顾客和行人，带着命来到了一家不起眼的小店。

　　“两份TearGas（催泪弹），1个M18A1（阔剑地雷）……还有，2个最新型的CCD（可用于微型摄像机的电荷耦合元件）。”

　　在命的注视下，折纸买了【防盗】用的装备，以及两个不知道做什么用的小道具。

　　“命，安全防御是很重要的。”

　　买完，折纸望着命说道。

　　【哎？是……是让我也提高一些神社的安全性吗？】

　　命愣了愣，然后说道：

　　“其……其实最近总有不良少年趁着深夜来偷塞钱，折纸有什么好的建议吗？”

　　命想了想，然后问道。

　　“塞钱箱的话，我推荐这个……”

　　折纸想了想，从商店里找出了一张金属网。

　　“这个是？”

　　命有些疑惑。

　　【难道折纸的意思是用网把塞钱箱罩起来？】

　　“电压设置好的话连熊也可以击倒。普通人操作会有危险，有需要可以帮忙布置。”

　　“……”

　　命把头摇的和拨浪鼓似得。



月华 Encore 07 : 鸢一 Shopping（下）

　　“接下来是服装店。”

　　买了一堆命完全搞不懂怎么用的【防盗设施】后，折纸看着购物清单说道。

　　顺带一提，那个电网之类的东西理所当然的被拒绝掉了。

　　“衣……衣服吗？太好了呢。”

　　【终于是比较正常的购物了。】

　　命有些汗颜的想到。总觉得和如今的折纸一起购物，会有一种常识完全无法用的感觉。

　　然而，半个小时后……

　　“这里是？”

　　命望着眼前的店铺，那不是常去的天宫市商店街，而是大街背面的一家小店。

　　“有些商品只有在这里可以买到。我也受过好几次这家店的照顾，记住没有坏处。”

　　折纸平静的说道。

　　“哎，卖限定品的商店啊，不愧是折纸呢。”

　　命望着这家不起眼的小店，有些意外的说道。

　　“总之，进去吧。今天其实是来取货的。”

　　“定制的衣服？”

　　“嗯，非常贵重。”

　　听到折纸的话，命更加好奇这家店铺了。

　　两人来到店铺，这里的衣服确实像折纸说的那样，都是别的地方很难看到的商品。

　　“死库水，犬耳和尾巴，女仆装……这些都是什么啊……”

　　命望着各种各样的衣服，感到常识再一次受到了冲击。

　　“呜呜呜，连巫女服都有，等等……这不是我家神社的款式吗……而且还是……大人气巫女……穿过的——！？”

　　命望着衣架上展示的巫女服发出了小小的悲鸣。

　　仔细一看，虽然外观一样，而且确实有穿过的痕迹，不过衣服的厂家和自己神社的巫女服并不是同一个厂家出厂的。

　　【说起来，我也没有丢过巫女服的记忆。】

　　命长吁了一口气，总算是虚惊一场，差点就真的考虑在神社装安全用摄像头了。

　　“啊啦，这位小姐看上这套巫女服了吗？难道是穿给心爱的男朋友看的？”

　　女服务生带着营业用微笑走了过来问道。

　　“好的，没收。”

　　命把那套巫女服收了起来，就算是做假，对神社的风评也会不好。

　　至于穿巫女穿过的巫女服给【男朋友】看什么的，貌似属于士道只要去神社十有八九都能看到的情况。

　　“等……等一下，这位小姐，不付钱就拿走的话会很困扰的……”

　　“再卖的话就诅咒你哦。”

　　命笑眯眯的回答道。

　　“诅咒……难道这位小姐是中二……咦？不对……难道……你就是那间神社的巫女？”

　　“嗯，是的哦。会给你降下以后喜欢的男生其实都是女孩子的诅咒哦。”

　　于是服务生小姐也果断怂了。说到底，被本人发现却只是没收衣服，恐怕说是万幸也不为过。

　　过了一会，折纸拿着定好的东西回来了。

　　“命也买了衣服？”

　　“与其说是买，不如说……算了。折纸定制的是……咦？”

　　命带着一言难尽的表情别过了头。然后她注意到，折纸手里拿的并不是衣服，而是……

　　“抱枕，衣服的话在身上。”

　　仔细一看，折纸已经换过了衣服，手里拿着一个一比一等身大的士道抱枕。

　　“那身衣服是……”

　　“定制的贵重品。”

　　因为靠着月读的记忆开始学习女红，所以命多少能看得出来，那身衣服是从男装改过来的，而且……和自己记忆中士道的某件衣服很像。

　　“算了……我们走吧……”

　　命觉得还是不要继续深究下去比较好。

　　“……嗯。”

　　折纸点了点头，然后拿出购物单。

　　“还剩一个地方，现在去有点早。命有没有想去的地方？”

　　“嗯……那就去书店吧……”

　　命有些疲劳的说道。虽然不知道最后一个地方指的是哪里，不过她已经不抱会是正常地点的希望了。

　　——分割线——

　　十五分钟后……

　　“馁，折纸……”

　　书店中，命望着折纸小声说道。

　　“嗯？”

　　“大家……都在看着我们……”

　　准确的说，是看着折纸。

　　“不要在意，因为衣服和抱枕都是贵重品，羡慕是自然的。”

　　折纸平静的说着，然后翻了翻手中的书。

　　“……”

　　命无语的望着折纸。

　　该怎么说呢，一位有着雪白长发，宛若人偶一般的美少女，穿着男装改的衣服，抱着等身大的士道抱枕，手里翻阅着《男人最喜欢女人为他做些什么：夜晚篇》，确实会吸引无数的目光。

　　“哎……”

　　最终，命叹了口气，放弃了劝说折纸表现的正常一些，而是拿起了自己想要买的一本书——《精巧美味的巧克力制作大全》。

　　【那个日子……快到了呢。】

　　很遗憾的是，虽然会料理，但是因为穿越前的性别问题，自己的料理技能和手制巧克力这种属于女孩子们的甜蜜无缘。

　　“时间快到了，我们走。”

　　正当她思考着究竟做什么样的巧克力比较好时，折纸突然拉住她的手，然后带着她想要离开书店。

　　“等等，我们这是要去哪？”

　　命一边慌慌张张的买下书，一边问道。

　　“最后一个采购地点。因为开始贩售和结束的时间有限，所以需要分秒必争。”

　　折纸说道。

　　于是，两人来到了折纸口中的最后一处地点——士道的卧室。

　　“这里……就是最后一处地点？”

　　命嘴角抽搐的问道。两人是翻窗户进来的，这个时间段正是士道给大家做午饭的时间。

　　换句话说，直到做好并吃完午饭前，士道都不会进入这里。

　　“士道元素……购入中……”

　　折纸趴在士道的床上，拼命的做着深呼吸。

　　“说是购入，折纸根本没给钱吧……”

　　命无奈的吐槽道。

　　“没问题，可以肉偿。”

　　对方手脚麻利的把士道今天换掉的衣服装进了购物袋里并说道。

　　“是是是，采购完了就赶紧走吧。万一被士道看到的话，还不知道会被误会成什么样呢。”

　　命无力的说道。

　　“命，和士道进行到什么地步了？”

　　突然，折纸看着命问道。

　　“咦？为……为什么突然问这个？”

　　命有些慌张的反问道。

　　“士道最近有些不一样。走路的重心和站立时的脚尖倾斜度都变化了1%。”

　　折纸认真的说道。

　　“什……什么都没有啦……”

　　虽然完全不懂对方在说什么，但命还是摆了摆手。

　　【说不出口啊，被士道告白了什么的……】

　　总觉得说出的瞬间，折纸就会冲下楼把士道推倒并吃干抹净。

　　“……”

　　折纸盯着命看了一会，最后说道：

　　“算了，如果是命的话，3P也没问题。”

　　听到折纸的话，命差点走路平地摔。

　　“说……说些什么呢。”

　　“书上说，女人对于男人开后宫的欲望应该多容忍一些。”

　　【那本书究竟教给了折纸一些什么啊——！】

　　听到少女的话，命在心中呐喊道。

　　就在命感到混乱之际，折纸已经不声不响的把抱枕放在了士道的床上。然后跨坐在抱枕上说道：

　　“为了可能出现的情况，需要练习。”

　　“咦？等……等等……练习什么的……”

　　命意识到事情在向着非常不妙的方向飞速发展，于是想要逃走。

　　“需要……练习……”

　　然而已经晚了，折纸拉住她的手，认真的望着她说道。

　　——分割线——

　　时间回到数分钟前……

　　“啊……糟了……”

　　士道正在厨房里进行食材的预处理。他突然发现用来调制沙拉的沙拉酱用完了。

　　【怎么办……算了，出去买一瓶吧……】

　　因为是附近便利店就能买到的东西，所以花不了多少时间。不过需要先上楼拿钱包和钥匙。这么想着的士道来到了楼上。

　　推开门，映入眼帘的是熟悉的卧室，以及……正双双跨坐在一个抱枕上的折纸还有命。

　　“啊咧？”

　　士道揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。不过……

　　之后映入眼帘的画面并没有什么变化。少女们正面对面坐在抱枕上，命看上去十分羞涩，正闭着眼睛，试图推开靠过来想要吻她的折纸。

　　“不要回避，命。男生对于百合场景是有需求的。”

　　“才不要啊……或者说我们到底是在做什么啊……”

　　完全搞不懂两人在干什么，士道就这样呆呆的站在门前。

　　“咦……士道……”

　　终于，侧过头，命注意到士道就站在那里。

　　“呜……呜哇啊啊啊啊……”

　　少女的脸颊迅速升温，表情变得羞红。是因为过于羞耻的关系吗，命的眼睛中也渐渐噙满了泪花。

　　“士道，中午好。”

　　而折纸则面不改色的打着招呼。

　　“姑且问一下……你们是在做什么？”

　　士道干巴巴的问道。

　　“练习。”

　　“练习什么？”

　　“3P……”

　　“什，什么？”

　　“3P，和命还有士道……”

　　士道呆若木鸡的望着折纸和命，不知道该说些什么才好。

　　“呜呜呜……我，我是被折纸……”

　　“正好，士道，一起练习……”

　　“那个，打扰你们了，请继续。”

　　命想要解释，不过士道已经意识到，继续待在这里的结果就是自己也会成为折纸的【练习】对象，于是果断关上了门。

　　“士——道——！不许卖我啦——！”

　　听着房间内少女的哭喊声，士道保持着呆若木鸡的表情，选择把之前看到的种种全部忘掉。

　　【沙拉酱没了，就用意大利黑醋来调味吧。】

　　他一边想着，一边回到了厨房。



月华 Encore 07 : 织莉 Date（上）

　　“士道，明天去和织莉约会吧。”

　　就在发现折纸和命练习3P的当天晚上，命一边气呼呼的做饭，一边不理士道的时候，琴里的一句话让士道明白了什么叫现世报来的快。

　　“喂！给我等一下，为什么要和织莉约会啊！”

　　士道顾不得捡起因为惊愕而掉到地上的筷子，站起身大声的抗议道。

　　织莉，也就是士织与里万的结合，那个宛若自己黑历史结晶一般的少女。虽然并不是一个让人讨厌的女孩，但对于士道本人来说，见到的话各种意义上都会很不妙。

　　“那还用问，当然是因为一直见不到士道，织莉的情绪值在不停的下滑啊。”

　　虽然织莉和阳菜一样都不是精灵，但她又和身为人类，有着自己的同学，朋友，亲人的阳菜不同，可以说是以士道为中心而存在的少女。这一点，倒是和同样被士道所拯救的精灵们极为相似。

　　顺带一提，织莉的本体是FraxinusEX上的大型显现装置。

　　换句话说，织莉的情绪值下滑会直接反映在Fraxinus的性能上。比如说处理数据时突然冒出【好像和里万在一起】的数据，魔力收束炮（Mistilteinn）被替换成【瞬闪轰爆破EX】，本应用于监测精灵们的摄影机不知何时全都跑到了士道的身边等等……甚至最近还闹出了训练战斗技能时，女性工作人员被击，身体不会受伤但衣服会爆裂的大 麻烦。

　　“就……就算这么说……”

　　士道有些为难的挠了挠脸颊，说实话，他完全不知道该怎么面对织莉比较好。

　　“嘛，不想去的话也无所谓。不过呢……”

　　望着士道一脸不愿意的表情，琴里露出了狡猾的笑容。

　　“先来看一下明天的约会安排吧，士道。”

　　她打了个响指，于是Fraxinus上的工作人员仿佛安排好的一样从各个角落跳了出来，快速的在士道和众人面前拼凑起了一个巨大的荧幕。

　　【发掘传中黑衣斗士的秘宝！想要得到吾的力量吗？它就在那里！】

　　过于令人不安的大标题让士道有了一种极为不祥的预感。

　　【传说中，黑衣斗士里万消失的时候，将他的装备隐藏在了某个不为人知的秘境当中。

　　能够抵御一切攻击的黑之衣。

　　燃烧着熊熊火焰的黑炎龙之刃。

　　能够封印起暴走力量的束缚之带。

　　这一切的一切，都随着黑衣斗士的藏宝图被发现，而发生了转机……】

　　“啊……啊啊啊……”

　　士道看着画面上的黑色衣服，玩具刀，还有长长的画着魔法符文绷带，发出了颤栗的呻 吟。

　　“这……这……这些东西不都被扔掉了吗？不是早就被我扔掉了吗？”

　　士道无语的大喊道。作为中二病时期的遗留物，这些应该早就被处理掉了才对。难道说是琴里偷偷把它们回收了，作为用于威胁欧尼酱的黑历史证物。

　　“怎么办呢？如果士道不和织莉一起找回这些东西的话，这部宣传片就会在明晚的黄金时间全天宫市播放了哦。”

　　琴里咬着珍宝珠坏笑着说道。

　　【换句话说如果不抢先找到，不光是全城市的羞耻play，还会有别的什么中二病少年在看完之后找到那些东西？】

　　一瞬间，士道绝望了。

　　“恶魔……我的妹妹是恶魔啊……”

　　“无路赛，不想变成那样的话就老老实实的和织莉去约会，然后提前收回那些东西不就好了。”

　　事到如今，士道别无选择。

　　只是……

　　“库库库，汝听到了吗？竟然是寻找藏宝。”

　　“肯定。好像很有趣的样子。”

　　“啊啦啊啦，那个绷带看上去很漂亮呢，不愧是士道先生的品味。”

　　“心动了吗，【我】？既然如此，【我】们也加入好了。”

　　餐桌旁，和屋外传出的窃窃私语声却是陷入慌乱的士道完全没有听到的。

　　——分割线——

　　于是到了第二天……

　　“里万，我们走吧！”

　　当依然穿着紧身衣配黑色风衣还有长短不一丝袜的织莉来到他的面前时，士道就理解了——两人的约会连出门都有麻烦的这个道理。

　　“我说，织莉……你准备穿这个出去？”

　　士道不安的问道。Fraxinus上倒是无所谓，大街就是另一回事了。

　　“嗯，当然啦！因为是最——有里万风格的衣服嘛。”

　　织莉开心的点了点头。

　　【然而会被警察带走。】

　　士道无奈的想到。别的不说，光那一件和死库水差不多的紧身衣走在大街上就出局了。

　　“总……总之先换一下衣服吧，这样子出去不太好。”

　　“不要！此身黑衣乃是和里万相亲相爱的证明，只有身为女主角的我才可以穿戴的天选之衣！”

　　少女在胸前打了个大大的叉。

　　“呜……那个……其实我想看看织莉穿别的衣服啦，一定会很可爱的。”

　　“就……就算这么说，果然还是这一件最好……”

　　软磨硬泡都没用。

　　“来，走吧……里万……”

　　就在织莉拉着士道准备出门的时候，情急之下，士道突然大喊道：

　　“听吾说，织莉哟！”

　　“嗯？”

　　他做出一副酷（zhong）酷（er）的姿势，然后望着织莉说道：

　　“这一次吾等的目标是要取回黑衣斗士的秘藏宝物。”

　　【然后一把火烧掉。】

　　“嗯，我知道哦。毕竟是里万的东西呢，不会交给别人的。”

　　“可是，恐怕还会有别的什么人也盯上这些东西。”

　　【虽然没有证据但就是有不祥的预感。】

　　“呜哦哦？说……说的没错呢！”

　　“虽然这身衣服是最好的，但也会直接暴露织莉的身份，到时候会被潜伏的敌人群起而攻之！”

　　【所以拜托你把这身衣服换掉吧！】

　　“原来如此，所以里万才穿着便服吗？不愧是里万呢！”

　　“没错！正……正是如此！为了配合吾之计策，织莉也换一件普通的装备吧！还有……为了隐藏真实姓名，从现在起，请叫我士道。没错，五河士道！”

　　最终，士道用中二满满的语气如此说道。

　　“明白了，我这就换上普通的衣服！”

　　下个瞬间，光芒在织莉的身上绽放，随后少女变成了赤身裸体的状态。

　　“噗……等，等一下，不要在我的面前换衣服啊！”

　　织莉是随意领域的集合体，所以换装就和精灵用灵力编织衣服差不多。

　　赤身裸体的少女对于正常的男生来说可谓是冲击力满满……而和士织过于相像的织莉在另一种意义上更是让士道不知该把视线放在哪里。

　　“嘻嘻，没关系啦。里万……不对，士道的话，人家不在意哦。”

　　织莉一边换上更为【普通】的哥特萝莉服，一边说道。

　　“呜……算了。”

　　望着依然有些微妙，但至少不会被警察叔叔带走的衣服，士道疲惫的说到。

　　【果然只有中二病才能和中二病沟通吗？】

　　士道稍稍有些明白了，对于织莉来说，必须以里万的模式来和她沟通才最为有效。

　　【好在没人听见看见。】

　　毕竟是在自己家里，就当这种中二病是必要的吧，他不安的想到。

　　【好的，之前的对话录下来了吗？】

　　【报告司令，已经完美的录下来了。】

　　然而约会时负责支援的Fraxinus耳机中传来的声音却打破了他美好的愿望。

　　“你是恶鬼啊啊啊——！”



月华 Encore 07 : 织莉 Date（中）

　　“那么首先……”

　　士道打开琴里给他的【寻宝地图】，上面有着关于那些【黑历史】的藏匿之所。

　　“第一个地点是百货商店吗？感觉好普通的样子。”

　　织莉望着士道手里的地图说道。

　　【司令，织莉小姐的情绪值出现了缓慢的下滑！】

　　【既然如此，那就按照当初的计划，执行作战B。】

　　【要……要使用“那个”吗？】

　　【既然织莉想要挑战，那就没有办法了呢。士道，从现在起，我们会诱导吃人的怪兽进入百货商场，祝你好运。】

　　耳机里响起了过于不负责任的声音。

　　“喂！怪兽是什么，不要在商店里加入奇怪的元素啊——！”

　　士道抗议的大喊道。

　　“哎？会有怪兽吗？突然期待起了呢！”

　　然而面对织莉闪闪发亮的双眼，士道只能无奈的叹了口气。

　　——分割线——

　　半个小时后，来到百货商店的两人开始寻找关于黑历史的线索。

　　“可是，这么大的百货商店该去哪里才能找到线索呢。而且吃人怪兽什么的……”

　　士道小声的嘟哝道。完全弄不明白琴里在想什么。就算这个世界上有着精灵的存在，但吃人怪兽是另一回事……

　　“又不是在拍电影……”

　　他无奈的说道。

　　“士道，快看那里！那里！”

　　就在这时，织莉拉着他的手兴奋的指着不远处的一家店。

　　“噗——！”

　　于是回过头，士道华丽丽的喷了。

　　该怎么说呢，实在是太显眼了！显眼到一看就让人觉得线索一定是在那里面的地步。

　　要说为什么的话……

　　“【里万专卖——只属于黑衣斗士的品味】是个什么鬼啊啊啊——！”

　　那是一家服装专卖店，里面的衣服都是以黑色为基调，看上去非常适用于COSPLAY之类的奇怪风格。

　　“也就是说，线索在这家店里面吗？”

　　士道用看着骗子一般的眼神望着那家店，可以的话真心不想进去，然而不进去又不行。

　　“馁馁，士道，那家店里面的衣服都很帅气呢，我们进去看看吧！”

　　而且身边还有一位对这类衣服没有抵抗力的女生在。望着织莉闪着星星眼的样子，士道无奈的叹了口气。

　　无论如何都要进去的话，士道也就死心了。

　　【赶快找到线索出来就好……】

　　他这么想到。

　　然而就在士道和织莉向着那家店铺前进的同时……

　　“啊啦，达令和织莉小姐会来这里吗？”

　　熟悉的声音冻结了士道的血脉。

　　【美九！】

　　没错，被一位看上去像是Fraxinus上工作人员的人引导着向这边走来的女生正是诱宵美九。

　　【大怪兽出现了！】

　　如果正面遭遇的话，说不定真的会被【吃掉】，尤其是那家店铺里有一位看上去很像是【社长】干本的店员正在给货架上摆放蓝色假发和四叶草发卡。

　　【啊啊啊啊啊啊……达令还有织莉小姐，没想到真的能在这里相遇呢。啊……正好，店铺里还有假发和女孩子的衣服，这样一来——岂不是可以和两位‘士织’一起约会！】

　　虽然没有千里眼和未来视，但之后会发生什么总觉得已经尽在自己的掌握之中，士道苦恼的想到。

　　“我们走，织莉！”

　　“哎？不去里面看看吗？有很可爱的衣服……”

　　事不宜迟，趁着还没有进入BOSS战，士道迅速的拉着织莉离开了那家店铺。

　　——分割线——

　　五分钟后……

　　“这下……该怎么办才好……”

　　士道拉着织莉掏逃了百货店，然后望着天空无语的说道。

　　就和新手村外面就是世界BOSS一般，愚蠢的妹妹召唤来了不可能战胜的恐怖怪兽。这样一来，获得下一条线索什么的简直是痴人说梦。

　　不过……

　　【找不到线索的话，那些黑历史就会在黄金时间全天宫市播放啊啊啊——！】

　　放着不管也会很惨，一时间，士道陷入了两难的局面。

　　“馁，士道，那是什么？”

　　这时，织莉指着不远处的某个广场说道。

　　“……那个的话，应该是漫展吧？”

　　广场上举行的是动漫相关的COSPLAY展，穿着各种奇装异服的少年少女们正在那里活动。

　　“哦哦哦，也就是所谓的超级英雄们的祭典吗？”

　　织莉的眼睛再度亮了起来。

　　“走吧，士道。这样的祭典，没有黑衣斗士可不行呢！”

　　织莉抓着士道的手，不由分说的把他带到了漫展中。

　　“呜哇……这个好厉害……”

　　人群中，织莉兴奋的一路小跑着。

　　“士道，那个人也穿着黑色的风衣哦，背后还背着黑色和水蓝色的剑。和身边那位穿着红白色服装的女孩好配的样子……”

　　织莉一边指着两名COSER一边说道。

　　“不过……不会输的！最强的男女主角一定是我和士道的说！”

　　“……”

　　望着少女兴奋的样子，士道不由的露出了温柔的笑容。

　　不管怎么说，有些小孩子气，又特别喜欢各种奇怪事物的织莉能喜欢这里的话，似乎也不错的样子，士道如此想到。

　　“库库库，你们来了啊，黑衣的斗士，还有织莉！”

　　“决斗。传说中的宝藏是属于八舞的所有物。”

　　突然间，听到了很熟悉而且似乎会很麻烦的声音。

　　“耶俱矢，夕弦？为什么你们会在这里？”

　　士道不安的问道。

　　“库库库，这还用问吗？黑衣斗士的宝物，将为吾等风之御子所有。”

　　耶俱矢做出一个非常中二的姿势，气势满满的说道。

　　“补充。只要是比试，就少不了耶俱矢和夕弦。”

　　夕弦点了点头。

　　“我说那……只有这个我是不会让给你们的啊。”

　　虽然知道八舞们很喜欢比胜负，但遗憾的是这一次士道有着绝不退让的理由。

　　“虽然不知道到底发生了什么，总之耶俱矢和夕弦是敌人对吧……那么，要上了哦！”

　　下个瞬间，光芒包围了织莉的身躯！

　　“哦哦哦，那是什么，魔法少女变身吗？”

　　“好炫酷，他们是哪个社团的，这特技绝对是专业的！”

　　“那两个女孩是从哪里变出那么大的枪和长长的锁链的？魔术吗？”

　　“圣光！只有这个万恶的东西不要还原啊！什么都看不到了啊——！”

　　一时间，周围的人群骚动了起来。

　　变身为黑衣少女模式的织莉召唤出双刃，和耶俱矢还有夕弦战成了一团。

　　“糟糕——！”

　　士道望着眼前的战场感到一阵恶寒。虽然双方都有留手，并不是真的要分个你死我活，但问题是……

　　【这是什么情况……喂！一定要阻止她们！特殊情况处理小队，执行A计划！务必要把事件掩盖下来！】

　　耳机里可以听到Fraxinus上慌作一团的声音。

　　没错，最大的问题是——八舞们和织莉都没有考虑保密措施。不，精心挑选漫展这样的地方，可以看得出来耶俱矢和夕弦还是有考虑到这方面的，不玩脱的话完全可以当做是漫展上充满特技的表演。

　　可问题是，面对毫无保密想法全力全开的织莉，事情正向着玩脱的方向前进。

　　“喂，刚才那个女孩飞起来了吧？”

　　“咦，那个拿着长枪的孩子好像展开了能量罩一般的东西……”

　　“好厉害！她们真的好厉害！这个世界上真的有魔法少女！”

　　【啊啊！为什么会这样……光是美九就够了，连耶俱矢和夕弦也……】

　　士道望着眼前的一幕在心中发出了绝望的呐喊。

　　“等等……美九……还有耶俱矢和夕弦……”

　　望着缠斗中的三人，士道突然觉悟了什么。

　　“哼哼哼，风之御子哟，就让吾来告诉汝等，妄图将黑衣斗士的宝物纳入囊中是何等愚蠢的行为吧！”

　　士道做出酷酷的姿势，然后大声的说道。

　　“区区士道，竟然如此嚣张。”

　　“反论。做出这种挑衅的士道才是愚蠢的。”

　　虽然很中二很羞耻，但士道却十分清楚，这种方式的对话对于八舞……尤其是耶俱矢是绝对有效的。

　　“那么，来吧。你们的葬身之所是这里。”

　　他拉住回到自己身边的织莉，然后转身跑进了百货大厦。

　　“别想逃！”

　　“追击。速度的话，耶俱矢和夕弦才是优势。”

　　两人则迅速的追了上去。

　　【这样一来，总算是避免了最麻烦的情况。】

　　从漫展中心转移开来，在大厦中狂奔的士道如此想到。只要被自己拉着手的织莉不飞起来，耶俱矢和夕弦至少还保有不在百货大厦里飞行的常识。至于事后处理，就交给琴里他们吧。

　　“我说，织莉，你能模仿耶俱矢的声音吗？”

　　奔跑中，士道问道。因为之前和织莉战斗的时候，少女曾经变化出过无数的七罪和美九，那么可以推测的出，织莉有模仿他人声音的能力。

　　“没问题哦，里万有什么计策吗？”

　　“正是如此，只要我们……”

　　“哦！不愧是里万。”

　　两人一边交头接耳一边拔足飞奔，不一会，那家超中二的服装店就出现在了眼前。可以看到美九依然站在里面看着衣服，傻傻的等着自己和织莉。

　　“喂！不要跑！”

　　“追击！捉住你们了！”

　　身后，耶俱矢和夕弦紧追不舍。

　　“就是现在！”

　　“哦！”

　　冲入服装店的瞬间，两人一个急转弯躲进了美九视野的死角中。

　　“美九姐姐大人！人家和夕弦想要和姐姐大人一起约会！”

　　“期待。想要和美九姐姐体验各种各样的事情。”

　　与此同时，织莉突然用耶俱矢和夕弦的声音如此大喊道。

　　“啊咧？啊啊啊……怎么会……原来耶俱矢和夕弦这么喜欢人家吗？约会的话，人家可是大欢迎哦！体验各种各样的事情什么的，也包在姐姐大人身上吧！”

　　转过头，看见狂奔过来的耶俱矢和夕弦的瞬间，美九的脸上洋溢起了幸福的笑容。少女张开双臂，做出拥抱的动作向着耶俱矢和夕弦跑去。

　　“哎？等等……这是怎么回事？为什么美九……美九会……”

　　“愤慨。太卑鄙了，士道！”

　　停不下脚步的两人带着惊恐的表情就这样撞进美九的怀中，三人顿时扑做一团。

　　而士道和织莉则趁机从店员手里取得了线索，并从另一边悄悄离开了已经乱成一锅粥的商店。

　　“危机……解除！”

　　擦了把汗，士道大声的宣布道。

　　“哦！不愧是士道！”

　　另一边，织莉则啪叽啪叽的鼓着掌。



月华 Encore 07 : 织莉 Date（下）

　　“下一个目的地是……”

　　趁着美九狂热的向着八舞们发起百合百合攻势的时机，士道和织莉溜出了百货商店。

　　“商店街……背面的……小巷子……”

　　望着从【社长】干本那里拿到的下一条线索，士道露出了有些微妙的表情。

　　“我说琴里……”

　　【怎……怎么了？】

　　耳机里传来了心虚的声音。

　　“你该不会是因为刚才的事情，所以临时把目的地改成了没人的地方吧？”

　　士道带着【盯——】的表情，望着天空中Fraxinus平时停泊的位置说道。

　　好可疑，实在是太可疑了。先不说商店街背面的小巷子根本不像是约会的地方，那个【背面的小巷子】还是用修改符号临时添加上去的。

　　换句话说，原本的约会地点应该是商店街，但因为害怕再次发生如同耶俱矢和夕弦那样的大混战，于是换成了即便乱成一团也不容易被目击的地点。

　　【才……才不会啊。八嘎欧尼酱只要按照线索前进就好了。】

　　耳机里传来了琴里有些窘迫的声音。

　　“不过这样的地方，约会什么的根本没有意义吧？”

　　士道无奈的说道。没人烟也就罢了，风景也不好，根本就是毫无气氛的地方。

　　【总……总之会安排敌人过来的啦，这回是Fraxinus的工作人员，不会出意外的。】

　　琴里用慌张的语气立下了类似于Flag一般的东西。

　　“我说……这到底是约会还是战斗练习？”

　　士道露出了一脸囧囧的表情。

　　“哦哦，还有敌人吗？只要和士道在一起就不会输的！”

　　然而另一边，织莉却露出了兴奋的表情。

　　【果然……我已经毕业了……】

　　虽然无法理解织莉心中那对于约会时会刷出敌人的喜悦，不过这却让士道不禁留下了安心的泪水。

　　【虽然不知道你在感动什么，不过赶快给我过去。】

　　最终，在琴里的催促下，两人向着商店街背面的小巷走去。

　　——分割线——

　　五分钟后……

　　“啊啦，士道先生来了呢。”

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，真的来了呢。”

　　面对站在小巷子里，宛若五年前那样带着眼罩的狂三，还有不知为什么身上缠着绷带的狂三，士道呆若木鸡。

　　“喂，琴里……狂三是Fraxinus的工作人员吗？”

　　他小声的对着耳机吐槽道。

　　【……】

　　耳机中传来的是沉默的气氛，仔细观察的话，能够看到巷子角落的垃圾桶处似乎五花大绑着几名穿黑色西装的人。

　　【总……总之，在这里的话，就不会被什么人看见了……】

　　琴里试图转移话题。

　　“是是是，总而言之，你们也是来妨碍我和织莉的对吧。”

　　士道显现出鏖杀公，指向狂三们说道。

　　“啊啦，啊啦，今天的士道先生意外的强硬呢。”

　　“好可怕，好可怕。嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”

　　对面的两人虽然这么说脸上却挂着游刃有余的笑容。

　　“抱歉，不管怎么说，我也有着不可退让的理由啊。”

　　【黑历史的意味上。】

　　士道无奈的说道，然后在心中如此的吐槽。

　　“没错哦。黑衣斗士的装备是属于士道和织莉的，不会让给你们。”

　　织莉也取出了双刃，然后向着对面的两人冲去。

　　——分割线——

　　一分钟后……

　　双方的战斗一触即发，随后又宛若昙花一现般，迅速的结束了。

　　“啊啦，啊啦，这就逃走了吗，士道先生。”

　　“这样一来，黑衣斗士的绷带就是【我】们的了。”

　　该说不愧是最恶的精灵吗，就算是普通的小打小闹，就算没有刻刻帝，也数次让织莉和士道两人险象环生。而且论配合，“一心同体”的分身们可比中二波长的织莉和非中二波长的士道要强多了。

　　“才不是逃走啦，这是战略撤退！”

　　士道一边喊着，一边拉着织莉消失在了巷子的岔路中。阴影的子弹打在墙壁上，碰撞出了一道道裂痕。

　　“怎么办，【我】？”

　　“虽然暂且算是赢了，但对手是士道先生的话，不予以最后一击，说不定会被一发逆转。”

　　眼罩模式的狂三和绷带模式的狂三对视了一眼，准备进行追击。

　　“啊啦，啊啦，很开心嘛，【我】们。”

　　就在这时，背后响起的某个声音让两人因为恐惧而打起了摆子。

　　“等等，这是有原因的【我】。”

　　“没错，是士道先生他……”

　　颤抖的回过头来，两人看见的是正从阴影中慢步走出，背后似乎燃烧着愤怒的烈焰的狂三。

　　“那个……对了，我还有任务，就先告辞了，【我】。”

　　“说……说的也是呢，必须监视士道先生才可以。”

　　两人转过身想要开溜，然而一双手却从后方伸出，牢牢的抓住了两人的脑袋。

　　“痛痛痛！”

　　“脑袋，脑袋要裂开了，【我】！”

　　明明是少女青葱般的五指，却有着宛若虎头钳一般的可怕力量，让两人的头盖骨发出了悲鸣。

　　“任务的话会交给别的【我】来进行。”

　　狂三抓着两人的头，将她们拖进了阴影中。

　　“现在——是对【我】进行惩罚的时候了。”

　　就这样，伴随着阴影的平复，小巷子中再度恢复了宁静。

　　——分割线——

　　数分钟后……

　　“就是现在！”

　　突然从岔路中杀出，展开夜之食原准备进行突进的士道，以及跟在他的背后负责火力支援的织莉望着空无一人的巷子，然后愣住了。

　　“狂三呢？”

　　“呜，逃跑了？”

　　不知为何，之前还信誓旦旦阻挡在二人面前的狂三们早已失去了踪影。这让原本计划好的战术完全打了水漂。

　　“嘛，总之……继续前进吧。”

　　虽然不知道到底发生了什么，不过没有敌人是好事，士道如此想到。

　　就这样，两人平安无事的入手了最后一条线索。

　　“高台公园……吗……”

　　士道望着最终藏匿有各种黑历史的地址，表情凝重。

　　“我们走吧，士道。”

　　似乎是意识到这就是最后了，织莉也显的兴致满满。

　　两人来到高台公园，今天的这里并没有别人。当然，也有可能是Fraxinus抢先驱散了人群。

　　不管怎么说，空无一人的高台公园最中心，放着一个像是黄金做的大箱子。

　　“就是那个。”

　　士道咽了咽口水。只要拿到里面的东西，然后将其付之一炬，就是五河士道的大胜利。

　　“嘿嘿嘿，里万的装备就在里面。”

　　似乎觉得已经不需要隐藏身份，织莉换回了对士道的称呼。

　　“小心！”

　　就在织莉向着宝箱跑过去的时候，高台上突然刮起了一阵飓风。

　　“库库库，赶上了呢。”

　　“复仇。绝不会让出这份宝物。”

　　士道和织莉抬起头，看见的是飞舞在空中的耶俱矢和夕弦。两人的衣衫看上去皱皱巴巴的，仿佛被过于热情的拥抱过。脸色潮红不说，脖子上还有淡淡的吻痕。从地上抬头望去，因为角度的关系，甚至能看到胖次的位置也有些奇怪，就仿佛被用力的拉扯过。

　　“咕……”

　　士道发出了不甘的声音。没想到耶俱矢和夕弦竟然会在最后的关头出现。

　　“胜利是属于吾等风之御子的！”

　　“突袭。宝物就由夕弦和耶俱矢收下了！”

　　八舞们向着宝箱突进。

　　呯！

　　然而阴影化为子弹，拦住了两人的去路。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，会让你们得逞吗？”

　　“忘掉我们可是不行的，耶俱矢小姐，夕弦小姐。”

　　不远处，狂三们从影子中走了出来。

　　“呃……”

　　只是不知道为什么，其中一人穿着红黑相间的灵装脸上有着奇怪的痕迹，就像是被猫抓过一样。

　　“不用木天蓼去抓虎丸先生什么的……【我】有的时候真是残酷。”

　　而另一人则穿着猫耳女仆装，看上去很疲倦的样子。

　　“四肢着地抬起前爪然后喵喵叫一个小时什么的，简直是噩梦……”

　　虽然不是很明白，但两人看上去都很辛苦。

　　“总而言之，这份宝藏【我】们收下了！”

　　“士道先生的绷带，嘻嘻嘻，很期待呢。”

　　狂三们手持着长短双枪前进。

　　“库库库，胆子不小嘛，竟然敢和吾等风之御子为敌。”

　　“同意。让你们明白力量的差距。”

　　双子们在天空中描绘出炫目的轨迹，向着宝箱飞去。

　　“怎么可能……怎么可能把那些东西交给你们啊啊啊——！”

　　“胜利是属于织莉和里万的！”

　　另一边，黑衣的斗士们同样举起武器，加入了这混乱的战场。

　　一时间，高台公园上爆发了前所未有的大混战

　　——分割线——

　　傍晚时分……

　　“今天很辛苦呢，士道。”

　　命望着躺在沙发上，一脸倦容的士道说道。

　　“啊哈哈……拼了那么久，最后箱子却是空的。琴里那个家伙，等她回来一定要好好说教她一顿。”

　　士道带着快要坏掉的表情说道。三方大混战的结果是，等到一发流弹炸烂了箱子，众人才发现——箱子里面竟然是空的。

　　“奇怪，我不认为琴里会拿空箱子骗士道。”

　　命疑惑的歪了歪头。再怎么说那也太过分了，就和勇者辛辛苦苦战胜魔王，发现王座上的宝箱里只有一张【谢谢惠顾】的字条一样。

　　“可是……这样一来，那些东西到底去了哪里？”

　　士道不解的问道。

　　“说的也是呢……会有谁去拿那些东西呢？”

　　命疑惑的说道。

　　【不是耶俱矢那样的中二病少女的话，那些东西并没有什么价值。硬要说的话，也就是士道的旧衣物而……已……】

　　嘟嘟嘟。

　　正在命思考着的时候，士道的手机响了起来。

　　【士道。】

　　“喂，折纸吗？”

　　电话的另一边是折纸。

　　【帮我告诉命，今晚不过来吃晚饭。】

　　“啊，没问题。不过有什么事情吗？突然不能过来了。”

　　【安装珍贵品收藏设施。】

　　“哈？”

　　【因为是很重要的纪念品，需要准备专门的收藏柜，灯光，温度调节器，还有防氧化措施。

　　为了防止被盗窃，考虑添加红外线报警器，小型随意领域发射器。】

　　“哦……哦，那你忙吧，我会告诉学姐的。”

　　从电话的另一端能够听到各种机械的声音，就好像在做什么大工程一般。带着虽不明但觉厉的表情，士道挂断了电话。

　　“怎么了吗？”

　　命问道，她总觉得好像明白了什么。

　　“是折纸，说是不来吃饭了。”

　　“折纸……吗……这样啊，那就少做一人份的量好了。”

　　“说起来，学姐对那些东西跑到哪去了有头绪吗？”

　　这种时候就要依靠具有侦探属性的命，士道如此想到。

　　“该说有头绪吗，还是没头绪呢。”

　　命带着一脸不知道该怎么说才好的表情，她想了想，然后无奈的说道：

　　“那些东西……应该回不来了吧。”



月华 Encore 07 : 八云 YuuKouKai（上）

　　在天宫市，有一间叫做YAMAZAKI的西式料理店。

　　这间因为菜色的多样化与充满魅惑的味道而广受好评的店铺今天成为了联谊会的会场。

　　联谊会是为了交流感情而组织起来的活动，往往也被当作是少年少女们相识相恋的罗曼蒂克之所。

　　如果只是这样的话，对于有着全天宫市……不，或许说是全世界最为豪华后宫的五河士道同学而言也没有什么需要在意的。

　　然而……

　　【为什么……】

　　士道站在不远处，望着坐在YAMAZAKI中，有着一头乌黑秀发宛若大和抚子一般的少女，以及有着一头夜色长发，看上去活泼可爱的少女，在心中不解的呐喊道。

　　【为什么学姐和十香会去参加联谊啊啊啊——！】

　　——分割线——

　　时间回到昨天晚上……

　　“哎？等等……之前说的不是这样啊！”

　　晚饭后，突然接到电话的命在聊了一小会之后，突然带着吃惊的语气说道。

　　“呜……我……我知道啦……嗯，会去的……对，就这样，再见。”

　　礼貌的挂掉电话后，少女露出了有些哭笑不得的面容。

　　“那个，发生什么了吗，学姐？”

　　很少看到命会露出这样的表情，士道有些疑惑的问道。

　　“哎？不……那个，其实呢，是同学会的说。”

　　不知道为什么，命显得有些慌乱。

　　“同学会？”

　　“嗯，你看，三年级马上就要毕业了嘛。所以大家商量着一起举办一次同学会。”

　　“不是很好吗？会是珍贵的回忆呢。”

　　士道想了想说道，说白了也就是毕业前的散伙饭，没什么不好理解的。

　　“所以明天，那个，中午不能来给士道还有大家做饭了。”

　　命双手合十，乖巧的眨了眨眼睛道歉道。

　　“没关系，大家的午饭交给我就好。正好有新的菜色想要尝试一下。”

　　“呜，因为同学会而吃不上士道的料理，感觉一点都不赚啊。”

　　听到士道的话，命反而露出了苦恼的表情。

　　“以后会做给学姐吃的啦，所以不用遗憾也可以。”

　　少女左右为难的样子很有趣，士道不禁笑道。

　　“嗯，那么我先去清洗一下餐具。”

　　之后，伴随着命在厨房里忙碌的声音，士道走上楼，回到自己的房间。

　　“明天的料理……我看看……”

　　他取出新买的料理书，准备温习一下想要制作的特色菜。

　　不知道过了多久……

　　【士道，我回去了哦。桌子上有切好的水果，和十香一起好好享用吧。】

　　楼下传来了命的声音。

　　【八云学姐真是的……这样下去会被宠坏的啦……】

　　少女走前还准备了果盘，这让士道有些甜蜜又有些苦恼的挠了挠脸颊。

　　他走下楼，然后看到的是在客厅里大快朵颐的十香。

　　“啊咧，八云学姐已经走了吗？”

　　本来想要送送少女来着，这让士道不由的有些遗憾。

　　“呜姆，士道，今天的草莓好好吃。”

　　十香一边吃着草莓，一边招呼士道过来享用。

　　“对了，十香。明天的午饭想要吃什么？白豆炖牛肉或者茄汁鲈鱼，十香觉得哪个比较好？”

　　士道一边把草莓送到嘴里，一边问道。

　　“明天是士道做饭？呜……然而已经答应好明天和命一起去吃东西，这样岂不是吃不到士道的料理？”

　　结果少女露出了和命一样遗憾的表情。

　　“之后做给十香还有学姐就好啦。对了，明天要去吃些什么？”

　　没想到十香也会一起去，这让士道有些意外。

　　“呜姆，是去吃叫做联谊的东西哦。”

　　十香听到后，笑着点了点头。

　　“啥？”

　　“联谊！”

　　“和谁一起……”

　　“呜，士道怎么了，之前不是说了吗，和命一起去吃叫做联谊的午餐。”

　　听到十香的话，原本将要送入口中的草莓吧唧一声掉在了地上。

　　数秒钟后……

　　“啥——！！？”

　　五河家爆发出了前所未有的惨叫声。

　　——分割线——

　　时间回到现在，于是就有了眼前这一幕。

　　穿着宛若侦探一般的灰色风衣，带着侦探帽和墨镜，手里拿着今天的早报，而且还上下颠倒了的士道正站在YAMAZAKI的玻璃窗旁，不顾行人的指指点点，颤抖着窥视店内的情况。

　　料理店内，十香和命正乖巧的坐在一侧，而在她们的对面，则坐着两名帅气的男生。

　　“呜咕咕……”

　　士道望着眼前的一幕，感觉脑袋一片混乱。

　　【不过……果然应该相信学姐……】

　　这里面肯定有什么误会，因为学姐是自己的女朋友，士道如此想到。

　　【算了，回去吧。】

　　一边想着，士道一边准备回去做计划中的料理。

　　然而就在这时，眼角的余光却捕捉到了对面的两位男生将鲜花和礼物送给命还有十香的一幕。

　　【果然还是不能忍啊啊啊——！】

　　结果，士道一边打电话给琴里等人定了披萨，一边想要冲进店里去。

　　“喂，等一下！”

　　然而一只大手牢牢扣住了他的肩膀。

　　“咦？”

　　回过头，看见的是人高马大的空手道部三年级学长。

　　“哟，这不是李尔王吗？”

　　对方露出了“和善”的微笑，然后指了指店门前的牌子。

　　上面写着：

　　【联谊会——五河士道禁止入内】

　　【为什么只有我被限制了——！！？】

　　士道在心中囧囧的呐喊着。

　　“那么，让我们送送李尔王同学吧。”

　　不过已经晚了，仔细一看，周围全都是带着“和善笑容”肌肉发达的大汉。总觉得这些人有些面熟，好像是三年级橄榄球部的……

　　呯呯咚咚！

　　来不及想清楚这些，士道被一顿胖揍，然后扔到了饭店角落的小巷子里。

　　“可恶……”

　　站起身来，士道扔掉伪装用的风衣和墨镜，既然已经被发现了，就用别的身份加入！

　　“赝造魔女！”

　　下个瞬间，小巷子中绽放出炫目的光芒……

　　“哟，大家在联谊吗？加我一个好了。”

　　变化为好友殿町的士道再次站在了YAMAZAKI的大门前。

　　“哦，这不是殿町吗？”

　　“什么啊，原来是殿町啊。”

　　三年级的学长们露出了较为柔和的表情。

　　“所以啦，拜托让我也加入吧。”

　　士道一边说着，一边往里面走。

　　“等一下……”

　　然而一只大手牢牢的扣住了他。

　　“咦，我们不是好朋友吗？而且限制入内的不是只有五河士道而已……”

　　印象里自从命的事情曝光后，殿町和三年级的学长们关系不错。

　　“虽然写着的是五河士道禁止入内。”

　　学长们点了点头。

　　“但其实啊，男生只有三年级的才可以进去啊啊啊！”

　　“我们的班花怎么可能交给你们这些二年级的家伙！”

　　“真是一场短暂的交情，你已经不是我们的朋友了啦！”

　　所有人都露出了“友善”的笑容。

　　“你们这些没人性的……”

　　呯呯咚咚！

　　话还没说完，殿（shi）町（dao）又被胖揍一顿扔进了小巷子里。



月华 Encore 07 : 八云 YuuKouKai（中）

　　“怎么办……”

　　士道站在料理店的不远处望着店内的景色。然而他无法进入，或者说……

　　【不是女生就进不去！】

　　一群看似橄榄球部或者篮球部或者空手道部的彪形大汉们轮流在店门前巡视，生怕有男生混入其中的样子。

　　虽然办法也不是没有，只不过……

　　【才不想变成士织啊。】

　　虽然女装的经验都快要满了，不过对于士道而言，这依然不是一个好的选择。

　　【算了，就这样回去吧。】

　　他叹了口气，决定放弃。士道相信命会参加联谊是有理由的，为此而焦躁不安的自己实在太傻了。

　　然而正当他准备离开的时候，眼角的余光捕捉到两个男生手里各拿着两瓶看上去很像是酒的饮品朝着命和十香所在的方向走去。

　　【96？】

　　士道没见过那种饮料，但瓶上大大的96%让他有种不好的感觉。他掏出手机搜索了一下，然后……

　　【Spirytus，全名SpirytusRektyfikowany，英文译为RectifiedSpirit（蒸馏酒），中文译作斯皮亚图斯，是一款原产波兰的蒸馏伏特加。酒精度高达96%，是世界上酒精度数最高，最烈性的酒。西方人称之为“生命之水”。】

　　“赝造魔女啊啊啊——！”

　　下个瞬间，他飞奔回小巷子里，然后如此怒吼道。

　　——分割线——

　　一分钟后……

　　“呜……”

　　有着一头水蓝色长发，穿着来禅高中女生的校服，头上别着四叶草发卡，带着害羞的表情用不安的姿态轻轻拽着裙摆的少女来到了料理店的门前。

　　“哦哦，这位小姐想要在这里用餐吗？”

　　很快，之前曾经胖揍过士道一顿的某高中三年级学生就被可爱的士织小姐所吸引。

　　“那个……可以进去吗？”

　　化身为士织的士道小心翼翼的问道。

　　“当然，当然，其实呢，今天有来禅高中三年级生举办的联谊活动，这位小姐愿意的话，食物什么的免费哦。”

　　另外一个男生也凑了过来。

　　“咦？这位小姐……也是我们来禅的啊。”

　　“等等，我好像见过她，是在天央祭上……对了，是叫五河士织对吧。”

　　“就是那个迷之美少女？李尔王的表妹？”

　　“哦哦哦，这么一看的话是和那个李尔王有点像，不过……超可爱啊！”

　　很快，一群男生就围住了士织酱。

　　“那个……我是二年级生……可以进去吗？”

　　士道弱弱的问道。

　　“当然啦！那还用说，二年级的夜刀神十香也在里面哦。”

　　【你们这群脑袋里只有女孩子的家伙啊啊啊——！】

　　面对着和之前截然不同的对待，士道在心中愤愤不平的大喊道。

　　结果，靠着士织酱的魅力，士道没受到任何阻碍就进入了店中。

　　【竟然想要给学姐和十香喝酒……不可原谅！】

　　士道在店中搜寻着那两个人的身影。不但想要让两位女生喝酒，而且还是最烈的那种，心中有什么小算盘可想而知。更不用提未成年人饮酒这种行为本身就是违法的。

　　不过……

　　“命酱不喝酒啊，真是遗憾。”

　　“而且也不让十香酱喝。”

　　之前还想要给十香和命灌酒的两人悻悻然的走了回来。

　　【明明和二亚在一起的时候就会小酌一番来着。】

　　听到两人的话，放下心来的同时，士道有些无语的想到。

　　【虽然进来了，但是……】

　　进入店中后，士道突然发觉——自己似乎没什么可做的。仔细想想，命本来就不是那种容易被骗的类型，而且也会照顾好性格天然的十香。

　　反倒是自己……

　　【不能让十香和学姐发现这个样子的自己！】

　　他一边想着，一边绕了个圈，最后在十香和命两人的背侧坐了下来。店内的座椅是连在一起的那种，而且靠背很高，士道就这样隔着靠背，以一种背靠背的形式坐在了两人的对面，然后小心翼翼的倾听着少女们在说些什么。

　　“听好了，十香。就算我不在，只要是能用打火机点着的饮料统统不可以喝哦！”

　　似乎是命从柜台那里要来了一个打火机，在跟十香说着关于酒的事情。

　　“呜哦哦，好厉害，饮料真的烧着了！”

　　而十香则望着杯子中着火的饮料，发出了惊讶的声音。

　　“真是的，没想到他们会把酒带过来，而且度数还都那么高。”

　　命一边用小盘子盖住着火的酒杯，一边无奈的说道。这群男生带来的全都是一点就着的白酒，虽然看样子大部分人只是想喝个痛。

　　但也有抱着小心思的家伙，有自己看着还好，万一去洗手间之类的时候，有人拿着酒找十香就麻烦了。当然，如果十香醉了在店里抡起鏖杀公（Sandalphon），也是另一种意义上的麻烦。

　　“那个饮料很不妙吗，命？”

　　十香呆呆的问道。

　　“嗯……也不是不妙，不过呢……啊，对了——和士道一起的话就可以喝哦。”

　　少女用食指点着嘴唇，笑眯眯的说道。

　　“哦！”

　　听到命的话，十香的眼睛闪闪发光。

　　“噗！”

　　而坐在另一边的士道则把口中的水喷了出去。

　　【不许偷偷卖我啦，学姐！】

　　他在心中大声的抗议道。这下小吃货十香绝对会找自己喝酒的，士道毫不怀疑。

　　就在他在心中吐槽的时候，又有两个男生坐在了命和十香的对面。

　　“哟，八云同学。”

　　“你好啊，夜刀神同学。”

　　于是士道再度紧张了起来。

　　“那个，请问你们觉得什么类型的男生有魅力？”

　　“对对，如果是篮球的话，我多少有些自信。”

　　不一会，两人突然如此问道。

　　【！！！】

　　于是士道更加紧张了。

　　【八云学姐喜欢什么样的男生呢？】

　　士道在心中暗暗的想到。

　　“呜，男生的话……”

　　“有魅力的男生……”

　　命和十香对视了一眼，然后像是想到了什么似的说道：

　　“蓝色头发的男孩子。”

　　“名字以I·S开头的男生！”

　　“噗——！”

　　结果士道再次把水喷了出来。总觉得这已经不是魅力点的程度了。

　　“这……”

　　“是……是这样吗……”

　　两个男生对视了一眼，谁也没有符合这种近乎苛刻的要求。

　　“总之这是我的联络方式。”

　　“还，还有我的。”

　　按照联谊的惯例，会向中意的对象递上自己的联络方式。仔细看的话，就会发现十香和命已经收到了不少类似的卡片。

　　只不过，少女们还没有向任何人递上自己的联系方式就是了。



月华 Encore 07 : 八云 YuuKouKai（下）

　　“那个……可以聊聊吗？”

　　就在士道倾听着命和十香与男生们的对话时，有一个男生在自己的座位对面坐下了。

　　“抱歉，我很忙。”

　　然而此时的士道却专注于倾听另一边传来的交谈声。

　　“哎？是……是这样吗，抱歉。请收下这个。”

　　“嗯，好的。”

　　不知不觉当中，士道的手里多出了一张卡片。

　　“哟，士织酱好，我是……”

　　“请不要打扰我！”

　　“呜，这……这是我的联系方式。”

　　“士织酱……”

　　“联系方式留下，请不要妨碍我。”

　　“好，好的……”

　　虽然努力倾听着命那边的情况，但总有男生不停的来打扰自己，这让士道有些焦躁。

　　不过……

　　“不行啊……喜欢的男生类型是家里父母不在，有个没血缘的妹妹，而且擅长做料理的那种，这根本就是轻小说主角模板吧？”

　　“呜……把班级指定为二年级的话，不是根本没有希望了吗？”

　　命和十香那边似乎一直在制造击坠记录。

　　“这些都还好，至少我能猜到学姐是在说那个可恶的李尔王。”

　　“对啊。可是我就闹不懂了——能够使用放出激光的双手剑和夜之结界是什么条件啊啊啊——！！！”

　　对于少女们喜欢的类型是蓝色头发，名字以I·S开头，家里父母不在，有个没血缘的妹妹，擅长做料理，还能使用大剑和结界这件事，士道表示很中枪。

　　“什么嘛……果然根本不用担心啊。”

　　他长吁了口气，心中焦躁的情绪渐渐平息了下来。

　　“没错哦，不过士织酱能来，我们很开心呢。”

　　“哦哦，这不是不是士道的女孩子吗。”

　　转过头，看见的是趴在椅背上笑嘻嘻的望着自己的命，还有依旧按照天央祭时自己的要求，不要叫自己士道，于是就改称呼自己为【不是士道的女孩】的十香。

　　“学姐，十香，你们什么时候发现的……”

　　面对这一幕，士道的脸飞速的红了起来。

　　“士织酱进来的时候哦。十香说好像闻到了士道的味道。”

　　命伸出食指，顽皮的点了一下士道的额头。

　　“什么嘛，亏我还小心翼翼的绕到了你们后面。”

　　士道无奈的叹了口气。警犬鼻子什么的，是犯规啊。

　　结果，被发现后的士道被十香和命拉到了两人中间。餐厅的座位很宽，就算坐三个人也不显拥挤。只不过……

　　“八云和夜刀神和五河……喂喂，这个组合太犯规了吧。”

　　“岂可修！那个人渣五河的后宫，想想就来气。”

　　“火刑！必须判处火刑！”

　　虽然并不是针对如今的【五河士织】，但餐厅里的怨念还是让士道如芒刺背。

　　“说……说起来学姐为什么会参加联谊啊，明明和我在……”

　　【明明和我在交往……】

　　因为十香就坐在身边，士道最终还是没能把话说完。

　　“啊哈哈……那个，其实呢……”

　　听到士道的话，命的脸红了，少女想了想，然后向着士道解释道。

　　命对士道说的话也并没有错，这次集会确实是三年级二班整个班级的散伙饭，而且一开始说得好好的，完全是同学会的节奏。

　　“可是昨天他们突然打电话告诉我，同学会变成了联谊。”

　　不过即便如此，散伙饭的性质并没有改变，换句话说，这是高中三年级的大家最后一次齐聚一堂，开开心心的庆祝。在那之后，面临的将是各奔东西的未来，所以即便成了联谊，命也还是希望能和大家一起庆祝这最后的时光。

　　“因为感觉士道会担心，所以干脆就说是同学会了，对不起呢。”

　　少女顽皮的吐了吐舌头，双手合十道歉道。

　　“什么嘛……原来是这样啊。”

　　士道用指尖挠了挠脸颊，环顾四周，三年级的学生们都玩的很开心，虽然也有喝高了开始裸体跳舞的家伙，但总的来说，确实是宴会的气氛。

　　“不过十香呢？”

　　然而十香为什么会一起来，这让士道有些闹不明白。

　　“你看，昨晚士道上楼之后，十香不是过来了吗……”

　　时间回到昨天晚上，士道上楼后，命正在洗碗。不一会，十香来到五河家找士道玩。

　　“联谊啊……不过菜色免费随便吃这一点……他们也是拼了呢……”

　　期间，命自言自语的说道。为了让女生们同意把普通的同学会改成联谊，男生们提出了【女生全部免费】的杀手锏。

　　“哦哦，菜色随便吃？那不是很厉害吗？”

　　虽然只是自言自语式的吐槽，然而这句话却被十香听到了。

　　“好了，我懂了，学姐不用继续说了。”

　　听到这里，士道已经明白了一切，尤其是看看十香旁边宛若小山似得盘子。

　　对于十香而言，像这样的店铺免费随便吃是绝对具有吸引力的。

　　至于三年级的男生们，十香要来参加联谊，完全没有拒绝的理由。

　　【这样一来我不是跟傻瓜一样了吗？】

　　命来参加联谊果然是有着自己的想法的，而十香则是小吃货属性的缘故。结果，自己不但被三年级的学长们揍了两顿，还变成了士织的样子，一想到这里，士道的脸更红了。

　　“现在！让我们来颁布，本次联谊最受欢迎的男生与女生。”

　　突然，某个担任主持人的三年级学生大声喊道。

　　“咦，还有排名吗？”

　　士道愣住了。

　　“嗯，有的哦，为了炒热气氛嘛。”

　　命点了点头。

　　结果，男生组的前三分别是篮球部的前任部长，班级里的学霸，还有空手道部的部长。

　　至于女生组……

　　“第三名——夜刀神十香同学！”

　　“呜姆，人家取得了第三名呢。”

　　望着十香一副【快夸我快夸我】的样子，士道笑着摸了摸少女的小脑袋。

　　“第二名——八云命同学！”

　　虽然十香和命都很可爱，但毕竟是三年级的聚会，有着主场加成也是理所当然的。

　　“不过……这样的话，第一名会是谁呢？”

　　士道有些疑惑的问道。连命都只是第二名，他实在想不出能够成为第一的人选。

　　“第一名——五河士织同学！”

　　下个瞬间，士道石化了。

　　“呜姆，不愧是不是士道的女孩子！”

　　“士织酱大胜利呢。”

　　少女们笑眯眯的望着脸红到脑袋上冒出蒸汽的士织小姐，啪叽啪叽的鼓起了掌。

　　虽然三人都是可爱的【女孩子】，不过和把男友条件限定到就差【五河士道】四个字的命与十香来说，士织在大部分男生中都属于【虽然很有可能遭受李尔王魔爪，但努力一下也许还有戏】的范畴里。

　　结果……

　　“为什么……为什么会是我啊啊啊！”

　　士道一边说着，一边端起餐桌上的水杯咕嘟咕嘟的喝了起来，想要减轻那被众人瞩目，口干舌燥的感觉。

　　“那个……士道……你喝的是……”

　　对于他的举动，命露出了有些惊愕的表情。

　　“哦哦，那个不是能着火的饮料吗？”

　　十香望着士道手中的杯子说道。

　　“……”

　　士道无言的放下杯子，无视喉咙还有胃袋火烧般的感觉，拿起还放在桌子上的打火机。

　　下个瞬间，刚才喝过的杯子里燃烧起了漂亮的火光。

　　——分割线——

　　下午6:30。

　　“我们回来了！”

　　命还有十香等人回到了五河家。

　　“欢迎回来。话说……士道那个家伙呢？”

　　琴里一边向着十香和命打招呼，一边搜索着士道的身影。明明说好了中午要做大餐的，最后却不明不白的换成了送上门的披萨。

　　“士道的话……”

　　听到琴里的话，命有些尴尬的望了望自己的背后，在少女的背上，趴着另一位可爱的少女。

　　“咦？到家了吗。”

　　有着蓝色长发，带着四叶草发卡的少女揉了揉惺忪的睡眼，然后说道。

　　“等等，士道怎么变成士织了？”

　　琴里一脸懵逼的问道。

　　“呜，真是的。怎么可以直呼名字，要叫人家欧捏酱才可以哦。”

　　士织走到琴里的跟前，轻轻用食指戳着少女的鼻尖笑嘻嘻的说道。

　　“啊啊啊啊啊啊，士织酱！久违的士织酱！”

　　这时，注意到士织的存在，美九从客厅狂奔到玄关，一把搂住了士织磨蹭着说道：

　　“这个软绵绵的感觉是怎么回事？士织酱变成真的女孩子了吗？好软的感觉啊啊啊——尤其是胸部这里！！！”

　　“等……等一下，这么用力的磨蹭人家，会很困扰……呜，真是的，美九是个爱撒娇的孩子呢。”

　　“没错，所以就让人家好好向士织酱撒娇撒个够吧！”

　　因为喧闹过头的关系，精灵们都跑到了玄关，望着一如既往百合力全开的美九，和不知道为什么突然女子力满满，包容力满满，就和温柔的大姐姐一般的士织，惊愕的合不拢嘴。

　　“这个……是酒的味道？”

　　二亚跑到士织的身边抽 动着鼻子嗅了嗅，然后问道。

　　“到底是怎么回事？”

　　琴里带着无可奈何的表情叹了口气。

　　“这个嘛……”

　　该说是因为士织模式的关系吗？

　　又或者因为真·女孩子模式？

　　还是说96度的生命之水过于刺激了些？

　　总之，喝醉的士织表现出了充满女孩子气的姿态，大姐姐模式全开！

　　“大家稍等一下，这就开始做饭。”

　　少女活泼的走到厨房，然后熟练的穿上围裙。

　　“呀！能吃到士织酱的料理！太幸福了。”

　　“啊啦，既然那么喜欢人家的料理，就给美九的沙拉上特别画一个爱心吧。”

　　“请务必——！”

　　该怎么说呢，今天应该是美九最幸福的一天了。

　　“裸体围裙！人家要看裸体围裙！”

　　“咦？虽……虽然有些害羞，大家都是女孩子的话……那就……”

　　二亚也跟着凑热闹。

　　“二亚，GJ。”

　　“等等，折纸为什么拿出了那么多摄像设备？不……不要拍啊……”

　　“没关系，把脸转过来，对，就这样。”

　　折纸已经迅速的展开了大约六个左右的摄像用设备，从各个角度拍摄着士织酱的样子。真不知道她平时是把这些设备藏在哪里的。

　　“哼，喝酒了啊。喂喂，是我，调一台摄像机到家里来，啊，记得把船上男生们的眼睛都蒙起来。”

　　琴里笑嘻嘻的打电话说道。

　　“可爱的欧捏酱和大家其乐融融做料理的场景，可不能浪费了呢。”

　　该说是妹妹对姐姐的爱吗，至少坏笑着的琴里还是没有把士织酱的裸体围裙公布给Fraxinus上的男士们。

　　“我……我去帮帮她好了。”

　　意识到等士道清醒过来后会发生些什么的命望着此时正在大活跃的士织小姐，露出了同情的目光。

　　【不管怎么说，还是去帮帮忙吧，现在的士道可是喝醉了呢。】

　　少女一边想着，一边系上围裙，来到了士道的身边。



月华 Encore 07 : 八云 Daily Life（上）

　　早上6:30。

　　“呜……”

　　她在闹铃的喧闹声中缓缓伸出手，然后按掉了那个吵闹不休的小东西。

　　大约又过了一分钟，少女努力摆脱暖洋洋软绵绵的被窝发出的诱惑邀请，揉了揉惺忪的睡眼，然后赤裸着娇躯掀开被子站起身来。

　　她换好内衣，穿上白色的浴衣，拉开窗帘，映入眼帘的是昏暗中泛起鱼肚白的天空。她走出房间，先是洗漱，然后一如往日来到庭院里进行水垢离。

　　“啊呜呜……”

　　目前是一月份，气温依然很低，冰冷的凉水浇在身上，让少女发出了小小的呻吟声。

　　不过托凉水的福，残留的睡意瞬间就不翼而飞。

　　她回到屋内，然后换上校服，坐在镜子前开始化妆。

　　“好的，准备完毕。”

　　望着镜子中的自己，她满意的点了点头，拎起书包离开了家。

　　早上7:10。

　　用钥匙打开五河家的门，房间内静悄悄的，只有一位有着黑眼圈的女性正坐在昏暗的客厅里往咖啡杯中放砂糖。

　　“早上好，令音。”

　　“早上好，命。”

　　简短的寒暄后，她打开客厅和厨房的灯，系上围裙，为即将醒来的大家准备早餐和中午的便当。

　　想要在上学前为所有人准备好这么多料理可不并不容易，窍门是要在前一天晚上就把能够处理的食材尽可能处理好。为了减轻她的负担，五河家的冰箱安装有小型的显现装置，即便是某些不能过夜的食材也可以完美的保持住风味。

　　首先是米饭，然后是对于和风料理必不可少的高汤。

　　高汤用的柴鱼片是她自己片好的，虽然如今超市中也有很多高汤素，不过条件允许的情况下她还是喜欢自己动手，毕竟柴鱼干的种类，片出来的厚度都会对高汤的味道有着强烈的影响。

　　然后是油炸豆腐和小香肠。豆腐用低温炸成金黄色，然后捞出，浇上之前煮好的高汤，再撒上厚厚的柴鱼片，风味浓郁的扬汁豆腐就完成了。

　　小香肠被切成了章鱼先生的样子，捞出来之后轻轻放进便当盒中。

　　便当的主菜是好吃又爽口的生姜猪肉，昨晚就已经用姜汁，清酒和酱油腌好的五花肉在煎锅中绽放出了绝妙的味道，最后撒上葱花，美味的主菜就和章鱼先生静静的躺在了一起。

　　不过只有肉类是不行的，凉拌的海草以及用胡麻沙拉酱调好的圆白菜丝再加上小小的圣女果，既不会抢了主菜的风头，在吃腻了肉类之余，又能提供截然不同的风味与特色。

　　便当做的差不多了，她开始在剩下的高汤里加入味增，制作每天必不可少的味增汤。

　　虽然每天都会做，但为了不让大家感到厌倦，少女有细心的去改变味增汤的口味。

　　高汤本身的味道可以通过鱼干的种类和厚度来变化；味增的话，白味增要淡一些，赤味增要浓郁一些；再加上汤中的配菜，蔬菜也好，海鲜也好，甚至是菌类或者猪肉，都会给味增汤带来与众不同的口感。

　　今天的话，因为柴鱼的品质很好，为了不夺走高汤的鲜美，选择了味道淡雅的白味增，然后加入豆腐和昆布。

　　早上7:40。

　　“早上好，八云学姐。”

　　“早上好，命。”

　　等到味增汤飘出让人食欲满满的香味时，有着蓝色头发的少年和扎着红色双马尾的少女从二楼来到了客厅。

　　“早上好，士道，还有琴里。早饭一会就好，先在客厅坐一会吧。”

　　她笑着说道。

　　“不用了，我来帮学姐把饭盛出来。”

　　少年系上围裙走到厨房，熟练的打开饭锅，把刚刚煮好的米饭盛进便当盒以及碗里。

　　“对了，士道，有腌好的梅子哦。”

　　于是便当盒中，白白的米饭上多了一颗酸酸的梅子。而早饭的白饭上则撒了些许的海苔与芝麻。

　　“这些酱菜都是学姐自己腌制的吗？”

　　少年望着腌好的青瓜，萝卜和梅子，有些感慨的说道。酱菜的种类不多，就三种，很有家庭制做的感觉。

　　“嗯。”

　　少女开心的点了点头，露出一副【很美味哦，快夸我快夸我】的笑容。

　　“其实不用那么麻烦也可以啦。”

　　“不麻烦的，而且超市的酱菜化学用料太多了。”

　　超市的酱菜有着微妙的化学调味料的味道，先不说对身体有没有害处，至少味道上都很尖锐。

　　“但是……”

　　少年望着少女的笑容，苦恼的挠了挠脸颊。又是学校又是家务又是神社，他担心少女会不会累到了。

　　“重要的是——士道喜欢吗？”

　　少女带着真挚的表情望着他问道。

　　“呜，学姐的料理，不可能不喜欢吧？”

　　“诶嘿嘿，那就没问题了。”

　　于是她开心的笑了。

　　等到扬汁豆腐，酱菜，味增汤和米饭端上桌，有着可爱容貌的少女们从隔壁的公寓里来到了五河家，于是大家开开心心的一起享用了美味的早饭，然后拿着精心包装好的便当，向着学校进发。

　　路上，有着白色长发，宛若人偶一般的少女和有着夜色长发，看上去十分天然的女孩子为了争夺揽着少年胳膊的权利而争吵了起来。

　　趁此机会，宛若双子一般的美少女们对视了一眼，另有灵犀的拉起少年胳膊拔足飞奔，一溜烟的跑向了学校。望着眼前的场景，她露出了哭笑不得的笑容。

　　早上9:00。

　　今天没有正式的授课，取而代之的是模拟考试。

　　第一场考试是数学。因为是穿越者的关系，而且还有高数的基础，数学对她而言并不是非常苦恼的科目。

　　“八云……八云……”

　　正在做题的她听到身后有人在叫她，她悄悄回过头，对方连忙说道：

　　“选择……第七题……”

　　她看了看自己的试卷，然后悄悄用手势告诉他选第三个。

　　不知道是不是被监考老师发现了，还是说因为别的同学也在做同样的事情，结果……

　　“咳咳，这次考试分AB卷，询问身边人答案是毫无意义的。”

　　老师清了清嗓子，说出了让人绝望的现实。

　　啪叽。

　　身后的同学似乎把笔掉在了地上。

　　“啊哈哈……”

　　对此她只有报以无奈的苦笑。



月华 Encore 07 : 八云 Daily Life（下）

　　午休。

　　模拟考试结束了，有人欢喜有人愁。她一边和身边的朋友们聊天，一边从书包里取出今天的午饭。

　　有的学渣表示自己这次考砸了。

　　有的学霸表示自己这次考的更砸。

　　当然，哈哈大笑也好，苦中作乐也好，谁也不会相信学霸们的话就是了。

　　她拿着便当和餐布来到了学校的天台上。

　　今天天气很好，晴朗的天空中漂浮着朵朵白云，如果不是天气还凉，饭后就这样躺在地板上闭起眼睛，一直到午休结束也是个非常诱人的决定。

　　少女午休时总爱一个人在天台吃饭。虽然多多少少有些不合群。但她就是喜欢有些寂静的场所。

　　而且……

　　他说不定会来。

　　正想着，通往天台的铁门被推开，有着蓝色短发的少年带着自己的便当，来到她的面前，挠着脸颊有些害羞的打招呼道：

　　“那个，可以和学姐一起吃午饭吗？”

　　“嗯，大欢迎哦。”

　　于是她露出了甜甜的笑容。

　　两人坐在一起，眺望着晴朗的天空，有些害羞的给对方喂食，开心的聊着各种各样的话题。

　　不过很显然，少年来到天台上的举动被发现了。很快，有着夜色头发的少女和有着白色长发的女孩，还有活泼的双子们一口气涌入了天台中。

　　温馨而浪漫的气氛没能持续多久，就变成了众多女孩子们把他围绕在中间的喧闹画面。

　　望着这过于日常的一幕，以及他脸上的羞涩和窘迫，她不禁笑出了声。

　　很快，连续不停的喂食大会开始了，女生们一个接一个的把料理用筷子喂给他吃，不一会，少年的脸就变成了被噎住的青紫色。

　　“士道……给你茶……”

　　她带着哭笑不得的表情，递给他早已准备好的，具有帮助消化作用的梅子茶。

　　下午2:00。

　　午休结束，请了假的她回到了神社，开始打理神社的事务。虽然学习很重要，但神社也不能放着不管。

　　老师们都知道她需要一个人照顾自己的生活，赚取经济来源。再加上Ratatoskr，还有婆婆留下的人脉，学校对自己旷课大王般的表现也就睁一只眼闭一只眼了。

　　换上巫女服的她开始了日常的打扫工作。

　　因为不懈的努力，这间神社在天宫市的人气越来越高。曾经冷清的样子已经一去不复返，时不时会有参拜的客人。

　　不一会，来了一位特殊的客人。

　　“喵！”

　　南狐组的猫，鱼干大人来收鱼干费了。小小的猫咪沿着窗子的缝隙跳进了厨房，在那里等着她给它喂小鱼干。

　　她想了想，没有直接回到家里，而是透过窗户望向厨房。

　　“喵！”

　　“喵！”

　　一只穿着红黑色哥特服装的少女正拿着小鱼干和猫咪亲密的玩耍。

　　于是她悄悄的回到了社务所。

　　看来鱼干有人喂了。

　　除了扫除外，巫女还要在社务所里为有需要的客人提供御守或者符札。

　　下午3:50。

　　有着绿色长发的女孩子来了，女孩的表情一如既往看上去好像微妙的不开心，或者说紧张和不自信。

　　不过看到她的瞬间，原本不开心的表情变成了有些害羞的样子。

　　“那个，命愿意和我玩吗？”

　　“嗯，没问题哦，七罪想玩什么？”

　　“啊哇哇，明明是忙碌的时候却为我这样的人抽出宝贵的时间，这份恩德一辈子都不会忘记！”

　　少女一如既往的说着过于夸张的话，然后表示想要玩五子棋。

　　两人一边玩着游戏，一边给前来的客人出售神社的各种小道具，最后，有着绿色头发的女孩干脆也换上了红白色的巫女服。

　　大约过了半个小时，有着灰色短发，充满了大叔气质的少女拎着一塑料袋的啤酒来到了神社。

　　“拜托了，想要画神乐舞的剧情，请让我取材！”

　　对方不知为何以土下座的姿势大声的说道。

　　“但是……”

　　今天并没有祭典什么的。

　　“这是二亚酱无限制夜袭许可券！愿意跳神乐舞的话就送给米可酱！啊……和少年一起来也可以，有免费的啤酒哦。”

　　因为被纠缠下去会进入黄段子大叔的世界，于是无奈之下就跳了。

　　少女虽然很大叔，不过作画的态度却十分认真，自己的舞蹈在她的笔下活灵活现的呈现了出来。

　　不知道什么时候，绿色头发的小巫女也开始画起了画，而且画的同样是跳神乐舞的自己，这让她觉得有些害羞。

　　最终，前来参拜的客人们被那舞姿所吸引，在神社的空地上围了一圈。

　　下午5:20。

　　三人来到了五河家，屋子的主人，以及隔壁公寓的常客们都还在学校，只有有着水蓝色长发的女孩和兔子玩偶在看电视剧。

　　她系上围裙，走进厨房，要在他回来前把饭做好才可以。

　　下午的料理决定以川菜为主——麻婆豆腐，回锅肉，鱼香肉丝还有最最家常的土豆丝。

　　为了照顾大家的胃口，辣和麻都以不算太强烈的方式来调味。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来。”

　　等到饭做好，他和大家一起回到了家中。于是日常而喧闹的晚饭时间来临……饭后，少女回到厨房清洗碗筷并准备第二天的食材。

　　期间，大家纷纷过来帮忙。

　　不过……

　　有着夜色长发的女孩会不小心打碎盘子。

　　有着银色头发的女孩会藏起他用过的碗。

　　晚上8:00。

　　“我回去了，士道。”

　　“我送学姐回去。”

　　她解下围裙，而他则穿上外出时的外套。两人离开五河家，漫步在街道上。

　　“对了，士道。据说商店街有可以装下汤品的便当盒哦。”

　　不想就这样回去，于是她拉着他的手说道。

　　“哎，那样的话便当的菜色会变得更多呢。”

　　他红着脸，挠了挠脸颊回答道。

　　“嗯，要不要去看看？”

　　“好啊。”

　　两人来到商店街，徘徊于各种有趣的店铺中。

　　晚上9:00。

　　“那么，我回去了。明天见，士道。”

　　“啊，明天见，八云学姐。”

　　神社前，她和他依依不舍的告别，如果时间允许的话，真想再多停留一会。

　　回到家的她卸掉淡妆，然后烧好热水，美美的泡了个澡。

　　走出浴室，她赤裸着身躯来到体重计前，看了看体重计的指针，又拿着软尺来到镜子前，用软尺缠住丰满的胸部……

　　“呜……应该不会……继续变大吧……”

　　小声的如此说道。

　　今天的文胸好像有些紧，也许是错觉。

　　深夜10:30。

　　吹干头发，稍稍看了会书，她合上书本关掉台灯。把明天要用的白色浴衣和新的内衣裤放在一旁后，少女脱下衣服，赤身裸体的钻进被窝。

　　平静的一天结束了，她调好闹钟，陷入了甜甜的梦中。



月华 Encore 07 : 二亚 Escape（上）

　　“嗯，不是这边……”

　　Fraxinus的资料库中，命正在操作着控制台搜索些什么。

　　“怎么了吗，命？”

　　不一会，琴里来了，在她的身后还跟着令音。

　　“玛丽亚说你在操作Fraxinus的资料库，想要士道的黑历史的话，直接找我就可以。”

　　琴里笑嘻嘻的说道，轻而易举的就把士道给卖了。

　　“不，我在找关于Phantom的线索。”

　　然而命的一句话让气氛从轻松诙谐瞬间转变为了如同寒冰般的严酷。

　　“Phantom？命发现什么了吗？”

　　Phantom，那是让少女们变为精灵的罪魁祸首。琴里没想到命会突然提出这件事，不过对于少女是否有所发现，她充满了期待。

　　再怎么说，命的心思细腻可是所有人有目共睹的。

　　“嗯，确实发现了一些需要在意的地方。不过……该从哪里说起呢，对了，就从琴里开始吧。”

　　命想了想，然后说道。

　　“我？”

　　琴里用手指指了指自己，脸上满是疑惑的表情。

　　“五年前，Phantom把灵结晶给了琴里，然后诱导士道封印了琴里。”

　　“啊，没错。从那一点来看，Phantom是有计划接近士道的。”

　　琴里严肃的点了点头。命曾经初步的推断过，Phantom对士道有着某种期望，或者说想要利用士道来打成什么目的。

　　“然而当时我太过于在意Phantom的动机了，反而忽视了一件更为显而易见的事情。”

　　命说道：

　　“Phantom似乎一直在观察着士道的情况。”

　　“哎？”

　　听到命的话，琴里愣住了。

　　仔细想想，这是理所当然的，不然Phantom不可能刚好在那时出现在那里。要说她是散步间无意路过看到了哭泣中的自己，并把灵结晶顺手给她，琴里是一百个不愿去信的。

　　“不过这一点大家都想到了。再怎么说，士道暴走时她也来的太巧了些。”

　　琴里叹了口气。

　　这件事并不难理解，倒不如说没有料到才更为奇怪。尤其是士道暴走的那一次，刚好在大家陷入困境的时候突然出现，如果没有一直在哪里观察着那才奇怪了。

　　“重要的不是观察这件事本身，琴里。而是她究竟如何做到的？”

　　命摇了摇头。

　　“假如，对方有着和二亚一样的能力，想要了解慎的情况并不困难。”

　　令音想了想说道。

　　“那样的话，对于折纸的袭击，她应该更加游刃有余一些才对。”

　　命摇了摇头。

　　折纸曾经为了拯救双亲而回到五年前击杀Phantom，当时的Phantom按照折纸的说法，似乎并不清楚折纸为什么要杀她。假如换成全知的二亚，那么这种情况是不会发生的。

　　“那么，像狂三那样的分身能力……啊……不对……”

　　琴里说道一半，自己就驳回了自己的话。

　　诚然，狂三的分身能力是情报收集的利器，有了这种能力，想要收集到任何信息都有可能。

　　不过——数量庞大的分身也意味着自己被发现的概率无限的提高。别的不说，至少折纸以前就揪出过狂三的分身。更不用提，Phantom作为Fraxinus的一号通缉犯，利用分身的话，被发现的概率有点大。

　　“那么，命，你的想法是……”

　　琴里的表情更为严肃了。

　　“虽然至今没能发现Phantom的行踪，不过她终归还是露出了一个破绽——那就是折纸。”

　　命说道。

　　“折纸？”

　　琴里从大腿的带子上取出一支薄荷醇珍宝珠咬在嘴里。

　　“尽管Phantom的目的是士道。但是她却两次准确的找到了折纸，而且还都是在千钧一发之际。”

　　第一次，是在世界没有改变前，当穿着莫德雷德的折纸和十香还有八舞们厮杀的时候，Phantom找到了她。

　　第二次，是在前往镜山市拯救命的时候。尽管折纸对此记忆不清，但利用排除法，很容易想到折纸第一次失忆的地点就是遇到Phantom的地方。

　　“时机实在是太过于恰到好处。就像是在观察着士道的同时，也在观察着折纸一样。”

　　命说道。

　　“Phantom的目的是观察士道，为什么会看到折纸呢？不对……应该把想法逆转过来——Phantom用来观察士道的方法，会让她不得不同时也观察到折纸。”

　　“有……有这样的方法吗？”

　　琴里感觉到心脏在急速的跳动。她有一种非常不妙的预感。

　　“有哦，琴里。答案就在我们的脚下——从这艘Fraxinus上的话，就可以非常轻松的做到这一点。”

　　命轻轻拍了拍身旁的终端，然后严肃的说道。

　　啪嗒。

　　散发着浓郁薄荷味的珍宝珠掉在了地上。听到命的话，琴里感到一阵恶寒。Phantom就在自己的船上，命所说出的话代表着这样的可能性。

　　“你是想说……”

　　Fraxinus是一艘战舰，完全军事化的船体内部也遍布着摄像用的仪器，没可能允许一个马赛克到处乱跑——除非，Phantom就是某位船员。

　　正所谓灯下黑，如果Phantom是某位船员的话，就可以轻而易举的坐在舰桥里，吃着薯条喝着饮料看着屏幕，24小时监视着士道，自己，以及所有的精灵，包括当时被Fraxinus捕捉到的，折纸的画面。

　　啪嚓！

　　伴随着一声脆响，一个马克杯摔碎在了地上。

　　“抱歉，有些吃惊。”

　　平日里面无表情的令音带着有些诧异的表情说道。

　　“确实，我也很吃惊呢。但仔细想想，这并不是没有道理。”

　　琴里用手指抵着下巴点了点头。

　　虽然命的说法很天马行空，但Fraxinus确实是一个无法回避的绝佳观测点，更加重要的是——如果Phantom真的在船内，那么无论向外派出多少检测器都是徒劳的。

　　“麻烦的是，如果随意怀疑恐怕会打击大家的士气。”

　　令音指出了一个令人头痛的事实——随意怀疑舰内的众人，说成对士气的一种摧残也不为过。

　　“所以我才在这里调查记录。”

　　命叹了口气。不能大张旗鼓的讨论这件事——或者说，没有证据的话，这种推论还是忘掉比较好，会闹得人心惶惶。

　　“调查记录？”

　　琴里问道。

　　“为了让折纸变为精灵，为了救下士道，Phantom在如今的世界中也现身过两回。假如她是某一位船员，那么当Phantom出现的时候，那个人……”

　　“一定不在船上！”

　　琴里接过命的话说道：

　　“玛丽亚，配合命调查Phantom出现时船内，尤其是舰桥的影像！看看有没有……有没有人不在现场！”

　　小小的司令官声音有些痛苦，毕竟船员就是黑幕什么的，并不好受。

　　“明白，这就开始検索记录。”

　　正当玛丽亚这么说着的时候，命的手机却响了。

　　“哎？”

　　少女掏出手机，然后睁大了眼睛。

　　“怎么了？”

　　琴里问道。

　　“……”

　　命无言的把手机递给琴里看。只见上面有一条二亚发出的消息，上面写着——快来救救我❤。

　　“虽然我觉得……”

　　命望着那个❤叹了口气。

　　“这一定是二亚在胡闹。”

　　琴里也叹了口气。

　　但就算如此也不能放着不管。再怎么说，保证精灵的幸福才是Ratatoskr的根本。

　　“请把我传送到二亚的公寓附近。”

　　“嗯，我会在舰桥待机，有什么情况的话第一时间支援你。”

　　两人迅速的商量了对策。前往舰桥前，琴里转过头对着屏幕说道：

　　“玛丽亚，调查的事情就拜托你了。”

　　“放心，交给我吧。”

　　得到了这样的回复，琴里安心的和命一起离开了资料库。

　　“咦？计算速度好慢。”

　　没过多久，扬声器里传出了玛丽亚疑惑的声音。就算资料库有着海量的资料，但对比影像这种事以Fraxinus的AI玛丽亚来说，应该是不需要花费太多时间的。

　　“玛丽亚。”

　　令音突然说道。

　　“怎么了，令音？”

　　“之前没能告诉你，织莉她把FraxinusEX的机体名字改成了黑色幽灵。”

　　“什么？织莉她又干这种事？”

　　扬声器里传来了玛丽亚很苦恼的声音。看来织莉已经不是第一次这么干了。

　　“这么说我的处理速度也是她搞的鬼？”

　　也许是因为不想让玛丽亚太过于迅速的阻止她，大量的里万影像被无限制复制，塞满了系统的各个角落。要用现实来比喻的话，就像是本来畅通无阻的高速公路上堵满了垃圾车。

　　“如果可以的话，请去阻止她，因为会对二亚的支援造成阻碍。”

　　命令传递过程中，从来自FraxinusEX舰桥的命令突然变成了来自黑色幽灵舰桥，任谁都会一脸懵逼吧。

　　“我这就去……咦？防火墙！”

　　AI少女发出了小小的悲鸣，不光是垃圾车，连墙都筑起来了。

　　“启动备用线路。”

　　玛丽亚有些苦恼，不过也不是毫无办法。

　　“……干本先生正用备用线路和夜店的女孩通话！”

　　“……川越先生正用备用线路给自己的女儿订购生日礼物！”

　　“……箕轮小姐正用备用线路操作监视器监视男友！”

　　“……中津川先生正用备用线路看新番！”

　　“……椎崎小姐正用备用线路浏览灵异论坛！”

　　然而并没有什么卯月，备用线路也是各种堵塞。

　　“馁，令音。抓到织莉后我能把她删掉吗？”

　　扬声器里传出了玛丽亚有些病娇化的声音。

　　“慎会很困扰的。这样吧，影像和船员那边的事情交给我，玛利亚专心去阻止织莉如何？毕竟那孩子的防火墙需要同级AI才能快速解除。”

　　普通船员解除织莉设置的防火墙需要一天左右，玛利亚的话就效率多了。

　　“那么拜托你了，令音。”

　　“嗯。”

　　令音点了点头，开始操作起资料库的数据。



月华 Encore 07 : 二亚 Escape（中）

　　“二亚。”

　　来到熟悉的高级公寓，命找到了依然待在自己房间里的二亚。

　　“嘘。”

　　二亚做了个噤声的手势，此时的房间内到处都拉着窗帘，昏暗的屋子让人有一种压抑和紧张的感觉。

　　【快来救救我。】

　　这让命不由的想起了之前二亚发出的消息。

　　“那边。”

　　二亚指了指窗帘的缝隙，透过那道缝隙，命看到高层公寓下的露天停车场中，有四个穿着黑色西装戴着墨镜的男人走出了一辆看上去很高级的轿车。

　　“那些人是……”

　　那些人的穿着打扮让命想起了Fraxinus的工作人员。

　　“曾经把我囚禁起来的人。”

　　二亚小声的说道。

　　【难道说……是DEM？】

　　耳机里，坐在舰桥的琴里严肃的说到。众所周知，二亚曾经一度被DEM捉住过，而且受到了非人的对待。

　　更不用提如今的维斯考特因为二亚的关系，魔王神蚀篇秩受到了影响不说，被夺走了灵结晶的二亚又是所有精灵中最弱，最缺乏自我保护能力的一位。

　　如果说DEM想要以二亚作为突破口，可以说是再适合不过了。

　　“那边的代号是恶魔凝视，会24小时盯梢猎物，据说就连睡觉时也睁着眼睛。

　　他旁边的那个人代号为不眠术士，会利用黑暗的药物让人陷入无法睡眠的可怕状态！

　　走在后面的两人分别是道路封锁和绝对追迹，擅长封锁逃跑路线和追踪逃跑的目标。”

　　二亚指着那四个人对着命说道。

　　“该怎么说呢……好奇怪的组合……”

　　对于二亚那过于微妙的介绍，命想到了那些在Fraxinus上工作的恋爱大师们。

　　【原来如此，也就是DEM社的刑讯人员吧。】

　　琴里在耳机里若有所思的说道。似乎已经接受了二亚的解释。

　　“等等琴里，盯梢和不让睡觉什么的，作为刑讯来说也太奇怪了吧。”

　　命囧囧的吐槽道。

　　【在说什么呢，命。不间断的监视会让目标感受到强烈的压力，时间越长，效果就越明显。

　　至于不让睡觉，打乱生物钟更是行刑中常用的手段哦。就算是钢铁般的意志力，长时间想要入睡却无法入睡，或者本不想要睡觉却被强制注入安眠药的话，也会变得憔悴起来。】

　　再怎么说也是军事化组织，琴里十分专业的解释道。

　　【虽然正面突破也可以，不过眼下没有空间震警报，先试着逃离他们吧。】

　　以命的防御力，只要不是艾伦和阿尔缇阻拦，少女都可以轻松的带走二亚。不过这样一来，夜之食原被普通人目击到的可能性就变大了。

　　于是两人离开房间，通过火灾逃生用的安全通道下楼，准备离开这里。

　　“到一楼了。”

　　不一会，她们就来到了一楼的出口附近。

　　“啊！发现了，本条……”

　　不幸的是，代号为道路封锁的男人早已等在了那里。不愧是阻碍目标逃跑的专家。

　　“既然如此……”

　　“喝呀！”

　　命从怀里抽出符札，准备进行攻击。然而比那更快一步的是二亚，少女借着下楼梯的冲力，飞起一脚，向着敌人踢去。

　　顺带一提，就算天气很凉，爱美的少女们也不会放弃超短裙，换句话说，作为这飞起一脚的承受者，短裙间的秘密毫无疑问的落在了道路封锁先生的眼底。

　　【摄影机！准备摄影机！】

　　与此同时，耳机里传来了男士们迫切的呼喊声。

　　“等一下……”

　　命想要阻止这些大绅士，然而时间却根本来不及。

　　【居然是安全裤！】

　　“什么……安全裤！”

　　伴随着耳机传出失望的声音，道路封锁惊讶的睁大了眼睛的同时，二亚的脚结结实实的印在了敌人的脸上。

　　“咕哒！”

　　敌人发出了一声怪叫，以一个漫画般的动作凌空旋转了数圈后倒在了地上一动不动。

　　“那个……他没事吧？”

　　虽然是想要捉住二亚的人，不过刚见面就被给予一记飞踢，而且看到的还是安全裤。让人不禁感到同情。

　　“没关系啦，那些家伙可是十分抗揍的。我们快走！”

　　二亚拉着命的手，飞速的跑出了公寓。

　　——分割线——

　　不知道跑了多久，画面已经从高耸的公寓变成了住宅街的小巷子。

　　“到……到这里就可以了吧？”

　　命有些疲惫的问道。这里没什么人，可以让琴里进行传送，等到了空中舰上就安全了。

　　“啊咧？米可酱累了吗？啊……我明白了，是那个对吧——空气阻力什么的。”

　　二亚回过头，有些吃惊的问道。按理来说都是精灵，身体素质还是有保障的。不过她的视线很快就落在了少女噗呦噗呦摇动着的胸前，然后又望了望自己，像是领悟了什么似的说道。

　　“才……才不是啦！”

　　“找到你了！”

　　就在命想要辩解些什么的时候，一个男人突然从住宅街一侧的屋顶上出现，然后身手敏捷的跳到了附近的矮墙上。

　　“咕，不愧是绝对追迹，这么快就找到了。”

　　二亚顿时如临大敌。

　　“不亏让你逃跑的。上面可是说了，如果抵抗的话手段粗暴一点也没关系，看我的炸弹封锁！”

　　对方从怀里掏出了类似于爆弹的东西然后向着二亚投过去。

　　【炸……炸弹？给我等一下！】

　　耳机里传出了琴里惊讶的声音。看来小小的司令官也没想到对方会在住宅街里掏出这种凶恶的东西。

　　“降临吧……”

　　正当命准备展开神国的时候，一双手从背后抓住她的肩头。

　　“米可酱欧派盾牌——！”

　　“哎哎哎？”

　　只见二亚抓住命的肩膀，将少女向着飞来的爆弹推去。

　　于是，命的胸前和划着抛物线飞来的炸弹进行了一次亲密的接触。

　　“怎……怎么可能——！”

　　看到自己的炸弹在撞击到命软绵绵的胸前，然后沿着相同的轨迹弹回的瞬间，绝对追迹对这犯规的胸 部还有物理学已死的世界发出了最后的呐喊。

　　噗！

　　没有意料之中的，火药引燃并爆炸的轰鸣声。取而代之的一股灰色的气体从炸弹里露出，包围住了绝对追迹。

　　“眼睛！胡椒粉进到眼睛里了啊啊啊——！”

　　对方发出了惨叫，然后失去平衡从矮墙掉进了不知道是谁家的院子里，之后似乎还听到了汪星人的叫声以及【别咬我的裤子】之类的呐喊。

　　“这……这到底是……”

　　“别在意那些消失啦，我们快点走，他们还会追来的。”

　　无视命想要吐槽的表情，二亚拉着少女的手开始继续逃亡。



月华 Encore 07 : 二亚 Escape（下）

　　“喂！站住！”

　　没跑多久，穿着黑色西装的四人就从拐角处齐刷刷的冲了出来，向着少女们追来。

　　“呜，真是没完没了呢。”

　　“最惨的一次我被他们从天宫追到了北海道哦。”

　　“锲而不舍到这种地步反而让人敬佩起来啦。”

　　两人一边奔跑着一边交流道。

　　“不过，这样下去也不是办法。”

　　“啊，有主意了，跟我来，米可酱！”

　　二亚拉着命的手，两人一个急转弯，向着车站的方向跑去。

　　【电车即将入站，请各位乘客站在安全线以外等候……电车即将……】

　　伴随着一阵阵的广播声，两人迅速的穿过电子检票口，不顾警卫员的阻拦，在站台上奔跑着。

　　和大部分地区一样，天宫市的电车到达时间几乎可以精确到一分钟以内，所以很好计算入站或者发车的时间。

　　【电车即将出发……请各位乘客……】

　　今天的电车很挤，两人赶在发车的最后一刻跑入了车厢中。因为人很多的关系，命和二亚只能站在车厢的最外围，靠近车门的位置，看着慌慌张张 冲入站台，向着这边赶来的四人组。

　　“拜拜！”

　　二亚兴奋的向着不远处的四人挥手。少女的计划很简单，赶在电车发车前的最后一刻上车，然后那四人就只能看着紧闭的车门望窗兴叹。

　　简直——就像是欢乐喜剧中的桥段一样。

　　“呀，早就想这么来一次了。”

　　二亚笑嘻嘻的望着缓缓关闭的车门，然后满意的说道。

　　“呜，真是的，万一没赶上的话可就麻烦了哦。”

　　命小声的叹了口气。

　　【不过只要赶上了就好吧】

　　少女如此想着的瞬间，缓缓关闭的车门因为碰触到了某个软绵绵的部位，再度缓缓打开了。

　　“……”x2

　　两人面面相觑，一边是汗颜着不知道该说什么才好的表情，一边是脸红到快要哭出来的表情。

　　“欢乐喜剧变成色 情肉番了啊啊啊，米可酱你这个可恶的肉番女主角！”

　　“才不是肉番啊！人家也完全没有想到会这样啊！”

　　对着吐槽满满的二亚，命带着快要哭出来的声音大声抗议道。她完全没有想到，因为站的太靠前，欧派竟然会阻碍到车门的关闭。

　　【原来如此，就是那满满的脂肪团吸引了士道吗？】

　　耳机里传来了琴里有些低气压的声音。不过现在不是在意那些的时候了，因为电车门碰触到【障碍物】后再度开启，那些人就要冲进车厢内了。

　　“呜，跟我来！”

　　不能让二亚因为如此不堪的理由被抓，命拉着少女的手，钻进了车厢的深处。

　　“你逃不了了！”

　　“乖乖跟我们……什么——！？”

　　趁着电车关闭的瞬间，四人中的两人抢先冲了进来。只不过，他们看到的是逃进【女性专用车厢】的命和二亚。

　　那是少女们的圣域，任何妄图挑战其权威的男性都会被当做意图不轨的痴汉，然后在工作人员【温暖】的陪同下被拖出去。

　　“这里的话就安全了。”

　　“呀，不愧是米可酱呢。”

　　二亚拍了拍胸口长舒了口气。

　　然而……

　　“让我们进去！”

　　“我们也是女·孩·子·哟。”

　　在命和二亚难以置信的目光中，那两人不知何时换上了女装与与假发，试图混入这神圣的庇护所。

　　“给我站住！”

　　“再往前走的话就把你们送到警局去喂！”

　　不过遗憾的是，不是每个人都是五河士织。打扮滑稽，一看上去就是男人的两人最终还是无法碰触到少女们，就被拖出了这片只属于女孩子们的花园。

　　——分割线——

　　坐了一站的两人走下电车，之前追踪的人已经不见了踪影。

　　“本——条——！”

　　这么想的瞬间，两人就看到那四个人开着车从路上狂飙而来。看样子是用汽车抄近道弥补了与电车速度上的差距。

　　“这……这些人是怎么回事？绝对有问题啊！”

　　命带着难以置信的目光说道。

　　“嘛……也是被锻炼出来了呢。”

　　二亚苦笑了一下，似乎知道什么内幕的样子。

　　“总之，快点逃吧。”

　　她拉着命的手冲进了附近的小巷子里。这样的宽度汽车是进不来的。

　　“本——条——！”

　　这么想的两人看到的是将车身倾斜，以一排轮子贴在地上，另一排轮子架在矮墙上的姿势开进小巷子里的老司机。

　　“呜哇哇！”

　　“哦哦，这简直就和漫画一样呢。”

　　两人狂奔着冲出了小巷子，老司机则在他们的身后狂追不舍。

　　【真是麻烦。既然如此，采用最终方案，把他们引到前面的天桥下！】

　　耳机里，琴里如此说道。

　　按照小小司令官的指示，她们一路跑到天桥，在那里……

　　“啊。”

　　命抬起头，看见的是站在天桥上注视着这边的折纸。

　　咚！

　　汽车穿越天桥的瞬间，折纸一跃而下，威风凛凛的站在车顶上，然后一个优雅的翻身，用膝盖撞碎车玻璃的同时闯入了驾驶室。

　　呯呯咚咚！

　　于是专业的刑讯人员被更为专业的大湿迅速制服了。

　　“真是的，这些人到底是……”

　　命望着被折纸捆成了粽子的四人，无奈的叹了口气。

　　【啊，对了，命。】

　　耳机里这时传来了琴里的声音。

　　“嗯？”

　　【玛丽亚的对比报告出来了，并没有发现有人当时不在场的样子。】

　　“哎？”

　　听到琴里的话，命有点小吃惊。还以为终于抓到了Phantom的尾巴来着，看样子是自己的推理错误了。

　　“没办法。需要想想别的可能性了。”

　　【嗯，不过不要灰心。毕竟对手是那个Phantom啊。】

　　琴里安慰着说道。

　　“啊咧？”

　　就在这时，命从被捆着的某个人怀里取出了一个薄薄的卡片。

　　“少年BLAST……专业催稿小组？”

　　那是这几个人的工作证。

　　“呀，我突然还有事，就先离开啦。”

　　听到命的话，二亚突然汗颜着想要离开。

　　“等一下，还请你务必解·释·清·楚。”

　　然而命却笑眯眯的抓住了她的肩膀并说道。

　　“那个……你看，就在前天晚上，责编突然告诉我，要交的稿子从十八页增加到了二十二页，因为没有什么灵感嘛，于是就拒绝掉了。”

　　“你所谓的拒绝掉是指……”

　　“当然是把责编的联络方式拉黑啦。结果总部就派来了这些人。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“你呀……话说回来，他们到底是什么人啊，退役的特种部队？”

　　命无奈的叹了口气。不过更令她吃惊的是，明明只是催稿而已，为什么会带上胡椒炸弹，而且还拥有各种追踪术和疯狂的驾驶技术。

　　“虽然有些难以启齿，不过那大概是因为我的关系吧。”

　　二亚有些不安的说道。

　　“哎？”

　　“你看，被DEM抓住前我不是也在画漫画嘛。当时的责编人又很烂，经常催稿或者增加稿子数量，于是我一怒之下就不管那么多了，按照自己的喜好去画，就算要求三十页也只交我认为合适的页数。

　　结果，那个家伙就派来了这些人。”

　　“啊……”

　　说到这里，命感觉自己明白了些什么。

　　该怎么说呢，被DEM抓走前的二亚，换句话说，就是有着嗫告篇帙，全知全能的精灵二亚。想要抓住这样的存在……

　　【他们一定经历了很多事情……】

　　望着在抓捕开挂少女的过程中练就出各种绝技的四人，命深表同情。

　　“总之，把他们放了吧。”

　　既然不是DEM的人，也不用在这么五花大绑了。

　　“说的也是，而且……因为刚才逃跑时的种种，本条二亚，突然灵感满满了DAZE！”

　　少女如此笑嘻嘻的说道。

　　“哎？”

　　“呀，大欧派的妹子就是好啊，给主角也安排这么一个女配角吧。”

　　“等等，你是指要把刚才那些画进漫画里？”

　　“米可酱真是不明白呢。小说也好，漫画也好，污污的剧情可是必不可少的哦。”

　　这么说着的二亚走到那四个人身边，然后解开了他们的绳子。

　　“综上所述，让我们回去把剩余的稿子画完吧。”

　　她笑眯眯的伸出手。

　　“本条老师——！”

　　那些人眼泪汪汪的望着二亚，用因为感动而颤抖的声音说道：

　　“感谢老师的配合，其实刚才接到了新的通知——为了配合少年BLAST的活动，老师的稿子从二十二页增加到了三十页。”

　　【！！！】

　　啪叽。

　　二亚就这样华丽丽的石化了。

　　五分钟后……

　　“放开我！才画不了那么多啊！或者说，至少给我一个助手也好，比如有着绿色头发，姓名以NA开头的女孩子什么的。”

　　“才没有那样的助手啦，本条老师。”

　　“没关系，我会煮好最浓的黑咖啡的，保证喝一口就精神百倍。”

　　“有灵感的话通宵个三天应该就没问题了。”

　　“这种时候要的就是气势啊，气势。”

　　望着被装进车里，问答无用的带往高级公寓的二亚，命和折纸面面相觑。她们对着渐行渐远的二亚挥了挥手。

　　天空中，仿佛能看到少女的面容在对着她们微笑。



月华 Encore 07 : 十香 Special Bread（上）

　　“面包？”

　　放学后，命望着突然找到自己，想要去寻找【世界上最好吃的黄豆粉面包】的十香，露出了不解的表情。

　　“呜姆！书上说，只要和命在一起，就能找到最好吃的黄豆粉面包！”

　　十香兴冲冲的拿出一本同学给她的杂志，然后指着其中的某一页说道。

　　“今天的运势是宛若和风一般的好运，能得到可爱的巫女的帮助的话，一定能寻找到自己最喜欢的东西。”

　　命读着杂志上的内容。

　　【十香最喜欢的东西……排除掉士道的话，第一位的恐怕就是黄豆粉面包了。】

　　想到这里，命理解了十香的意图。

　　“虽然不知道能不能帮上忙，不过我们去商店街看看有没有美味的食物吧。”

　　想了想，不想让十香失望的命决定和少女一起去商店街，看看能不能找到满足小吃货们心意的可口食物。

　　——分割线——

　　两人来到商店街，十香望着聆郎满目的美味小吃陷入了选择强迫症中。毕竟就算胃袋是四次元的，但零花钱却是有限的三次元。

　　“命喜欢什么样的面包？”

　　也许是想要得到建议，她想了一会，突然望着命问道。

　　“我的话……”

　　少女用手指点着下巴想了想。

　　【长崎蛋糕？】

　　不对，严格意义上来说那是蛋糕，而不是面包。

　　“我的话，推荐这个哦。”

　　于是她带着十香来到了自己常去的店铺。

　　“哦哦哦，超麻辣炒面面包！确实很有命的风格呢！”

　　论胃袋的四次元程度，十香是精灵们公认的NO.1。不过说到吃辣的话，就要换成命了。

　　“老板！给我两个炒面面包！”

　　十香一口气买了两个，和命分享着吃了起来。

　　“呜姆，这个好好吃！虽然好辣但是好好吃！完全停不下来！”

　　面包的香甜配合上炒面的辣味还有劲道的口感带来了绝美的享受，这里的炒面面包是嗜辣一族的名物。

　　“命在撒什么？”

　　转过头，十香看到的是在往面包上撒着某种红色粉末的命。

　　“哎？这个吗，店主特制的辣椒粉哦。”

　　命说道。

　　“我也要试试！像这样撒在面包上……”

　　“那个，最好不要撒那么多，一点点，撒一点点就好……”

　　命想要阻止，然而却来不及了。十香用不输给自己的气势在炒面面包上洒满了辣椒粉。

　　“我开动了！”

　　“等一下……”

　　“呜姆？呜姆姆？好——好辣啊啊啊——！”

　　结果，少女的脸迅速的红了起来，然后嘴巴里宛若喷出火焰一般，向着隔壁卖饮料的店铺冲了过去。

　　“所以说……少放一点点……”

　　命哭笑不得的望着咕噜咕噜喝着蜂蜜牛奶的十香。

　　麻辣炒面面包，作为嗜辣一族的名物，真正的美妙之处在于店主特制的辣椒粉。虽然美味，但是——超级辣。

　　【虽然跟着巫女小姐能找到好吃的，但也会找到辣乎乎的小零食。】

　　望着嘴巴肿起来的十香，命无奈的想到。

　　——分割线——

　　告别了命喜欢的炒面面包。

　　两人继续在商店街上闲逛，不一会，视线里出现了有着蓝色头发，和绿色头发的女孩子们。

　　“四糸乃！七罪！”

　　十香元气满满的跑过去打招呼道。

　　“十香小姐……”

　　【呀吼，两位在逛街吗？在逛街吧。呀，这就是女子高中生的秘密花园吧。】

　　四糸乃和四糸奈望着两人说道。

　　“咦？命……”

　　另一边，七罪则手忙脚乱的试图抚平有些蓬乱的头发。

　　“大家在做什么？”

　　命望着四糸乃和七罪问道。因为同为不上学党，在其余人前往学校的时候，不会去学校的两人在一起并不罕见。

　　“其实……”

　　“我和四糸奈打算去那边的蛋糕店。”

　　两人如此说道。

　　“哦！那不是正好？我们也去吧，命！”

　　结果，小吃货属性暴走中的十香拉着命和四糸乃还有七罪一起跑进了蛋糕店中。

　　“四糸乃想要点什么样的蛋糕？”

　　虽然题目已经从面包跑到了蛋糕，但是对于十香来说，这并不是那么重要。

　　“草莓……甜甜圈……”

　　酥软的面包圈配合上粉色的草莓奶油，再加上果仁碎，那是属于少女的浪漫。

　　“那，我也要点这个！”

　　于是十香毫不犹豫的点了和四糸乃一样的食物。在那之后……

　　“这个也好好吃！命，这个草莓甜甜圈超级棒！”

　　“啊啦，这样的话，我也点一份好了。”

　　明明才吃过炒面面包，但望着食欲满满的十香，命也觉得有些饿了。

　　“不过，果然离最美味的食物还差了些什么……对了，七罪点的是什么？”

　　“哎？我……我点的东西一点都不美味啦！像我这样的人点的东西，十香吃了的话只会拉肚子吧！”

　　七罪慌张的捂住了自己的食物。

　　不过还是太晚了，落入众人眼中的是木瓜牛奶慕斯蛋糕。

　　能够补充女子力的木瓜和象征着丰饶的牛奶，那是属于少女的期盼。

　　【哦呀，哦呀，七罪酱，偷跑是不对的哦。想要甩开四糸乃一个人长大什么的，实在是太狡猾啦。】

　　兔子玩偶噗的一声把脸贴在七罪的脸上说道。

　　“说……说的也是呢，像我这样的女人，有什么资格去吃这种宝贵的食物……”

　　“麻烦给我也来一份木瓜牛奶蛋糕！”

　　就在七罪碎碎念的时候，十香举起手望着服务生喊道。

　　于是……五分钟后……

　　“水果的味道和牛奶真的是绝配，命也尝一点吧。来，啊……”

　　“哎？呜……那，那就……啊……”

　　十香用勺子舀起软绵绵的蛋糕，然后对命使用了喂食。于是少女红着脸，轻轻咬住了十香递过来的甜品。

　　眼前充满百合气息的一幕让四糸乃和七罪脸红不已。

　　不过更吸引眼球的是……

　　噗哟噗哟。

　　少女们丰满胸前那轻轻的起伏让人难以忽视。

　　“……”x2

　　七罪和四糸乃对视了一眼，然后拍了拍自己的胸前。

　　“木瓜牛奶蛋糕追加一份。”x2

　　她们同时说道。



月华 Encore 07 : 十香 Special Bread（中）

　　享受了甜甜圈和慕斯之后，两人再次回到了商店街。

　　“呜姆，接下来要去吃什么好呢？”

　　十香似乎已经完全陷入了小吃货模式，兴冲冲的寻找着更加美味的食物。

　　“好吃的点心的话，有一家琴里非常喜欢的店要不要去试试？”

　　命想了想问道。印象里有一间叫做LaPucelle的店，里面的限定奶油泡芙琴里十分中意的样子。

　　“呜姆，就去那里！”

　　于是十香眼睛闪着光芒点了点头。两人便来到了那间小小司令官喜爱的甜品店中。

　　“请给我一份限定泡芙和红茶的套餐。”

　　“嗯……那我也要这个套餐好了！”

　　两人快速的点好了甜品，然后坐在座位上等待着。

　　【总觉得今天摄入了相当多的糖分啊……】

　　命有些苦恼的想到。

　　不一会，金黄色的外壳里点缀着洁白奶油的甜点和少带点苦涩，但和泡芙搭配在一起却形成了绝妙口感的红茶被端了上来。

　　“好甜……”

　　甜蜜的美味让少女们把卡路里的威胁很快的忘在了九霄云外。

　　就在两人享受着点心的时候……

　　“服务生，请给我一份限定泡芙套餐。士道想要点什么？”

　　“那……我就选这个起司蛋糕套餐好了。”

　　隔壁的座位传来了熟悉的声音。因为两排座位间着一层隔板，所以比命和十香晚来了一点的两人并没有注意到另一边的情况。

　　【妹妹酱在偷跑。】

　　听到琴里和士道对话后，命自然明白对面坐着的人到底是谁。

　　看样子是琴里趁着放学的时间约士道来甜品店，想要刷刷欧尼酱的好感度之类的。

　　“馁，琴里，为什么突然约我到这里来？”

　　“哎？有，有什么不好的吗？”

　　“没有哦，可爱的妹妹想要一起逛街，欧尼酱可是大欢迎呢。”

　　比起别的精灵们，士道和琴里在一起的时候显得更加随意一些，让人能够感受到一种经历过时间沉淀才有的特殊氛围。

　　“总，总，总之，士道前段时间攻略六喰不是很辛苦吗，所以这是褒奖，没错，褒奖。”

　　不过另一边，琴里反而更加紧张了。

　　【嘛，琴里也很辛苦呢……】

　　琴里在喜欢着士道的同时也要考虑着精灵们的心情，为了能让士道更多的陪伴在精灵们的身边，小小的司令官很少会像这样独自约士道出来。

　　【就当做没看到吧。】

　　想了想，命觉的还是不要打扰琴里和士道的二人世界比较好。

　　“噢噢，这不是士道和琴里吗？”

　　然而她没想到的是，十香直接站了起来，双手扶着隔板，望向了另一边问道。

　　“十香？”

　　“咦？十，十，十香？”

　　望着站在另一边的少女，士道和琴里的脸迅速的红了起来。

　　“十香一个人在吃点心？”

　　士道有些奇怪的问道。按理来说少女不是那种喜欢独自一人乱跑的类型。

　　“不是哦，是和命在一起呢。”

　　于是命被华丽丽的卖了。

　　“啊哈哈，我和十香就先走了。士道和琴里慢慢享用点心吧。”

　　意识到再也藏不住的命拉着十香准备离开。

　　“咦？难得遇到士道和琴里，大家一起寻找美味的食物不是更好吗？”

　　天然的少女完全没能读懂气氛，傻傻的问道。

　　“好啦，我会陪着十香的。请让士道和琴里两人独处一会吧。对了，士道，因为要陪十香，晚饭的话能拜托你吗？”

　　命一边拖着十香走到店外，一边问道。

　　“啊，没问题。”

　　点了点头，士道把目光转回到满脸通红，把表情隐藏在流海的阴影下，低着头，脑袋上冒着热气，因为偷跑约会被发现而陷入害羞模式的小小司令官身上。

　　“啊哈哈……”

　　他挠了挠了脸颊，露出了一副苦笑的样子。

　　——分割线——

　　不一会……

　　“啊啊啊，这不是命和十香小姐吗？”

　　走在路上，寻觅着新的美味食物的两人突然听到了一个甜蜜的声音在背后响起。

　　“美……美九？”

　　命转过头，看到的是两团软绵绵，不停摇晃着的丰满之物迅速的占领了自己的视野，高高跃起的美九一把抱住她，将少女揽在了自己的怀里。

　　“呜……呜咿！”

　　女孩子香甜的气息让脑袋变得晕晕乎乎的，紧接着而来的是因为过于热情的拥抱而无法呼吸的窘境。

　　“放，放开我，美九。这样下去会喘不上气的。”

　　【总觉得对于士道的女难有了深刻的体会。】

　　她一边用力推开粘着她不放的美九，一边苦恼的想到。

　　“呜，命真是冷淡。”

　　“请，请不要这样突然用力的抱住我啦……”

　　面对不满的嘟起嘴吧的美九，命红着脸小声抗议道。

　　“哎？既让如此，那就由命来抱着人家好啦！”

　　美九一边笑眯眯的说着，一边把脑袋埋在了命的怀里，还嘶——哈——嘶——哈——的用力吸着少女的体香。

　　“快，快点住手！”

　　感受着胸前少女那炽热的吐息，命不得不再一次用力推开可爱又可怕的百合妖怪。

　　“对了，美九知道有什么好吃的点心吗？”

　　这时，十香望着美九问道。

　　“点心？”

　　面对面露疑惑的美九，命简单的说明了自己和十香目前在做什么。

　　“啊啦，那样的话，我知道一种很美味的点心哦。”

　　听完，美九笑眯眯的竖起了指头说道。

　　“噢噢，究竟是什么？”

　　于是十香的眼睛亮了起来。

　　“嗯，需要各种甜美的水果，还有巧克力和奶油。”

　　“那不是最棒的组合吗？”

　　水果加巧克力加奶油，那是令人难以抗拒的甜品组合。

　　“最重要的是——巧克力和奶油必须是不容易化的那种。对，至少不能因为肌肤的温度而融化，这样就能做出美味的甜品了。十香小姐想要品尝的话，晚上来人家家里如何？”

　　美九笑眯眯的说道。

　　“嗯嗯，要去，我要去！”

　　十香忙不迭的点头。

　　【不会被肌肤融化……】

　　“保险起见问一下——美九，你该不会是想要把奶油涂在……”

　　“啊啦，命真是的。这种美味的食物必须要保密才可以哦。啊，不过命要是喜欢的话，人家也大欢迎呢。”

　　美九伸出指头点在少女的嘴唇上阻止了她继续发言。

　　“听好了，十香。以后美九让你去她家吃东西的话，必须告诉我或者琴里，听到了吗？”

　　于是少女扶着十香的双肩，用严肃的表情气势满满的说道。

　　“呀！命真是坏心眼！”

　　身旁，美九环抱双臂，扭捏着不满的大喊道。



月华 Encore 07 : 十香 Special Bread（下）

　　“命，那边有中华包子哦。”

　　两人又走了一会，然后看到了一间很不错的包子店。热气腾腾的蒸笼里装着的是圆滚滚，雪白的热包子。

　　“那么，进去坐坐吗？”

　　“嗯！”

　　两人走进店中。店内是中华式的装修风格，尽管不是很正宗，但还是给少女带来了淡淡的怀念与乡愁。

　　【下次也试试做包子吧。】

　　淮扬汤包的美味，相信大家一定会喜欢的。

　　“快看，命。那不是耶俱矢和夕弦吗？”

　　少女的思绪被十香的声音所打断。循着十香指尖的方向，她看到耶俱矢和夕弦正坐在那里，平日里很要好的双子此时好像在争吵着什么。

　　“怎么了，不可以吵架哦。”

　　命拉着十香走过去，坐在了两人的身边。

　　“啊，你来的正好，命。包子的话，果然肉包才是王道吧？”

　　“反论。甜甜的奶黄包才是包子的正统。”

　　耶俱矢和夕弦看到命和十香，于是大声的问道。

　　“哎？”

　　一时间，命有点没搞懂到底发生了什么。

　　“所以说，肉包才是最好的啊，肉包。又热又鲜美，还能满足人们吃肉的欲望。”

　　“异议。奶黄包的甜美更加适合女孩子的胃口。”

　　原来如此，两人的争论是那种包子更好吃。命有些苦恼的想到。

　　之所以苦恼，是因为……

　　【豆腐脑也好，粽子也罢，甜党咸党这种事就算闹到白宫去也没有意义啊。】

　　“我觉得——哪种包子更好吃要看个人口味哦。”

　　她如此说道。

　　“呜，虽然确实是这样，但总觉得无法接受。”

　　“提问。十香喜欢哪种包子？”

　　两人把矛头转向了十香。

　　“都喜欢哦！不过想要知道哪种更好吃的话，不如看哪一种包子吃的人更多？”

　　美味的食物会被吃得更多，换句话说被吃的更多的就更美味，是相当符合十香的思考方式。

　　“库库库，原来如此。也就是说……”

　　“提议。吃的更多的一方所选择的包子更美味。”

　　八舞们的眼神瞬间变了。那是准备一决胜负的眼神。

　　“老板！再来一笼肉包！”

　　“点单。一笼奶黄包。”

　　“请给我一笼汤包。”

　　“呜姆，三种包子请各给我一笼！”

　　见到事情向着无可奈何的方向发展，于是命放弃了劝阻，准备享受一下久违的小笼汤包。

　　包裹着汤汁的小笼包有着非常诱人的味道，在向十香介绍了汤包的吃法，以免少女被烫伤后，命开始幸福的享用起这份美味。

　　十分钟后……

　　耶俱矢和夕弦各吃了一笼包子。十香吃掉了三笼包子。

　　二十分钟后……

　　耶俱矢和夕弦各吃掉了两笼包子，自己也吃完了一笼包子，十香吃掉了大约五笼的包子。

　　三十分钟后……

　　“吃，吃不动了……”

　　“平局。没想到各吃了三笼的包子。”

　　“……”

　　望着趴在桌子上的两人，命无言的看了看已经摞的如同小山一般的蒸笼，还有依旧埋头大吃的十香。

　　“馁，夕弦……”

　　“疑问。怎么了，耶俱矢？”

　　“我想吃一个奶黄包……”

　　“提议。用肉包来交换如何？”

　　也许是吃腻了同一种味道，现在两人都觉得对方的包子比较好吃。

　　“夕弦……”

　　“呼唤。耶俱矢……”

　　双子闪烁着充满姬情的目光，呼唤着彼此的名字，然后互相喂食。

　　被塞了一嘴八舞牌百合味特制狗粮的命和终于吃完了包子准备去下一家店的十香起身离开。

　　买单时，少女看了看钱包里的零钱，叹了口气，不得不选择刷卡。

　　——分割线——

　　在那之后……

　　“猫咪馒头大胃王挑战赛？”

　　两人来到一间将馒头做成可爱的猫脸形状，内馅丰富多彩的点心店铺。也许是新开业的关系，今天这里在举行大胃王挑战赛，能够吃下最多猫咪馒头的人会获得店主的手制礼品——猫咪图案的可爱明信片。

　　“命，我们去参加那个吧！”

　　果不其然，十香拉着命就这么冲进店铺中报名。

　　“呜……说到猫咪的话……”

　　总觉的会遇到红黑色相间的波斯猫一只。

　　“啊啦，啊啦，这不是八云小姐和十香小姐吗？”

　　果然，波斯猫出现了！

　　“呜姆！？时崎狂三，为什么你会在这里！？”

　　十香大声的问道。

　　“咿嘻嘻嘻，那还用说吗，自然是为了赢过你们而来的。”

　　狂三笑嘻嘻的说道。

　　不过竖耳倾听的话，似乎能够听到影子里传来诸如：

　　【快住手，【我】，就算是【我】，以那个夜刀神十香为对手也不可能全身而退！】

　　【再怎么想要猫咪明信片，失去理智可不行啊。】

　　【为什么不在被十香小姐和八云小姐发现前离开呢，啊啊，已经没有办法了啊。】

　　【明白了，我去买【胃药】，另一个【我】去买点助消化的饮料，担架……以防万一，叫上救护车吧。】

　　听上去似乎已经预料到眼前狂三的未来的声音。

　　【不过，也许能赢！】

　　虽然狂三们不清楚，不过命可是知道的——十香在来到这里前已经吃下了无数的食物。换句话说，就算是对空腹状态的十香没有胜算的狂三，也许在这样的环境下也能一击致命！

　　“那么，比赛开始！”

　　随着店主一声令下，大家纷纷拿起了手里的猫咪馒头。

　　【一定要赢！一定要赢！一定要赢！】

　　仿佛能看到必胜的火焰燃烧在狂三的身上。

　　二十分钟后……

　　“呜……呜……不行了。吃不下了……”

　　望着倒在桌子抽搐着的狂三，命对自己比起相信十香的胃袋更相信科学这点感到有些无奈。

　　再怎么说——同样的时间里，狂三似乎还没吃到十香一半的量就倒下了，而后者的嘴依然没有停下。

　　当然，使用无限分身制的话也许有着一丝的胜算，不过先不说所有的狂三加起来有没有十香能吃这个问题，眼下是大胃王比赛，在无数观众的面前召唤分身什么的，显然是不可能的。

　　【果然是连接着四次元空间的吧。】

　　命带着不知道该说什么才好的表情望着表示猫咪馒头很好味的十香，无语的想到。

　　“馁，十香，那个猫咪明信片，可以送给我吗？”

　　走出店外，命望着十香问道。

　　“没有问题哦，命拿去好了。”

　　对于十香来说，比起猫咪明信片，还是猫咪馒头更有吸引力一些。

　　于是命回到店内，找到了依旧趴在桌子上发出嘤嘤嘤的啜泣声的狂三，然后把明信片送给了少女。再怎么说，吃猫咪馒头吃到吐却依然没拿到想要的东西，实在是太可怜了。

　　于是抽泣着的少女发出了谢谢般的哽咽声，将明信片紧紧抱在怀里。

　　——分割线——

　　在那之后……

　　“今天，就到这里吧？”

　　肚子饱到已经确定不用吃晚饭了的命对着十香说道。

　　“呜姆，虽然没能找到最好吃的黄豆粉面包，不过也吃到了许多好吃的东西呢。”

　　十香点了点头。

　　走回五河家的路上，命和十香遇到了本条苍二催稿队的不眠术士先生。对方正提着一塑料袋的食物，向着二亚所在的高级公寓走去。

　　“啊。”

　　对方也发现了她们，于是吃惊的张开了嘴。

　　“那个，前些天实在是不好意思。”

　　了解了这些人的真实身份后，命不得不说，自己和二亚把他们坑的有些惨。

　　“哪里，只要本条老师愿意努力就没问题了。”

　　对方如此说道。

　　“对了，二亚还好吗？”

　　“嗯，本条老师很好。虽然前两天还在哭，不过到了今天，除了画画以外已经没有发出任何声音了。”

　　听完，命觉得如果不是维斯考特夺走了灵结晶，现在的二亚恐怕连早就处于灵力完全逆流，连未来记载也能使用的地步。

　　“这些是？”

　　靠近塑料袋嗅了嗅，十香有些好奇的问道。总觉得能够闻到鳗鱼饭的味道。

　　“哈哈，对本条老师的工作餐感兴趣吗？”

　　对方笑了笑，从塑料袋里拿出了一个小瓶子。

　　“其余的都很普通的便利店产品，所以我推荐的是这个……”

　　命看到上面写着的是【精神充沛六小时，熬夜加班必备】的字样，似乎是某种功能饮料。

　　“噢噢噢，这个好喝吗？”

　　十香看到饮料，兴奋的问道。

　　“不……果然还是算了。忘掉它吧，小姑娘，这是只有工作人士才有权利喝的特别品。等你走进社会的那一天，我会把它推荐给你的。”

　　男人望着少女纯真的目光，那是还没有步入社会这个大染缸，宛若初生婴儿一般纯粹无暇的目光。于是他推了推鼻梁上的墨镜，把那瓶功能饮料放回塑料袋里，然后酷酷的离开了。

　　两人回到了五河家，推开门，看见的是正在厨房里忙碌的士道，还有咬着珍宝珠看电视的琴里，以及坐在沙发上吃着泡芙的六喰。装泡芙的盒子上写着LaPucelle的字样，看起来是琴里和士道约会完的伴手礼。

　　“我们回来了。”x2

　　“欢迎回来。”

　　听到两人的声音，士道笑着转过头，然后对着十香说道：

　　“对了十香，我今天做了这个哦。”

　　“呜姆姆？是什么呢，好熟悉的香味。”

　　十香宛若摇着尾巴的狗狗一样，吧嗒吧嗒的跑到了士道的身边。

　　“黄豆粉面包！”

　　映入眼帘的是自己最喜欢的食物。

　　“因为十香很喜欢，所以今天试着做了一下，因为是第一次，所以味道不要太期待比较好。”

　　士道挠了挠脸颊，有些害羞的说道。

　　“才不会！士道做的黄豆粉面包一定是世界上最好吃的！哈姆！”

　　话音未落，少女已经一口咬在了松软的面包上。

　　感受着黄豆粉甜甜的滋味，十香露出了幸福的笑容。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第一章 婆婆回来了（上）

　　日本，DEM驻日本分社。

　　“……Adeptus后补？”

　　艾伦有些疑惑的望着艾萨克·维斯考特。

　　“没错。我想让Adeptus的后补们去执行一项任务。”

　　艾萨克点了点头。Adeptus是DEM魔术师中的精英才能获得的殊荣。在不久之前，分别为Adeptus1：艾伦，Adeptus2：真那，Adeptus3：洁西卡。

　　不过真那本人已经背叛，而洁西卡则在天央祭时期保卫DEM驻日本分社时，不慎陷入了反转后Miko的神国，判定为KIA（任务中丧生）。

　　新的Adeptus2为目前除了艾伦·马瑟斯之外的最强魔术师——阿尔缇米希亚。

　　至于Adeptus的后补，自然是仅次于此，被判断为有能力继承Adeptus之名的魔术师了。

　　“什么任务？就交给我吧，艾克。”

　　艾伦握紧了手，之前被Fraxinus击落的事情她依然没有忘记，可以的话想报一箭之仇。

　　“可惜的是，这并不是需要最强魔术师，艾伦·马瑟斯出马的任务。我只是想要让她们去确认一下——Zodiac是不是已经融入了五河士道和精灵们的生活中。”

　　维斯考特摇了摇头。

　　想要把五河士道当做让精灵们反转的开关来用，就必须确定Zodiac已经完全融入到其中，并对于人类，还有这个世界产生了感情。否则的话，杀死五河士道的瞬间也许并不足以产生足够的，能够让Zodiac反转的绝望。

　　“原来如此……确实不值得我出手。那我这就去安排一下。”

　　只是简单的侦察任务，不过因为Ratatoskr的防范也日益加强，需要强大的魔术师这件事也实属无可奈何。

　　告别了维斯考特，艾伦回到了自己的办公室。

　　简单交代了一下任务，因为并非什么需要过于在意的事情，这件事就这么过去了。

　　在那之后……

　　“马瑟斯执行部长，我是高桥。”

　　突然传来了一则通信。

　　“你是……开发科的？有什么事？”

　　艾伦在脑海里思考了一下，高桥正治是装备开发科的工作人员。目前人应该还在英国的总部才对。

　　“托执行部长的福，母亲的病治好了。这几天我和内人想要回日本一趟。特此向你提出请假的申请。”

　　因为是装备科，牵扯到魔术师的CR-Unit这种事自然要由艾伦来做审批。

　　艾伦想了想。她似乎有印象，这个叫做高桥的男人申请过医疗用显现装置的使用。似乎是为了妻子的母亲。员工为亲人申请医疗用显现装置实在是太常见了，之所以会有印象，是因为……

　　“高桥你和妻子是居住在天宫市的吧？”

　　两人的老家似乎都是在天宫市。

　　“啊，是的，有什么问题吗？”

　　扬声器里传来了高桥疑惑的声音。

　　艾伦查看了一下高桥的档案，完全只是一个普通人。

　　至于他的妻子，高桥惠，故乡也是天宫市。艾伦想了想，正准备点开惠的资料，然后……她的手停住了。

　　【我在干什么啊……】

　　两人来到DEM的时候远早于五河士道接触精灵之前。而且还是因为DEM的人事部门主动招揽他们的，因为两人的专业很适合转型为CR-Unit的开发人员。所以绝不可能是Ratatoskr的卧底什么的。

　　“没什么，那就好好休息一段时间吧。”

　　觉得自己想太多的艾伦放弃了继续调查，然后说道。

　　虽然是开发科，不过这两人接触到的不是DEM的核心技术，没有技术方面的保密必要，不需要派遣魔术师同行。

　　“是。那么我告辞了，马瑟斯执行部长。”

　　在艾伦感受着【自己是个体恤下属的好部长】的心情中，高桥关掉了通信装置。

　　“正治，怎么样？”

　　注意到高桥结束了通话，正在客厅里忙碌着打包行李的惠探过头问道。

　　“没问题了。我们明天回天宫市吧。”

　　正治笑了笑说道。

　　“妈妈，我们明天就可以回去了哦。”

　　“哦，那就好。对了，惠，等回到天宫市，我要介绍一个女孩子给你认识。”

　　屋子里传来了一个老人的声音。

　　“女孩子？”

　　“嗯，非常贤惠，可爱，就像是我的孙女一样的女孩呢。”

　　老人用有些怀念，又有些开心的语气说道。

　　——分割线——

　　时间流逝，不知不觉已经过了高考，迎来了一月的末尾时光。

　　“八云学姐，之后准备怎么办？”

　　前往超市一同购物的路上，士道和命谈起了今后的打算。

　　“这次的考试应该没问题。不过因为三月份还有一次考试，所以要多多加油呢。”

　　命想了想说道。日本的高考大致上分为一月份和三月份两次，所以对于少女而言，还不能说完全告别了当考生的日子。

　　“学姐的话，一定没有问题啦。只是，之后会有些寂寞。”

　　士道想了想说道。等到命毕业了，两人就不能在同一所学校里念书了。

　　【要不要和学姐考同样的学校呢？】

　　恍然间，士道的脑海里冒出了这样的念头。

　　命想要为月读收集信仰，所以选择了一所神道教的大学，准备获取神主的资格。而士道……还是二年级的他还没有想过未来的打算，尤其是在这个充斥着精灵的非日常中。

　　【总觉得和学姐在一起的时候，会忘掉各种超自然的事情呢。】

　　士道如此想到。

　　和命在一起的时候，关心的不再是灵力，显现装置或者DEM，而是日常的料理，学业，或者将来的打算这些普通高中生们的主题。

　　“说的也是呢，不过欢迎士道随时来大学玩哦。据说神道教的学校里有许多可爱的巫女……啊，对后宫王说这些也没用呢。”

　　少女笑眯眯的说道。

　　“才不是后宫王啊。说到毕业，学姐毕业典礼的时候，在家里举行一个小Party如何？”

　　“赞成！对了，士道要不要收下人家的第二颗纽扣？”

　　命开心的笑道。然后少女露出了有些顽皮的面容，用手指点着嘴唇问道。

　　“才不要啦，那是女生对男生做的吧？”

　　“人家是男孩子，士织小姐是可爱的女孩子，所以完全没有问题！”

　　“才不是可爱的女孩子……”

　　虽然确实有毕业时收下心爱的人第二颗纽扣这种说法，然而……士道望着笑眯眯的少女，想象了一下毕业的那天，自己俯下身，从命的胸前咬下衣服上的纽扣的场景。

　　【完全成了色 气的一幕啊……】

　　该怎么说呢，望了望少女的前置装甲，士道觉得那注定会成为自己把脸埋在丰满与柔软间的色 气场景。

　　“士道，在想H的东西？”

　　“才，才没有。”

　　超市中，两人一边交谈着，一边享受着这平静的日常。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第二章 婆婆回来了（下）

　　晚饭后……

　　“我送学姐回去吧。”

　　士道穿上外套，准备送命回家。

　　“嗯，那就拜托了。”

　　命点了点头。两人告别了精灵们，然后离开了五河家。

　　他们挽着手走在住宅街的道路上。

　　“其实啊，今天下午有一位参拜客抽到了非常厉害的签哦。上面写着……”

　　命开心的和士道说着今天神社里发生的事情。

　　“哎？那还真是不得了呢。不过我一直很好奇，神社的御神签到底是谁做的啊？”

　　印象里神社的御神签有很多奇特的内容，自己去抽签的话，十有八九都是【小吉：今天有桃花运】或者【凶：注意修罗场】之类的文字。

　　而且……准的要死。

　　“诶嘿嘿，那是商业机密。”

　　少女笑眯眯的竖起一根指头点在唇间说道。

　　“哎？好狡猾……”

　　“啊，对了。今天同学推荐了一款非常可爱的连衣裙哦。有着小兔子绒球在上面呢。”

　　“呜……”

　　“怎么了，那个反应？”

　　“我似乎知道学姐指的那个款式。”

　　“咦？骗人……明明是最新款的……难道是因为士织小姐……”

　　少女露出了惊讶的表情。

　　“才不是为了打扮成士织啊！不过……也差不多，是美九告诉我的，而且说……”

　　【达令！快看快看，这套连衣裙很适合士织酱呢！】

　　回想起当时的对话，他带着尴尬的表情挠了挠脸颊。

　　“果然还是因为士织小姐。”

　　“才·不·是！”

　　就在这过于日常，似乎有些没营养的对话中，两人来到了神社前的高架桥上。

　　“那么，明天见，学姐。”

　　他准备和命告别。

　　“士道……”

　　然而少女却轻拥上前，环抱住了他的脖子。

　　“呜……”

　　望着少女闭起眼睛，带着害羞的表情等待着自己的样子，他的脸红了起来。

　　【我是不是有些……太不主动了？】

　　望着向自己索吻的命，他有些自责的想到，然后轻轻俯下身，准备将自己的双唇与少女那娇嫩的双唇重叠在一起……

　　【！！！】

　　然而就在那一瞬间，士道的目光穿过鸟居，注意到了一个非常违和的现象。

　　“学姐……家里的灯是亮着的……”

　　“哎？骗人？”

　　命连忙回过头，看到就像士道说的那样，透过鸟居，可以看到远在神社的后方，有灯光的影子洒在了地上。

　　“……”x2

　　两人面面相觑，命很肯定，士道也十分了解，她是不会在离开家前忘掉关灯的。换句话说，应该是有人来到了八云家，并打开了灯。

　　然而矛盾的是——只有命一个人住在神社。

　　“难道是艾伦？”

　　“不能排除这个可能性……”

　　两人回想起来，在攻略七罪的时候，艾伦曾经就不声不响的来到了五河家。

　　“总之前进去看看吧。”

　　士道和命来到八云家的门前，在确定了有人打开灯后，他对着命说道。

　　“嗯。”

　　命点了点头。自己有着引以为傲的，最强防御天使。就算是艾伦在也无法轻易攻破，换句话说，自己和士道先进去探探情况，哪怕真的是艾伦和阿尔缇在里面，也不是没有自保能力。

　　两人蹑手蹑脚的走进屋子里。

　　“都这个时间了，妈妈你说的那个叫做命的孩子还没有回来吗？”

　　“嗯，有些奇怪呢。”

　　“年轻人嘛，说不定一起去外面唱K之类的。”

　　客厅里传来了三个人说话的声音，而其中有一个人的声音，是命十分熟悉的。

　　“玉子婆婆！”

　　少女拔足飞奔来到客厅。看到的是留着长发，穿着西装，看上去像是OL的女性，以及留着短发，带着黑框眼镜，看上去有些知性感的男人，以及，自己十分熟悉的玉子婆婆。

　　“哦呀，哦呀，正说到命酱呢，欢迎回来。”

　　玉子轻轻抱住扑过来的命，温柔的说道。

　　“呜，为什么不提前告诉我一下呢，这样也可以准备好大家的晚饭。”

　　“抱歉，抱歉。因为想给命一个惊喜嘛。对了，跟你介绍一下，这是我的女儿，惠。站在那边的是正治。”

　　简单介绍了一下屋子里的人，于是命了解到名叫高桥惠的女人是玉子婆婆的女儿，而另一边，站在那里的叫做高桥正治的男人则是惠的丈夫。

　　“初次见面，我叫八云命，因为一些原因而被婆婆收留，寄住在这里。因为受到了婆婆许多许多的照顾，还请让我在这里说一声谢谢。”

　　命彬彬有礼的打招呼道。

　　“那个，我叫五河士道，是和八云学姐在同一所中学读书的学弟。”

　　因为不是艾伦来袭，士道也老老实实的走了进来。

　　虽然不是敌人这一点很好，但得知对方是那位老婆婆，以及老婆婆的儿女后，对于士道而言又多了另一层意义上的紧张。

　　众人坐下来聊了一会，惠和玉子也理解了命回来这么晚，是为了给士道还有琴里他们做饭，以及士道和命一样，双亲都长期不在家这件事。

　　“原来如此，不过……总觉得命和士道的关系不一般啊。”

　　没有哪个少女会给自己不喜欢的男生天天做饭，所以惠露出了蕴含着某种意味的笑容。

　　“哦呀，哦呀，我也很在意呢。小子你和我家的命发展到什么地步了。”

　　凭借着老人的智慧，玉子自然能够猜到眼前的士道就是在她动身前往英国前的士织小姐。

　　“呜……这个……”

　　士道有些犹豫。该告诉他们自己是命的男朋友吗？说出来的话，也许无意间就会让琴里等人知道，不说的话……又有些对不起学姐。

　　“我是……”

　　犹豫了一下，他还是准备说出自己和命在交往的事实。

　　“不用说也可以，光看你的表情就知道了。来，吃点仙贝，别太紧张了。”

　　不过就是那么短短的一秒钟，已经足够众人【误会】或者说猜测出两人的关系了。似乎是对于士道突然被女方【家长会】这件事感到同情，正治主动帮助士道解除了这个有些尴尬的话题。

　　“谢……谢谢……”

　　士道接过仙贝，有些味同嚼蜡的咬了起来。

　　“士道，时间也不早了。你就先回去吧，琴里会着急的。”

　　注意到婆婆和惠依然是一副不肯放过士道的样子，命想了想如此说道。

　　“嗯……嗯，那我就先回去了。”

　　没有丝毫心理准备的士道连忙站起来准备离开。

　　“我送你到门口。婆婆也是……不许再笑我们啦……”

　　命哭笑不得的对调侃自己和士道的玉子婆婆以及惠小姐进行抗议，然后送士道来到了玄关。

　　“抱歉，没想到会变成这样。”

　　她对着士道说道。

　　“没关系。而且……真是太好了呢，学姐。”

　　士道摇了摇头，然后笑着说道。

　　虽然遭遇了不少尴尬，不过他知道在命的心目中，玉子婆婆是十分重要的亲人。如今亲人回来了，是件值得高兴的事。

　　“嗯，说的也是呢。”

　　听到士道的话，命也露出了欣慰的笑容。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第三章 不一样的神社

　　士道离开后，命回到了婆婆和高桥夫妇的身边。

　　大家吃着仙贝，看着电视节目，聊着这一段时间里发生的故事。

　　“对了，对了。命能跳一段舞给大家看吗？”

　　突然，惠如此说道。

　　“咦？为什么突然……”

　　命歪了歪头，她没想到惠会突然提出这样的请求来。

　　“哦呀，哦呀。我也很想看呢，命的舞。”

　　连玉子婆婆也如此附和道。

　　“其实……”

　　正治推了推眼镜，然后解开了谜底。

　　——分割线——

　　时间回到命和士道在超市里购物的时候。

　　“终于回来了呢，久违的家。”

　　惠和正治搀扶着老人走上了高架桥。映入眼帘的是惠与玉子一起渡过了无数时光的神社，让人感到熟悉与怀念。

　　“不知道鱼干会不会来呢，一直没能见到它，怪想念的。”

　　玉子婆婆一边说着南狐组的猫咪的事情，一边走过了鸟居。

　　“咦？”

　　不过很快，惠就感觉到了一丝的违和。并不是神社发生了什么变化，不论是小时候顽皮的在鸟居上刻的字，还是御神木旁玩耍时的涂鸦还都历历在目。

　　倒是一直以来居住的家被完全的翻新了。当然，对于自己的家发生了空间震导致重建这件事，玉子和惠也收到了来自政府的通知。只不过她们并不知道那其实是AST的杰作。

　　“唔，奇怪？”

　　玉子婆婆环顾四周，毕竟在这里居住了大半辈子，她比惠更准确的把握住了违和感的来源。并不是因为重建的新家，而是神社的氛围。

　　“神社，比之前热闹了许多呢。”

　　明明自己走后没有人照料，虽然命有打电话过来说自己在兼职巫女，还举办了祭典，但是在玉子婆婆看来，毕竟连全日制的巫女都不是，神社几乎每天都有一半的时间处于没人照顾的情况，就算萧条了许多也是无可奈何的。

　　然而……

　　正治环顾四周，眼前的景色多少和妻子口中那个【有些冷清但是很宁静】的小小神社有些出入。

　　虽然算不上热闹的程度，但是环顾四周，有些人在神殿前参拜。有些人在悬挂绘马或者抽取御神签。

　　社务所里没有人，不过绘马，御守之类的却依然摆在那。能够看到有人走过去选取绘马，然后自己主动把钱放进盒子里。

　　盒子制作的很巧妙，如同信箱一般挂在墙上只留一条缝，除非有钥匙，不然外人是没办法从里面拿出钱来的。因为偶尔会有不良少年，这种程度的防范措施还是有必要的。

　　“是吗，看样子命也很努力呢。”

　　看到眼前的情景，玉子婆婆露出了欣慰的笑容。

　　“只是高中生巫女就能做到这种程度？骗人的吧……”

　　惠惊讶到说不出话来。

　　“呀！这不是玉子女士吗？那边的是……小惠？这么大了都快认不出来了啊。怎么样，大家最近有没有去游泳啊？”

　　突然，背后响起了一个听上去十分健朗的声音。

　　“哦呀，哦呀，这不是小海吗？”

　　“咦？松徒伯伯？”

　　玉子和惠回过头，看见松徒局长走了过来。

　　“回来了也不和我们这些氏子们说一声，大家都想着你呢。”

　　“这不是想给命一个惊喜吗，所以我可是谁都没有说的。”

　　两人你一言我一语的聊着。

　　“对了，命没有在神社吗？啊……应该是又跑到五河家去了吧。”

　　“小海找命有什么事吗？”

　　“你看，命那孩子不是刚考完吗？我就是来问问她考的怎么样，如果有困难的话，我和那所大学的校长比较熟……”

　　“哦呀，哦呀，小海你变了呢。我记的你可是最讨厌这种走关系的类型了啊。”

　　听到松徒局长的话，玉子吃惊的睁大了眼睛。名为松徒海慈的局长从以前到现在在她的眼里都是嫉恶如仇，刚正无私的人。

　　“走关系这种事就算到了今天也很讨厌哦。不过命的话不同，那孩子如果上不成神道教的大学，在我看来才是真正的遗憾呢。”

　　在松徒局长看来，命是天生的巫女。虽说是氏子，不过再怎么说也是现代人，对于怪力乱神的事情多少还是有些不信的。不过命的话不同，那孩子是有着神明祝福的，不，说不定真的有神明在那孩子身边。

　　之前求御神签的时候曾经抽到过【小心刺猬头】这样莫名其妙的东西，还以为是少女随便乱写的使坏之作，直到自己在一个刺猬头律师身上栽了大跟头之后，他才知道那个签准的有多吓人。

　　如果这样的巫女都不能进入神道教大学，那有问题的一定是大学那边，松徒局长是如此肯定的。

　　“你这样说那孩子，不会不会太夸张了点？”

　　玉子婆婆听到松徒局长的话，苦笑着摇了摇头。在她的印象里，命是一个知书达理，有些忧郁，让人不能放着不管的善良女孩子。

　　“玉子女士你……应该没看过那孩子跳神乐舞吧？”

　　不知为何，松徒局长如此说道。

　　【看到那孩子跳舞的人，一定不会怀疑有神明存在于这间神社的。】

　　那是松徒局长走前说过的话，也是惠那个小小请求的来源。

　　——分割线——

　　“呜……既然如此，我知道了。”

　　命有些害羞的站起身，少女换上巫女服，手持神乐铃和金银扇，站在了庭院中。

　　“虽然没有松徒局长说的那么夸张……”

　　少女扬起手中的神乐铃，翩翩起舞。

　　没有音乐，也没有灯光，只有天空中的一轮明月，以及神乐铃发出的阵阵清澈铃声，但就是这样的舞姿，散发出的却是无比清澈的纯净与祥和。

　　【！！！】

　　对于惠而言，这个伴随着自己成长至今的神社仅仅只是家的一部分而已。并没有什么信仰心包含在其中。

　　毕竟小的时候在神殿里捉迷藏，看着同班的男孩子们在御神木上捉独角仙捉知了。在鸟居上画画，在神社的台阶上做游戏。神社对于惠而言是没有任何神秘的，宛若童年游乐场一般的地方。

　　然而伴随着少女的舞姿，惠感觉世界变了，儿时熟悉的神社仿佛化为了清净的圣域，夜色下的神殿透露着古朴与苍凉，御神木在风中发出的沙沙声宛若精灵们在低语。

　　对于神道教，穿过鸟居意味着从凡人的世界来到了神明的国度，惠觉得——现在自己家这间小小的神社——正是【神所居住的场所】。

　　“好厉害……就像是真的有神明大人在这里一样。”

　　惠因为吃惊而睁大了眼睛，小声的赞美道。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第四章 惠的怒火

　　舞毕，少女默默伫立在庭院间。

　　“原来如此，小海指的就是这个啊。确实……青出于蓝。”

　　玉子婆婆带着感动的语气说道。大半生都与神社一起度过的老人从没想到神乐舞竟然可以如此美丽，如此动人心魄。

　　“妈妈……”

　　望着那样的老人，惠的表情显得有些复杂。

　　——分割线——

　　当晚，命准备入睡的时候，惠找到了少女。

　　“那个，有什么事情吗，惠……姐姐……”

　　本来想按照辈分叫【惠阿姨】的少女因为感觉到了杀气而圆润的改变了叫法。

　　“其实呢，我是想来和命说一声谢谢的。”

　　惠想了想，然后如此说道。

　　“哎？和我？”

　　命糊涂了。自己似乎并没有帮助过玉子婆婆一家人什么，反倒是收到了不少的恩惠。

　　“嗯。”

　　然而惠却点了点头，然后说道：

　　“妈妈她……很爱这一间神社。”

　　命明白惠的意思，已经是白发苍苍的老人了，却依然以巫女的身份打理着这间神社，要说对这里没有感情的话那是不可能的。

　　“可是你知道吗，命。我呢，并不想继承这间神社。”

　　惠说着，露出了苦涩的笑容。

　　孩子并不一定会继承父母的意志，虽然有些残酷，但这也是无可奈何的。尽管玉子婆婆希望惠能继承这一间承载了一家人无数美好回忆的神社，但对于惠而言，她的理想却是走出这个城市，这个国度，体验一种截然不同的生活方式。

　　“如果没有你的话，这间神社……最终恐怕会交给别的人吧。”

　　惠选择了留学，然后加入全世界首屈一指的公司——DEM。如果没有命的介入，等到玉子婆婆岁数再大一些的时候，终归会被惠接到国外，然后在那里度过最后的岁月。

　　而神社，则将作为回忆被永远的封存。转让给新的神主，到那时，恐怕那里再也不会是惠或者玉子婆婆所熟悉的，那个生活了许久的【家】了吧。

　　“不过即便如此，妈妈她也没有责怪我。”

　　母亲是爱着孩子的，也选择了对孩子最大的尊重。不过对惠而言，她觉得自己欠母亲的有些太多了。

　　“可是……”

　　命有些不安。虽然说自己的出现确实填补了玉子婆婆的空缺，但是对于婆婆一家人而言，自己真的有权利像这样取而代之，继续居住在对这个家族而言充满了回忆的地方吗。

　　“没有问题。”

　　惠温柔的摇了摇头。

　　“你是妈妈所肯定的人，那样就足够了。”

　　对于惠而言，命的出现弥补了自己给母亲带来的伤害。那是对于母亲而言宛若【孙女】一般的孩子。

　　而且也是一位温柔善良，知书达理，同时又有着巫女天分的女孩，简直就像是神明大人赐下的礼物一般，对于这个家庭而言过于不可或缺的一部分。

　　“惠姐姐……”

　　望着露出了一副宛若得到救赎一般笑容的惠，命觉得，其实自己才是【被拯救】的一方。

　　如果没有遇到玉子婆婆，如果没有被这间神社所收留，自己恐怕也就遇不到士道了，更不可能为月读收集信仰。

　　“对了，妈妈明天打算做自己最拿手的蔬菜锅哦，虽然是蔬菜，但是真的非常美味呢，把那个叫做五河的男孩也叫来一起吃吧。”

　　惠突然换了个话题，表情轻松的说道。蔬菜锅是玉子婆婆最拿手的一道菜，也是惠从小就喜欢吃的一道菜。

　　“嗯。我会叫上士道的。”

　　命笑着点了点头。虽然对士道而言有些鸭梨山大，不过命还是希望士道和玉子婆婆一家人能融洽的相处。

　　——分割线——

　　第二天。

　　“那个，我来打扰了。”

　　士道带着有些紧张的表情来到了命的家中。虽然有些压力，但是士道明白，在这里逃避是不行的。

　　“哦呀，哦呀，士道来了啊。在那里坐坐吧，饭很快就好哦。”

　　当然，玉子婆婆一家人也都很和善。

　　“我来帮忙吧。”

　　想了想，士道系上围裙，然后走到厨房想要帮忙。

　　“啊，士道不可以偷学。”

　　然而命却眨了眨眼睛，坏笑着伸出手指点在士道的鼻尖上，有些调皮的说道。

　　“这可是婆婆我的压箱底绝活，正准备教给命呢。想当初，婆婆我的老公就离不开这道又美味又营养的蔬菜锅呀。小子你就乖乖在那里坐着等吧。”

　　玉子婆婆笑嘻嘻的说道。

　　“啊，妈妈好狡猾，既然如此我也要学！”

　　“惠的话不行，你啊，煎个鸡蛋都能把锅子烧了不是吗？”

　　“好过分，明明英式料理我还是能做的，比如……仰望星空派！”

　　“……”

　　听到惠的话，命想起了今天中午，鱼干跑来收鱼干费，在闻了闻惠做的派之后惨叫着跳出了窗户的场景。

　　“呜……”

　　厨房化为了女生们的领域，士道只好坐下来。读着报纸的正治对着他露出了一个男人们才懂的苦笑后，士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　大约过了半个小时，饭好了。众人坐在一起，望着美味的汤锅，拿起了手中的筷子。

　　“我开动了……”xAll

　　叮咚——！

　　就在这时，门铃声响了起来。

　　“咦？有人吗，我去看看。”

　　正治站起身，向着玄关走去。于是众人也停下了手中的筷子，等着正治回来。

　　命和士道对望了一眼，两人都有些奇怪，这个时间了，会是谁过来呢。

　　“士道，命，我们来玩了哦！”

　　“库库库！就让吾等风之御子莅临汝的神国吧，命哟。”

　　“打扰。夕弦和耶俱矢过来玩了。”

　　“咿呀！陌……陌生的男人！命的家里有不认识的男人啊啊啊——！”

　　“等……给我等一下！你们不要就这样进去啊！还有……那个，你好，我是五河琴里，是士道的妹妹……啊，美九，不要跑！”

　　伴随着琴里尴尬的声音，还有少女哒哒哒的脚步声。

　　“达令！这里，这里有不认识的男人啊啊啊！”

　　有着男性恐惧症的美九扑进了士道的怀里大喊道。

　　【糟了！】

　　面对如此的情景，士道的心中警铃大作。虽然告诉过琴里今天不回来吃晚饭，但是因为【见家长】什么的实在是太尴尬，所以没有说明详细的原因。

　　结果，没有闹清楚到底发生了什么的琴里和精灵们一起来命的家里玩了！

　　“那个……美九，你最好快点起来……”

　　走进房间的七罪注意到命的家里多了几位不认识的人之后似乎明白了什么，带着有些苍白的脸色小声说道。

　　然而雪上加霜的是，折纸却在她说话的同时从背后抱住了士道。理所当然的，十香开始吃醋。

　　“官人是六儿的官人，不可将视线从六儿身上移开。”

　　不光是十香，越来越多的女孩子们，尤其是对于【现代社会常识不够】，或者虽然具备常识，但是与和士道在一起相比【常识什么的根本无所谓】的精灵们开始不顾气氛与场面的加入了战团。

　　虽然是对于命和士道而言很平常的一幕，但是……

　　“这——这到底是——怎么一回事——！！？”

　　惠的怒吼声却告诉士道，这次麻烦大了。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第五章 惠的决定

　　“这到底是……怎么回事？”

　　望着眼前的一幕，惠的声音里充满了让士道灵魂冻结的寒冷。

　　“那个……这个……”

　　士道慌忙的想要解释，不过面对这种美九扑在怀里，折纸抱在背后，十香挽着胳膊，六喰抱着大腿的样子，又能解释些什么呢？

　　“请你告诉我，这些女人到底是什么人？”

　　“我是，士道的恋人。”

　　更别提面对惠的问题，折纸一脸正经的说着“瞎话”。

　　“呜哇……完蛋了……”

　　“你们，这是在做什么……”

　　来不及阻止精灵们胡闹的二亚和琴里站在客厅的门口，脸上挂满了苦恼与无奈。

　　“不可原谅……”

　　惠的声音就像是地狱里的怨灵。

　　明明是母亲大人的【孙女】，为年迈的母亲带来了一份慰藉。

　　明明是自己认可的人，甚至有想过，如果有【女儿】的话，一定要和那个孩子一样乖巧。

　　明明是【无暇】的巫女，为了侍奉神明而诞生的女孩。

　　尽管相识不久，但惠对于命的评价，或者说感情，却已经十分的强烈。就是这样一位在惠看来宛若珍珠一般，散发着璀璨光芒的女孩子，却陷入了名为【五河士道】的污泥当中，那是不可饶恕的瑕疵。

　　不过……

　　【错的绝不是命。】

　　惠如此的肯定到。一定是眼前这个花心的后宫男玩弄了命的感情。

　　女生的恋爱也分很多种。有的要求男生必须以自己为中心，有的看重物质，有的希望自己的另一半宛若明星般帅气。

　　命的话，一定是那种愿意为了喜欢的男性而付出和献身的类型。惠是如此确信的。

　　然而越是这样，眼前的男人越是不可饶恕。

　　明明是那样可爱的女孩，而且还死心塌地的爱着他，可是眼前的这个男人却……

　　“绝不认同……”

　　惠咬着牙如此说道。

　　“那个，惠姐姐，其实……”

　　命想要说些什么。然而场面却是如此的失控，她也不知道该说些什么才能掩饰过去。

　　“绝不认同你这样的男人！命是不会交给你的！说什么也不会交给你这样的人的——！”

　　下一刻，惠的怒火彻底爆发了。

　　“决定了！我要让命去相亲！让她邂逅更为优秀的男人！彻底的忘掉你这个人渣！”

　　“呜诶诶——！？”

　　“什，什么——！？”

　　在惠的怒吼声中，命和士道不约而同的发出了惨叫。

　　——分割线——

　　当天晚上……

　　一辆从隔壁城市而来的新干线缓缓驶入了天宫市。

　　“什么嘛，所谓的精灵竟然住在这种乡下的小地方。啊，好像赶快回到英国去。”

　　有着金色的，宛若波浪般长发的少女缓步走出车站，带着大小姐一般的气质环顾四周，然后不屑的说道。

　　“就是说啊，明明只是一个普通的侦察任务，为什么会分配给仅次于Adeptus们的莉迪亚队长啊。”

　　“维斯考特大人真是过分。”

　　“干脆随便糊弄一下报告就好了。”

　　在名为莉迪亚的少女身边，五名看上去以迪莉娅为首的女孩子们七嘴八舌的说道。

　　“哼。不满归不满，既然是那个艾伦·马瑟斯亲自下达的任务，也是无可奈何的。而且……我也有我的打算。”

　　莉迪亚环抱双臂，然后说道。

　　“队长的打算？”

　　“哦哦，队长有什么好主意吗？”

　　少女们问道。

　　“Miko！”

　　莉迪亚睁大了眼睛然后说道。

　　“哎？”

　　“那个防御力超强的精灵？”

　　“为什么会说道她？”

　　看到少女们纷纷露出不解的表情，莉迪亚得意的摇了摇手指。

　　“我听说，维斯考特大人曾一度想要Miko的性命。不过你们知道吗？那个艾伦·马瑟斯开着空中舰去讨伐Miko，结果灰溜溜的逃了回来呢。”

　　莉迪亚的想法很简单。

　　“侦察任务姑且不论，如果回去的时候能以Miko的灵结晶作为伴手礼，维斯考特大人对我们的评价一定会超越那个臭屁的艾伦·马瑟斯吧。”

　　“原来如此，不愧是队长！”

　　“这次的装备很充分，一定没问题的！”

　　“那我们就快点行动吧！”

　　正当士道的恋情惨遭滑铁卢的时候，天宫市的车站前，一场致命的阴谋正在酝酿当中。

　　——分割线——

　　与此同时……

　　【完蛋了……】

　　士道睁着一对死鱼眼，躺在沙发上望着家里的天花板。

　　【真的完蛋了……】

　　最后，暴怒中的惠将他们从家中赶了出来，而且不许自己在和命见面。

　　【明明才和学姐告白的……】

　　自己第一次有了可爱的女朋友。

　　学姐也再一次见到了熟悉的亲人。

　　两份喜悦相互重叠。

　　这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦。

　　本应已经得到了梦幻一般的幸福时光。

　　然而，为什么，会变成这样？

　　“我回来了。”

　　正当士道的脑海里回想着一些十分欠揍的内容时，琴里推开门回到了家中。

　　“根据我们的调查，命的相亲对象是一个银行家的儿子，目前就读大二，已经靠着自己的本事在股票市场中赚取了足以买下一座大酒店的钱呢。”

　　“噗叽——！！！”

　　琴里描述出的是一个成功到让人羡慕嫉妒恨的男人。而这样的人却即将成为命的相亲对象，这让躺在沙发上的士道发出了奇怪的惨叫声。

　　“嘛，对于士道而言这样的对手简直无法抗衡也是个事实呢。毕竟笨蛋欧尼酱也就只有料理还算是拿得出手。”

　　琴里叹了口气说道，完全不在意她的话让士道捂着胸口发出了另一声惨叫。

　　“不过安心好了。Fraxinus会支援你的。”

　　“琴里……”

　　望着士道那看向哆啦A梦般的眼神，琴里心虚的转过了头。虽然士道没有告诉自己这件事也有不对，不过船员们没能第一时间把握玉子婆婆回来的消息，以及自己带着大家跑到命的家里去玩也是造成如今惨状的主要原因。

　　而且……

　　【不能放着这种事态不管啊。】

　　虽然在琴里看来，眼下完全是那个叫做惠的女人误会了士道和命之间的关系。不过放任事情发展下去的话，命的情绪值会严重下滑。再考虑到十香曾因为丧失了对士道的记忆而累计不安并反转。

　　【说不定命也会因为长时间和士道分开而……】

　　那样天宫市会爆炸的。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第六章 第一次相亲（上）

　　当天晚上，鸢一折纸躺在床上翻来覆去睡不着觉。

　　“我到底做了什么啊啊啊！”

　　回想起今天下午在命的家里发生的种种事情。没想到自己真的会当着命家人的面说出那样的话来。

　　“怎么办？说不定会被命讨厌的……”

　　该怎么说呢，【上个世界】的自己简直就像是脱缰的野马，只要是为了士道，什么都可以不顾。不过对于【这个世界】的折纸，尤其是像这种夜深人静的时候，仔细回想起自己的所作所为，就恨不得在地上挖个洞把自己埋起来。

　　“再这样下去命就要相亲了……”

　　无法和士道见面，被迫去结识根本不认识的男人，也许还会导致这个士道辛辛苦苦聚集起来的【大家庭】因此而永远的失去一位成员。

　　而这，哪怕不是唯一责任人，鸢一折纸也绝对逃不掉主要责任人的名号。

　　“怎么办？怎么办？”

　　大湿模式下线的折纸抱着头，躺在床上滚来滚去。

　　“决定了！就这么做！”

　　最终，她坐起身，握紧小拳头说道。

　　——分割线——

　　第二天，早上9:00。

　　俊树小跑在街道上。今天是相亲的日子，当天晚上收到那个女孩的照片时，俊树激动的一晚上没睡着觉。

　　【太美了。】

　　女孩是神社的巫女，不但容貌漂亮，性格也无可挑剔。俊树知道的，毕竟他也在那个神社参拜过，巫女是一位十分温柔的人这一点他自己清楚。

　　如果不是听说她已经有了男朋友，自己当时就会展开追求了吧。

　　而现在……

　　【不管八云小姐有男友是谣言，又或者是和前男友感情决裂，总之这是个机会！】

　　俊树一边跑着一边心想道。

　　本来的计划是开着自己最心爱的跑车载着八云小姐一起兜风，然后在本市最著名的酒店一起享用美味的午餐，下午再一起去打高尔夫或者骑马。

　　然而不知道为什么，跑车在今天早上全都坏掉了，计程车也不见踪影。于是失去了代步工具的俊树只好搭乘地铁，然后小跑着赶往约会地点。

　　“呜啊！”

　　路上，他不小心撞倒了一位少女。

　　“抱歉，是我太不小心……”

　　“没事。”

　　低下头，看见的是一位有着雪白长发，宛若人偶一般的女孩子。

　　“那个，没伤到吧？”

　　“没有关系。”

　　他拉起那位少女，仔细一看，真是一个漂亮的女孩。

　　【难道我今天有桃花运？】

　　俊树一边想着，一边向那位女孩子告别。

　　“抱歉，我还有事情，在赶时间。”

　　因为失去了跑车，以乘坐跑车走高速路预留的时间对于变成开11路的俊树来说就有些吃尽了。

　　“不。要道歉的是我。”

　　“哎？”

　　不明白少女为什么要对自己道歉，也没有机会再明白，俊树下个瞬间看到的是一块洁白的手帕，手帕蒙住了自己的口鼻，意识完全消失前，俊树甚至没弄清到底发生了什么。

　　——分割线——

　　与此同时，Fraxinus上。

　　“很好！目标捕获成功！”

　　琴里坐在舰桥上看着大屏幕说道。

　　“这样……真的好吗？”

　　士道有些汗颜的看着屏幕上的折纸把名为俊树的青年拖进了小巷子里。

　　“在说什么呢，士道。如果不这样的话，之后的行动都没法展开了吧？”

　　琴里不满的摇着珍宝珠说道。

　　今天早上，折纸突然来电说有了对策。

　　“接下来，就要由七罪把士道变成那个俊树的样子，然后去和命相亲！”

　　方法是这样的，折纸掳走相亲对象，然后七罪把士道变成对方的样子和命约会，之后……要千方百计的降低命对那个男人的好感度。至于相亲对象被人，会由六喰把【相亲】这件事的记忆锁上，当做什么都没发生。

　　“可是这样一来，七罪又要灵力逆流……”

　　士道有些苦恼的说道。

　　“关于那个，其实自从命要去相亲之后，七罪的情绪就一直很不稳定。”

　　琴里望着缩在墙角，浑身散发着黑气甚至让墙角快要长出蘑菇的七罪，无奈的说道。

　　“总之，就算是为了七罪，士道也要快点把命带回来。只要相亲失败个几回，让那个叫做惠的女人明白自己看男人的眼光有多差劲，然后士道再趁机解释清楚真相就好了。”

　　“我……我明白了……”

　　士道咬着牙点了点头。然后在碎碎念的七罪的力量下变身为俊树的样子，开始了他和命的约会。

　　【首先是迟到！约会时间是9:30，士道，等到10:30再过去。】

　　“啊啊，我知道了。”

　　士道点了点头，一直在街上闲逛到放了命一个小时的鸽子后才赶往约会地点。

　　然后在那里……

　　“抱歉，让你久等了。”

　　“不，我也是刚到。”

　　他看到了同样迟到一个小时的命。

　　“是，是这样吗……哈哈……啊哈哈哈哈……”

　　“啊哈哈……真巧呢……”

　　双方都是同样的目的——咕咕咕掉对方。这就有些尴尬了。

　　“那个，你今天……”

　　士道打量着命的样子。虽然画了薄薄的淡妆，也穿着考究的衣服。但是回想起往日里和命约会时少女总是让人心跳不已的打扮，果然是有刻意在着装上给自己扣分。

　　不过即便如此，眼前依然是一位让人心跳不已的美人。

　　【等一下，士道。这里来一发恨狠的。】

　　琴里一边说着，一边让玛丽亚显示出可以惹恼相亲对象的选项。于是……

　　①你今天穿的可真是丑啊（直接攻击）。

　　②和本大爷约会至少穿一身名牌吧，土包子（炫富）！

　　③为什么不是巫女服？我需要巫女服和触手啊啊啊（展现自己是个巫女控，而且是触手凌辱系）！

　　【哼，无论哪一个都是一击必杀呢。不过就算如此，也要给我选出最惹人厌的选项来！】

　　“等等！你要让我说那种话给八云学姐听！？”

　　士道一边尽可能不让命发现，一边小声对着琴里说道。

　　【因为你现在是命的相亲对象啊，当然要让命讨厌才可以。结论出来了，快给我选③，你这个水跳蚤！】

　　耳机里传来的声音是那么的让人绝望。

　　最终，士道还是清了清嗓子，然后开口道。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第七章 第一次相亲（中）

　　“为什么不是巫女服？”

　　“哎？”

　　听到对方的话，命愣了愣。

　　“我啊，其实最喜欢巫女服了啊！尤其是巫女们被粘滑的触手捆绑起来的样子，光是想想都会兴奋的不得了啊！”

　　尽管羞耻心快要爆炸，但士道还是不得不打起精神来，扮演着一个巫女触手控的角色。

　　“那个，抱歉，我可以回去了吗？”

　　听到对方的话，命有些冷淡的说道。

　　“对不起，我是开玩笑的，请务必原谅我。”

　　面对生气的命，士道果断怂了。

　　【你在做什么傻事啊！明明立刻就可以搞定的！笨蛋欧尼酱！】

　　耳机里传来了琴里生气的声音。

　　“呜……但是看到学姐生气，不知不觉就……”

　　士道顿时很尴尬。

　　“那个，我们去商店街走走怎么样？”

　　悄悄联络Fraxinus什么的，为了不让命看出倪端，士道掩饰着说道。

　　因为对象是侦探少女，从对着耳机说话的样子再到平日里挠脸颊的小动作都必须注意，甚至就连耳机也是光学迷彩加固的新型号，就算如此，士道的心里开始很没底。或者说……

　　“我说琴里……”

　　【怎么了？】

　　耳机里传来了琴里有些没好气的声音。

　　“真的有必要连学姐也瞒着吗？”

　　仔细想想，就算告诉命自己是士道，然后两人一起去甜甜蜜蜜的约会，最后等到命回到家里再告诉惠小姐相亲大失败不是一举两得。

　　【士道，你往街对面的咖啡店看。】

　　琴里有些无力的说道。

　　“啊……”

　　于是士道看到了——带着墨镜喝着咖啡注视着这边的惠小姐。似乎是注意到了自己的目光，对方慌慌张张的举起报纸挡住了脸。

　　【明白了吧？那个女人一直在看着你和命哦。如果你们做出亲密的举动，就会变成命和相亲对象相处很好的错误信号传递给那个女人了。】

　　“明，明白了呢。”

　　也就是说，会从另一个角度让误会变得更深。

　　【惠小姐真的很重视八云学姐呢。】

　　竟然会为了命而特地一路跟到这里，士道由此而确信了命在惠心目中的分量，以及相对应的，她对五河士道这个【欺骗了命感情的人渣】的讨厌程度。

　　“唉……”

　　感受到事情变得越来越麻烦，他无奈的叹了口气。

　　——分割线——

　　一路上很沉闷。

　　命虽然很礼貌的笑着，却同时也散发着一股【请不要和我说话】的气氛。

　　而士道也在琴里的要求下，故意什么都不说。

　　【呜，好难受……】

　　虽然平日里和命走在一起也会有一言不发的时候，不过就算如此，那种寂静的气氛和感觉却是美好的。而现在的士道则如同在蒸桑拿，尴尬到浑身都要冒汗的程度，因为身边的少女就是如此明显的散发着排斥感。

　　另一边，命的心情也很复杂。

　　【惠姐姐……】

　　她用眼角的余光望着走在街对面的惠。老实说，如果可以的话，和士道以外的男生约会什么的，真想立刻就回去。

　　然而……

　　望着惠对她竖起大拇指悄悄加油的样子，回去什么的显然不太现实。

　　【呜……】

　　命在心中小小的叹了口气。虽然干涉自己和士道的恋爱固然不对，但从常识的角度来考虑，带着后宫团见娘家人的女婿就算被打死也不能有怨言。惠把士道否认到那个地步也是无可奈何的，至少在对方消气前，自己还是顺着惠的意思会比较好。

　　【既然如此……】

　　自己也不是没有准备。虽然放鸽子失败了，但还有计划B。

　　“那个，我有些饿了。去吃饭吧。”

　　命如此说道。

　　“哎？嗯……好……”

　　士道完全没想到命会主动邀请“自己”去吃饭，一时间有些摸不着头脑。直到……

　　“两位点的激辛麻婆豆腐套餐来了。”

　　望着命主动推荐的，宛若地狱里熬煮灵魂的坩埚一般赤红的麻婆豆腐，士道终于明白了对方打的是什么主意。

　　“那个……这道菜会不会很辣？”

　　士道汗颜着问道。环顾四周，除了满头大汗宛若鬼神一般的神父在大口吃着同样的料理，这玩意根本就没人会去点吧！

　　“哎？我觉得一般般啦。来，快点吃吧。”

　　命笑眯眯的说道。

　　【噗哈哈哈，不愧是命呢。这不是个好机会吗，你就干脆地说“这种东西根本不是给人吃的”，然后愤然离开如何？这样一来相亲就绝对大失败了！】

　　耳机里传来琴里笑的肚子痛的声音。

　　“那个，抱歉。我吃不了这样的食物……”

　　确实呢，由自己这边来拒绝会比较好。士道一边想着一边说道。

　　“哎，这样啊。”

　　听到对方的话，命露出了完全不遗憾的遗憾表情然后说道：

　　“虽然你是个好人，但是我们果然不适合……”

　　“我现在就吃！”

　　话还没说完，士道开始大口大口的挑战起那辣到让舌头刺痛的“美味”。

　　【我说你啊！刚才命都要拒绝了，为什么要去吃麻婆豆腐啊！】

　　耳机里传来琴里生气的声音。

　　【然而被学姐发卡的话，心脏会停掉的。】

　　士道泪流满面的想到。

　　充满苦涩的泪水流淌到豆腐里，也不知道是辣的，还是因为琴里喋喋不休的毒舌，又或者是少女那致命一击的好人卡。

　　——分割线——

　　午饭后，两人继续带着过于尴尬的气氛走在街上。

　　“话说琴里……学姐会不会已经发现了？”

　　路上，士道小声的问道。

　　【嗯，通常来说的话，士道恐怕早就露馅了。】

　　耳机里传来了琴里沉思的声音。

　　【不过安心吧。现在的命情绪很混乱，而且更重要的是……】

　　少女带着坏坏的声音说道：

　　【命根本就没把注意力放在你身上啊。】

　　仔细看的话就会发现，命的行为基本上是这样的——悄悄观察惠的表情——【约会这么尴尬，我可不可以离开？】——思考——【怎么样才能在不失礼的情况下让相亲对象意识到自己的抗拒心】——思考——【士道现在在做什么？】——叹息——【想去士道家给大家做午饭】——总之，少女的心思并没有放在“相亲对象”的身上。

　　“噗叽！”

　　对于【命除了士道以外的男性都不感兴趣】，然而自己眼下却是【命根本不感兴趣的男生】这件事……

　　士道痛并快乐着。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第八章 第一次相亲（下）

　　“哼哼哼，找到了。”

　　大街上，有着一头奢华金发的少女望着行走在不远处的一男一女，发出了得意的笑声。

　　“不愧是莉迪亚队长。”

　　“怎么办，突击？”

　　队员们纷纷附和着说道。那个男生姑且不论，另一边的少女正是她们的目标——精灵Miko。

　　“不，要等待一个最佳的时机。”

　　并不是担心在没有拉响空间震警报的情况下当着这么多人的面装备上CR-Unit展开突袭会暴露魔术师的存在。唯一的问题是——对方是那个防御最强的精灵，想要击杀这样的敌人，就要确保能够一击致命，莉迪亚是如此想的。

　　“让我们继续跟踪他们吧。”

　　于是，一小队魔术师们就这样悄悄的跟在了命与士道的身后。然后，进入了电影院里……

　　——分割线——

　　另一边……

　　“喂，琴里，这样真的合适吗？”

　　几分钟前，作为午饭后约会的内容，琴里建议士道带着命去看电影。

　　影片的名字是——《盘踞在电影院的亡魂》。没错，这是一部命超级超级苦手的恐怖电影。

　　“万一学姐灵力逆流的话怎么办？”

　　士道有些不安，要知道命是那种会因为恐怖电影而吓的睡不着觉的女孩子。

　　【哈……笨蛋欧尼酱，正是因为那样，所以命根本就不会答应你的邀请不是吗？】

　　耳机里传来了琴里叹气的声音。妹妹酱的想法很简单——因为命不愿意去看，所以断然拒绝，士道的假扮相亲对象作战计划大成功。

　　“……那个，我们去看这部电影如何？”

　　于是士道指着那部影片问道。

　　“呜……我讨厌恐怖电影。”

　　果不其然，看到那部电影的海报后，少女脸色发青的摇了摇头。

　　“别……别这么说嘛，我这就去买票。”

　　为了不至于听到诸如【我最讨厌这种人了】或者【这样的约会让人讨厌，我回去了】又或者【不懂得体贴女孩子的男生最差劲了】之类的足以对心脏造成致命一击然后光速土下座求原谅的必杀发言，士道机智的溜进了排队买票的队伍中，根本不给命开口的机会。

　　【等买完票回来，学姐应该已经走了吧。】

　　士道有些无奈的想到。

　　琴里和士道的计划很完美，至少，如果只有命在这里的话，也许真的就回去了。

　　因为命本人也是这么想的。

　　【算了，离开吧。】

　　完全看不了恐怖片的命眼看着那位相亲对象钻进了人群中，于是准备离开。无论如何，恐怖片什么的必须NG掉。

　　然而当她回过头，看见的却是坐在不远处，带着一脸鼓励表情竖起拇指的惠。

　　“呜……”

　　于是她有些犹豫了。毕竟是惠姐姐靠着人脉介绍来的相亲对象，换句话说也就是所谓的熟人关系，这样不给面子的直接离开也许不太好。

　　就在她犹豫的期间，惠又连续做出了加油的手势。这也是没办法的，毕竟惠根本不知道命害怕恐怖电影。

　　“唉……”

　　于是命有些疲惫的叹了口气。

　　【那就去看看吧，反正……也不是没有办法。】

　　命如此想到。

　　——分割线——

　　“我回来了……咦！？”

　　【什么！？这不可能！】

　　在士道和琴里的惊叫声中，命正一脸不愿意的等在那里，完全没有打算离开的样子。

　　“走吧，不是要看电影吗？”

　　“哦，哦……”

　　结果，在士道一脸懵逼的表情下，两人走进了恐怖电影专场。

　　电影讲述的一只盘踞在电影院的恶灵，会将观看恐怖电影的客人拉入电影场景中并杀害的故事。导演巧妙的使用了电影院这个特殊的场所，营造出足以让观众们身临其境的恐怖气氛，仿佛身边随时有可能出现将自己拉入恐怖片的恶灵一般。

　　【听好了，士道。如果命出现灵力逆流，无论如何都要带着她离开，知道了吗？】

　　琴里的声音听上去有些无奈。到了这种地步，已经要优先保证命的灵力不会逆流，而不是约会计划的成功与否了。

　　“啊，我明白。”

　　士道严肃的说道。他转过头，想要确定命现在是否还好。然后……

　　“咦？”

　　映入眼帘的是闭着眼睛“睡着”了的命。

　　【原来如此，通过在观看电影时睡着来降低男方对自己的印象吗，不愧是命呢。】

　　琴里认真的说道。

　　“就算这么说……但是……”

　　可惜的是，就算少女闭起眼睛努力做出一副【我睡着了哦】的样子，然而瑟瑟发抖的娇躯却证明了对方依然清醒着。

　　【说起来，学姐是那种不敢去看恐怖电影其实却又有些兴趣的类型呢。】

　　士道无奈的想到。恐怕就算闭上了眼睛，也在竖着耳朵偷听吧。虽然没有直接观看影片那么恐怖，但却依然因为演员们的对白，以及诡异的配乐而感受到恐怖的气氛。

　　突然间，画面进行到女主角低下头，看见从座位下方望着自己，满脸腐肉的恶灵时而发出尖叫的一幕。与此同时，诡异而紧张的音乐也一下拔高，将气氛烘托到恐怖的最高 潮。

　　“呜喵！”

　　于是坐在身边的少女小小的打了个哆嗦，发出了细小的惊叫声。

　　【这样的学姐……好可爱。】

　　望着命那一副【我在睡觉睡觉哦，恶灵什么的才不知道呢】却又瑟瑟发抖的样子，士道表示被萌了一脸血。

　　——分割线——

　　时间回到数分钟前……

　　“哼哼哼，现，现在就是机，机会……”

　　另一边，坐在命和士道后面的观众正是莉迪亚一行人。眼下是绝好的机会，Miko因为恐怖片的关系而处于完全不设防的状态。

　　【想要取Miko的性命的话，就是现在！】

　　莉迪亚是如此想到的。

　　只不过……

　　【好恐怖……】

　　望着荧幕中的某个龙套陷入电影剧情中被恶灵用钢锯活活刨开肚子的一幕，莉迪亚感到腿完全失去了力气，身边的队员们更是早就抱成一团，完全忘了自己是来做什么的。

　　【可恶，怎么会这样。那个Miko难道是故意的？真是狡猾的敌人。】

　　对于遭遇到恐怖电影攻击这件事，莉迪亚感到愤愤不平。

　　【不过……就让我来结束这一切……】

　　她还是强打起精神将手伸进怀里，在那有早已准备好的激光小刀，用来给予Miko致命一击。

　　然而同一时间，电影也演出到了最为恐怖的一幕。

　　“咿呀！”

　　结果，不但没能攻击到Miko，莉迪亚本人也加入了自己的队员当中，瑟瑟发抖的抱成了一团，直到演出结束。

　　——分割线——

　　电影结束后……

　　“抱歉，我感到有些不舒服，要回去了。”

　　“嗯……嗯，我也回去了。”

　　终于，不知道是不是被电影吓到了，命提出结束这次约会。于是士道点了点头，望着少女离去的背影，他默默的叹了口气。

　　【好想和学姐一起开开心心的约会啊。】

　　面对着如此冷漠的命，士道愈发的怀念那个总是笑眯眯的搂着自己的胳膊，然后时不时小腹黑一下下的女孩了。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 请假条~~~

　　连续两天加班到晚上十点，于是请个假的说~~~

　　紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，昆西布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁~~~



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第九章 第二次相亲（上）

　　当天晚上。

　　【士道，睡了吗？】

　　望着手机上显示的聊天记录，士道一边感叹着明明住的那么近，却只能远程聊天，一边迅速的回复。

　　【刚刚躺到床上，学姐呢？】

　　【诶嘿嘿，我也是呢。正缩在暖洋洋的被窝里给士道发消息。】

　　脑海中浮现出的是少女赤裸着娇躯，蜷缩在被窝里捧着手机，及有些可爱，又有些温暖，而且还有些色气的场景。

　　【学姐今天去相亲了吗？】

　　虽然已经知道了，但士道还是忍不住想要问问。

　　【去了呢。啊咧？难道士道吃醋了？】

　　士道望着手机中的文字，仿佛能够想象到少女露出坏坏的笑容，亲密的搂着自己的胳膊询问自己的样子。

　　【啊，当然吃醋了。一想到学姐和别的男人在一起，就感觉到超级不是滋味。】

　　虽然那个男人是自己就是了。不过传递给命的心情并不是假的，光是知道命要去相亲，士道的心里就和塞了块石头一样堵的慌。毕竟……

　　【明明学姐是我的女朋友啊。】

　　【呜哇，突然一记直球。学姐好感度UPUP的说！】

　　【因为最喜欢士道了呢。】

　　望着眼前直球满满的回复，士道不由的也好感度UPUP了。

　　【让我和惠小姐好好谈谈吧。相信她一定能够理解的。】

　　士道总觉得这样下去不是个办法。如果不能解除和惠的误会，光是妨碍相亲并没有多大作用。

　　【我也是这样想的。不过目前惠姐姐正在气头上，今天还邮购了一个可以自己定制表情的拳击沙袋，把士道的照片印了上去。】

　　【……】

　　看到命的回复，士道觉得自己现在去找惠的话就是找打。

　　【总之再等等吧。】

　　【嗯。】

　　你一言我一语的闲聊中，时间慢慢的流逝。

　　【有些困了呢，士道晚安。】

　　【嗯，学姐好梦。】

　　最终，两人放下手机，双双陷入了梦乡中。

　　——分割线——

　　第二天。

　　“这是命今天相亲的对象。”

　　Fraxinus的大屏幕上，显示着一位有着灰色短发的少年。看上去很秀气，有种阴柔的美。

　　“这次狙击的是外貌吗？”

　　上一位相亲对象在背景和财势上远超过士道，而眼前的这位则是从外貌上无论怎么看都是无可挑剔的美少年。

　　【总觉得惠小姐为了学姐花了不少心思呢。】

　　士道在心中无奈的想到。

　　然而对于有着人贩子折纸大湿在的Fraxinus而言，这并没什么卯月。不出十秒钟，可爱的美少年就被撂倒拖进了小巷子里。

　　“又要把我变成那个人吗？”

　　士道有些疲惫的问道。说真的，那种被命冷漠对待的约会不想经历第二次了。

　　“不，这一回有别的计划。”

　　然而琴里却摇了摇头。

　　五分钟后……

　　“啊，命酱发现！”

　　“呜哇哇！”

　　站在街角等待着相亲对象的命突然发现有人扑了过来，于是敏捷的躲闪开。今天她没有继续放对方的鸽子，因为已经知道惠有可能跟着自己，那么放鸽子就不太合适了。

　　“痛痛痛……命酱真是过分……”

　　“那个，请问你是……吉良先生？”

　　命望着因为扑空而摔倒在地上的人，有些不安的问道。

　　“嗯，人家就是吉良哦，命酱今天的相亲对象。”

　　“可是……你的头发，还有衣服……”

　　眼前的“少年”穿着相当时尚的服装，一看就是对于衣着搭配非常有品位的人。前提是——那不是女装的话。

　　“我说琴里，那是……美九吧？”

　　士道望着荧幕中的人有些汗颜的问道。对少女过分热情的态度，拒绝穿男装的抗拒心理。除了那位有男性恐惧症的百合偶像，他真的想不出别人了。

　　“没错哦。嘛，虽然不是本意，不过美九自己提出要扮作相亲对象，所以就随她去了。”

　　琴里点了点头。

　　美九想要假装相亲对象的目的琴里似乎能猜得到。不过假设百合满满的偶像大人会扮演成对方的样子然后全力全开来一个痴汉（nv）一击，似乎这一次相亲也就可以“圆满”闭幕了。

　　“我说，又是女装又是性 骚扰的，对那个叫做吉良的男人完全就是社会抹杀吧？”

　　士道有些不安的说道。虽然是命的相亲对象，但除了搅黄约会外，士道觉得并没有必要因此而扰乱对方的正常生活。

　　“士道，你觉得这种事情我会考虑不到吗？仔细看看四周吧。”

　　琴里游刃有余的说道。

　　“咦？那些人是……”

　　士道看着荧幕里的过往的行人以及商店的店员们，似乎都是些熟悉的面孔。

　　“哼哼哼，安心好啦。这一次可是把整个约会城都搬过来了呢。”

　　约会城，那是Fraxinus为了支援士道攻略精灵们而建立的地面设施，换句话说，从店员到路人，几乎全部都是Fraxinus的内部人员，只要稍稍做一些操作，无论美九怎么大闹都不会有问题。

　　“不过不愧是美九呢。竟然一开始就采取了女装策略。”

　　琴里望着荧幕里的美九，佩服的说道。按照常理来思考，相亲的对象竟然穿着女装来见自己，这基本就直接出局了。

　　前提是，如果那不是命的话……

　　“命对‘吉良’先生的好感度上升了一点。”

　　坐在旁边的令音看了看屏幕然后说道。

　　“嘛，这也是意料之中呢。”

　　对此，无视因为过于冲击而摔倒在地板上的士道，琴里咬着珍宝珠苦笑了起来。

　　——分割线——

　　另一边……

　　“那个，女装是……吉良先生的兴趣。”

　　命试图把握住这从一开始就神展开的事态。

　　“嗯，不觉得很可爱吗？比起男人们一点也不可爱的衣服来说，还是女孩子的衣服最棒了吧。”

　　美九提起裙摆原地转了个圈，非常有魅力的站在命的面前说道。

　　“嗯……很可爱呢。”

　　虽然对于普通的女生来说，也许相亲对象女装就直接PASS。但是对于命而言，眼前亭亭玉立的“少年”却让她想起了某个为了自己而穿上裙子带上假发的人。

　　【士道……】

　　虽然并不是因为【眼前的少年打扮成少女】这件事本身。

　　对于相亲而感到沮丧的心情还是稍稍有些好转。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第十章 第二次相亲（中）

　　“哼，哼，哼。”

　　路上，吉良先生快乐的哼着小曲。“少女”的声音很好听，不光没有走音的感觉，而且十分的吸引人。

　　【呜，怎么感觉，这里有些……】

　　然而命却无心倾听这美妙的音乐，而是不停的环顾四周，想要确认惠有没有跟来。

　　不过她却发现，路上的行人，还有店员都有些“面熟”，就像是……

　　【我好像在哪里见过……】

　　“命酱！”

　　“呜哇哇！”

　　不过她却没时间思考这件事，因为吉良突然扑了过来，少女连忙躲闪。

　　“呜，命酱真是无情。”

　　“吉良先生你再这样，我就回去了。”

　　对于不知道为什么明明是第一次约会却穿着女装而且不停想要触摸或者拥抱自己的吉良，命有些生气的说道。

　　“哎哎哎？明明才刚开始约会啊。”

　　听到吉良的话，命没有回答，只是【盯——】的望着他。

　　“呜，人家知道了啦。那么，那么，要不要一起去看电影？”

　　“不是恐怖电影的话……”

　　“咦？为什么会知道……”

　　【为什么我的相亲对象都要找我看恐怖电影！？】

　　面对吉良那吃惊的表情，命在心中大声吐槽。

　　结果，两人一起去看了一部恋爱喜剧片。

　　黑灯瞎火的环境里，吉良数次的想要触摸命的手或者大腿，结果可怜的少女顾不上观看电影中有趣的剧情，不停提防着相亲对象的咸猪手。

　　最终，直到命表示要离开，对方才一边毫无节操的土下座表示请务必不要，一边露出了不知悔改的笑容。

　　【呜，真是的。】

　　等到吉良平静下来了，命坐在座位上，无奈的叹了口气。

　　【为什么我不直接离开呢？】

　　按道理，相亲对象是这样的人早就该走了。不过出乎意料的是，心中却并没有离开的想法。

　　【对了，好像以前也遇到过这样的事情，所以习惯了。】

　　无心观看电影的命用手指点着下巴思索着，她突然想起——如果是和某个少女一起去约会，看电影，唱卡拉OK的话，这样的性骚扰简直就是家常便饭。

　　【所以产生耐性了吗？】

　　她无奈的想到。

　　——分割线——

　　看完电影，命和吉良来到大街上，少女望着大街上来来往往的人群陷入了沉思。

　　良久，她把对方拉近进小巷子，望着对方说道。

　　“你……是美九吧？”

　　“啊咧？被发现了？不愧是命呢，果然我们心有灵犀？”

　　对方歪了歪头，显得有些吃惊，又有些开心。

　　“嘛，毕竟是美九啊。”

　　命别过头，带着仿佛遭受过心理阴影的表情说道。再怎么说，带着百合妖怪这种属性的人，世界上可真不多。

　　虽然被对方骚扰的各种疲于奔命，但是仔细想想——自己去相亲这种事琴里不可能没行动，街道上有Fraxinus的员工，相亲对象写作吉良读作美九这件事也就呼之欲出了。

　　“被发现了呢。”

　　士道望着屏幕上的两人，无奈的说道。

　　“毕竟是命和美九啊。”

　　琴里无奈的点了点头。一个是名侦探，另一个则完全不会演习。两人放在一起分分钟穿帮也是没办法的。

　　“不过这样一来，万一被惠小姐看到……”

　　按照美九的百合属性，以及知道了美九的真正身份后自然不会像刚才那样抵触的命。惠如果现在站在两人的附近，恐怕会看到化身为“吉良”的美九抱着命蹭蹭蹭的样子吧。

　　然后就是完美的误会。

　　“安心好啦，你以为这里是哪里？”

　　琴里挺起什么也没有的胸 部得意满满的说道。

　　——分割线——

　　“呼呼呼，找到了，终于找到了，那个可恨的Miko。”

　　另一边，莉迪亚等人带着黑眼圈站在马路的另一边，街道的对面就是命和美九之前拐入的小巷子。

　　看了恐怖片并一晚上无法入眠的仇恨让她从小包包里抽出了激光小刀。只要越过那条街，然后冲进小巷子里，就可以报仇雪恨！

　　“嗯？”

　　突然间，眼角的余光捕捉到了一辆车子，透过车窗，她看到了一个有些熟悉的人。貌似是开发科的人。因为涉及到CR-Unit的开发，所以莉迪亚多少有点印象。

　　【算了。】

　　就算碰到了同事也没什么，至少目前莉迪亚的目的只有一个，那就是杀死Miko。

　　“觉悟吧！”

　　想到这里，莉迪亚一个箭步冲入街道，向着小巷子发起了突击。

　　这时，街道上突然狂奔出了一堆牛。

　　“哎？呜呀——！”

　　“队，队长！”

　　在莉迪亚一脸懵逼的表情中，牛群瞬间把她卷走了。队员们延着莉迪亚消失的方向追了上去。

　　“这，这是怎么回事？为什么会有牛？”

　　另一边，惠望着眼前的情景惊讶到合不拢嘴。曾几何时，天宫市繁华的街道上已经可以允许牛奔跑了吗。

　　“这样的话，就跟不上命了。”

　　惠无奈的想到。

　　虽然一路跟踪命相亲有点不太好，但是在惠看来，会被五河士道那种花花公子迷住，说明命是那种很容易被男孩子骗的类型。如果不看着点的话，说不定会被男生的花言巧语骗到旅馆里去。

　　“怎么样，这样就没问题了吧？”

　　望着恢复为原来样子的美九和命从小巷子中走出，而惠却被隔在街的对面，琴里得意的问道。

　　“我说，刚才的牛群会不会把什么人踩到了？”

　　“哎？不会的啦，除非突然闯红灯冲入街道，不然怎么可能会被踩到嘛。”

　　琴里轻松的说道。

　　“是，是这样吗？”

　　刚才似乎听到了小小的惊叫声，也许是错觉吧，士道无奈的抓了抓头发。

　　——分割线——

　　“那个，吉良先生他本人没事吧？”

　　“没事哦，据说会被六喰小姐上锁，然后忘掉这件事的样子。”

　　“是吗……”

　　虽然记忆操作有点不人道，但是让对方把时间浪费在这种本来就不可能的相亲上也不太好。命在心中对素未谋面的吉良一边道歉，一边无奈的想到。

　　“所以呢，命今天就请和人家约会一整天吧！”

　　“等……等一下，美九你的手……不要摸我的胸……呜咿！”

　　下个瞬间，街道上响起了少女小小的惊呼声。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第十一章 第二次相亲（下）

　　因为穿帮，所以美九也恢复了原来的样子。

　　“等一下，美九，你抱的太紧了。”

　　“咿呀，命酱最棒了呢，软软的，还有巫女的味道，人家完全停不下来了啊！”

　　“巫女的味道是什么啦！”

　　只不过这样一来，对方就更加的变本加厉了。

　　相亲对象变成了百合痴女怎么办？在线等，十万火急。一边随手在论坛上发了条没营养的帖子，命一边无奈的望着陷入了狂热状态的美九。

　　【好在惠姐姐没来。】

　　当然，也有可能是来了却被拦住。毕竟前不久两人身后狂奔过去了一条街的牛。

　　“好啦，比起一直抱着我，不想想去哪里玩吗？明明是约会。”

　　叹了口气，她望着美九问道。

　　“咦咦咦？命酱要跟人家约会吗？”

　　美九喜出望外的问道。

　　“嘛，总比和相亲对象约会好……”

　　而且，考虑到琴里那边为了满足精灵们的要求，连约会城都搬过来了。自己多少也帮助琴里照顾一下美九比较好。

　　“那么，我们去唱卡拉OK……”

　　“我拒绝。”

　　“咦咦咦！？”

　　望着果断拒绝的命，美九露出了泫然欲泣的表情。然而……

　　【卡拉OK房间是隔音的这件事，我已经领教过很多次了。】

　　不论是看着士道被美九骗到卡拉OK，又或者自己和美九去卡拉OK，总之那里是偶像大人的绝对领域，进去就很难出来了。

　　“那……”

　　“LoveHotel也不行哦。”

　　“呜……命酱坏心眼……”

　　“那个，要不要去吃点和果子，还有绿茶？”

　　“嗯！和命酱在一起的话，人家去哪里都可以哦。”

　　幸运的是，只要是和可爱的女孩子一起出去，美九不在意约会地点。于是两位少女们维持着一个过于亲密的姿势，在路人们惊讶的目光中走进了一家茶点店。

　　“来，命酱，啊……”

　　“啊……”

　　Fraxinus中，士道望着屏幕上互相喂食红豆抹茶羊羹的两人，露出了羡慕的表情。

　　【真好呢……】

　　明明才分开了两天不到，总觉得愈发的怀念和命在一起约会，然后互相喂食的时候了。

　　“馁，士道。我能去把美九变成真正的奶牛吗？五分钟就好……”

　　不过现在最需要做的是照顾不知道为什么从美九和命约会开始，情绪值就直线下滑，现在浑身都在咕嘟咕嘟冒着黑气的七罪。

　　“不要这样啦。”

　　“那……把美九身边的人全都变成只穿着内裤的肌肉男？”

　　“更不可以！”

　　信不信美九直接哭给你看。

　　“说……说的也是呢……像我这样的人也只能想出这种不入流的恶作剧啦。哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”

　　望着死鱼眼的七罪，士道苦恼的挠了挠脸颊。

　　“那个，七罪，我们去餐厅里吃点东西吧？Fraxinus上有很多好吃的哦。”

　　“咦？等一下，哎？等等……”

　　为了不让七罪的情绪继续恶化，士道二话不说的带走了这只浑身黑气的小萝莉。

　　——分割线——

　　另一边……

　　“库库库……终于找到你了，Miko！竟然使出那种卑鄙的战术，我是不会放过你的！”

　　街道上，除了黑眼圈之外，脸蛋上多出了牛蹄印的莉迪亚用颤抖的语气如此说道。

　　眼前Miko正和Diva一起在享受着茶点，趁Diva对Miko喂食的时候，突然袭击的话一定可以拿下那个可恶的精灵。

　　“觉悟吧！Miko！”

　　就在莉迪亚取出激光小刀，冲向命的瞬间，不知为何，街道旁的拉面店和乌冬面店却突然弹射出了无数的面条。

　　“噫！这……这是什么啊……呜呜呜……”

　　被劲道到和绳子一样的面条用非常奇怪的姿势捆绑起来的莉迪亚发出了惊呼声。然而很快，少女的嘴里被粗暴的塞入了一根炸虾，就连惊叫也变成了小小的呜咽声。

　　“我们刚才是不是捆住了别的行人？”

　　另一边，琴里望着屏幕中被Fraxinus特制乌冬面捆的和莉迪亚一样的惠，有些奇怪的问道。总觉得当时屏幕中闪过了什么。

　　“应该是司令的错觉吧？”

　　操纵着面条机的中津川想了想回答道。

　　“嘛，惠没有看到命和美九吧？”

　　“总算是在对方察觉到命小姐和美九小姐之前阻拦住了！”

　　虽然手段有点粗暴，但总比让惠看见命抛下相亲对象和女生在互相百合气息满满的喂食要好。

　　——分割线——

　　之后，美九和命离开了约会城，来到车站前的百货大厦。

　　“那么，命酱，我去试一下这套衣服。”

　　美九看上了一套很可爱的衣服，想要去试试。

　　“嗯，那我去买点饮料好了。”

　　命有些渴，于是趁着美九试衣服的时间去买点喝的。

　　“呜呜呜……衣服全都脏掉了。”

　　另一边，莉迪亚和她的队员们摇摇晃晃的来到了同一家服装店。

　　“我去换一身衣服……”

　　少女有气无力的进入了换衣间，脱下衣服，只穿着内衣的她突然听到从更衣间的外面传来了“啊咧？命还有没有回来吗？”的声音。

　　【Diva！】

　　虽然不是Miko，但只要是精灵，都可以当做献给维斯考特的最好伴手礼。

　　“觉悟吧！Diva！”

　　想到这里，莉迪亚果断冲出了更衣间。只不过……

　　“咦？”

　　当她低下头，却发现自己依然保持着只穿内衣的姿态，理所当然的，携带在身边的激光小刀也放在了更衣间中。

　　【糟了！】

　　正当莉迪亚为自己的轻率后悔时，美九望着眼前那穿着和少女的气质相比略显成熟的蕾丝内衣，看上去就十分可爱的女孩，双眼渐渐化成了爱心的形状。

　　“啊啦，啊啦，真是可爱的女孩子呢？为什么会打扮成这样出现在人家的面前呢，难道说……是想要姐姐大人吃·掉·你？”

　　“哎？等等……你要做什么？哎哎哎……咿呀——救——命——呀——！！！”

　　望着步步逼近的美九，莉迪亚宛若站在大灰狼面前的小绵羊一样瑟瑟发抖，最后惨叫了起来。

　　——分割线——

　　大约五分钟后……

　　“让你久等了，美九。”

　　买完饮料回来的命却没有在服装店中看到美九的身影。

　　“那个，请问你有看到刚才和我在一起的那位紫罗兰色长发的女孩子吗？”

　　她问向店里的店员。

　　“那位小姐刚刚……被警察带走了。”

　　“警察？”

　　“嗯，因为触犯了防骚扰条例……”

　　“哎？”

　　听到对方的话，命歪着脑袋，一脸呆萌的样子。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 请假条~~~

　　关于最近的更新速度，月影……咳咳，星星表示这个月公司正处于丧心病狂的状态。大体上是这样的：

　　平时可不可以加班到八点多就回去？答曰：至少九点以后。

　　晚上十一点就没地铁了怎么办？答曰：加班到零点吧，记着留好出租车票。

　　可不可以双休？答曰：周六必须来。

　　周日可以休息吗？答曰：有时候……也不行。

　　所以最近一直处于疲劳模式。总之请大家多多包涵啦！

　　紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，扎加拉布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁，紫薯布丁~~~



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第十二章 第三次相亲（上）

　　【两天没能见到学姐了。】

　　当天晚上，士道躺在床上望着窗外的月色，有些怅然的想到。

　　【学姐现在在做什么呢？】

　　他拿起手机，然后输入了如下的内容并按下了发送键。

　　【士道，在做什么呢？】

　　几乎就在同一时间，手机里收到了命的信息。

　　“咦？”

　　望着和自己同一时间发出的内容大致相同的消息，士道露出了吃惊的表情。然后很快，却又因为这过于合拍的举动而笑了起来。

　　【在想士道。】

　　不一会，手机里传来了少女甜甜的回复。

　　【我也是呢，在想学姐。】

　　士道望着屏幕上的文字，露出了幸福的笑容。然后他如此回复到。

　　【咦咦咦？士道在想人家吗？】

　　【那……在想些什么呢？】

　　屏幕上出现了少女有些调皮的回复。

　　【嗯，我在认真的想——学姐到底是不是百合？今天和美九约会的时候相当亲密呢。】

　　不知道为什么有些不甘心，于是士道如此使坏的回复到。

　　结果，命那边不知为何沉默了。

　　正当士道心慌意乱，以为对方生气了的时候，手机里突然传来了命的回复。那是一张自拍——少女躺在柔软的床铺上，因为要伸出手来拿手机，所以圆润的香肩，以及一抹酥胸就那么调皮的探出了软软的被窝。

　　借着房间内柔和的夜灯，可以看到少女害羞的面容，有些湿润的眼眸，惹人怜爱的青丝，和风美人赤裸着娇躯躺在被褥中的样子让士道感到意乱情迷。

　　【人家是不是百合，士道要来确认一下吗？】

　　尽管士道自己并不知道，同样因为两天没能见面，让过于思念少年的少女同样望着月色辗转反侧，难以入眠。

　　结果脑袋一热之下，发出了那有些撩人的自拍，以及充满小恶魔气息的回复。

　　【确认！？到底要怎么确认！？】

　　望着命那充满魅惑的字句，士道几乎连呼吸都要忘掉了，眼睛完全无法从命的照片上移开。

　　【学姐……太狡猾啦……】

　　良久，他叹了口气，如此的回复到。

　　【诶嘿嘿！】

　　隔着屏幕也能想象到少女那有些狡猾的笑容。让人恨不得突然吻住她，好让那得意的表情变成惊愕与羞涩。

　　【对了，惠姐姐今天回来的时候看上去很混乱的样子。】

　　【嘛，毕竟是约会城啊。】

　　那可是自己腹黑妹妹的绝对领域。虽然不会受伤，但想必遇到了很多事情吧。

　　【虽然有些对不起惠姐姐。不过多亏如此，她似乎没时间继续生士道的气了。】

　　【我明天去和惠小姐谈谈吧。不能让误会这样继续下去。】

　　士道想了想说道。

　　【呜，可是明天惠姐姐又给我安排了相亲。】

　　【她还没有放弃啊。】

　　望着命的回复，士道叹了口气。

　　【所以呢，就拜托士道啦！】

　　【啊，才不会把学姐交给别的男人呢。】

　　士道笑了笑，点击了发送按钮。

　　——分割线——

　　第二天……

　　【又是约会城。】

　　命环顾四周，发现这一次相亲的场所依然被琴里包场了。换句话说，惠依然会迷失在人生的道路上。而相亲对象则会是……

　　【希望是士道呢。】

　　命在心中如此的期望着。嗯，至少希望不是美九，百合过头的偶像大人虽然被警察抓走，但后来很快就在琴里的帮助下释放，没有留下案底，也没有花边新闻，更没有造成任何心理阴影。

　　所以今天的偶像大人依然百合满满中。虽然并不讨厌这样的美九，但是……贞操会有危机也是现实。

　　“那个……请问你是八云小姐吗？”

　　然而出乎意料的是，来的是一位有着亚麻色头发，带着细边眼镜，看上去充满了知性感的少年。没错，那就是惠给命安排的相亲对象。虽然命本人不知道，但这一次惠所安排的是【有着知性头脑和细腻性格的草食系男子】风格。

　　“那个，请问你是井上先生吗？”

　　命有些疑惑的打量着眼前的人，她以为眼前的人又是精灵中的某个人，或者士道在七罪的力量下所变化而成的。

　　不过……

　　【气质……不太对……】

　　虽然是草食系，但比起士道多了一份文人的知性，而且也和自己所熟识的任何一位精灵都不一样。

　　“太好了。因为单车在路上坏掉，于是临时改乘出租车，结果遇到堵车后又改坐地铁，没想到地铁也遇到了故障，最后还是坐公交才到了这里。本以为会迟到。”

　　对方抓了抓头发不好意思的说道。

　　“那……那还真是辛苦了……”

　　原来如此，是因为频繁的遭遇意外而导致琴里等人没能按照计划及时拦截。命有些无语的想到。

　　“那个，八云小姐……我们一起去逛逛好吗？”

　　对方有些生涩的试着发出邀请。

　　“嗯。”

　　于是命有些无奈的点了点头。

　　——分割线——

　　另一边……

　　“终于……终于让我找到你了，Miko！”

　　约会城中，莉迪亚咬牙切齿的望着走在不远处的两人。遭遇了恐怖片，牛群大暴走，乌冬缚以及百合痴女等连续攻击的她如今已经达到了怒气值MAX，随时可以使出必杀的状态。

　　“你给我觉悟吧，就在这里取下你的首级！”

　　这一回，莉迪亚决定直接发动CR-Unit。既然敌人已经察觉了她的存在，而且采用了重重不耻的手段，那么自己也不需要继续保持隐秘行动，以及暗杀了。

　　然而就在这时，一道炫目的光芒突然笼罩了她以及前面的两人。

　　“咦？等一等……这是什么啊啊啊——！！！”

　　回过神来，莉迪亚发现本应全副武装的自己变换成了穿着低胸迷你裙女仆装的样子。而在她的身后，则有着死库水，比基尼加围裙，猫耳性感睡衣等各色各样装扮的队员们。

　　“咦？这是……”

　　命也发现了异状。正当她意识到这一定是七罪的杰作的时候。

　　“找到你了！你这个色 情COSPLAY控！”

　　打扮为魔女样式，有着丰满身材的绿色长发美少女出现在了他们的面前。

　　毫无疑问，那是七罪大姐姐的华丽登场。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第十三章 第三次相亲（下）

　　“七罪。”

　　看着大姐姐模式的七罪，命隐约的察觉到了即将会发生些什么。

　　“觉悟吧！你这个色 情COSPLAY控！把我打扮成这个样子不说，竟然还对行走在大街上的少女们出手。天诛！”

　　罪魁祸首义正言辞的指着对方大喊道。

　　“哎？是我……干的吗？”

　　可怜的井上先生完全没弄明白发生了什么。他指了指自己，然后又环顾四周，才发现七罪竟然是他把这些少女们，包括七罪本人打扮成了这种羞耻的样子。

　　“不……不是我，我没有……”

　　他想要解释。

　　“原来是你做的，呜咕咕……可恶的家伙……”

　　然而莉迪亚却咬着牙，一脸屈辱的表情望着他，或者说，望着站在他身后的七罪说道。

　　“给我记住！”

　　无法忍受这种羞耻打扮的莉迪亚以及队员们泪奔而去。

　　“咦？不是的，请听我解释……”

　　井上想要澄清误会，然而莉迪亚等人却早已跑远。

　　“听到了吗，那个男人是COSPLAY控啊。”

　　“竟然把花季少女打扮成那种样子。”

　　“真是受不了啊。”

　　遍布在约会城中的Fraxinus员工们，以及少数的路人开始很配合的对着井上指指点点，进行惨无人道的围观。

　　“不是的，八云小姐，我不是COSPLAY控，这是个误会。”

　　井上试着解释。

　　“……”

　　然而命却心虚的别过了头。少女的内心深处飘过了一万个对不起。

　　“不是这样的啊啊啊——！！！”

　　最终，井上泪奔而去。

　　不过即便被少数的路人目击到了，约会城有严格的信息管制，所以不会有恶意新闻，也不会有网络暴力。等到了明天，井上自己也会忘掉今天发生的一切，把这场灾难的相亲永远的锁起来。

　　【对不起……就当做是个噩梦吧……】

　　命有些过意不去的想到。

　　——分割线——

　　“那个，谢谢你，七罪。”

　　骚动结束后，命望着七罪说道。

　　“嗯哼，谢谢人家吗？既然如此的话，姐姐我想要谢礼哦。”

　　七罪保持着大姐姐的姿态，不过把衣服换成了普通的服装并眨着眼睛说道。

　　“嗯，如果我能做到的话，请务必告诉我。”

　　于是命点了点头。大人模式的七罪和萝莉模式的七罪行事风格很不一样，这一点她早就领教过了。

　　“既然如此，人家想要和命酱一起去约会呢。”

　　七罪笑嘻嘻的说道。

　　“哎？”

　　“不行吗？明明说【能做到的话，请务必告诉我】来着。”

　　“不，当然没问题。”

　　稍稍有些诧异七罪会选择和自己约会，不过命还是点了点头。

　　“那么，一起去喝茶吧，喝茶。”

　　“哎？等等……”

　　就这样，七罪拉着命的手，不由分说的把对方带进了附近的一家店里。

　　“来，命，啊……”

　　红茶的味道很棒，作为搭配的蛋糕也有着恰到好处的甜味。唯一的问题是……

　　“啊……”

　　“怎么样，草莓蛋糕的味道好吃吗？”

　　“嗯。很好吃呢。”

　　“那，人家也想要尝尝命的司康饼。”

　　只不过，互相喂食什么的，让命想起了昨天和美九的约会。

　　【大姐姐模式的七罪，意外的很粘人呢。】

　　并不讨厌这样的少女，只是感到有些意外。

　　在那之后，不知道是有意模仿美九，还是凑巧有了同样的想法，七罪带着命来到百货商店挑选衣服。

　　“命觉得这件衣服怎么样？”

　　“很可爱哦。七罪要去试试看吗？”

　　“不是哦，人家是在给命挑选呢。”

　　“哎，我吗？”

　　命听到七罪的话，愣了愣，那是一件有些飘飘然，带着蕾丝花边，看上去很有哥特风的衣服。非常适合魔女气质的七罪。命没有想到那是对方为自己挑选的。

　　“命的打扮都太偏向和风了。偶尔也应该尝试一下不同的风格才对。”

　　“那，我去试试看好了。”

　　虽然很想为七罪也挑一件衣服，不过命知道，就算给大人模式下的七罪挑衣服，等到七罪变回原来的样子，只会看着自己穿不上的衣服沮丧而已。

　　结果，她拿着七罪为她挑选的衣服走进了更衣室。

　　“呜，该……该怎么穿呢？”

　　虽然已经很熟悉女孩子的衣装了。但七罪为自己挑选的这一套哥特装显然不是她平日里熟悉的那种。上面有着各种系带，尤其是背后，非常难以系好。

　　“打扰了。”

　　这时，七罪笑嘻嘻的走了进来。

　　“等一下，七罪。我还在换衣服……”

　　“这套衣服命一个人的话穿不好的吧，所以姐姐来帮你哦。”

　　少女眨了眨眼睛，从背后靠近了命。

　　“哎？等一下，七罪，不是那里……”

　　“命酱真是狡猾呢，胸 部那么软，又那么大，真的只是靠木瓜和牛奶吗？”

　　“请……请不要揉……”

　　“嘻嘻，那这样的话如何？”

　　“咿呀！”

　　Fraxinus中，士道望着更衣室的大门，以及听着扬声器中传出的，女孩子们嬉闹的声音，不由的涨红了脸。

　　即便不愿意，脑海中也会飞快的勾勒出一幅大姐姐们在更衣室中亲昵的画面来。

　　最终，命换上了七罪挑选的衣服，充满了哥特风情的打扮搭配上和风美人的气质，并没有产生任何突兀的感觉，反倒让人眼前一亮。

　　【漂亮的女孩子穿什么都好看。】

　　望着屏幕上的命，士道的脑海里不由得浮现出了这样的一句老话。

　　——分割线——

　　不知不觉，到了快要夕阳西下的时间了。

　　“真是遗憾呢，不过，灰姑娘的魔法也该要解除了。”

　　七罪看了看时间，有些遗憾的说道。然后在一阵光芒中，少女恢复为了小萝莉的样子。

　　“那个……七罪？”

　　命看着七罪脸蛋渐渐红到冒出热气来的样子，有些不安的问道。

　　“呜哇哇，真的很抱歉！竟然恬不知耻的拉着命一起约会什么的，真的很抱歉！”

　　恢复为萝莉模式的七罪和大姐姐模式的七罪思考回路基本就是两个极端。硬要说的话，就和士道与中二时期的士道差不多。

　　回过神来，像什么【想要感谢，所以去约会】，【互相喂食吧】，【我来帮命换衣服】这样的事情。

　　脑子坏掉了吗？像自己这样的不起眼的女孩和命一起约会什么的，明明只要一起走在路上就已经是奢望了，竟然还会提出那种要求，而且最后的最后还把自己比喻成灰姑娘什么的，果然脑子坏掉了吧？

　　“冷，冷静一点。”

　　命带着哭笑不得的表情安抚着陷入无限自卑地狱的小萝莉。

　　“谢谢七罪为我挑选的衣服，今天的约会，我很开心哦。”

　　“真……真的吗？和我一起约会……会开心吗？”

　　听到命的话，七罪轻轻抬起头，弱弱的问道。

　　“嗯，很开心哦。”

　　命点了点头，然后举起了手中的购物袋。

　　“而且，我也有礼物要送给七罪呢。”

　　“哎，给我的？”

　　那是一双小小的皮靴，虽然没有办法为七罪挑选合适的衣服，但鞋子的话，只要知道型号就容易多了。

　　“虽然灰姑娘的魔法会解开，不过呢，王子最终也还是找到了灰姑娘，不是吗？”

　　长椅上，少女为小萝莉换上了可爱的皮靴。

　　——分割线——

　　回去的路上……

　　“命……谢谢你。”

　　七罪拉着命的袖子。有些害羞的望着地板并说道。映入眼帘的是崭新的靴子，看上去十分可爱，让人有一种幸福的感觉。

　　“要快点，回来哦。”

　　不知不觉间，少女如此的说道。虽然士道的料理很美味，但缺少了命的五河家，果然有哪里不对。

　　“嗯，一定会回来的。”

　　命点了点头，她也很想念大家。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第十四章 さくら ~あなたに出会えてよかった~

　　【第三天了。】

　　当晚，士道趴在桌子上百无聊赖的玩着手机。期望着能够收到命的消息。

　　【好讨厌这样的感觉……】

　　讨厌那种站在高高的Fraxinus上，望着屏幕中的少女，明明触手可及，却又遥不可及的感觉。

　　【学姐，还醒着吗？】

　　想到这里，他的指尖在屏幕上划动，然后发送出思念的话语。

　　另一边，命则坐在桌子前，手里的圆珠笔在练习册上划过。少女正在学习，因为三月份还有一次考试。

　　只不过……

　　“唉……这样可不行呢……”

　　对了一下答案，命无奈的发现错题数目可以用惨不忍睹来形容。这和自己平时的成绩完全不符。

　　她知道原因，然而就算知道也无可奈何。

　　【士道……】

　　已经有三天没能见到士道了。就算知道他应该会在Fraxinus上注视着自己。但是，更想要面对面的见到他，拉着他的手，感受着他的温暖，和他一直一直的在一起。

　　这时，手机里传来了士道的消息。

　　【嗯，醒着哦。】

　　回复后，命望着手机，直到屏幕因为久久没有操作而自动黑掉。

　　想要见到士道。

　　光是这样果然是不行的，讨厌这种不能和士道在一起的生活。

　　虽然可以通过手机短信来互相联系。但是，就仿佛给在沙漠中快要渴死的人一小杯水一样，除了激发出人对于水源的渴望外，并没有别的作用。

　　越是通过短消息互相联系，就越是想要看到对方，想要碰触对方，想要——亲吻对方。

　　【想要见到士道。】

　　【想要和学姐相见。】

　　不知不觉间，牵挂着对方，思念着对方的两人，在几乎同一时间向着彼此发出了这样的消息。

　　然后……

　　再也无法抑制的感情在看到屏幕上的话的瞬间爆发了。

　　命站起身，匆忙的换上了外出的衣服。想要从玄关经过很可能会遇到惠或者婆婆，于是少女穿着室内鞋，拉开窗户翻出了八云家。

　　另一边，士道也飞奔到客厅，此时，客厅中只有还在看电视剧的四糸乃和十香，以及刚洗完澡，正坐在客厅擦拭头发的琴里。

　　“这么晚了，要出去？”

　　琴里望着士道，不解的歪了歪头。她注意到士道手里抓着外出用的外套。

　　“啊，出去一下。”

　　士道点了点头，在精灵们疑惑的目光中，穿好鞋子，然后跑出了五河家。

　　——分割线——

　　【士道！】

　　她奔跑着，穿过神殿，穿过鸟居，来到了长长的高架桥。

　　【抱歉呢。】

　　虽然明白玉子婆婆和惠是为了她好。不过，只有士道是不行的，只有士道是不可以退让的，所以——【稍稍的任性一下，稍稍的叛逆一点，也是可以的吧？】

　　她一边跑下高架桥，一边在心中如此的想到。

　　【学姐！】

　　他一边奔跑着，一边手忙脚乱的穿好外套。

　　【果然，我……】

　　跑过幽静的住宅街，无视路过的行人望着全力奔跑的他露出的诧异目光。

　　虽然明白自己并不是那种足以让惠小姐或者玉子婆婆放心的男人，也明白像这种对着每个精灵们说要让大家幸福，是一种很不负责任的事情。但是即便如此，被说是后宫也好，被说是人渣也罢，却不想和命分开——【别开玩笑了！这种事谁会承认啊啊啊——！！！】

　　他跑过长长的住宅街，心中如此的呐喊着，咆哮着。

　　然后，就在住宅街的尽头，街道的拐角处，出现了熟悉的身影。

　　【！！！】x2

　　因为极速奔跑的关系，两人擦身而过，然后停了下来，他们缓缓的转过身，带着感动，难以置信，又充满了激动与幸福的表情望着彼此。

　　“士道！”

　　她望着眼前熟悉的他，激动的扑了过去。

　　“命！”

　　他接住了扑过来的她，呼唤着她的名字，然后紧紧的，紧紧的把她搂在怀里。

　　之后是深情的吻。仅仅三天的时光，却仿佛好久好久不曾相见的两人深深的吻在了一起。她抓着他的双肩，他拦住她纤细的腰肢。

　　一直吻到仿佛快要窒息，他们才缓缓分开，两人带着羞涩而又激动的表情，深深的凝望着彼此。

　　“终于……见到士道了呢。”

　　她把头靠在他的怀里，感受着他的体温，小声的说道。

　　“是啊。”

　　他更加用力的抱紧了她，将那温玉般的娇躯紧紧搂住，仿佛不这样做的话，下一秒就会消失的似得。

　　——分割线——

　　不知道过了多久，士道松开了手。望着命说道：

　　“我，要和惠小姐把事情解释清楚。”

　　“可是，该怎么解释呢？”

　　命苦恼的问道。

　　“呜……”

　　士道一时间哑口无言。这件事最矛盾的地方并不是别的，而是常识与非常识的矛盾。惠并不了解命是精灵，也不了解命的过去，和士道究竟为命做了些什么。

　　从常人的角度考虑，毫无疑问，五河士道就是个花花公子。无论士道解释些什么，都会是苍白的，因为现实就是那么的残酷。

　　“惠姐姐虽然是DEM的工作人员，不过却什么都不了解。”

　　命有些无奈的说道。惠是DEM工作人员的事情，以及玉子婆婆是通过显现装置进行治疗的事情，她都知道。

　　不顾即便如此，惠也不是什么都知道的。倒不如说，她是站在什么都不知道的那一方，【人类最先进研究所里的科学家】，大体上只不过是这种程度。

　　“可是，我讨厌这样。”

　　士道说道。光是一次又一次看着命相亲什么的，实在是受够了。

　　“嗯，我也讨厌。”

　　命点了点头。再这样下去并不是一个办法，果然还是只能和惠开诚布公的谈一次。

　　“那就明天吧，我们一起和惠姐姐谈谈。”

　　命说道。

　　“嗯。”

　　士道点了点头。

　　“啊，不过在那之前，为了不让士道过于思念人家……”

　　明确了应该前进的方向，命的心情明显的好了起来。少女点着嘴唇有些坏坏的笑着说道：

　　“人家要给士道留下一个小小的纪念的说！”

　　说完，她轻轻拉开士道的衣服，然后俯下身，吻在了士道的肩上。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第十五章 种草莓

　　【！！！】

　　这个瞬间，对于五河士道来说，整个世界仿佛都静止了。

　　少女轻轻拉开他的衣服，将头伏在他的肩膀处，然后用双唇轻轻咬住锁骨的位置。

　　“啾。”

　　柔软而湿润，带着仿佛让人融化一般的热情。命深深的吻住了他的肩。

　　那是热恋中的少女有些顽皮，又有些不顾一切的亲吻。宛若草莓布丁一般甜蜜的双唇轻轻含住肌肤，然后温柔，却又倔强的轻轻吮吸着。

　　“学……姐……”

　　肩膀传来的酥麻感，以及仿佛让脑袋快要融化掉的幸福感让士道情不自禁的抱紧了命。

　　“呜嗯……啾……”

　　她伏在他的肩膀上，卖力的吮吸着。时而能感受到舌尖在肩膀的肌肤上划过，带来的有些可爱，又有些调皮的触感。

　　那是过于诱惑的一幕，让他感到气血上涌，恨不得就这样吻住眼前的少女，一直吻到她瞬身无力，软绵绵的躺在自己的怀里为止。

　　就这样，不知道过去了多久……

　　“好了……”

　　少女轻轻抬起头，双唇与他的肌肤间勾勒出了晶莹的丝线。丝线的末端是一块小小的印记。因为卖力的亲吻，肩膀的肌肤上浮现出了红红的吻痕。

　　那并不是唇彩留下的，轻易可以抹去的痕迹，而是更加持久的——爱的烙印。

　　“这是……”

　　士道望着肩膀上的痕迹，有些害羞的挠着脸颊。

　　“诶嘿嘿，给士道种的草莓的说。”

　　少女顽皮的用指尖触摸着那红红的印记，并没有疼痛的感觉，或者说，过于强烈的幸福感让人早已忘却了那些微的疼痛。

　　【呜……】

　　士道红着脸，望着少女为自己留下的爱的记号。

　　“啊，洗澡的时候被美九或者折纸看到了可不管哦。”

　　还未来得及从那可爱印记带来的幸福感中离开，少女调皮的话语就让士道遭受了暴击。

　　虽然平时用衣服遮住就没关系，但那两人确实很有可能出现在浴室里。

　　“折纸姑且不论，我觉得如果是美九的话，说不定会让学姐给她也种草莓哦。”

　　他想了想，对着那顽皮的少女，故作生气的说道。

　　“咦？”

　　命露出了一副呆萌的表情，看样子是没有考虑到会发生这种情况。

　　“不过不要紧……”

　　那种小动物一般的样子让士道忍不住心中想要使坏的想法，他扶住命的双肩，把她推到街道的矮墙处。

　　“因为在美九发现之前，学姐就要收获一颗草莓了呢。”

　　就算再怎么草食系，被这么撩的话也是要出事的，他决定让眼前的少女明白这个道理。

　　“哎？士道？”

　　命望着和以往截然不同的少年，呆呆的任凭他壁咚了自己。直到对方伸出手，轻轻拉开她的衣领，她才反应了过来。

　　“等一下……”

　　“才不会等，学姐快快觉悟吧。”

　　士道望着从少女凌乱的衣服中露出的一抹雪白，那娇嫩的肌肤宛若美丽的羊脂玉，给人一种炫目的美感。

　　他俯下身，轻轻咬住她的香肩，准备在那雪白的肩头留下一抹属于自己的痕迹。

　　“呜……士道……”

　　而她则轻轻呼唤着他的名字，少女没有抵抗，只是颤抖着娇躯，发出了诱人的喘息。

　　于是，在那诱人的气氛下，理智什么的彻底的融化了，他亲吻着她的肩头，准备像少女之前那样，为她点缀上自己的情感。

　　——分割线——

　　“命——！”

　　然而就在这时，刺眼的光芒刺破了爱恋的气氛，让士道清醒了过来。

　　两人转过头来，看见的是站在不远处，带着吃惊的目光望着这边的惠。晚上给身为考生的命送水果的惠发现少女不在自己的屋子里，而且窗户还开着，连忙赶了出来。

　　结果，赶到这里的惠就这样目睹了士道把命推到墙角然后拉开衣服亲吻上去的一幕。

　　“又是你……还要玩弄命的感情吗？”

　　带着恨不得把士道生吞活剥了的表情，惠缓步向前。

　　“不对！不是这样的！”

　　士道慌乱的摆着手。明明已经决定和惠谈一谈，然而眼下他的所作所为却让事态再一次向着失控的方向发展。

　　“快点过来，命！离那个人渣远一点！”

　　惠想要走上前把命拉回来，然而她却看到，少女反而缩到了那个可恶男人的身后。

　　“不要被那种男人骗了，命。他不是值得你倾心的人。”

　　惠生气的说道。在她看来，显然是眼前的男人不知道用什么办法迷住了少女。

　　“不要去相信那种男人的甜言蜜语，你看看他的身边有多少女人？这样的人渣怎么可能会珍惜你，爱护你？你难道奢望那种人能给你一生的幸福？他只不过是在玩弄你罢了。”

　　惠有些刻薄的说道。

　　“惠小姐，请听我说……”

　　士道深吸了一口气，试图让自己冷静下来，然后和惠进行交谈。

　　“不是的……”

　　然而在那之前，身后却响起了一个小小的，有些颤抖，又有些气愤的声音。

　　“哎？”x2

　　惠和士道愣住了，两人望着露出愠怒面容的少女，一时间有些不知所措。

　　“不是那样的……士道……不是惠姐姐说的那种男人……”

　　【人渣。】

　　【不会爱惜你，守护你。】

　　【无法给你幸福。】

　　惠的每一句话，都像是刀子一般刻在少女的心底。

　　“什么都不知道的……明明是惠姐姐才对……”

　　惠只看到了开后宫的士道，却没有看到对着被世界所抛弃的自己伸出手的少年。

　　“明明……除了士道以外，绝不会爱上任何人……”

　　惠只看到了左拥右抱的士道，却没有看到那个为了精灵们豁出性命的少年。

　　“明明……根本就不了解我和士道！”

　　她望着惠，大声的说道。

　　“命……虽然我和你才认识不久，但我知道，你是一个温柔，乖巧，而且善良的孩子。所以跟我回去吧，除了那个男人以外，这个世界上还有很多优秀的人会爱你，也会值得你去爱……”

　　“不可能的，惠姐姐。”

　　然而命却摇了摇头。

　　“在没有遇到士道之前，我对于这个世界而言，只不过是——需要排除的异物而已。”

　　少女在说出这句话的时候，眼眸中透露出的是惠完全无法理解的悲哀。

　　“惠姐姐明明不知道呢——我——是仅仅活着，就会杀害世界的存在啊。”

　　带着惠不曾体味过的痛苦，命凄凉的笑了。

　　那一刹那，夜色般的灵力迸发开来，震碎了街道。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第十六章 决定

　　“啊……”

　　直到灵力震碎了地板，命才反应过来，自己刚才有些情绪失控。

　　【呜……】

　　因为惠的话，让她想起了遇到士道前的种种。那是过于不想回忆起来的一段时光。除了和月读在一起时能得到一些慰藉，其余的就只有……

　　【把我的家人们还回来！可恶的精灵！】

　　【不好意思啊，虽然对你没什么怨恨，但这是工作。】

　　【哎？原来精灵就是像你这样的女孩子啊，杀掉你……就可以升职了？】

　　【死吧！死吧！死吧！】

　　【不要再出现在我们的世界上了！你们精灵全都是不该存在的家伙！】

　　【姐姐的仇，就用你的性命来偿还！】

　　因为失去了亲人想要报仇也罢，认为这不过是工作而默然开枪也罢，想要展现功绩然后升职加薪也罢。

　　对于命来说，在没有遇到士道前，所谓的人类只不过是想要杀掉自己的存在罢了。

　　虽然不是无法原谅他们的动机，也不是不明白他们杀死自己的理由，同时更能够理解——【魔术师只是人类的一小部分，并不是所有的人类都想要杀死自己】这个事实。

　　但是，这对于出现在命的面前的人类【全部】都是对自己抱有杀意的人这个事实不会有任何帮助。

　　动机也好，理由也罢，就算世界上也生活着像士道这样对自己抱有好感的人类，但他们永远不会出现在自己的面前。

　　那时，她是这么绝望的想着。

　　尽管在遇到士道之后，命已经不再在意那些痛苦的时光，不过，却因为惠的一番话，而再次揭开了心中的伤疤，一时间，血流如注。

　　“……”

　　少女望着惠震惊的目光，低着头，颤抖着娇躯，把表情隐藏在发梢的阴影下。

　　哒哒哒！

　　不知道过了多久，她一言不发，转身跑开了。

　　“八云学姐！”

　　士道犹豫了一下，不知道是应该去追命，还是留下来和惠解释。不过最后，他还是咬了咬牙，向着命的方向追去。眼下少女的精神状态很不稳定，让他无法放心。

　　——分割线——

　　半个小时后……

　　“总之，快点进来吧。”

　　琴里打开门，望着不知道为什么一脸倦容的士道，以及依偎着士道，看上去十分沮丧的命。

　　和惠分开后，士道终于在小公园里找到了坐在秋千上的命，然后把她带回了五河家。

　　“我就不问发生什么了，总之你和命都快点休息吧。”

　　命的灵力逆流Fraxinus不可能检测不到，不过望着眼前少女伤心的样子，琴里觉得现在不是问对方到底是怎么回事的时候。

　　“啊，总之今晚现在这里休息吧，学姐。”

　　“嗯。”

　　命点了点头，接受了士道和琴里的邀请，决定在五河家过夜。

　　【果然还是放不下心来啊。】

　　晚上，洗漱完的士道准备睡觉，然而心中却放不下命。

　　【去看看吧。】

　　他想了想，来到了命的房间外。

　　“那个……八云学姐睡了吗？”

　　“……请进。”

　　推开门，房间内没有开灯，少女穿着一件男士衬衫，静静的坐在床边，似乎正打算睡觉。

　　宽大的男式衬衫因为少女丰满的身材而显现出了不一样的曲线，衬衫下，洁白的玉腿更让人忍不住心跳加快。

　　更重的要是——那件衬衫是士道自己的。

　　“学姐为什么……”

　　士道红着脸，不明白为什么命会穿成这样。

　　不过随即，他就想起来了——命虽然裸睡，但却认被窝。不裸睡的话就需要睡衣，然而来五河家过夜并不是计划好的，所以命没有带着自己的睡衣。少女的身材显然穿不下琴里的衣物，于是就拿他的衬衫来当睡衣用了。

　　“我……说不定对惠姐姐做了很过分的事情。”

　　命似乎没有注意到士道因为她的打扮而面红耳赤，少女低着头，有些不安的说道。

　　明明是婆婆的女儿，也是关心自己，爱护自己的姐姐，但是自己却因为士道而顶撞了她，还灵力逆流吓到了她。

　　“不过，听到惠姐姐那样说士道，我无论如何都无法默不作声。”

　　讨厌有人擅自把士道认定为无法给女孩子幸福，只会玩弄女性的花花公子。

　　“因为……在这个世界上，拯救了我的明明就是士道呀！”

　　少女抬着头，眼眸里喊着泪花。

　　“……”

　　士道没有说话，只是坐在命的身边，然后将少女抱在怀里，紧紧的，紧紧的抱住。

　　“抱歉，让你和琴里担心了。”

　　不知道过了多久，少女平静了下来。

　　“没关系的。学姐今天就好好休息吧。”

　　“嗯。”

　　士道为躺下的命盖好了被子，然后温柔的说道。

　　“晚安，学姐。”

　　“晚安，士道。”

　　两人道过晚安，士道走出房间关上门。抬起头来，少年的眼神中带着某种算是孤注一掷的坚定。

　　“你要去哪里，士道？”

　　玄关前，琴里叫住了准备离开五河家的士道。

　　“我要去学姐家，和惠小姐把一切都说清楚。”

　　士道如此说道。

　　“确实呢，再这样下去也不是个办法。不过这么晚了，合适吗？”

　　琴里从口袋里取出一根珍宝珠咬在嘴里问道。现在差不多是大家都要睡觉的时候了。

　　“啊，我希望能在明早学姐醒来前，得到惠小姐的认可。”

　　士道点了点头。命是自己的女朋友，所以无论如何，士道都不允许命继续因为这件事而伤心。最好是能在明天一早，命醒过来的时候，自己已经摆平了一切。

　　“嗯哼，不知不觉变的很有骨气了嘛。既然如此，祝你武运昌隆，欧尼酱。”

　　琴里眨了眨眼睛说道。想要正面突破的话，比起Fraxinus，能期待的恐怕就只有士道自己了。毕竟，这件事的核心是【惠对士道的态度】。

　　“啊，包在我身上。”

　　士道点了点头，然后冲进了夜色中。

　　——分割线——

　　他奔跑在无人的街道上，脑海中飞速的思考着，组织着语言。

　　【应该和惠小姐说什么才好呢？】

　　自己和学姐不是她想的那种关系？不行，学姐是自己的女友，这一点决不能否认。

　　自己不是在开后宫？根本没说服力，到了现在，就算是自己对此也该有觉悟了。

　　自己……自己是喜欢着命的，为了命，就算是抛弃生命也要给她幸福，只有这一点，只有这一点是自己绝对，绝对不会退让的。

　　胡思乱想中，士道冲上高架桥，穿过了神社的鸟居。

　　“咦？”

　　一瞬间，宛若被某种粘稠的液体所覆盖，士道感觉到自己似乎踏入了某种熟悉的东西中。

　　“这是……随意领域。”

　　一瞬间，士道的心悬了起来。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第十七章 夜晚的来访者

　　“哦呀，回来了啊。”

　　玉子婆婆打开门，看到的是一脸倦容的惠。她叹了口气，让惠走进家里。

　　“那个孩子……她对我生气了。”

　　惠坐在客厅里，有些不安，又有些疑惑的说道。

　　“是吗，是吗，命那孩子也有不愿意退让的时候呢。”

　　玉子婆婆点了点头。

　　“我不明白……我真的不明白，为什么命会喜欢上那样的男人。”

　　惠不解的说道。左拥右抱，身边环绕着将近十个女人，这样的男人到底有哪里好了。

　　“我说惠啊，你是不是，有些太武断了？”

　　对这件事从没插过嘴的正治放下了手中的杂志，破天荒的说道。

　　“你在说什么啊，正治。难道你认为那样的男人值得命去依靠吗？”

　　惠有些生气的问道。

　　“不，那个叫做五河的男生确实……让人很难放心。不过惠啊，你——从来没有和那个男生好好的谈过吧？”

　　正治说道。

　　“我……”

　　一时间，惠有些语塞。对于命，惠抱有着超出一般的感情，认真说的话，有点像是女儿。她甚至有想过，将来如果和正治有了孩子，女孩的话，希望能够和命一样，知书达理，温柔体贴。

　　或许是把自己带入了母亲的角色吧，所以才绝对无法原谅士道那样的人。

　　“虽然我承认那个叫做五河的少年给人一种很不好的感觉，但是呢，我认为惠你最起码应该弄明白他的想法。你对那个少年根本什么都不知道，就连他和那些女孩到底是什么关系这点都不清楚不是吗？”

　　比起惠，正治那种理工男的性格更倾向于——【想要否认士道，起码应该证明士道确实不是个好东西】这样的逻辑。

　　“可是，我实在是无法原谅那个男的……”

　　对于惠来说，从女性的角度，士道在她面前和那么多少女左拥右抱，已经坐实了女性公敌的名号。

　　“我觉得，命会喜欢上那个叫做士道的少年不是没有理由的。”

　　玉子婆婆如此说道。

　　“妈妈？”

　　惠疑惑的歪起了头。

　　“惠，正治，你们知道吗？我刚遇到命的时候，那个孩子就像是在害怕着整个世界一样。她跟我说——有很可怕的人在追她。”

　　“怎么会？”

　　听到玉子婆婆的话，惠完全愣住了。她从没想过——宛若月华一般，寂静中带着些许温柔的少女会有那样的经历。

　　“当我邀请她住进家里的时候，她并没有答应。所以我对那个孩子撒了个谎。”

　　玉子婆婆继续说道：

　　“即便如此，我还是能感觉到，她在神社的时候仿佛总是害怕着什么。”

　　那时的少女就像是失去了一切，只能独自一人承受着来自世界的迫害。

　　“我觉得，命能像现在这样微笑着，一定是因为那个少年的关系。”

　　最后，玉子婆婆如此说道。

　　“我无法理解，像那样的男人能为命做些什么。”

　　惠摇了摇头。就像是拼图缺失了一块似得，虽然隐隐约约的捕捉到了什么，但却又怎么都解释不通。

　　一时间，三人你看我，我看你。对于仍然处在常识一侧的三人来说，士道与命的羁绊是怎样都无法理解的。

　　叮咚！

　　就在这时，门铃响了起来。

　　“我去看看，一定是命回来了。”

　　惠站起身，向着玄关的方向走去。

　　“命……”

　　带着如此的期待，惠推开了大门。

　　“晚上好，Miko的朋友们。”

　　然而，站在外面的却不是命，而是数名不认识的少女，她们穿着奇怪的装备，宛若漫画中的机娘一般，看上去就像是COSPLAY。

　　“CR-Unit！”

　　就算惠对于士道和命的事情什么都不知道，但是她依然是DEM开发部的人员，哪怕没有接触到核心技术，却依然能够理解，眼前的少女们是穿着名为CR-Unit的作战装备的战斗人员，也就是——传闻中的魔术师！

　　轰！

　　强烈的波动绽放开来，轻松的将惠吹飞了。

　　“惠！”

　　惠重重的撞击在地板上，额头留下了殷虹的鲜血。正治冲了上去，将惠抱在怀里。

　　“啊啦，这不是高桥先生吗？真是奇遇呢。”

　　莉迪亚带着一点也不惊讶的语气优雅的说道。早在来到这里之前，她已经调查清楚，这里是惠和正治的家。

　　“你们是……魔术师？”

　　正治带着惊讶的目光望着眼前的少女们。魔术师，那是他们开发的CR-Unit的使用者，据说是有着超越常理的力量，足以威胁到国家的存在。

　　不过，对于惠和正治而言，大约也就是DEM有着强力的保安部队，这样程度的理解罢了。

　　然而，这些DEM的私人部队，为什么会找到自己呢？

　　正治完全想不明白，他和惠并没做什么损害到DEM的事情。

　　“闲话我就不多说了，Miko在哪？我是来杀掉她的。”

　　多次暗杀失败的屈辱，让莉迪亚失去了耐心。眼下整个神社已经被隐蔽用的随意领域所覆盖，只要不被Fraxinus发现，敌人就只有Miko一人，莉迪亚决定展开正面进攻。

　　“Miko？”

　　“Miko是指谁？”

　　惠和正治对视了一眼，双方都露出了不解的目光。

　　“好吧，我再说一遍，八云命那个女人在哪？别指望我会再说第三遍。”

　　莉迪亚疲惫的叹了口气，看样子眼前的三人真的是什么都不知道。

　　“命？你们就是一直在追着命的人吗？不会让你们见到命的！”

　　虽然不是很清楚，但眼前的几人绝不是来找命聊天的，这一点惠已经理解了。

　　“哈？你们在说什么？难道你们想要保护Miko不成？”

　　莉迪亚露出了不解的神色。

　　“命是我们的家人，这有什么问题吗？”

　　玉子婆婆站在惠和正治的身后，生气的说道。

　　“嘻嘻……哈哈……哈哈哈哈哈哈……什么啊，明明是开发科的，却要保护精灵？还说是家人？难道你们不知道……”

　　莉迪亚仿佛听到了什么好笑的笑话一般，笑的颤抖个不停。

　　“你们所开发的CR-Unit，这副武器，这身装备，全·部·都是为了杀死Miko还有她的同伴们而准备的啊！”

　　一时间，莉迪亚的话宛若晴天霹雳，响彻三人的脑海。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第十八章 对决

　　轰！

　　耀眼的光炮让人仿佛置身于炽热的光之洪流中一般。莉迪亚展开肩部的镭射装置，向着命的房间所在的方向释放出炮击。

　　热射线擦过惠的身旁，然后将这温馨的家撕开了一个巨大的洞口。烧焦的发梢飘来的刺鼻气味让惠明白了——莉迪亚是认真的。

　　自己，还有正治所制造的装备，是为了杀死命，杀死莉迪亚口中名为精灵的生命而存在的恐怖之物。

　　“我……究竟是为了什么才……”

　　千方百计想要从士道的手中保护命，然而到头来却发现，自己至今努力的工作，竟然是为了杀死命，这简直是莫大的讽刺。

　　“不在这里吗？还是说……躲起来了？”

　　莉迪亚望着被轰得稀巴烂的房间，不满的说道。

　　“罢了，反正你们在这里的话，就没问题。”

　　如果这些人知道命的所在，就逼迫他们说出来。

　　如果命躲起来了，就用这些人做人质迫使命出现。

　　反正，在知道这些人和精灵Miko有关系后，莉迪亚已经将他们视为叛徒与敌人。

　　“如果知道Miko的所在地的话，乖乖说出来会比较好哦。”

　　肩膀上的镭射装置开始绽放出光芒。

　　“嘛，保持沉默的话也无所谓，先从一条腿开始，能够破坏的部位要多少有多少。”

　　惠眼睁睁的看着莉迪亚瞄准了自己，并不是因为害怕而无法移动，魔术师的随意领域将她和其他两人牢牢的定在了原地。

　　对于精灵来说，普通的魔术师或许不是个威胁，但对于普通人来说，那是根本无从反抗的存在。

　　【辛辛苦苦制作的装备，竟然会被用来杀掉自己和命。】

　　惠的心中充满了苦涩，这实在是太过于讽刺。

　　【抱歉……命……】

　　炫目的光芒在眼前绽放开来，惠茫然的闭上了眼睛，等待着死亡的来临。

　　——分割线——

　　“咦？”

　　不知道过了多久，也许是一秒钟，也许是数天，在那已经区分不出时间流逝的意识里，迎来的不是炽热的镭射，而是刺骨的寒冷。

　　睁开眼睛，看到的是无数的冰棘，宛若墙壁一般阻隔住了自己和那些魔术师们。

　　“这是……Hermit！”

　　莉迪亚清楚这个能力，那是来自Hermit的寒冰。

　　“哟，千钧一发呢。”

　　这时，惠的身后传来了一个让她感到熟悉，而且本应非常讨厌的声音。

　　“五河……士道……”

　　随意领域被解除了，惠转过头，望着身后蓝色头发的少年，搞不清楚到底发生了什么。

　　“五河士道……原来传闻中你可以使用精灵的力量这件事是真的。”

　　莉迪亚望着眼前的少年，不悦的说道。

　　“你们是DEM的人吧？是艾伦·马瑟斯那个女人派你们来的吗？还真是学不乖呢。”

　　士道气愤的说道。

　　在感受到随意领域的一刹那，他就意识到了事情的不妙。想要掏出手机联系琴里却没有信号。看样子莉迪亚等人的随意领域不光是为了阻止Fraxinus发现神社的异常，也同样能够防止神社中有人联系外界。

　　轰！

　　就当他犹豫着要不要先退出随意领域的范围然后和Fraxinus取得联系之际，八云家的方向传来了爆炸声。

　　【没时间了！】

　　他扔掉手机，拔腿飞奔向八云家的方向，而结果——总算是在莉迪亚击出镭射的前一秒，赶上并阻止了这即将上演的悲剧一幕。

　　“真是不愉快。”

　　莉迪亚的声音听上去就像是即将爆发的熔岩。

　　“你想说什么？”

　　士道不悦的问道。

　　“你——是人类吧？”

　　莉迪亚问道。

　　“啊，姑且算是个普通的高中生吧。”

　　士道点了点头。

　　“我问你，为什么要站在精灵的一方。和你身边的那些傻瓜们一样，不知道什么是精灵？不知道空间震是这些家伙光是出现在这个世界上就会酿成的悲剧？还是不知道三十年前，人类已经因为空间震死了上亿人？”

　　莉迪亚缓缓的说道。她的每一句话，都给惠还有她的家人带来了足以失去意识的冲击。命是精灵，精灵出现在世界上会造成空间震。

　　至于空间震是什么，有多么大的危害，这个世界上的人都很清楚。

　　“啊，我当然知道。”

　　士道冷静的说道。精灵们是移动的天灾，足以杀害世界的存在，在很早就已经了解了。

　　“那么！为什么还要保护精灵！”

　　莉迪亚怒吼道。

　　“因为，放不下啊……露出那种目光的人。”

　　回想起刚刚遇到十香，遇到命，遇到四糸乃时，少女们流露出的那种可以称之为绝望的目光，士道淡淡的说道。

　　“什么啊，那种目光？啊啊，确实呢，精灵们还是蛮可爱的，你就那么想开后宫吗？”

　　莉迪亚讥讽的问道。恐怕是把士道所说的话理解成了少女们可爱的双眸，已经脉脉含情的眼神之类的东西。

　　【！！！】

　　莉迪亚的话正是惠曾经对五河士道这个男人的评价，然而，眼下望着这个之前被众女环绕，左拥右抱的少年，惠却感到疑惑了。

　　“随你怎么说……”

　　士道举起手，一柄闪着璀璨光芒的大剑出现在他的手中。

　　也许是出于维护世界和平的正义感，也许是出于家园被空间震破坏的愤怒，又或者是家人被精灵们所伤害的仇恨。对于莉迪亚表现出的敌意与愤怒，士道只是平静的承受了。

　　五河士道是精灵们的守护者，仅此而已，就算——这些少女之前确实有伤害过人类，伤害过这个世界也一样。

　　“想要当正义的伙伴是你的自由，不过——我不会让你伤害到她们的。”

　　就算这些少女被世界所否定，自己也要千百倍的肯定会来，这是早就决定好的。

　　“依然如此，就请你死在这里吧。”

　　没有继续谈下去的必要了，五河士道虽然是人类，却是站在精灵一方的，也就是和眼前的这些人一样，都是敌人。

　　推进器在背后发出轰鸣，承载着人类最强科技的结晶——显现装置的魔术师们分别从不同的方向，向着士道发起围攻！

　　——分割线——

　　同一时刻……

　　【睡不着。】

　　命从床上坐了起来，今晚发生的事情让她感到难以入眠。

　　【我……到底该……】

　　她拉开窗帘，透过窗户望着神社的方向。

　　窗户映照出了少女悲伤的表情，以及忧郁的目光。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第十九章 配合

　　敌人一共有六人，都是DEM的魔术师。

　　虽然不是艾伦·马瑟斯那样的绝世强者，但也不是普通的魔术师，要说的话，有点类似于自己的妹妹——崇宫真那。

　　虽然比真那还要弱一些，但——人数是真那的六倍。

　　士道双手握住璀璨的大剑，向着莉迪亚劈去，光芒化为月牙状的斩击，带着将其一分为二的气势分开了大气。

　　“队长！”

　　不过其中一名队员拦在了莉迪亚的前方，她的手里拿着一面巨大的盾牌，似乎是特制的魔术师装备，能够在正前方展开强力的防御用随意领域。

　　“交给我吧！”

　　盾牌拦下了自己的攻击，冲击破吹飞了八云家的屋顶，却没能伤害到那两人。莉迪亚启动推进器，在夜色下划出一道优美的轨迹。

　　“嘁！”

　　士道向左一闪，脖颈处微微一痛，被割开了口子。尽管莉迪亚的武器是足以装进包里的小刀，但威力不足的情况下灵活度却十分高。

　　“好痛。呜……”

　　火焰舔舐着脖颈，士道不顾身上的伤势，迅速的撑开了夜色的结界，将剩余四人的攻势抵挡在外。

　　【火力防御这边是我占优，不过……】

　　能抵挡住天使一击的恐怕也就只有那个拿着盾牌的魔术师，而对方的攻击也很难穿透夜之食原。

　　但是，论灵活性的话就完全反过来了。

　　对方拥有着可以自由在天空中飞翔的力量，而自己这边却需要保护玉子婆婆三人，根本一步都不能离开。

　　“咕……”

　　士道较劲脑汁思考着摆脱僵持局面的方法。可以的话，想要活捉那六个人，万一放他们回去的话，玉子婆婆还有惠小姐的事情可能会传到维斯考特的耳朵里。

　　那个男人很有可能会尝试通过击杀宛若命的家人一般的玉子婆婆他们来尝试让命反转的。

　　“怎么了，你只会像个乌龟一样的缩在壳里吗，五河士道？”

　　另一边，莉迪亚出言讥讽道。尽管场面看上去很好，然而她在内心深处却已经骂了Miko那个犯规的天使无数遍。只要五河士道选择待在里面，她们就一点办法也没有。

　　【最强防御的天使……咕……】

　　稍稍有些明白那个艾伦·马瑟斯为什么会屡屡吃瘪了。

　　“啊，那就让我试试吧，冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　寒冰在地面上蔓延，化为了半圆形的冰壳将四人保护在其中。

　　“哼，做这种事情又有什么意义？”

　　莉迪亚发出了不屑的声音。虽然冰洁傀儡也是防御系的天使，不过却不像夜之食原那样强力，属于具有多种多样能力的天使。舍弃夜之食原换成冰结傀儡完全是在给她们机会。

　　“咦？”

　　正当她这么说的时候，身边的一位队员却发出了虚弱无力的声音，然后坠落了下去。

　　“这样的话，就解决掉一个了。”

　　仔细一看，不知何时，那位队员的身边出现了一扇门，士道正手持着键型的天使站在门里面。

　　“糟了，封解主。”

　　莉迪亚暗暗责备自己的大意。那个五河士道虽然没有精灵强力，却可以使用多种精灵的力量。

　　恐怕是趁着冰结傀儡遮蔽视线的同时使用封解主开门，然后将其中一位队员锁住了。

　　而且……

　　被锁住的正是那位拿着大盾的女孩。失去了随意领域的她虽然没有失去意识，却因为身上沉重的装备而站立不起来。本来，CR-Unit就是没有随意领域支持的话，光凭重量都足以把人压趴的存在。

　　“可恶！”

　　莉迪亚释放出炽热的射线，却被重新隐藏到夜色中的士道所防御住。

　　然后，黑暗，看不清其中的夜色里，划过一道光的斩击。

　　“呜咿！”

　　有一位少女被击落，没了持盾的那位魔术师支援，没有人能够防御住鏖杀公（Sandalphon）的一击。

　　“小心他的突袭！保持距离！”

　　莉迪亚慌乱的喊道。

　　“没用的！”

　　门突然在一位少女的背后开启，键型天使让对手失去了战斗力。

　　然后士道从门中跳出，向着另一位少女落下。

　　“哈？你是不是太得意忘形了？”

　　莉迪亚笑道，五河士道虽然拥有精灵的力量，却不会飞行，在空中的话就和靶子一样。

　　“你是在说你自己吧？飓风骑士（Raphael）！”

　　强风吹飞了突进过来的一位魔术师，让她和另一位魔术师撞击在了一起。

　　“糟了！”

　　“不好！”

　　撞击在一起的两位魔术师眼睁睁的看着士道卷起狂风向她们冲去。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　两人的随意领域被冻结，变成冰块落在了地上。

　　“接下来，就只剩下你了……”

　　士道在飓风的帮助下缓缓落在了地上，他转过头望向莉迪亚说道。然后，他就看到莉迪亚宛若一道流星向着保护玉子婆婆等人的冰壳冲去。

　　“糟了！”

　　对方的目光中流露着狡猾的色彩，看样是打算拿玉子婆婆他们做人质。

　　士道想要打开门，然而莉迪亚却抢先一步冲破了冰壳。

　　“看样子，最后还是我赢了呢。”

　　用短刀架着老人脖子的少女说道。

　　“什么啊，口口声声的正义，结果最后却要用这种不入流的手段吗？”

　　士道一边尝试用话语拖住莉迪亚，一边思考着解决的办法。

　　最稳妥的做法恐怕是用赝造魔女（Haniel）把莉迪亚的武器变成棉花糖。

　　“无路赛！这些人自称是Miko的家人，我可没什么闲工夫同情精灵的朋友啊。”

　　在莉迪亚看起来，眼前这些人都是敌人，仅此而已。那么，对待敌人，就没必要讲究手断了吧。

　　“你想怎么做？”

　　“放下你手中的天使。”

　　“如你所愿。”

　　锵的一声，封解主落在地上，化为粒子消失了。

　　“哼，那么就请你站在那里吧，不许抵抗。”

　　莉迪亚笑着，肩头的镭射炮瞄准了士道。

　　“想要击杀我倒是无所谓，不过，我劝你最好留心一下身后。”

　　士道指着莉迪亚的后方说道。

　　“哼，想要用这种老把戏……”

　　望着士道的样子，莉迪亚感觉到一丝的不安，对方并不是在逞强！她转过头，看见的是不知何时站在了自己后方的……

　　【Miko！】

　　和士道抱着同样的想法，准备找惠谈谈的命却在来到神社的瞬间看到了如此难以置信的一幕。她当即弯弓搭箭。

　　破魔矢化为银色的流星向着莉迪亚奔去！

　　“嘁！”

　　莉迪亚想要击杀人质，却发现手里的匕首变成了某种甜品，她果断推开玉子婆婆，向着侧方闪躲。破魔矢在下个瞬间贯穿了之前她所站的位置。因为是净化的箭矢，对于不具备魔力或者灵力的玉子婆婆等人来说，是不会有任何影响的招数。

　　“再提醒你一下好了，我和学姐的配合——可是世界第一的啊！”

　　莉迪亚回过头，看见的是不知何时，站在自己闪避的方向上，向着自己射出另一道箭矢的士道。

　　“可恶！可恶！”

　　莉迪亚试图启动推进器，却发现因为第一箭的关系，推进器被净化了。

　　结果，少女只能眼睁睁的看着银色的光芒将自己笼罩。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第二十章 离别（上）

　　待到一切结束，那一晚，大家坐在一起谈了好久。

　　几天后……

　　“要离开？而且是回英国？等一下……那里是DEM的总部啊？”

　　士道望着来到五河家，表示准备回英国的玉子婆婆一行人，露出了惊讶的表情。

　　“嗯，正是因为那里是DEM的总部才要回去啊。”

　　惠却笑着点了点头。

　　“士道难道忘了吗，我们是DEM的工作人员。”

　　正治摇了摇工牌，提醒士道他们的身份。

　　“这个我当然知道，不过你们应该已经知道DEM到底是个什么样的组织了吧？”

　　士道有些不解。如今的惠已经不是那个什么都不知道的普通开发人员了。所以怎么可能不理解，回到DEM意味着什么。

　　“笨蛋，说了这么多还不明白吗，我们是要去当间谍啊，间谍。”

　　不知道为何打扮的和某著名死神小学生漫画中的黑衣组织一般，还带着墨镜看上去超入戏的玉子婆婆用沙哑的声音说道。

　　“间谍？”

　　士道愣了一下，然后就理解了，惠和正治都是DEM的工作人员，如果像现在这样装作休假完毕回去继续上班的样子，确实可以给他们带来DEM那边的消息。

　　不过……

　　“我反对！那样太危险了！”

　　根本不用考虑，怎么可能让这些如同命的家人一般的人前往那种危险的地方。说白了，就和一级的村民角色跑到魔王城里一样不切实际。

　　“八云学姐知道这件事吗？”

　　“正是因为不想让命知道，才专门把她支走了啊。现在命应该正在超市买英国特产的仰望星空派吧。”

　　玉子婆婆笑嘻嘻的说道。毫无疑问，那玩意想在超市买到可不是那么容易的。然后惠等人决定趁机开溜，等到命回来，他们已经坐上前往英国的飞机了。

　　“总之我不同意，这太乱来了。”

　　士道摇了摇头。惠他们的决定无论如何也要阻止。

　　“嘛，就让他们去吧。”

　　这时，琴里走了过来说道。

　　“等等，琴里……”

　　士道万万没有想到自己的妹妹竟然会这么说。

　　“我知道你在想什么。不过惠姐姐他们是认真的，难道你看不出来吗，士道？”

　　琴里无奈的说道。

　　“啊……”

　　士道转过头，他从惠等人的目光中感受到了决意，那是绝对不会退让的决意。

　　“除非把他们软禁起来，或者将记忆抹除，否则这些人无论如何都会回去的吧。”

　　琴里无奈的摊了摊手：

　　“遗憾的是，欧尼酱那可爱的妹妹可下不了这种手的呢。”

　　“还真敢说啊，我愚蠢的妹妹……噗嘎！”

　　士道正想吐槽琴里这段时间掳走了多少相亲对象，腹部就挨了一记螺旋勾拳。

　　“士道，你该不会把我当做众生平等主义者了吧。根本不认识的人和命的家人当然不一样啊。”

　　琴里无语的说道。真要那么做了，命会跟自己拼命的。

　　“可是……”

　　士道还是无法接受。

　　“听好了，至少我们可以确定的是，维斯考特和艾伦·马瑟斯目前都在日本。让他们去英国未必不是个安全的选择。”

　　虽然由Ratatoskr保护起来才是最稳妥的做法，不过就像之前说的那样，惠等人对此表示出了强烈的拒绝。

　　“士道。”

　　正当琴里和士道纠缠不清的时候，惠走上前说道：

　　“我们的行为可能会给你们添麻烦，但是——我们是命的家人——没有孩子受到了威胁，家长却待在安全的地方这种道理吧？”

　　“虽然才认识那么几天，不过，我们确实是把命当做自己的孩子来看待的。”

　　正治也走了过来，然后说道：

　　“士道，等你将来有了孩子，在自己的孩子面临这种情况时，你会愿意安心的躲在一旁吗？”

　　“呜……”

　　于是士道明白了，为什么琴里会劝自己放弃。恐怕，自己的妹妹已经明白了，惠和正治，还有玉子婆婆三人的决心。

　　是明白了自己的选择有多么的任性，但只要有一点点可能，只要有一点点可以帮上命的地方，他们都不会放弃的决心！

　　没有父母会在孩子遭受苦难时袖手旁观，那比杀了他们还要残忍。

　　“你们的决意我明白，但是请记住我的话——一旦你们被发现，不但帮不了命还会害了她。这一点请无论如何也不要忘记。”

　　琴里站出来严肃的说道。

　　“啊，宁可什么也打听不到，什么也发现不了。但绝不可以暴露自己对吧？”

　　惠说道。

　　“只汇报工作和生活上的事情，绝不做多余的事对吧？”

　　正治笑着推了推眼镜。

　　“安心好啦，婆婆我会好好看住他们的。再怎么说，我还等着抱孙子呢，怎么可能在那种地方被抓住啊——哈哈哈哈哈哈！”

　　就某种意义上来说，这位黑白通吃的老人才是让人最不安心的。

　　“没错，比起DEM的动向，我希望你们将自己的安全放在第一位。”

　　琴里严肃的点了点头。

　　“等一下，就算如此，还有个问题——莉迪亚她们怎么办？”

　　就算惠等人愿意去当间谍，莉迪亚她们回去的话不就露馅了。就算把她们永远拘禁在Fraxinus上，突然失踪了六个魔术师，DEM那边也会起疑的吧，然后一查，刚好惠等人那时在天宫市，还是露陷不可避。

　　“安心好了。比起惠姐姐他们，莉迪亚她们才是真正的间谍。”

　　琴里笑着说道。

　　比起回到英国，远离维斯考特和艾伦，又从事着外围工作的惠他们，莉迪亚等人可是仅次于艾伦·马瑟斯和阿尔缇米希亚的魔术师。那才是——Ratatoskr真正意义上安插在DEM中的钉子！

　　“她们会同意吗？”

　　士道表示怀疑。

　　“问她们本人如何？”

　　琴里打了个响指，于是莉迪亚等人被带了过来。

　　“咦咦咦，这么快就要和大家分开了吗？人家会伤心的。”

　　跟在她们后面的是Fraxinus的百合妖怪，诱宵美九。

　　“是的！没问题！我们愿意前往DEM！”

　　“只……只要不和美九姐姐大人在一起，去哪里都没问题！”

　　“情报什么的会带回来的！一定会带回来的！所……所以请把美九姐姐大人带走吧！求你们了！”

　　可怜的少女们瑟瑟发抖，而且哭的稀里哗啦，士道甚至能从她们的短裙下摆处，看到大腿的内侧依稀有着口红的痕迹。

　　“我说琴里，你该不会把她们交给美九拷问了吧？”

　　士道小声的问道。

　　“才，才没有啊。只是说需要人把她们从Fraxinus带回来，美九自告奋勇的去了而已。”

　　琴里说道。

　　“那她们怎么会这么听话？”

　　前段时间还想要砍死自己的魔术师们瞬间变成了自己人，这简直不科学。

　　“嘛，各种各样的原因啦。”

　　琴里心虚的别过了头。

　　事实上，DEM为了提升魔术师的力量，采用了会大幅削减寿命的魔处理方式。眼前这些女孩子们和真那一样，都是那技术的牺牲者。

　　只要揭露这件事情，她们自然会成为Fraxinus的盟友。

　　而且，也只有Fraxinus的医疗技术可以帮助她们。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 第二十一章 离别（下）

　　上午时分，天宫市机场。

　　“真的，要走了吗？”

　　士道问道。

　　“嗯，我们要离开了。”

　　正治拖着行李箱点了点头。

　　“士道，命就交给你了。让她哭的话，婆婆我饶不了你哦。”

　　玉子婆婆严肃的说道。

　　“才……才不会让学姐哭泣啊。”

　　士道害羞的挠了挠脸颊。虽然这么说，却有点小心虚，毕竟，以前确实把学姐弄哭过，而且还不止一回。

　　“士道，和我来一下。”

　　惠认真的望着士道，然后把他拖到了没人的角落里。

　　“关于你和命的事情，我想了很久。”

　　惠望着士道，认真的说道。

　　“果然，我还是不能接受你爱着命的同时又开着后宫。但是……我也明白这是没办法的。”

　　惠叹了口气。五河士道是拯救精灵，也是拯救了命的英雄。然而，士道想要封印精灵，就必须要求精灵对他有足够的好感度，这是不可否认的事实。

　　也就是说，士道拯救命和士道开后宫是被绑在一起的两个事实。士道想要拯救精灵，就会开后宫，而如果士道不想要拯救精灵，那么拯救命也就无从说起了。

　　“所以，我也不知道该怎么办了。”

　　惠像是认输似的叹了口气。普通人的常识让她想要反对士道的后宫行为，但对于精灵们的接触却又在告诉她，士道的后宫是拯救世界，拯救命的唯一办法。

　　“请你一定要给命幸福。只有这件事，是我无论如何也不会妥协的。”

　　惠认真的看着士道说道。

　　“啊，我一定会给学姐幸福的。”

　　士道也认真的点了点头。

　　“唉……总之，我就先认同你对命的感情好了。”

　　惠无奈的说道。然后把手伸进提包里，取出了一个东西交给了士道。

　　“把这个交给命吧。”

　　她取出了一个小包裹，包裹被包的严严实实的，不知道里面装的是什么。

　　“我一定会交给学姐的。”

　　士道点了点头。

　　“嗯。那么，我们走了。”

　　就这样，惠还有正治，以及玉子婆婆一行人在士道等人的目送下进入检票口，然后渐行渐远。

　　——分割线——

　　哒哒哒。

　　少女奔跑着，穿过机场中川流不息的人群，穿过大厅，穿过走廊，来到了检票口。

　　“八云……学姐……”

　　送完惠的士道目瞪口呆的望着眼前的少女。是啊，仔细想想，去买仰望星空派这种蹩脚的理由怎么可能骗过具有侦探属性的少女呢？

　　“惠……惠姐姐她……她已经……”

　　少女跑的上气不接下气。

　　“啊，惠小姐他们已经离开了。”

　　士道有些尴尬的说道。虽然少女赶来了，但却有点晚，已经错过了惠等人最后的道别。

　　“怎么会……”

　　一瞬间，命露出了泫然欲泣的表情。

　　望着这样的命，大家都不知道说什么才好，明明是重要的亲人，却没能赶上离别前的见面。

　　士道咬了咬牙，才向大家保证过不会让命哭泣的。眼下，少女的眼眸中却含着悲伤的泪水。

　　“我们走，学姐！”

　　他一把拉住命的手，然后快速的奔跑起来。途中，士道试图拨打惠的手机，也不知道那三人安全觉悟太高，还是害怕接到命的电话会不忍心离开，早早就把手机调成了飞行模式。

　　“不好意思，请让我们过去！”

　　两人穿过走廊，最后来到了机场的广播室。

　　“请问你们是？”

　　工作人员一脸懵逼的望着跑的气喘喘徐徐的少年少女。

　　“拜托了，请帮帮我们……”

　　士道双手合十的大喊道。

　　五分钟后……

　　【亲爱的高桥惠，女士，您的女儿有话想要转达给您。】

　　候机大厅中，正望着行程表百无聊赖的惠突然听到了这样的广播，广播重复了三遍。然后……

　　“学姐。”

　　广播室内，士道将话筒递给了命。

　　少女流着泪，望着话筒，用颤抖的声音说道：

　　“ありがとう，おかあさん！”

　　虽然惠并不是自己真正的母亲，但是愿意把自己当做家人，愿意为了自己前往充满了危险的英国。对于这样的女性，命带着快要哭出来的声音喊出了心中快要溢出来的感动。

　　“命！”

　　于是，惠也哭了。一直强忍着不让自己哭出来的惠扑进了正治的怀里，哭的像个泪人。

　　——分割线——

　　下午3:00。

　　和惠等人告别后，五河家与八云家再度恢复了往日的时光。

　　对于命重新回来这件事，大家决定办一个热闹的Party。于是士道和命前往超市购买各种饮品与食材。

　　“太好了呢。”

　　路上，命开心的说道。

　　“是啊。”

　　士道点了点头。仔细想想，明明只分开了三天，却有一种度日如年的感觉。

　　【果然，自己已经离不开学姐了吧。】

　　士道有些恍惚的想到。

　　“对了，这个东西是惠小姐让我交给你的。”

　　突然，士道想起来惠临走前让他给命转交一个小包裹。

　　“这是什么？”

　　包裹小的足以放在手心里，命解开包裹，发现里面是一个小盒子，看样子是从英国带回来的东西。

　　“我看看……”

　　命打开盒子，数个正方形的塑料包装袋落在了她的手心上。

　　那是方方正正，有些扁平，透过塑料包装能够看到圆环状外形的某种东西。

　　噗嗤！

　　在理解了那个是什么东西之后，士道和命的脸红的冒出了蒸汽。

　　【虽然认同了你和士道交往，但亲热的时候一定要注意保护好自己。】

　　尽管没有任何字条，但命和士道还是从那个小道具中读出了惠的意思。

　　“士道……”

　　命红着脸望着士道。

　　“那个，我真的不知道，惠小姐给我的是这种……”

　　士道感觉自己被惠坑了。该说不愧是思想开放的海归人士吗？开放程度确实相当高啊。

　　“总……总之，果然还是应该准备上，对吧？”

　　少女用双手举起了那个方形的小东西，望着士道，用红到快要滴出血来的害羞面容，颤抖着小声说道。

　　噗！

　　于是下个瞬间，似乎想到了什么的士道流着鼻血，华丽丽的晕倒在了地上。



剧场版 八云学姐相亲大作战！ : 后记（内含重要通知）

　　今天是天宫市晚上黄金时间特别节目播出的日子。

　　美九：“大——家——好——！这里是可爱的百合偶像，美九酱的特别节目——《美九Channel》时间！”

　　七罪：“等等，为什么偏偏是和美九组队啊？而且美九Channel又是什么鬼？说好的《来自Fraxinus的书信回访》呢？”

　　美九：“啊啦，难道这里不是美九碳和七罪酱的甜蜜诱人百合大放送时间吗？”

　　七罪：“你到底想播出些什么少儿不宜的画面啊，这里是后记啦，后记。”

　　美九：“真是残念的说，本来还想着透过电视节目和七罪酱做出既成事实呢。既然如此，就来个爱的抱抱好了。”

　　七罪：“呼吸……无法呼吸……你这个万恶的欧派星人！”

　　美九：“嘛，不要总是气鼓鼓的样子嘛。让我们开始本次后记的第一个关键字吧。”

　　——婆婆回来了——

　　七罪：“说起来，从玉子婆婆前往DEM起，这个伏笔就埋下了呢。”

　　美九：“对于作者来说属于珍藏的恋爱剧场版。见家长什么的……”

　　七罪：“所以士道和命连家长都见过了啊。果然我就是个变嫁小说里的女配角，永远也不可能进入命线……（碎碎念）……”

　　美九：“打起精神来，七罪酱。想要进入美九姐姐大人线的话，人家随时都欢迎哦。顺带一提，美九线里超·级·舒服的EVENT多达100个哦。全CG收集的话超过600张呢。”

　　七罪：“才·不·要！”

　　美九：“咦咦咦？为什么？”

　　七罪：“请好好反思一下你平日的所作所为。好啦，快开始下个关键字吧。又不是和命一起，速速凑够2000字我就回家了。”

　　美九：“七罪酱好冷淡！”

　　——莉迪亚——

　　七罪：“搞笑角色，以上。下个关键字。”

　　美九：“莉迪亚酱会哭的哦！一定会哭的哦！明明是手感好好的孩子呢！欧派软软的触感让姐姐我欲罢不能！”

　　七罪：“搞笑角色兼卖肉角色，这样总行了吧？”

　　美九：“七罪酱，不好好表现自己的话，戏份会越来越少哦。”

　　七罪：“反正我就是个不起眼的原谅系角色，走不到命线的小说已经不值得去爱了……（碎碎念）……”

　　美九：“七罪酱，消极模式全开呢。总之，对于本次剧场版来说，莉迪亚酱的定位——确实是搞笑系角色呢。”

　　七罪：“反正就是那种负责在关键时候卖蠢卖萌卖胖次的人。”

　　美九：“但也不是完全不会再出场了哦。”

　　七罪：“确实呢。目前莉迪亚等人成为了Ratatoskr对DEM的间谍。也许会在关键时刻起到关键作用。”

　　美九：“要是能再见到那些孩子们就好了。”

　　七罪：“你只是想百合掉她们吧。”

　　美九：“人家更喜欢百合百合掉七罪酱哦。”

　　七罪：“等等……不要舔我的脖子啊。下个关键字！快点开始下个关键字啦！”

　　——婆婆们回去了——

　　美九：“虽然说是为了命酱去监视DEM……”

　　七罪：“但实际上作为轻小说，家人在家什么的，发糖太不方便了呢。”

　　美九：“父母常年海外！年轻男女在家里偷偷幽会！这是只属于轻小说的浪漫呢！”

　　七罪：“如果士道不是超草食系，命酱都不知道被吃掉几次了。”

　　美九：“作者！人家也想吃掉命酱和七罪酱！”

　　七罪：“快醒醒，都说了只有士道线啦！”

　　美九：“说好的美九姐姐大人后宫线呢？”

　　七罪：“并·没·有！下个关键字！”

　　——停更——

　　美九：“我，我好像看到了什么非常糟糕的关键字！”

　　七罪：“相当糟糕呢，真是再糟糕不过了。”

　　美九：“月华要停更了吗？”

　　七罪：“按照目前的情况来说，是这样的。继剧场版之后，月华的进度终于完全赶上原作了。”

　　美九：“说好的第十六卷呢？”

　　七罪：“就像前几次后记说的那样，十六卷的伏笔太多了，随意动笔很可能被官方啪啪啪的打脸。”

　　美九：“原作者真的很爱卖关子呢。”

　　七罪：“是啊。目前原作的伏笔太多，想要继续写下去就会变成超级魔改文了。”

　　美九：“停更的话，时间会很长吗？”

　　七罪：“第十七卷会在八月中旬推出。考虑到汉化之类的进度问题，月华恢复更新应该会在九月上旬或者中旬。”

　　美九：“呜，要有很长一段时间见不到大家了呢。”

　　七罪：“虽然停更会流失读者，但因为赶上原作属于不可抗力，还是希望大家能够理解呢。”

　　——新作——

　　美九：“月华不继续更新的话，作者会不会写新作品呢？”

　　七罪：“按照之前的计划，作者会推出一个基于FateZero的新作品。根据故事发展也许还会有FateGrandOrder的剧情。”

　　美九：“茗幽酱，莉娅酱，命酱，这样算来，FZ的爱尔温酱会是作者的四女儿了呢。”

　　七罪：“不过和妖怪系的茗幽，大小姐系的莉娅，以及人妻系的命不同，爱尔温是……”

　　美九：“有些难以接触呢。算是危险系的少女？”

　　七罪：“我觉得美九你就很危险了。”

　　美九：“啊啦啊啦，七罪酱真是傲娇满满呢。不过……新作品的名字是什么呢？”

　　七罪：“据说作者换了个马甲，正在偷偷更新中。因为字数还很少，所以要等一等才会告诉大家。”

　　美九：“其实很想让大家去收藏和吐槽吧。却又有些不好意思什么的。”

　　七罪：“总之，等字数够了，应该会在月华这边正式推荐吧。”

　　美九：“啊，顺便还能混一点更新，真是狡猾。”

　　七罪：“虽然如此，不过月华毕竟是作者目前最值得骄傲的作品，新作是否能达到这样的高度，作者本人也不清楚。”

　　美九：“就是说，喜欢月华却不喜欢新作的可能性也是有呢的。”

　　七罪：“如果是那样的话，请请点击关闭，耐心等待月华就好。跑去新作指指点点，说不如月华什么的，还是不要做哦。”

　　美九：“打击创作积极性什么的，是大忌呢。”

　　七罪：“啊，不知不觉就2000字了。”

　　美九：“遗憾，后记部分就到这里了。”

　　七罪：“喜欢月华的读者们，希望能够把此书当做轻小说一样，耐心的等待一阵子。”

　　美九：“啊，对了，七罪酱。”

　　七罪：“怎么了？”

　　美九：“既然月华停更了，也就是说，我们私底下做什么读者都不会知道了呢。”

　　七罪：“等，等等，你要做什么？为什么突然靠过来……”

　　美九：“那么，就让我们快点来亲热一番吧！”

　　七罪：“咿——咿呀——！！！”



狂三 Refrain : 第一章 LOOP 01

　　距离六喰与十香的大乱斗已经过去一个月了。

　　天宫市恢复了往日的宁静。

　　就在这日常的温馨与平静中，命正在悠闲的打扫着神社。

　　如今的神社越来越热闹了，本来应该是会因为参拜的人数越来越多而手忙脚乱的日子，但是她望着社务所里的小小巫女，露出了欣慰的笑容。

　　不知道为什么，原本怕生的七罪主动担任了巫女的工作，随之而来的还有四糸乃，两位既不上学也不工作的小萝莉成为了神社的打工巫女。

　　虽然有雇佣童工的嫌疑，不过因为工作的方式是什么时候来都可以，什么时候离开也都无所谓，虽然没有薪水，但命每个月都会给两人零花钱，这种更像是家人一般的形式，再加上警察局睁一只眼闭一只眼，也就无所谓了。

　　唯一的问题是……

　　“等一下，你真的要买我用手拿过的御守吗！？上面肯定会留下诅咒的！”

　　有着绿色头发的女孩手里拿着御守，害怕的不敢递给对方。

　　“啊哇哇！破魔矢！？你要买破魔矢做什么？对了，一定是要退治我对吧！退治我这个假扮巫女的妖怪！”

　　看到客人要买破魔矢就吓得钻进了桌子底下。

　　“对不起！真对不起！不小心碰到了你的手什么的，难得洗干净的手都被弄脏了！请再回手水舍一次吧！真的对不起！”

　　因为碰到了手就央求对方回手水舍重洗。

　　“嘛……七罪还是那么不自信呢。”

　　命望着慌慌张张的七罪，哭笑不得的说道。

　　因为对于精灵们来说接触社会是一个很好的锻炼，而且又是七罪和四糸乃主动提出的要求，所以Ratatoskr采取了支持的态度。

　　虽然很胆小又不自信，但这样的七罪在老人们之间其实很有人气。有许多老爷爷和老奶奶会专门带着好吃的和果子来看望她。

　　当然，偶尔也会有百合妖怪或者爱喝啤酒的怪姐姐跑来调戏小萝莉。

　　这时候七罪就会拿起大把的符札洒向两人，然后接着被调戏，直到命看不下去为止。

　　然而就是这样平静的日常，有一天却迎来了难以置信的大危机。

　　——分割线——

　　“废社？”

　　这一天晚饭后，望着坐在自己面前的两位穿着宗教服装，似乎是天宫市神社庁的人，命听到了难以置信的消息。

　　自己的神社要被废除了。

　　神社本庁是日本最大的神道系宗教団体。在約8万社的日本神社中大约有7万9千社以上都加入了其中。

　　毫无疑问，玉子婆婆的神社也被包含在内。

　　“等一下……我不记得自己有做过什么会导致废除神社的事情。还有，我需要确认你们的身份。”

　　她完全不明白。自己的神社经营的好好的，怎么说废除就要废除了呢。

　　【如果二亚在的话说不定会喊着让我去当偶像。】

　　命无奈的想到。印象里对方好像说过类似的故事来着。

　　遗憾的是，这两人的身份是真的，也就是说，自己的神社可能真的要被废除了。

　　“我不能接受，这样的要求太奇怪了。”

　　她摇了摇头。这间神社可是玉子婆婆托付给自己的重要场所，对于这件事她完全不能妥协。

　　“我明白你的心情，八云女士。”

　　“这样吧，请你明天来神社庁一趟，我们会向你说明具体的情况。”

　　对方不接收命的抗议，只是冷淡的说道。

　　“呜……”

　　结果命只能目送着那两人离去，却毫无办法。

　　【怎么办？】

　　她回到家，无奈的想到。

　　除去精灵这种非常识的力量。

　　无论是警察局还是南狐组恐怕都拿这个国家最大的神道教组织无可奈何。

　　唯一的办法是Ratatoskr这个同样非常识，却对社会有着巨大影响力的集团了。

　　【算了，先去看看吧。】

　　她无奈的想到。在没有确定到底发生了什么的情况下，她不想太过于依赖琴里。

　　——分割线——

　　“因为这件事，所以今天我来不了学校了。”

　　第二天，她在为士道等人做好早饭后，说明自己无法前往学校。

　　“废社？这也太夸张了吧？”

　　琴里咬着珍宝珠，一脸郁闷的说道。

　　命在精灵中属于情绪相当稳定的类型。就算是这样的她，昨天在Fraxinus上也呈现出了十分不安的数据。

　　“嘛，如果实在无法回避的话，就交给我们好了。”

　　她想了想说道。

　　让精灵们幸福是Ratatoskr的第一责任。像是命宝贵的神社要被废除什么的，没道理坐视不管。

　　不过琴里知道眼前的少女有着很独立的性格，所以并没有主动把这件事揽下来。

　　“嗯。如果真的没办法了，就只好拜托琴里了呢。”

　　命点了点头。

　　“那么士道，路上小心。”

　　少女送走了士道，然后独自一人前往了神社庁。

　　废社的事情处理起来很麻烦，更让她无奈的是，神社庁的职员们在踢皮球。

　　她从一个人找到另一个人，似乎不管是谁都不清楚废社的事情。

　　【说到底，神社庁有废社的权利吗？】

　　她甚至对这一点感到疑惑。

　　时间一点点过去。

　　经历了一上午的一无所获，中午简单的点了一碗乌冬面，然后下午继续奔波于各个神社庁的职员间，直到学校已经放学的时候，才终于有了明确的消息。

　　“呀！抱歉！真的很抱歉！这件事是我们的失误！”

　　一个像是主管的人对着她低头道歉，似乎是神社庁的职员弄错了神社。

　　原本废社这件事和她的神社没有一点关系，换句话说，完全是人在神社坐，锅从天上来。

　　“不，没有关系。不过还是请贵庁以后不要弄出这种会让人心跳停止的错误。”

　　她叹了口气。虽然白忙了一天，不过神社没事就好。

　　“实在是抱歉，虽然只是一点心意，这是今天才入手的茶叶。”

　　对方给她递上了芳香扑鼻的清茶。

　　“谢谢。”

　　她接过茶，茶色很好，杯子也很考究，一看就是出自名家之手。

　　咔啪！

　　就在这时，原本漂亮的杯子却突然裂开了。

　　【呜……】

　　望着裂开的杯子，命的心中有一股不祥的预兆。

　　——分割线——

　　告别了神社庁，她踏上了回家的道路。

　　“咦！？”

　　就在这时，街道上响起了巨大的警报声。然后，少女在学校的方向看到了……

　　巨大的龙卷风。

　　不详的斩击。

　　漆黑的光线。



狂三 Refrain : 第二章 LOOP 02

　　“呜啊啊！！！”

　　清晨，女孩从被窝里猛的坐起了身。因为动作太大的关系，软软的棉被从酥胸上滑落，露出了诱人的雪白。

　　“……梦？”

　　命用手扶着额头。总觉得自己做了一个很不好的梦，梦里有龙卷风，漆黑的斩击与光线，还有……

　　“想不起来了。”

　　梦本来就是很模糊的东西，光是清醒过来就会开始渐渐忘却。

　　“算了，也该起床了。”

　　她看了看时间，又看了看被香汗濡湿的被窝，总觉得那个是一个足以让人冷汗直流的梦。

　　【只是梦而已。大概是昨天废社的消息让自己压力太大了。】

　　她这么安慰着自己。

　　【还要去给士道做早饭呢。】

　　她一边想着，一边离开了软软的被窝。

　　——分割线——

　　二月份的天气还很凉。

　　因为起的早的关系路上看不到什么行人，似乎大家都还在贪恋暖乎乎的被窝。

　　【早饭做些什么好呢？】

　　就在她思考着菜色的时候，突然身边的小巷子里传来了熟悉的声音。

　　“啊啦，啊啦，八云小姐要去给士道先生做早饭吗？真羡慕士道先生呢。”

　　“狂……狂三？”

　　转过头，看到的是站在小巷子的阴影中的少女。

　　“说起来，八云小姐今天也会和士道先生一起去学校吗？”

　　狂三笑着问道。

　　“不，神社那边出了些事情，今天要去神社庁一趟。”

　　命想了想说道。

　　没必要对狂三撒谎，以对方的情报能力，这点事情不可能调查不到。

　　“是吗，真是遗憾呢。难得是人家回归学校的第一天，结果却见不到八云小姐。”

　　对方故作失望的说道。

　　“去……学校？”

　　命的神色紧张了起来。说起狂三前往来禅高中当学生，就只有想要夺取十道灵力的那一次了。而如今……

　　“没错哦，我也是来禅高中的学生嘛。”

　　仔细看的话就会发现，狂三穿的不是平常的灵装，而是来禅高中的校服。

　　“也就是说……”

　　“嗯，差不多是时候入手士道先生的灵力了呢。”

　　狂三点了点头，说着宛若战争宣言一般的话。

　　“虽然狂三你帮了我们很多，但只有这件事我没办法妥协。”

　　命认真的说道。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，说的也是呢，面对有着绝对防御的八云小姐，就算是我也没办法对士道先生出手。”

　　狂三露出了有些危险的笑容说道：

　　“不过呢，如果是士道先生主动把灵力给我的话，八云小姐也无话可说了吧？”

　　“哎？”

　　命愣住了。

　　士道被狂三夺走灵力和死亡基本上是划等号的，换句话说，士道同意让狂三夺走灵力，等同于士道同意让狂三杀了他。

　　这实在是过于荒唐的宣言，命一时间感到有些混乱。

　　“狂三你到底想要做什么？”

　　“想要做什么？嘻嘻嘻，遗憾的是这和不·去·学·校·的八云小姐无关呢。”

　　说完这句话，狂三潜入了阴影里。

　　【计划变更，今天要和士道在一起。】

　　望着狂三消失的地方，命默默的做出了决定。

　　哪怕是废社，也不能让士道出事。

　　——分割线——

　　“神社庁？啊，好的，那边就交给我们吧。”

　　早饭后，命谈起了废社的事情，虽然自己不能去，但可以拜托琴里他们。少女虽然独立，但也没到连这点变通也没有的地步。

　　“只需要派遣一个工作人员去就好了。今天的话，请琴里把注意力集中在学校这边。”

　　命继续说道。

　　“看来，似乎发生了什么呢？”

　　琴里咬着珍宝珠问道。命会依赖Ratatoskr让她多少有些意外，而接下来的话更是让她确认了一个事实——命似乎遇到了什么事情。

　　“其实呢……”

　　命想了想，说出了早上遇到狂三的事情。

　　“狂三要回学校？”

　　士道吃惊的连筷子都掉在了地上。

　　“原来如此，确实是需要警戒的对象呢。”

　　琴里点了点头。

　　饭后，命和士道还有精灵们一起前往了学校。

　　拉开教室的门，看到的是如早上声明的那样，坐在座位上等待着他们的狂三。

　　“呜呼呼。贵安哟，士道先生。好久不见了呢。”

　　对方笑眯眯的打招呼道，引的折纸和十香瞬间摆出了警戒的姿态。

　　“……”

　　不知道是不是错觉，命总觉得当狂三看到自己的时候，目光中流露出的不是戏谑，不是警戒，也不是一如既往有些危险的笑意，而是——安心。

　　结果，因为来到学校的时间有点晚，士道和狂三的对话被上课的铃声打断了。

　　“啊啦，啊啦。已经到这个点了呢。虽然很遗憾，但也没办法了。”

　　这么说完，狂三走向自己的座位。

　　“具体的事我们放学后再说吧，现在周围的人太多了。而且——学生的本分，是学习吧？”

　　确认了狂三目前没有动手的意思，命也就离开了教室，回到自己的班级里。

　　——分割线——

　　【狂三的目的到底是什么呢？】

　　课堂上，命思考着对方的目的。如果说狂三的目的是夺取士道的灵力，有一点是说不通的。

　　【士道，很容易被袭击呢。】

　　虽然Fraxinus对于精灵们以及士道有着保护，但说句老实话，为了让精灵们和士道生活的更舒适些，这种保护在某些意义上还是很容易突破的。

　　至少命就知道，士道偶尔一人的时候也会遇到神出鬼没的狂三，然后被对方拉着到处跑。

　　可以说，狂三其实有着大量的机会吃掉士道，正是因为她从来没那么做，才让命觉得——其实狂三自己也对吃掉士道这件事抱有疑问。

　　【然而为什么现在却……】

　　别的不说，想要吃掉士道的话，放任自己去神社庁不就好了。她留在这里的话，狂三想要得到士道的灵力这件事只会难上加难吧。

　　结果，一整天的时间就在胡思乱想中渐渐流逝。

　　等到了下午放学后，她和精灵们一起躲在天台的门后，倾听着狂三和士道的对话。

　　两人之间显然是谈不拢的。

　　士道想要的是封印狂三的灵力。

　　狂三想要的是夺走士道的灵力。

　　两人的目的是永不相交的平行线。于是为了让这个平行线能最终交汇于一点，狂三提出了一个办法。

　　“呜呼呼，就按照士道先生的做法来吧——我和士道先生中，让对方娇羞的一方算赢……您意下如何？”

　　换句话说，狂三打算和士道互相攻略对方，如果狂三先爱上了士道，那么就会让士道封印。如果士道先爱上了狂三，就要把灵力献给对方。

　　“原来如此……”

　　听到狂三和士道的对话，命终于明白了狂三早上的意思。

　　一时间，少女的心紧了起来。



狂三 Refrain : 第三章 LOOP2

　　放学后……

　　经过一个简短的作战会议，可以说是箭在弦上不得不发吧，琴里认同了士道和狂三的互相攻略大作战。

　　或者说，就算不认同也来不及了。毕竟士道早就亲口答应了狂三。

　　唯一让他们在意的是作战会议中二亚爆出的惊天黑幕——早在士道等人攻略二亚的时候，狂三曾经找二亚询问过关于始源精灵出现的时间，地点，以及对方的力量。

　　大家讨论到最后的结果是——狂三想要穿越回三十年前，杀掉始源精灵。

　　虽然并不明白具体的细节，但总算是知道了狂三的目的。

　　在那之后……

　　“琴里，今天晚上我会在八云学姐家里待一阵子。晚饭能拜托你帮大家准备吗？”

　　士道想了想说道。

　　“当然可以，不过为什么？”

　　琴里有些奇怪，士道去命的家里是挺常见的，不过因此而错过晚饭，甚至让命也无法给大家做晚饭就很稀奇了。

　　“啊，想要练习一下料理。”

　　士道简单的说道。

　　“原来如此，不过既然这样……”

　　想要抓住她的心，就要抓住她的胃，琴里立刻就明白了士道的想法。然后她觉得如果这样的话，在五河家举办一个大型的料理比赛也许是个不错的主意。

　　然后，她看到了眼睛中闪烁着危险光芒的——折纸，美九，还有二亚。

　　【春 药的满汉全席。】

　　【奶油泡芙女体盛。】

　　【二次元黑暗料理。】

　　在心中罗列了几个可能会导致士道再起不能或者引发大骚动的菜单后，她果断放弃了自己有些天真的想法。

　　“我知道了，我会看好她们几个的，你就好好加油吧，笨蛋欧尼酱。”

　　用拇指指了一下身后的问题少女，在听到她们发出诸如【反对，士道没有我的料理无法战胜狂三。】【哎？这样的话达令岂不是不能好好的享用人家了？】【呜哇，不愧是妹妹酱啊，人家本来想搞黑暗火锅来着。】的声音后，无奈的叹了口气。

　　“啊哈哈……”

　　面对如此场景，士道唯有苦笑。

　　——分割线——

　　于是等到天空被夕阳渲染成一片黄昏时，两人来到了神社。

　　“那么，请学姐好好期待我的料理吧。”

　　士道系上围裙，走进了厨房。他的计划很简单——明天午休时，以便当来进行攻略！就算是最恶的精灵，也会倒在美食的诱惑下！

　　“嗯，那也请士道好好期待人家的料理哦。”

　　命同样笑嘻嘻的系上围裙走进了厨房。

　　“咦？可是……”

　　“没什么可是吧？既然士道能想到用料理攻略狂三，那么狂三用料理攻略士道的可能性也是存在的哦。”

　　命摇着手指说道。

　　“呜，说的也是呢。”

　　士道想了想，也许狂三的料理技术意外的好？确实是必须考虑到的状况。

　　于是原本由士道做料理，命试吃，变成了两人互相试吃对方的料理。

　　大约半个小时后……

　　“让学姐久等了！”

　　端上桌的是可爱的猫咪饭团。到了现在，就算是士道也看出来了狂三的猫奴属性。对着这个方向发出强力攻势绝对错不了。

　　“啊啦，卡哇伊！”

　　少女双手合十，望着便当盒中的猫咪们，红着脸，开心的说道。

　　士道看着命那因为看到了可爱的东西而少女气息满满的样子，挠了挠脸颊，哭笑不得的说道：

　　“越来越觉得学姐的那个秘密只是个设定了啊。”

　　“哎？”

　　听到士道的话，命的脸噗的一下子红了起来。

　　“才，才不会啦，就算……就算是nanhaizi……看到可爱的小动物也会开心的啦。猫咪什么的很可爱不是吗？士道也这么觉得吧？”

　　女孩慌慌张张的把小拳头攥在胸前，向士道询问道。

　　“才不会啦！我又不是女孩子！”

　　结果得到的只是一个坏坏的笑容。很显然，士道在故意欺负她。

　　“士道，坏心眼……”

　　于是少女羞红了脸，小声的说道。

　　“是是是，那就请学姐试吃坏心眼的士道做的料理吧！”

　　“那么，啊……”

　　少女乖巧的坐到了士道的身边，宛若雏鸟等待喂食一般，轻轻闭起眼睛，张开小口。

　　“哎？”

　　“才不是【哎？】啦，竟然选择用料理来攻略，给女孩子喂食也是很重要的环节哦。啊……”

　　望着命乖乖的样子，士道不由得心跳加速。那姿态与其说是等待着士道喂给她饭团，反倒让士道的心中燃起了【干脆直接吻上去也不错？】的危险念头。

　　“那么……啊……”

　　不过最后，他还是老老实实的拿起一个饭团递进了命的嘴里。

　　【草食系的悲哀。】

　　不知为何，他的心中冒出了这么一个想法。

　　至于命那边，初入口中弥漫开来的是海苔的香味，紧接着，原本可爱的猫咪在口中扩散开来，化为了香甜的米饭。

　　就仿佛是调皮的猫儿们在嘴里嬉戏一般，和海苔交织出了和谐的香气。

　　在那之后，作为压轴的肉丸子出现了。

　　浓厚的香味游弋在甘甜的米饭中，强调着自己的美味与不俗。

　　“咦？”

　　其中还有着辣辣的味道，更是刺激食欲，让人忍不住食指大动。

　　“士道，放了辣椒？”

　　命用手掩住小口，吃惊的问道。虽然自己喜欢辣，但未必代表狂三会喜欢。辣椒是个有些赌博的食材，喜欢的人很喜欢，不喜欢的人……再美味的料理也很容易减分。

　　“嗯，嗯……虽然是为了攻略狂三。但是……给学姐做料理的话，果然还是想要做学姐喜欢的味道。”

　　士道挠了挠脸颊，有些害羞的望着天花板。虽然说是让命来试味，但他绝对没有把命单纯当做味道评审员的意思。

　　想要做女孩喜欢的料理。这就是士道现在的心情。

　　“啊呜……”

　　面对这突如其来的直球，命的脸唰的一下子红了起来。

　　“士道……好狡猾……”

　　“哎？”

　　没有听清命那过于细小的声音，士道歪了歪头。

　　“呜……没办法啦，吃了这么美味的料理。兔子小姐又要被乖乖攻略攻略啦！”

　　女孩歪了歪身子，把手比在脑袋的两侧，做了个小兔子的动作，害羞的说道。

　　“呜叽！？”

　　面对那过于可爱的姿势，士道表示心脏毫不留情的中了一箭。

　　【卖萌的学姐才是最狡猾的啊。】

　　他红着脸无奈的想到。



狂三 Refrain : 第四章 LOOP2

　　“接下来轮到人家了呢。”

　　放到士道面前的是一个小小的便当盒，因为是他常用的款式，不由的有一种亲切感。

　　里面放着的是少女的手制料理——各种馅料的三明治。

　　“西餐吗？”

　　虽然也算是日本料理的一种，不过女孩很少做这种西式的日料。

　　“诶嘿嘿，已经偷偷尝试过好几次了，味道是有保证的。”

　　命笑眯眯的将三明治递到士道的嘴边，然后温柔的说道：

　　“来，啊……”

　　“嗯，啊……”

　　于是士道张开嘴，轻轻咬住了三明治的一边。

　　最初品尝到的是酥脆的口感，面包被涂抹上一层薄薄的初榨橄榄油，然后进行了烘烤——橄榄与麦香，焦酥的外皮与软绵的内部，光是面包就具备了层次丰富的味道。

　　“呜！？”

　　真是让人吃惊，馅料竟然是牛肉时雨煮。西洋风满满的外观下却有着纤细的和风，而且一点也不突兀。

　　三明治本来就很适合夹入不同的食材，时雨煮淡淡的甜味与面包完美的融合在了一起，而牛肉的鲜味更是不可缺的主旋律，配合上脆脆的牛蒡，让人爱不释“口”。

　　“怎么样……好吃吗？”

　　望着坐在自己身边的乖巧女孩，再望着她稍稍有些不安，等待着自己评价的样子。

　　无论是卖相还是味道，甚至是内心的满足感都是MAX的。

　　“学姐的料理还是一如既往的犯规啊……”

　　如果明天狂三也是这种攻势——感觉生还希望渺茫，士道无奈的想到。

　　“那……再来一块吗？”

　　女孩举起另一种不同馅料的三明治，开心的问道。

　　“啊，学姐的料理多少都吃的下哦。对了，学姐也再吃一个饭团吧。”

　　“嗯，士道的料理最喜欢了。”

　　两人互相对对方使用了拍打喂食。美味的食物配合上恋慕的心情，让人感觉饭团和三明治就算再多也能吃的下。

　　——分割线——

　　饭后是一杯清茶，以及甜点的时间。

　　“对了，士道。还有一种点心想要士道品尝一下。”

　　命端着一个点心盒坐在了士道的身旁。

　　“巧克力？”

　　士道望着点心盒，里面是数块小小的巧克力。

　　“嗯，来，啊……”

　　又是羞羞的喂食。

　　“啊……”

　　士道轻轻咬住巧克力，嘴唇不经意间碰到了女孩柔软的指尖。两人的脸迅速的红了起来。

　　在舌尖绽放开的是甜蜜的味道，牛奶和可可交织在一起的丝滑口感让人联想起的是少女那甜甜的笑容。

　　【总觉得会想起八云学姐啊——牛奶巧克力什么的……】

　　他不禁想到。

　　“好……好吃吗？”

　　女孩歪着头，有些不安的问道。

　　“嗯，非常好吃哦。是从哪里买的吗？”

　　士道问到。他知道命不会做巧克力，少女以前就说过自己不会做西点，而且穿越前又是收巧克力的一方——如果有的话。

　　“诶嘿嘿，是只有人家才知道的店铺哦。”

　　女孩用手指点住嘴唇，做了个保密的手势。然后开心的说道：

　　“还想吃的话就告诉我吧。”

　　“啊，那就拜托学姐了。”

　　士道点了点头，虽然不知道为什么，就算是平日里不怎么吃巧克力的他，也会对那甜蜜的味道流连忘返。

　　——分割线——

　　吃完晚饭，又一起分享了巧克力。

　　命来到庭院里练习神乐舞，士道坐在檐廊处，欣赏着女孩曼妙的舞姿，不知不觉间，夜色已深。

　　“啊，我该回去了。”

　　虽然士道还想多待一会，但大家会担心的。

　　“嗯。”

　　于是命送士道来到神社的鸟居。

　　“馁，士道……”

　　“怎么了，学姐？”

　　临走时，命露出了不安的表情。

　　“让琴里用传送装置送你回去吧。”

　　“哎？没关系的，这点路走回去就好。”

　　士道想了想说道。不想麻烦Fraxinus上的大家，而且也是很近的一段路。

　　“总觉得……有些不安。”

　　命双手捧在胸前，不知道为什么，士道快要走出鸟居的时候，心里想起了早上的梦。虽然不是很清晰，但总觉得胸口很难受。

　　“没关系的，我会好好保护自己的。”

　　士道摸了摸命的头，然后微笑着说道。

　　“嗯……那，路上小心。”

　　少年的笑容冲淡了少女心中的不安，她点了点头，目送着士道离开了神社。

　　——分割线——

　　回去的路上……

　　【明天要做点什么呢？】

　　菜单是猫咪饭团这一点不会变，不过馅料却需要做更改。毕竟不知道狂三喜不喜欢吃辣。

　　【用一点胡椒应该没问题，而且开胃。】

　　明天的便当一点马虎也不可以有，尤其是考虑到狂三自己也会做便当的可能性，就更是如此了。

　　也许是因为沉浸在思考中的关系，他并没有注意到，空气中泛起了令人不安的氛围。

　　硬要说为什么的话——明明是住宅街，却没有任何生气。就仿佛，有某种力量将他和世界隔离开了一样。

　　“咦？”

　　最先感觉到的是一阵小小的冲击。他一个踉跄摔倒在了地上。

　　“痛痛痛……”

　　是因为想菜谱太入迷没注意脚下吗？他一边想着，一边回过头，然后看到——被整齐切断的双足。

　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　惨叫声回荡在住宅街上，却没有人注意到这一点。就仿佛那里是被隔绝的异界般。

　　“……好厉害，这是什么？”

　　抬起头，士道看见天空中飞舞着无数的纸片，纸片化为了少女。少女们用好奇的目光打量着他的腿部，那里燃烧着治愈之炎。

　　“你们是……什么人？”

　　他咬紧牙关问道。

　　“我们是——尼别科儿，不错的名字吧？”

　　就仿佛狂三的分身一般，少女们有着相同而容貌。

　　“DEM的人吗？”

　　士道问道。没什么难猜的，想要伤害他，又有着超越常识的力量——这样的敌人只有一个，那就是DEM。

　　“难道是……精灵？”

　　虽然心里给出了不同的答案，这些少女是类似于精灵，但又不同的某种存在。

　　“虽然告诉你也没什么，不过……”

　　“你就要死在这里了呢。”

　　女孩们露出了残忍而又天真的笑容。

　　“夜之……”

　　连显现天使的机会都没有……

　　咚！

　　士道的头落在了地上。

　　大家节日快乐的说！~~~



狂三 Refrain : 第五章 LOOP 03

　　“士道。”

　　“士道？”

　　“士——道——？”

　　声音仿佛是从很遥远的地方传来。

　　“咦？”

　　回过神来，士道发现自己正站在神社的鸟居前。

　　“真是的，为什么突然不理我了？”

　　命嘟着嘴，一脸不满的样子。

　　“抱歉，我……稍微有点走神。”

　　对了，自己来到命的家里试做了用来攻略狂三的料理，还品尝了很好味的巧克力，欣赏了命的神乐舞，然后准备回家来着。

　　不知道为什么，临到告别时，意识却产生了不自然的违和感。

　　就仿佛喝了酒一般，有种不真实的感觉。

　　“没关系吗？果然还是让琴里用传送装置送你，或者干脆住下来如何？”

　　命担心的问道。前不久还好好的士道突然就和失去了意识一般傻乎乎的呆了好一阵子。

　　“不，不用啦。”

　　士道摆了摆手，总觉得因为自己而让命有了不必要的忧心。

　　“我……今天做了恶梦……”

　　命把手捧在胸前，带着难过的表情说道。

　　“恶梦？”

　　“虽然记不清了，但好像是士道遇到了很恐怖的事情。嗯……走在夜路上被无数纸片妖怪袭击的恶梦。”

　　命想了想说道。

　　虽然内容听上去有些滑稽，但梦境却极度真实，士道的脑袋咕噜噜的掉在了地上的瞬间，她尖叫着从被窝里坐起身来。

　　“噗，学姐该不会偷偷看恐怖电影了吧？”

　　然而士道听到命的话却笑出声来。

　　“呜，人家是很认真的在说啦。不要小看巫女的梦的说！”

　　命气鼓鼓的说道。

　　“啊，不用担心，我不会有事的。”

　　士道把命抱在怀中，抚摸着少女的秀发，轻声说道。

　　“嗯……”

　　感受着士道的温暖，命轻轻点了点头。

　　——分割线——

　　回去的路上……

　　【明天要做点什么呢？】

　　士道一边独自一人走在夜路上，一边思考着明天的菜单。

　　“辣椒的话太冒险了，胡椒的话也许是个不错的主意。”

　　他不自觉的把菜色的构思说出了口。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，在为人家精心构思料理吗？真巧呢，‘我’们也在为了士道先生的便当菜色而争论不休呢。”

　　本应无人回应的街道上，却响起了少女的笑声。

　　“狂三？”

　　对于这样的声音，如今的士道已经习惯了。

　　“晚上好，士道先生。”

　　影子中浮现出了一位穿着红黑灵装的少女，时崎狂三，最恶的精灵就这样出现在了士道的面前。

　　“狂三……为什么会在这里？”

　　士道问道。

　　“那是我的问题，士道先生竟然一个人走在夜路上，真是大胆呢。”

　　不知道为什么，士道隐约的觉得狂三在生气。

　　“啊……是因为和我做出了约定，所以就觉得安全了吗？”

　　咚的一声，狂三把士道推在了旁边的矮墙上，盯着他的眼睛问道。

　　“真是的，看到如此无防备的士道先生，就算是我也会忍不住想要背弃约定，直接在这里把你吃掉的哦。”

　　女孩柔软的舌尖从脖颈处轻轻滑到面庞上，带来了柔软，又有些危险，让人不禁感到有电流哔哩哔哩的划过脊背的感觉。

　　“狂……狂三……”

　　士道想要推开少女，却又担心这会让对方更加的不悦。

　　“怎么办？果然我应该在这里吃掉士道先生吗？”

　　对方带着危险的目光望着他，然后问道。

　　“说……说什么呢……如果我不是一个人的话，狂三也不会出现了吧？明明看上去很危险，却比谁都害羞不是吗？”

　　急中生智的士道带着一副游刃有余的表情，挑起狂三的下巴说到。就仿佛他不是傻乎乎的一个人走在DeadEnd的道路上，而是明知道这样做狂三就会出现一般。

　　“什，什么？”

　　狂三先是愣了一下，随后开心的笑出了声：

　　“原来如此，原来如此，这是士道先生的邀请吗？不过男孩子的话，这样是委婉是不合格的哦。”

　　女孩笑着把双唇靠到士道的耳边，小声的说道：

　　“其实只要士道先生说出GreamLand的房间号，就算是再深的夜里，人家也一定会赴约的。”

　　噗通！

　　少女的话让士道的心脏不由得加快了数倍。

　　“狂，狂三。”

　　“嘻嘻嘻，不过士道先生的话，这样也算是合格了吧。那么……就请和我一起享受这美妙的夜晚如何？”

　　对方宛若跳舞般踏着脚步，站在路灯下提起裙摆，礼貌的邀请到。

　　“啊，求之不得。”

　　虽然刚刚和命分开就再次接受了狂三的邀请，这让士道的良心有些不安。不过眼下并没有别的选择，他点了点头，来到了狂三的身边。

　　——分割线——

　　两人来到商店街，路上，狂三紧紧的抱着士道的手臂。

　　“那个，狂三，靠，靠的太近了。”

　　士道挠着脸颊尴尬的说道。准确来说，已经不是近了，而是零距离的接触，如果算上胸 部在胳膊的压迫下，变成了完全适合士道手臂的形状，应该说是负距离才对。

　　“啊啦，明明和八云小姐两人在一起的时候总是如此，到了现在还会害羞吗？”

　　狂三狡猾的问道。

　　【！！！】

　　好吧，虽然私底下亲亲蜜蜜这件事不曾让别的精灵们看到，但满大街分身的狂三显然是个例外。

　　“虽然比不上八云小姐，不过看到士道先生如此享受，真是太好了呢。”

　　对方的话让士道的脸红的快要滴出血来。

　　和甜甜蜜蜜的命不同，虽然都是走成熟大姐姐路线的美少女，但狂三的美却更加的妖艳，充满了女人的神秘感。

　　“那么，接下来士道先生要带人家去哪里呢？”

　　狂三依偎在士道的怀里问道。

　　“那个……”

　　士道想了想，总是这样被动可不是个办法。

　　“对了，有个想去的地方呢。”

　　士道带着狂三来到了电影院。

　　“啊啦，是看电影吗？”

　　“啊，有一部非常感兴趣的片子，就请狂三和我一起欣赏吧。”

　　士道指了指电影院的海报，于是，之前还游刃有余的狂三，那妩媚的笑容凝固了住。

　　那是一部纪录片，《田代岛风光实录》。

　　顺带一提，田代岛是著名的……

　　猫岛。



狂三 Refrain : 第六章 LOOP 03

　　【这里是猫咪的乐园……】

　　影片播放的是一部满是猫咪的小岛。

　　【岛上生活着大约10000只不同种类的猫咪，是猫的王国……】

　　不同的猫咪们在影片中展示着形形色色的可爱与顽皮。黑色的猫看上去很神秘，白色的看上去很乖巧，橙色的看上去有些胖。

　　“那只猫看上去很可爱啊。”

　　为了不影响到旁人，士道小声对着狂三说道。

　　“哎！？嗯……还，还好啦喵！”

　　狂三的声音变的有些高，还十分僵硬，不知道为什么，尾音有点喵呼呼的感觉。

　　“对了，上学的路上有一条小巷子，是猫咪们的聚集地哦，明天要不要一起去？”

　　士道想了想问道。

　　“哎？我……我的话果然还是算了，但士，士道先生如果无论如何都希望的话……”

　　狂三有些结巴的回答道。

　　“狂三，果然很喜欢猫咪呢。”

　　于是士道笑道。

　　“啊啦……嘻嘻嘻，倒也不是特别喜欢啦。不过难得士道先生邀请我来这里，这么棒的约会，不分享一下可不行。”

　　不知道是不是调戏过头了，狂三突然露出了腹黑的笑容，然后取出手机给她和士道来了一张自拍。

　　“等一下，狂三你要分享给谁……”

　　总觉得有哪里不对劲的士道问道。

　　“当然是——八云小姐呀。”

　　狂三笑嘻嘻的把命的联系方式指给士道看。

　　“噗！等一下，你为什么会有命的联系方式！？”

　　士道把喝入口中的可乐喷了出来。

　　“嘻嘻嘻，士道先生觉得八云小姐的联系方式很难入手吗？”

　　“啊……”

　　仔细想想，命是巫女，电话在社务所的看板上就能找到。

　　【完蛋了。】

　　刚刚在神社前拥抱了命，转眼间就跑来和狂三看电影。狂三真的发出去的话，就算是为了攻略精灵，总觉得命的好感度要下降。

　　【也许早餐的味增汤会变辣。】

　　想到这里，他觉得必须行动起来。

　　“请务必不要发给学姐！拜托了！”

　　士道迅速的双手合十，表示用猫咪调戏少女什么的是他错了。

　　“嗯……如果士道先生愿意像猫咪一样乖的话，我也不是不能考虑一下哦。”

　　对方用手指点着下巴，望着天花板，仿佛在等待着士道的表现一般。

　　“喵……喵……”

　　于是，士道只好装作猫咪的样子喵喵叫道。

　　“啊啦，好乖，好乖。”

　　狂三笑嘻嘻的伸出手，挠了挠士道的脖子，顽皮的说道。

　　“呜……”

　　士道的脸红了起来。不过总算是回避了最大的危机。

　　“啊……手滑了……”

　　然而下一秒，狂三的话让士道当场石化。

　　“那个……抱歉……呢……”

　　真的不是故意的，只是挠士道脖子的时候，另一只手没注意压在了发送键上。狂三汗颜的把显示着【已发送】字样的屏幕递给士道看。

　　于是数秒后……

　　“呜……”

　　士道收到了一封语音邮件。

　　用颤抖的手指点开了播放的按钮，扬声器里传出少女有些娇憨的抱怨声：

　　【士道，是花心大萝卜！】

　　“啊哈哈……”

　　士道挠了挠脸颊，在连续回复了三个【对不起】后，他再次收到了另一封邮件。

　　【攻略加油的说。

　　xxx】

　　“啊啦，八云小姐竟然没有嫉妒呢。”

　　狂三凑过头，望着屏幕上的内容说道。因为彼此靠的很近的关系，能够闻到女孩头发上的香味。

　　“因为是学姐啊。”

　　安下心的士道长舒了一口气。虽然命是自己的女朋友，但是对于他和别的精灵之间的关系一直显的很宽容。

　　老实说，真是得救了。

　　“不愧是八云小姐呢……”

　　狂三小声的说道。

　　“那个，狂三刚才说了什么吗？”

　　“没有哦，士道先生的错觉。”

　　不知道为什么，总觉得狂三的心情变的有些微妙的糟糕。

　　——分割线——

　　第二天一早，味增汤没有变成辣味，真是谢天谢地。

　　享用完美味的早饭后，士道特意留在了五河家，表示要晚点离开。

　　“啊啦，士道是在等我吗？”

　　命把早晨的餐具放在洗碗柜里，然后望着客厅中的士道说道。

　　“嗯……想要和学姐一起上学。”

　　士道挠了挠脸颊，总觉的昨天的事情良心上有点过不去。

　　“那个，也许狂三在等着士道哦。上学路也是不容错过的事件呢。”

　　命寂寞的笑了笑，虽然也想和士道在一起，但狂三的事情比较重要。

　　“早上专门去门外确认过来，狂三没有来。”

　　士道不知道狂三的住处，想要触发上学事件，只能是狂三在五河家门外等着士道。不知道是不是因为昨天说了一起去看猫的关系，害怕在士道面前化身猫奴的狂三没过来。

　　“那么，一起去学校吧。”

　　命拿起外套，望着士道温柔的笑道。

　　“啊。”

　　士道点了点头，两人一起走出房间。

　　按照士道上学的习惯，两人来到了二丁目的十字路口，那里算是上学时的必经之路。

　　“……昨晚的事情很抱歉，学姐。”

　　果然还是应该道歉，士道如此想到。

　　“嗯哼，亏人家还担心士道有没有安全的回到家，结果却收到了那样的短消息。”

　　因为担心士道而睡不着的命当时正躺在软乎乎的被窝里，准备给士道发消息，却收到了一个不认识的号码发来的短信。

　　点开后就看到了狂三和士道一起坐在电影院里。原本不安的表情瞬间变成了：

　　Σ(°△°|||)的样子。

　　“呜，真的真很抱歉。”

　　于是士道只好再次老实道歉。

　　“不过，因为愿意陪人家上学，所以就原谅某个花心大萝卜好了。”

　　女孩一只手揽着他的胳膊，笑眯眯的用指尖点着嘴唇的样子让士道的心瞬间被治愈了。

　　就在这时……

　　“士道！危险！”

　　完全没反应过来发生了什么，夜色覆盖住了两人，然后传来了【轰！】的一声巨响。

　　“车……车祸？”

　　士道看到一辆卡车翻倒在了不远处，似乎是命在一瞬间用夜之食原保护了他。

　　虽然在光天化日下使用了天使，不过因为规模不大，而且清晨时分人不多的关系，并没有暴露。

　　不过似乎日后还是有了巫女被神明保护的传闻。

　　总之，士道和命救出了司机，叫来了医生和警察，这次交通事故总算在没有任何死者的情况下结束了。

　　然而没有人注意到……

　　【失败了呢。】

　　【Miko好犯规！】

　　【果然还是必须把她骗走。】

　　天空中传来了小小的交谈声。



狂三 Refrain : 第七章 LOOP 03

　　中午时分，天台上。

　　大家连同狂三一起来到这里享用午饭。

　　士道使用了必杀的猫咪饭团料理，效果拔群。

　　而狂三则回应以精致的传统菜品做的便当，同样效果拔群。

　　只是……

　　【就不能老老实实的甜一点，普通一点的相互攻略吗？】

　　望着士道和狂三间迸射出的火花，以及那可以称之为战意一般的气氛，命总觉得两人手里拿的不是便当，而是刻刻帝和鏖杀公。

　　总之，在经历了一场可以说是剑豪对决一般的互相喂食料理后，两人间的气氛稍稍缓和了下来。

　　“馁，换个话题——士道先生，这个星期三有什么约定吗？”

　　狂三想了想说道。

　　【！！！】

　　听到狂三的话，命露出了有些吃惊的表情。老实说，她希望周三时士道能和自己在一起。但遗憾的是，因为狂三的关系，看样子要泡汤了。

　　就算狂三不约士道出去。

　　士道也必须在那个时候约狂三才可以。

　　因为……那天是情人节。

　　“星期三？”

　　对这突如其来的提问，士道明白这是狂三提出邀请的意思。

　　“……”

　　他经过了一瞬的思考，用充满挑衅的视线回看狂三说道。

　　“不好意思，那天我有无法推辞的事情。”

　　“哎呀，是这样吗？”

　　听到士道和狂三的对话，命轻轻用手掩住了嘴。难道说士道其实也想把那天留给自己，所以才刻意回绝了狂三的邀请？

　　【毕竟，我是士道的女朋友呀。】

　　想到这里，心中有些甜甜的。

　　“士道……”

　　命带着感动的表情开口道。虽然自己也很想和士道一起度过那天，不过不行，眼下必须以狂三为重点才可以，

　　“因为啊。我正想着邀请我面前的女孩子去约会呢。”

　　下一秒，她就听到士道望着面前的狂三，如此说道。

　　咔叽！少女石化中……

　　“哎呀，哎呀。”

　　狂三惊讶地瞪大了眼睛。然后像对士道的话感觉有趣一样微笑起来，狂三继续说道：

　　“真是合拍呢，士道先生。那么那天，请把时间交给我哦。”

　　“啊啊，当然……【把时间交给我】，应该不是字面上的意思吧。”

　　两人带着有些危险的目光与笑容，定下了与其说是约会，不如说是决斗的约定。

　　“对了，八云学姐，你刚才叫我……”

　　“才·没·有！”

　　不知道为什么，命红着脸别过头去。女孩子正嘟着嘴，看样子是生气了。于是士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　“本以为士道先生已经是追求女孩子的大师了，看样子修行还远远不足呢。”

　　狂三优雅的站起身准备离开。

　　“那么再见，敬请期待哦，士道先生。”

　　——分割线——

　　虽然小小的误会让人有些尴尬，但很快，命就没有余裕去关心这些事情。

　　当天晚上……

　　“哎？废社的决议依然有效？而且准备立刻动工？”

　　就在昨天，Ratatoskr的员工代替命前往神社庁，虽然一度暂缓了废社的决议，但不知为何，到了今天下午又变本加厉了，甚至连拆除房屋用的大型车辆都已经开到了神社的附近。

　　“必须本人亲自前往？我知道了，我现在就过去！”

　　命挂掉电话，望着琴里说道：

　　“抱歉，琴里。看样子我必须立刻前往神社庁一趟。接下来的作战会议，可能没法参加了。”

　　此时的众人正坐在精灵公寓内，商讨着关于情人节那天，士道和狂三约会的战略。

　　“嘛，这也是没办法的事情。说抱歉的应该是我才对，没能解决你的困扰，这是Ratatoskr的失职。”

　　琴里摇了摇头。她明白那个神社对命有多么重要，所以绝不会做出阻拦命的事情。

　　而且……

　　“其实这一次我已经有计划了，命只要本色演出就好，会议不参加也没有关系。”

　　少女眨了眨眼睛，摇晃着珍宝珠说道。

　　于是命离开了精灵公寓，她叫了一辆计程车，在夜色中向着神社庁的方向前进。

　　【奇怪……】

　　少女透过车窗望着天宫市的夜景，不安的感情在心中久久盘旋。

　　【这么晚了，为什么要做这种事？】

　　就算真的要废社，为何会在这种大晚上？而且还被下了类似于最后通牒一般的文书，上面声明一个小时内不到神社庁办理手续就直接开始对神社进行拆除。

　　虽然命不是学法律的，但她还是能明白，这里面有很多地方已经违法了。

　　就算打电话给松徒局长，甚至是南狐组，两个在天宫市已经可以说是相当庞大的机关或者势力，都无法起到任何作用。

　　就仿佛……

　　【有什么更为强大的力量，在左右着一切。】

　　想到这里，命望着窗外的夜色，心中愈发的不安起来。

　　——分割线——

　　不知道过了多久，她在神社庁处理完了所有的事务，大概填了十五张表格，出示了各种证件，才终于让已经堵在神社门口的拆迁队撤退。

　　拖着疲惫的身躯，命摇摇晃晃的回到了五河家。

　　【不知道作战会议怎么样了？士道……】

　　有些在意琴里接下来的计划。不过，不知道为什么，更在意的是士道，在意的不得了，心仿佛高高的悬在了空中，总觉得有什么可怕的事情会发生。

　　精灵公寓的灯还亮着，看样子琴里她们还在那边商讨作战会议。

　　“呼……”

　　不安的心稍稍平静下来了。琴里她们都在的话，士道应该没事才对。

　　正当她这么想的时候……

　　嘭！

　　有什么东西从五河家的阳台上重重的摔了下来！

　　“啊……咧……”

　　回过头去，借着街灯和月光，她看到的是，身体千疮百孔，已经难以辨认是不是士道的某种“东西”，那毫无疑问，是尸体。

　　“呜……呜啊啊……”

　　她颤抖着，压抑住内心的恐慌与绝望，试图以士道还活着的谎言麻痹自己。

　　“……来晚了……抱歉呢，士道先生……这次也没能……”

　　影子在街道上蔓延，穿着红黑色灵装的少女从中浮现出来。

　　狂三看了一眼命，然后抱起了士道的遗体。少女带着悲哀的目光凝视着士道，然后，轻轻吻上了士道早已冰冷的双唇。

　　“刻刻帝（Zerachiel）！”

　　巨大的钟表在狂三的背后浮现。

　　“啊啦，不用露出那么悲伤的表情也可以哦，八云小姐。因为，我一定会拯救士道先生的。”

　　这么说着，少女把短枪抵在了自己的太阳穴上，然后扣动了扳机。

　　“六之弹（Va v）。”

　　呯！

　　伴随着一声枪响，空间与时间开始扭曲。

　　【！！！】

　　命咬破了嘴唇，强迫自己冷静下来。她不知道狂三到底做了什么，但是她清楚一件事——狂三想要回到过去，或者是做出类似的动作。

　　那样能拯救士道，但自己也会失去关于这一切记忆。

　　【绝不能让那样的事情发生！】

　　“夜之食原（Tsukuyomi）——！！！”

　　混沌的时空中，夜色保护住了少女的娇躯。



狂三 Refrain : 第八章 不安的预想

　　“呜嗯……”

　　就仿佛大病了一场似的，命感到全身都很难受。

　　“啊，学姐醒了。”

　　睁开眼睛，看到的是穿着围裙，似乎正在做早饭的士道。对方用担忧的表情望着她。

　　“我这是……怎么了？”

　　她环顾四周，发现自己正躺在床上。

　　“这是我想问的问题……”

　　士道的身边，琴里叹了口气。

　　今天早上，Fraxinus传来了紧急警报。原因是摄像机捕捉到命就躺在五河家的门外，似乎陷入了昏迷。

　　“我，晕倒在了门口？”

　　命努力回忆着之前的种种，然后……

　　【废社的消息。】

　　【夜晚的神社庁。】

　　【深夜的五河家。】

　　【死去的……士道……】

　　夜之食原将少女的记忆牢牢的保护了下来，拒绝了时间的修复。伴随着轻微的头痛和晕眩，可以称之为绝望的记忆缓缓的在脑海中复苏。

　　“呜呜呜……”

　　少女流着泪，望着眼前的士道，然后，她轻轻伸出手……

　　“学姐？呜哇——！！？”

　　一把把士道搂在了怀里！

　　“呜呜呜，士道！士道！”

　　感受着士道的温暖，命肆意的哭泣着，想要驱赶心中的不安与痛苦。

　　“等……等一下，学姐……胸……胸 部碰到啦！？”

　　不过对于士道来说，脑袋被牢牢锁在少女的胸前带来的冲击几乎让他的理智完全当机。更加糟糕的是——琴里就在旁边。

　　不知道为什么，有别的精灵在场时往往很克制的命，今天却哭泣着牢牢抱紧了士道，就仿佛在害怕，一松手士道就会失踪似的。

　　“嘛，虽然不知道发生了什么，你就好好安慰她一下吧。”

　　琴里没有吃醋。虽然她有些混乱，但还是明白，此时的命处于一种极度不安的状态。

　　这种强烈的情绪波动就算是在十香，四糸乃七罪等本来就很容易激动的精灵身上也很少出现。

　　“我去把粥盛出来。你就老老实实待在这里吧，士道。”

　　如果士道能帮助命稳定情绪，就让她先抱着吧。琴里无奈的想到，然后毫不客气的卖掉了士道。

　　——分割线——

　　“抱歉，让大家担心了。”

　　早餐的餐桌上，命红着脸沮丧的说道。此时的她稍稍调整好了心情，不过还是有些害羞，毕竟……

　　“库哈哈哈，汝竟然会抱着士道哭成那样，真是出乎妾身的意料啊！”

　　耶俱矢笑着说道。

　　“同感。【士道！不要离开人家！】竟然当着大家的面说出如此害羞的话。”

　　夕弦点了点头。

　　“呜姆，虽然不知道发生了什么，不过命也有……嗯，想要‘撒jiao’的时候呢？”

　　十香用手指点着下巴，思索着自己的用词是否正确。

　　不知道是不是因为过度激动，等到精灵们都来了，她还是舍不得让士道离开。

　　至于士道本人……

　　“呜诶……”

　　因为被长时间搂在胸前，感受着女生那柔软而魅惑的部位，此时的他正处于二亚所说的“魅惑”状态中。

　　“啊呜呜……给你们添麻烦了呢。”

　　命小口小口的喝着粥。温暖的米粥驱赶了昏迷在马路上一晚所积蓄的寒冷。

　　【……下一条新闻：就在昨天下午，神社庁所有工作人员陷入了原因不明的虚弱与昏迷状态，目前天宫市所有关于神社的管理都已完全陷入瘫痪。】

　　啪嚓！

　　碗落在地上碎裂了。命目瞪口呆的望着电视机，露出了难以置信的表情。

　　“嗯？神社庁竟然发生了这样的事情，嘛，虽然不是什么好消息，但命的神社很长一段时间内应该都不会有事了吧。”

　　琴里望着电视中的新闻，严肃的说道。

　　“狂三……”

　　然而命想到的则是另一件事。

　　如果自己的记忆是真的，那么恐怕是狂三回溯了时间让士道复活。而且，为了不让神社庁再次插手，用废社的手段来牵制自己，直接用食时之城干掉了神社庁的工作人员。

　　“确实像是狂三的作风，不过她为什么要在这个时候做这种事？”

　　琴里皱了皱眉。这件事和狂三有关她也想到了，问题是，狂三为什么要在攻略士道的这个重要时期这么做，让士道知道了的话，这完全是掉好感度的行为啊。

　　“恐怕是……”

　　回想起之前的种种，命隐约间似乎抓到了什么：

　　【狂三一开始出现的时候，就阻止我前往神社庁。】

　　【昨天晚上士道一个人回去的时候，狂三有陪着他。】

　　【而今天，狂三则彻底瘫痪了神社庁。】

　　狂三希望有人能保护士道，而且不愿意看到士道独自一人。

　　“命，你怎么了？”

　　回过神来，命发现琴里正望着她。

　　“抱歉，有些感到在意的事情，等我理清了思路，会告诉琴里的。”

　　命有些虚弱的笑了笑。

　　“啊，不管发生了什么，可不要一个人背负在身上啊。”

　　琴里点了点头。

　　——分割线——

　　饭后，精灵们陆陆续续离开了五河家。

　　“那个……一起去学校吧，学姐。”

　　士道准备和命一起上学。一来昨天晚上离开命的家后就被狂三拉去约会的事情事发了。二来——今天的命让他十分担心。

　　“嗯。”

　　命点了点头。不可以让士道一个人独处，虽然还有很多不明白的地方，但士道正在遭受生命威胁这件事是不会变的。

　　上学的路上，气氛有些沉闷。命没有说话，只是用力拦住了士道的胳膊。

　　士道则有太多想要和命说的事情，比如昨晚和狂三的约会，胳膊被胸 部牢牢的锁住，又或者，今天早上的事情。但是望着命凝重的表情，却又什么都说不出口。

　　不知不觉间，两人来到了上学必经的十字路口。

　　“呼……”

　　命深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　如果她的推断是正确的，那么在这里将会出现的是——

　　失控车辆带着可怕的气势向着士道和她冲了过来。不过早有准备的少女把士道挡在身后，然后在面前撑起了屏障。

　　轰！

　　伴随着尘土飞扬，车侧翻在了路边。命和士道平安无事。

　　“学姐，这是……”

　　士道有一种错觉，好像命在来到这里的瞬间，就预料到了会出现车祸的样子。

　　而少女则一言不发的盯着车祸的现场。

　　她的预想，应验了。



狂三 Refrain : 第九章 撩士道（上）

　　中午时分，一切如常。

　　等到了下午，因为狂三的关系，神社庁彻底瘫痪了，也没人开着推土机来推命的神社。

　　于是到了晚上，她来到精灵公寓参加琴里等人的作战会议。

　　狂三的目的是要在情人节当天和士道约会，借助甜蜜的节日和甜蜜的巧克力，一举拿下士道的心。

　　“话虽如此，这终究是十四日那天的事情。就算是手工制作巧克力，在那一天之前好好准备的话也是完全没有问题的。硬说的话从现在开始才是问题所在。希望在那之前能尽可能的磨练出士道的耐性。”

　　琴里如此说道。

　　“耐性？究竟是什么样的耐性？”

　　命有些不解。女孩子的手制巧克力自不用说，相信每一位精灵都会送给士道。也就是说士道最有可能遇到的情况是巧克力多到吃不完，对于女生送的巧克力这件事，自然耐性满满。

　　所以她觉得琴里说的肯定不是巧克力的耐性。

　　“虽然十香她们在白天已经见过了所以应该能明白……狂三最大的威胁，果然就是这个呀。将男人玩弄在掌心的坏女人的从容。用妖艳的举止百般引诱的梦魔的手段。因为士道迄今为止封印的精灵里面并没有这样的类型，所以现在必须要让他学会应付这种女人。”

　　按照琴里的说法，也就是说，需要让士道适应性感妖娆的大姐姐类型的女人才可以。

　　“我来我来！我比达令大一岁！我可是姐姐！”

　　“我也是我也是！我身上的成熟魅力可是喷薄而出呢！”

　　美九和二亚自豪的挺起了胸膛。

　　但是琴里一副为难的样子摇了摇头。

　　“这不是数字的问题。我说的成熟指的可是精神层面上的。如果没有内在的话，就只是一个年龄大一点的孩子而已。”

　　“呜嘎！”

　　“啊吧！”

　　毫不留情的语言之刃击沉了美九和二亚。

　　“呜呜呜，太不留情面了呀琴里小姐……我，至少在身材上还是很有成熟感的呀……”

　　“我也是，那个……很擅长熬夜的……”

　　“……”

　　在美九和二亚胡乱争辩着的时候，不知道为什么折纸使劲地拍了拍她们的肩膀。两个人像是受到了什么触动一样【呜一哇一啊！】的抱住了折纸。

　　只是，不知为何美九手上的动作非常奇怪就是了。

　　尽管如此，无视掉这三个人，会议还在继续进行着。

　　“所以，归根结底，我们的杀手锏就是你——命！”

　　琴里指着命突然说道。

　　“哎？我吗？”

　　少女歪了歪头，有些坐立不安的指着自己。

　　“没错，说到成熟的大姐姐的话，只有命和狂三是最为相近的！虽然狂三是以冷艳，神秘和性感作为卖点，而命则是温柔体贴的人妻类型。不过归根结底，都是大姐姐系这一点是没有错的！”

　　琴里认真的口胡道。

　　“所，所以说要我去让士道对大姐姐系的女生产生耐性吗？”

　　命有些哭笑不得的说道。该怎么说呢，真是一如既往具有Fraxinus风格的方案啊。

　　“没错，就是如此。请大姐姐力全开的去撩士道吧！”

　　琴里望着命竖起了大拇指。

　　“不过就算如此，也需要备用方案才可以。只靠命一人的话，果然还是不够的，如果有能让大家变成大人的手段……”

　　就在琴里思考着方案B的时候，命不安的透过窗户望了望士道所在的五河家。事实上，从进入精灵公寓开始，她就选择了一个靠窗户，可以随时看到士道房间的位置，一刻不停的观察着那边。

　　也许，DEM今晚依然会有行动。毕竟士道在上一周目，就是在琴里等人开作战会议的时候出事的。

　　这个距离的话，不管发生什么，命坚信能够快速的赶到。而且也指出了开会时士道无人看护的漏洞，相信Fraxinus那边应该会有所警备。

　　于是就在命的监视下，三个鬼鬼祟祟的身影出现了！

　　【敌人！？】

　　一瞬间，命准备跳起来冲出从窗户直接飞出房间，冲到士道的卧室张开结界。

　　然而……

　　【美九……二亚……折……折纸！？】

　　很不幸的是，那是三个内鬼，组织里出现了叛徒！

　　【真是的……】

　　望着那三人钻进五河家，看样子士道的性命是保住了，不过贞操……貌似又出现了危机。

　　于是她也趁琴里和大家开会的时候，偷偷溜了出去。

　　——分割线——

　　“啊！真是的，虽然不知道你们在说什么，但是给我回到自己的房间去呀！”

　　走进五河家，就听到草食系的士道把穿着性感内衣，吊带袜等装备的三位美少女推出了自己的房间。

　　命想了想，没有让那四人发现，找了个阴暗的角落猫了起来。

　　等士道推着三人走进走廊，她悄悄的溜进了士道的房间里，和美九她们一样脱掉衣服，只留下内衣，然后钻进了士道的被窝。

　　【既然是琴里要求人家撩士道的，应该不算犯规吧？】

　　命一边坏坏的想到，一边缩在被窝里等着对方。

　　不一会，士道回来了。

　　“真是的……”

　　送走美九等人的士道无奈的叹了口气，用袖子擦了擦不知何时从额头留下的汗水，再次钻进了被子里。

　　不过，还是无法入睡，因为被子中还残留着少女娇躯留下的香气。

　　甚至能够感受到那柔软的肌肤，以及温暖。

　　【！！？】

　　等等，这不是幻觉，士道摸了摸身边，确实，有某种柔软的触感传来。

　　“八……八云学姐！？”

　　掀开被子，看见的是虽然因为害羞而满脸通红，却带着恶作剧大成功表情的坏笑着的命。

　　“诶嘿嘿，吓到了？”

　　少女吐了吐小舌头，顽皮的问道。

　　“什么吓不吓到啊，今天到底是怎么了？先是美九她们，然后连学姐也来了。”

　　士道一边徒劳的试图压制住不停加速的心跳，一边问道。

　　“嗯，其实呢……”

　　于是命把琴里那个大姐姐耐性计划说了出来。

　　【我愚蠢的妹妹哟……】

　　听完命的话，士道的头上布满了黑线。

　　“所以呢，人家就乖乖的过来撩士道了的说。”

　　命躺在士道的身边，侧过脸，一副无防备的样子笑着说道。

　　“呜……”

　　听到命的话，士道红着脸挠了挠脸颊。命会怎么撩自己呢？难道是一起睡觉？心中不禁有了这样的期待。

　　“所以，想要和士道一起睡觉觉。”

　　“呜，那就一起睡吧。”

　　仔细想想，和命一起睡觉也不是第一次了，比如看完恐怖电影的那一回，也因为各种各样的原因，最后睡在了一起。

　　【只是这种程度，是撩不到我的！】

　　士道在心中给自己默默的立了个Flag。

　　“对了，人家想要裸睡的说。所以士道——帮我脱掉内衣好吗？”

　　然后秒收。



狂三 Refrain : 第十一章 士道LOVELOVE大作战

　　一番嬉闹过后，众人在七罪的帮助下恢复了原样。

　　接下来本应该是精灵们一起开开心心前往超市购买巧克力，其乐融融的给士道做明天的本命巧克力的时间。

　　不过命想了想，觉得士道的事情不应该继续隐瞒下去。

　　之所以昨天没告诉琴理，是因为她自己也有点不确定是不是真的发生了那些事，而不仅仅只是个可怕的恶梦。

　　不过从早上狂三单刷神社庁，再到恶意的交通事故，以及晚上士道窗外的不明声音，都向她表明了一件事——真的有什么在威胁着士道。

　　那么就不能继续什么都不说，什么都不做了。她没打算独自一人肩负这一切，如果真的那么做了，相信精灵们知道真相后一定会伤心的。而且那是拿士道的性命在开玩笑，一个人的力量是有限的，微小的疏忽会导致不可挽回的结果。

　　现在，需要的是大家的力量。

　　“琴理，还有大家。有些事情想要告诉你们。”

　　命认真的对着大家说道。

　　之后，众人在Fraxinus上展开了作战会议，期间对于士道的守护交给了无数的自律摄影机，而且空中舰也在他的头上随时待命。

　　“原来发生了这样的事。”

　　琴理的表情与其说是严肃，不如说是难看。所有的精灵们心里都很难受，任谁知道士道已经死了好几回，内心都像是在滴血。

　　没什么难以相信的，狂三能够返回过去是众所皆知的事情。命的夜之食原能够抵抗时间修正也是经过考验的。

　　而且以命的能力，下定决心要查的话，配合上Fraxinus的工作能力。证据真心要多少有多少。

　　神社庁，背后是谁指使的？

　　DEM。

　　车祸，到底是怎么发生的？

　　现场残留来源不明的随意领域和奇怪的灵力。

　　狂三，虽然没法直接对峙。

　　但Fraxinus通过情绪感知装置，一直有记录对方处于一种压力很大的奇怪状态。

　　再加上命指出的所有可能发生死亡时间的时间段——早上的车祸，晚上的作战会议，恰好都是Fraxinus的警戒漏洞，这已经不能用巧合来形容了。

　　动机更是很明确，谁都清楚眼下只要士道死亡，五河家的精灵至少反转90%。这还多亏狂三每次回溯都能赶在命本人反转之前，不然再出来个不吃时间回溯的月读，那真是乐子大了。

　　“既然如此，把士道君的防御等级调到最高如何？”

　　社长干本推了推眼镜问道。所谓的最高等级，也就是武装人员二十四小时陪同，居住在空中舰内部的大玻璃房里。

　　毫无疑问，想要在这种情况下击杀士道，突然袭击是完全不可能的。

　　“不行。首先，DEM那边有神蚀篇帙在，就算在完全的防御也很难说不会被全知的魔王突破。”

　　琴理摇了摇头。之所以挑选的全是Fraxinus的警备漏洞，唯一的解释只有那个全知的魔王。虽然二亚用自己的力量影响了检索，但恐怕无法阻止维斯考特花费时间和精力，从被画花的书页上一点点辨认有效信息。在对手有魔王的情况下，普通的防御网很难起到决定性的作用。

　　“而且如果那么做了，敌人说不定会倾尽全部的力量来发动总攻。”

　　要说DEM和Ratatoskr谁拳头硬，很遗憾，现在是敌人更强。而且强的不止一点半点。

　　“虽然Ratatoskr不是无法应对，但眼下更需要的是时间。”

　　琴理也明白，一昧的防守只会招来恶果。但想要调度Ratatoskr的全部力量应对【可能】，或者未来的某一天【一定】会袭来的DEM全力攻击，这需要一些时间。

　　“所以你的意思是……”

　　折纸等着琴理接下来的话，她相信小小的司令官不会在没有任何想法的情况下说出这番话。

　　“综上所述！接下来要展开的是士道二十四小时甜蜜LOVELOVE大作战！”

　　琴理手中的珍宝珠向着屏幕一指，玛利亚不失时机的显示出了粉色的，充满爱心图案的LOVELOVE大作战标题。不知为何，右下角还有一个黑衣斗士抱着女主角的小插图。

　　“既然DEM的目的是士道的性命，那么不给对方攻击的机会就行了。换句话说，大家需要二十四小时，每一分每一秒的守护在士道的身边！”

　　琴理的作战迎来了精灵们【哦！】的赞叹，以及哗啦啦的掌声。能和士道在一起什么的，最棒了。

　　当然，因为这个计划充满了Ratatoskr一如既往的诡异风格，在DEM的眼里，很难想象那是为了保护士道而进行的作战，恐怕只会当成是为了攻略狂三而做的练习，或者精灵们自发的示爱举动。

　　而这也是琴理本人的目的，就算维斯考特能够使用魔王，相信限制也不会小，恐怕会把检索方式限制在【Fraxinus的防御漏洞】上。

　　当然，漏洞是有的，琴理表示这没问题。只是那些漏洞会被精灵们甜甜蜜蜜的约会所占领，等狗粮吃到吐才察觉到不对时，Ratatoskr也做好了全面迎战的准备。

　　“那么，开始我们的战争（Date）吧。”

　　司令官咬着珍宝珠，坏笑着说道。

　　——分割线——

　　士道本人什么都不知道，为了不让他有太大的压力，精灵们决定对士道保密。

　　于是……

　　“呀，少年发现！”

　　正走在街上的士道看到拎着一袋啤酒和鱿鱼丝的二亚向着他走了过来。

　　“还是一如既往的大叔品味啊……”

　　士道挠了挠脸颊吐槽。

　　“才不是咧。虽然零食和饮料是有点那个啦。不过啊，人家今天的内衣和胖次可是超女人味的。要不要来确认一下呀，少年？”

　　“才，才不要啦。”

　　结果瞬间就被黄段子小姐姐调戏了。

　　“啊，不说这个了，正好。我需要你帮个忙，跟我来。”

　　这里离二亚家不远，于是士道就这么被拉着来到了二亚的家。

　　“咦？折纸，七罪，你们在这里做什么？”

　　二亚的工作室中，折纸和七罪正在画着些什么。七罪还好说，二亚似乎很中意她，但折纸出现在这里就是稀客了。

　　“画漫画。”

　　折纸一边说着，一边在稿纸上描绘着优美的曲线。

　　“其实啊，之前受过折亲一些帮助，所以作为报答，在帮她画同人志。少年也来添把手吧。”

　　二亚把绘画工具交给士道，然后让他坐下。

　　“好吧。既然如此，我看看……”

　　来都来了，士道也没有拒绝。反正今天也没别的安排。

　　“等，等等！？这是什么啊啊啊——！！？”

　　唯一的问题是，同人志标题写着《我与AST少女的性福日记》，封面上是一位有着雪白长发，宛若人偶一般的美少女，不知为何穿着裸体围裙，将巧克力涂在胸前，等待着一位蓝色短发，面容看上去有些女性化的少年去品尝。

　　顺带一提，封面的一角有着这样一个标志：

　　R18。



狂三 Refrain : 第十二章 漫画家七罪

　　“这到底是什么？”

　　士道望着那薄薄的小本子，无语的问道。尽管他已经知道了答案。

　　“士道和我的本子。纯爱系，最后有两个孩子，千代纸和贵士。”

　　折纸面无表情的说道。

　　“所以我为什么要对这种东西做描线和涂黑啊啊啊——！！！”

　　士道表示这很扎心。

　　“咦咦咦？难道少年想要帮我画织莉酱的短篇？”

　　“为什么会有织莉啦！？”

　　听到二亚的话，士道感觉心中的伤口再一次复苏。

　　“因为大受欢迎啊，SilverBullet的新短片，黑炎龙女剑士·五河织莉参上！以帅气黑色风衣下的死库水，还有把衣服当做血条的必杀技，获得了读者的一致好评哦！”

　　“完全是因为色 气吧！？在热血漫杂志中卖 肉真的好吗！？”

　　士道大声的吐槽到。

　　“没关系！你看就连食戟█灵这样的漫画也能在少年BLAST上火热起来啊！哎呀，不可以小看现在的青少年的█欲呢。”

　　二亚一副大叔模样说道。

　　“总之我拒绝，而且这个没收！”

　　士道没收了折纸的同人志。出乎意料的，折纸并没有抵抗。

　　“我明白了，请晚上好好使用。”

　　“……”

　　士道觉得现在说什么都是无力的。

　　“总之，我还是来帮七罪吧。”

　　只剩下好孩子七罪了，会天天粘着四糸乃和命的女孩一定是个好萝莉。

　　“哎？我的话就算了。”

　　七罪手忙脚乱的想要收起稿纸。

　　“啊咧？说起来，小七到底画了什么，我也超好奇的啊！”

　　“不用客气啦，我的描线和涂黑水平还是不错的。”

　　然而晚了一步，稿纸被二亚和士道拿走了。

　　于是……

　　在██市的神社中住着一对姐妹。

　　有着一头乌黑秀发的少女，Mikoto。身材矮小，头发乱糟糟的妹妹，Natsumi。

　　姐姐很爱妹妹，尽管Natsumi有些自卑，不起眼，但即便如此，也一如既往的爱着。

　　姐妹间的感情很美好，甚至有着淡淡的禁忌味道，宛若百合花的花香一般。

　　然而，这一天，名为Shido的男人来到了神社，这个男人控制了神社，成为了神社的神主。

　　姐姐和妹妹都无法违抗这个人的命令，清纯的巫女沦落为了取悦神主的玩物。

　　Mikoto知道，自己必须要反抗，再这样下去，总有一天会连心也一起堕落的。然而Shido却用心爱的Natsumi作为威胁，令她无可奈何。

　　终于，少女患上了斯德哥尔摩综合症，成为了Shido的俘虏。打从心底愿意为Shido付出一切。

　　Natsumi将这一幕幕都看在眼里，却无可奈何。她是那么的软弱，自卑与无助。只能眼睁睁的看着心爱的姐姐沉沦在Shido的欲望中。

　　这一天，Natsumi鼓足了勇气，从厨房拿出一柄菜刀，向着Shido的房间走去。

　　……

　　一时间，二亚和士道沉默不语。

　　【好想看后续！】

　　【好厉害！虽然槽点多到甚至不知从何吐槽起的地步，但真的好厉害！】

　　节奏感十足的分镜，虽然色 气却没有跨过那条线的描绘，字里行间透露着黑暗的心理与肉欲，其中却又充斥着纯洁的爱情。

　　“那个，虽然我知道自己画的很糟，但你们不要这样沉默不语啊……”

　　面对神色诡异的二亚和士道，七罪感到坐立不安。虽然明知之后迎来的肯定是潮水般的吐槽和批评。但沉默的气氛更让她感到尴尬。

　　“呜哇！人家想要看后续啦！就算是不剧透主义也忍耐不下去啦！要是还能检索就好了！对了，最后结局是什么！？小七！结局是什么！？”

　　二亚大喊道。

　　“嘛，应该是大反派Shidao被菜刀捅死之类的吧？”

　　士道无奈的说道。总觉得这点还是意料的到的。

　　“才不会啦。你看，像Natsumi这样的人，怎么可能做到那种程度的反抗嘛。预定的剧情是，想要刺杀Shido的Natsumi反而被已经彻底堕落的姐姐阻拦。意识到姐姐已经彻底坏掉的Natsumi也跟着绝望，然后坏掉，最后两人都成了Shido的玩具。”

　　七罪带着难为情的样子说道。

　　【神展开！？】

　　于是士道傻眼了。

　　“呜，果然小七很有漫画家的天赋呢。虽然题材和内容黑暗了一些，不过放到读者群平均年龄更大的出版社，像这种黑暗，百合，香 艳，恶堕什么的题材，意外的有销路啊。”

　　二亚中肯的评价道。

　　“很了不起哦，七罪。被本条老师表扬了呢。”

　　士道抚摸着七罪的头说道。

　　“所以，士道要帮我描线和涂黑吗？”

　　七罪小心翼翼的问道。

　　“咦！？”

　　士道傻眼了。之前不知道故事的内容还好说，现在的话，总觉的……

　　“不，不帮我也没关系啦。像这样的作品什么的，会把手弄脏的吧，而且还会浪费士道的时间，如果换算成精神损失费的话，恐怕描线涂黑一小时就必须支付一栋别墅了呢。”

　　七罪瞬间开启消极模式，双手抱膝蹲在了墙角。

　　“不，我当然会帮助七罪的啊。那么，现在就开始好了！”

　　于是，士道开始帮助七罪进行描线和涂黑。

　　Natsumi晚上钻进姐姐被窝的场景。

　　姐妹一起洗澡沐浴的场景。

　　Mikoto侍奉Shido的场景。

　　还有，Shido虐待Natsumi的场景。

　　每一幅画面，对于士道来说，都是一场不折不扣的拷问。

　　Mikoto丰满的胸 部和臀 部。

　　Natsumi可爱的胖 次。

　　Shido阴暗的表情。

　　等到处理完七罪的作品时，士道觉得自己的精神力已经消耗殆尽。

　　“呜哇，少年整个人都灰白化了啊。”

　　二亚做了取景的动作，望着趴在桌子上灵魂出窍的士道，笑嘻嘻的说道。

　　“好的，决定了！等漫画完成了就拜托少年BLAST印刷四份！一份我自己留着，一份给少年，一份给小七！”

　　二亚一拍手，开心的说道。

　　“等等，还有一份呢？”

　　士道注意到，二亚说的是四份，而不是三份。

　　“哎？这还用问，当然是给米可酱啦。”

　　二亚用自然而然的语气说道，就像是在讨论晚饭的彩色一般随意的做出了决定。

　　“快住手——！！！”

　　“不可以啊啊啊！”

　　房间中，传出了士道和七罪的惨叫声。



狂三 Refrain : 第十三章 折纸·Date（上）

　　“那么，我回去了。”

　　画完漫画，士道感到精疲力尽，走起路来摇摇晃晃。明明只是画漫画而已，为什么会这么累呢？

　　“士道，约会。”

　　刚出门，折纸追了上来，表示想要去约会。

　　“嗯，好啊。”

　　被可爱的女孩子邀约，自然没有拒绝的理由。士道有些不好意思的挠了挠脸颊，然后点了点头。

　　“折纸想要去哪里？”

　　只要别是LoveHotel就好。士道如此想到。

　　“家居城。”

　　“哈！？”

　　于是，完全没理解发生了什么的士道被折纸拉到了家居城。

　　“那个，我们来这里做什么？”

　　士道有些好奇的问道。怎么看都不像是约会的地方。

　　“为士道准备巧克力。”

　　“来家居城准备巧克力！？”

　　更不懂了。为什么准备巧克力会来到家居城？去隔壁的点心材料专卖店不好吗？

　　“需要硅。”

　　“我姑且问一下，用硅做什么？”

　　“开模。”

　　“什么模？”

　　总觉得有点明白了。虽然那个想法很夸张，但折纸的话……

　　【说不定有可能啊。】

　　士道无奈的想到。

　　“我。”

　　于是答案出来了，折纸准备做个等身大小的巧克力折纸。

　　“我说……吃不下的哦，就算再怎么努力，那样大小的巧克力肯定会放坏掉的。”

　　士道为折纸想出的主意感到无语，也为自己能够猜到折纸的脑回路感到悲哀。当然，如果折纸真的做了出来，他或许会拼了命在保质期内吃掉。不过条件允许的话，他还是希望得到一个正常点的巧克力。

　　“是我考虑不周，真是惭愧。”

　　“不，也没什么啦。折纸的心意我很开心……”

　　“既然如此，需要缩小比例。那么就要买3D打印机。”

　　“……”

　　【不能换个普通点的巧克力吗？】

　　望着陷入狂热状态的折纸，士道绝望的发现自己根本无力去阻止。

　　——分割线——

　　之后是前往点心店购买必备素材——巧克力。

　　“士道，等等。”

　　路上，折纸抓着士道躲进了小巷子里。

　　“怎么了……咦，那是……”

　　不远处，可以看到数位可爱的少女们走了出来。

　　“命的话，打算做什么样的巧克力？”

　　十香的声音传到了耳朵里。

　　“嗯……想要做牛奶巧克力呢。之前偷偷让士道试过味道了。作为惊喜，决定再加一些坚果碎在里面。”

　　命的声音也传了过来。

　　【原来那是学姐手制的啊……】

　　士道想起了之前神社里，命给自己品尝的巧克力。甜甜的，奶香味满载，而且，竟然是命亲手做的。早知如此，应该更仔细的品尝一下。

　　“呜！？”

　　这时，脖子上感到了某种湿润的触感。低下头，发现折纸正轻轻伸出舌头，舔着自己的脖子。

　　“等一下，折纸……”

　　“啊咧？刚才好像有听到士道的声音。”

　　糟糕，猝不及防之下，发出的声音被十香听到了。

　　“是你的错觉吧。欧尼酱应该在二亚那里。”

　　紧接着传来了琴理的声音。

　　【得救了，有个能干的妹妹真好！】

　　士道默默在心中为琴里竖起了大拇指。

　　少女们渐行渐远，在此期间，士道不得不和折纸一起躲在小巷子里。等到出来时，总觉得脖子有点湿。

　　“之后准备去哪里？”

　　士道问道。

　　“我家。”

　　“什么？”

　　“我家。”

　　士道和折纸面面相觑，似乎没能对上脑回路的样子。

　　——分割线——

　　半小时后……

　　望着折纸家的大门，士道觉得自己做了个不大不小的死。

　　约会的最后，折纸邀请他来家里，然后没多想就同意了。不过，总觉得也许应该多想一下？

　　带着微妙有些不安的心情，士道走进了折纸的家中。

　　“请坐。”

　　该怎么说呢，虽然一周目为了寻找四糸奈也来过折纸家，不过这一次和之前完全不同。这里更具有家的感觉，还残留着折纸父母生活过的痕迹。房间的装点比起一周目有些少女情怀，桌子上还放着和命一起逛街拍的相片。

　　“我去泡茶。”

　　说完，折纸离开了。

　　【难道又是……外国茶？】

　　士道的心中有些不安。

　　另一边，折纸走进厨房，然后伸出手打开柜橱，里面是——一排的壮阳药。

　　欧美的见效快，力道强。

　　中国的纯中药制造，更加温和，但就和老酒一样，入口温润，后劲很大。

　　日本的更加适合本土男性，量身打造。

　　非洲的据说是酋长专用的贡品。

　　还有从AST入手的违禁药，效果足以拿来行刑。

　　【快住手……】

　　她看了看这一排的药剂，然后做出了选择——把它们全部混合在一起。

　　【都说了，快住手……】

　　搅拌过后的药剂散发出了强烈的味道。不过为了士道的精力，这是必须的牺牲。

　　【快住手啊啊啊——！！！】

　　准备把这杯茶端出去给士道的时候，折纸注意到，不知何时，自己的左手正拿着一根厨房里的擀面杖。

　　咚！

　　十分钟后……

　　【折纸，还没泡好茶吗？】

　　感觉有些久，又不是什么功夫茶，应该不需要那么长时间吧，士道不安的想到。

　　“抱歉，让你久等了，五河同……士道。”

　　就在这时，折纸走了出来，端着的盘子中有一壶散发着清香的热茶，还有两个可爱的茶杯。

　　“那个……头……没事吧？”

　　好在意，因为折纸的头上有个大包。

　　“哎！？不，没什么，不小心撞到柜子了，啊哈哈……”

　　折纸红着脸，有些害羞的吐了吐舌头。

　　“总之，请喝茶。”

　　折纸把茶杯递给士道。

　　“呜……”

　　士道有些犹豫。并没有闻到奇怪的味道，茶叶也是普通的茶叶，看上去很平常的那种。

　　但是……

　　【这可是折纸啊。】

　　“士道……在犹豫。”

　　折纸似乎看出了士道的不安，有些哭笑不得的接过了士道手中的茶，然后喝了一小口。

　　“如何？没有奇怪的东西吧？”

　　她笑着问道。然后把喝过的茶重新递给了士道。

　　“说，说的也是呢。抱歉，随意怀疑折纸什么的。”

　　士道接过杯子，入口的是正常的热茶，清香中有着丝丝的甘甜，泡的恰到好处，让人不禁感叹不愧是什么都会的折纸。

　　“啊！”

　　望着士道喝下了茶，折纸突然脸红了起来。

　　“那个，怎么了？”

　　“不，没什么。只是突然想到，那杯茶……我已经喝过了。”

　　少女对着指尖，有些害羞的说道。

　　“啊……”

　　于是士道这才反应过来，这算是——

　　间接接吻？



狂三 Refrain : 第十四章 折纸·Date（中）

　　“……”

　　士道望着脸红红的折纸。

　　“……”

　　折纸也望着士道。

　　噗！

　　一下秒，两人的脑袋上同时冒出了蒸汽，脸也红到了MAX的程度。

　　“对，对了，巧克力。要给士道巧克力才可以。”

　　似乎是为了摆脱这过于尴尬与暧昧的瞬间，折纸有些慌张的说道。

　　“呃……3D打印机？”

　　士道的表情顿时变的很精彩。

　　“才不是那种奇怪的东西！”

　　折纸的脸更红了，已经超越了MAX级别。天知道一周目的自己脑子是怎么想的，为什么会弄出那种东西来。

　　总之，不趁现在给士道巧克力的话可不行。

　　她回到了厨房，将之前入手的巧克力剁碎，然后放到盆子里化开，接下来要做的就是调味。

　　“……用什么味道比较好呢？”

　　命做的是牛奶巧克力，虽然自己也很喜欢，但是重复就没意义了。

　　【对了！】

　　打开柜子，里面有一些玫瑰糖，是之前和命逛街买回来的。虽然一周目的折纸不会买这种东西，不过在没有士道在的场合，自己还是有着一定的主导权的，比如买一些很女孩子气的糖果，或者服装。

　　加入玫瑰糖，这样就是带有花香与腌制玫瑰的酸甜，非常符合情人节风格的巧克力。

　　“久等了。”

　　不一会，可爱的巧克力糖制作完毕，折纸带着新鲜出炉的甜点回到了士道的身边。

　　“好漂亮。”

　　巧克力做成了玫瑰花瓣的形状，就算拿出去卖也完全OK。

　　“这，这是手制的吗？”

　　士道望着手中的玫瑰花，难以置信的问道。

　　“嗯……姑，姑且接受了一点帮助吧，一点帮助。”

　　折纸害羞的看了一眼厨房里的3D打印机。越做越兴起，结果还是用上了那个东西。因为和一周目折纸本质上是同一人，所以折纸会的东西，“折纸”当然也会操作。

　　“总之尝尝看吧。”

　　她期待的说道。

　　“啊，那我就不客气了。”

　　放入口中，最先蔓延开来的是花瓣的清香，随后便是巧克力的甜美，以及那份甜美中隐约浮现的酸甜滋味。非常少女气息的甜点，让人感觉完全不像是平时那个只在乎卡路里和营养的折纸会做出的巧克力。

　　“好吃吗？”

　　折纸凑了过来，望着士道问道。

　　“嗯，非常美味哦。”

　　士道点了点头。毫无疑问，那是非常美味，而且是由眼前这位可爱的少女制作出的甜点。

　　不过……

　　【没有放什么奇怪的东西吧？】

　　士道有些不安的想到。

　　“才，才没有放奇怪的药进去哦。”

　　似乎是看出了士道的想法，折纸凑上前，气势满满的说道。

　　“明，明白了。抱歉，不该怀疑折纸才对。”

　　士道后退了一点。少女精致的面容靠的太近了，让他不由得有些心跳加速。

　　“啊，虽然没有奇怪的东西。但如果可以的话，希望能加入让士道更加喜欢上人家的魔法。”

　　女孩指尖轻轻对在一起，调皮的说道。

　　【！！！】

　　很少看到女子力如此之高的折纸，强烈的反差萌让士道感到心跳的更快了。

　　【今天的折纸，好可爱。】

　　不由的如此想到。

　　“嘻嘻，是不是更加的迷上人家了。”

　　仿佛看出了士道的窘迫，折纸笑嘻嘻的问道。

　　“呜……”

　　不知道该回答些什么，士道用手指挠了挠脸颊。

　　就在这时他突然发现……

　　“那个……折纸，你在做什么？”

　　“哎？”

　　低下头，折纸发现自己的手正不受控制的脱去了衣服，然后把花瓣巧克力宛若装饰一般，一朵一朵贴在了胸前。

　　“请士道，品尝巧克力。”

　　嘴也不受控制的说出了有些暴走的话语。

　　“品……怎么品尝？”

　　士道开始一步步后退，总觉得，折纸突然又变回了那个熟悉的折纸。难道之前是伪装？

　　“当然是，一点点舔掉……”

　　然而来不及了，折纸扑了过来，把他压在身下，雪白的胸 部向着他的面前缓缓靠近，近到能够闻到巧克力的香味的地步。

　　【等……等一下，不能这样！不能这样啊啊啊！】

　　“请，好好品尝。”

　　折纸在心中呐喊着，然而身体和声音却丝毫不受自己的控制，向着士道发起了爱的攻势。

　　【所以都说了这样不行啊啊啊——！！！】

　　呯！

　　终于，赶在事情变成一锅粥之前，她拿起桌子上的一个小花瓶对着自己的脑袋狠狠来了一下。

　　“折……折纸？”

　　望着脑袋上冒出了第二个包包，倒在自己怀里的折纸，士道不安的呼唤着少女的名字。

　　“抱，抱歉，刚才做了奇怪的事情。”

　　折纸抬起头，望着士道不安的说道。

　　“不，没，没关系。毕竟是折纸嘛。”

　　士道抓了抓头发。

　　“呜……毕竟是折纸什么的，听上去好心痛。”

　　折纸欲哭无泪的说道。

　　“那个，我去放水，士道洗个澡吧。顺便还要把衣服弄干净。”

　　因为之前的一番闹剧，两人身上全是巧克力的痕迹。

　　“嗯，我知道了。”

　　在折纸的建议下，士道来到了浴室。

　　“真是的，为什么会这样嘛……”

　　烧好水，把衣服放进洗衣机后，折纸精疲力尽的趴在了桌子上。

　　一周目的自己真的很厉害，什么都会，什么都很优秀。课程满分，体育万能，作为魔术师也是AST的王牌。

　　但惟独——在对于士道的攻略上，只能用不及格三个字来形容。

　　“士道洗完后，我也去洗一下吧。”

　　望着肌肤上巧克力的痕迹，她无奈的想到。虽然有些黏糊糊的，但总不能现在冲进浴室，毕竟士道是男孩子，要等他先洗完……

　　【等一下！？】

　　士道是男孩子，所以自己不能进去，因此现在的士道是独身一人——暗杀的好机会！！！

　　【糟了啊啊啊！】

　　自己竟然让士道一个人独处了。和厨房不同，浴室相对于客厅是完全封闭的密室。

　　这样一来，士道受到袭击的概率会无限提高。说不定，等到自己打开浴室的门，看到的是浑身是血的士道，正浸泡在浴缸中的场景。

　　“呜呜呜……”

　　没有办法了。

　　她拿起泳衣，飞快的冲了进去。

　　米娜元旦快乐的说！~~~



狂三 Refrain : 第十五章 折纸·Date（下）

　　士道清洗着身上的巧克力。

　　【这下怎么办？】

　　他有些苦恼，其实身上粘到的巧克力并不多，但这也意味着大部分巧克力都粘在了衣服上。

　　【就算现在拿去洗净……】

　　不是那么容易洗干净的啊，而且也不知道折纸家的洗衣机有没有烘干功能。如果没有的话，要不然穿着湿衣服出门，要不然就变士织……

　　“咦？”

　　这时，听到了某种小小的声音。就好像是什么在敲打窗户。抬起头，看到的是浴室的换气窗。因为二月份还很冷，窗子理所当然是关着的。

　　【有飞鸟撞上去了？】

　　咣！

　　正这么想着的时候，又响起了同样的声音。

　　【说起来，那天晚上……】

　　和命在一起的时候，也有过类似的经历。难道是狂三？他站起身，准备打开窗户确认一下外面的情况。

　　“士道……我，我进来了。”

　　然而，更衣室内响起的声音让他连忙坐下，用浴巾盖住了下身。

　　“等，等一下，为什么要进来！？”

　　那是折纸的声音，不会错，是【折纸】，说【要进来】。

　　“我，我来给士道搓背。诶嘿嘿……”

　　浴室的门被打开了一条缝，少女穿着泳装，手里拿着搓背用的海绵，有些羞涩的望着他吐了吐舌头。

　　“不，搓背什么的我自己就……”

　　“不行！”

　　“为，为什么？”

　　“哎？那，那个……你看，女孩子邀请男孩子来自己家洗澡，却不给他搓背，不是很……失……礼……吗……”

　　完全不明白这是哪国的礼仪，也许折纸自己也明白那个借口有多蹩脚，声音越来越小，脸也越来越红，头也渐渐低了下来。

　　“那个……不行……吗？”

　　最终，她抬起头，带着快要哭出来的表情，用楚楚可怜的声音小声的问道。

　　【怎么可能说‘不行’啊……】

　　女孩子露出那种表情真的很犯规，士道无奈的想到。

　　“诶嘿嘿，那么打扰了。”

　　于是折纸笑嘻嘻的钻进了浴室中。望着女孩那可爱的泳衣，以及雪白的肌肤，柔和的曲线，士道的脸唰的一下红了。

　　【糟糕！】

　　泳装折纸的破坏力远超想象。而且这一回不是什么胡来的犬耳死库水，而是宛若核弹一般破坏力的比基尼。

　　“啊啦，士道的脸红了呢。”

　　折纸坏笑着戳了戳士道的脊背。

　　“呜……”

　　感受着女孩的指尖在自己的背后游弋，士道的脸变的更红了。

　　“那么快坐好，我来给士道搓背。”

　　折纸给浴绵上添好沐浴露，然后轻轻为士道搓起了背。

　　“啊，这款沐浴露的味道很好哦。是人家最喜欢的那种。绝对可以把士织小姐的肌肤清洗的白白嫩嫩的。”

　　背后传来了折纸有些调皮的声音。

　　“才，才不是士织小姐啊。”

　　士道窘迫的抗议道。沐浴露的味道很香，微妙的有一些熟悉，就好像，被折纸抱住，或者贴过来时，偶尔会闻到的香味。

　　“嘿嘿。说的也是呢，士道的背好宽，果然是男孩子呢。”

　　折纸望着士道的后背，温柔的笑着。

　　“是，是吗？”

　　“嗯。虽然穿上衣服看不出来。但赤裸着的话，果然很有男人味。”

　　折纸一边用水冲掉士道背上的泡泡，一边靠近了他。

　　“等等，不要闻啊。”

　　感受到折纸的吐息在背后荡漾开来的感觉，士道有些慌张的说道。

　　“嘻嘻。”

　　对方依然不依不饶的让鼻尖在他的背上轻轻擦过。

　　【今天的折纸有种八云学姐的感觉。】

　　士道不禁如此想到。是因为平时两人经常在一起相处吗？毕竟有近朱者赤近墨者黑的说法，也许和命待久了就会变的小腹黑和爱发糖。

　　不过很快，他就不这么认为了。因为折纸的手在试图脱他的浴巾。

　　“等，等一下，折纸。你在做什么啊啊啊！？”

　　“咦？为，为什么我会……”

　　听到士道的惊呼，折纸这才发现她的手正不自觉的试图解开士道浴巾上绑住的绳结。

　　【糟了，难道是……】

　　纷乱的思绪还没理清，折纸就感觉到自己的意识仿佛被关进了小黑屋中。

　　“士道，前面也需要清洗。”

　　那过于冷静的语气士道很熟悉，倒不如说，这才是迄今为止自己所认识的折纸。

　　“前面才不需要啊！”

　　“不用担心，交给我就好。先用手来清洗……”

　　“才不用！”

　　“士道喜欢用脚？”

　　“所以你到底想干什么！？”

　　“明白了，都不喜欢的话，那就用这里……”

　　“快住手啊啊啊——！！！”

　　完蛋了。原本甜蜜温馨的气氛已经消失殆尽，剩下的只有某种仿佛会被吃干抹净的穷途末路。

　　“对了，衣服！折纸，我的衣服怎么办？洗衣机有烘干功能吗？”

　　士道急中生智，决定转移折纸的注意力。

　　“士道的衣服有很多备用，请不用担心。”

　　“那个，为什么你会有我的衣服？”

　　“……”

　　“请不要沉默啊啊啊——！！！”

　　正当士道想着该怎么抵抗的时候，身体突然一轻。

　　“咦？这里是……”

　　回过神来，自己正躺在Fraxinus的传送装置里。

　　“真是的，为什么和折纸独处还要跑到浴室这种地方啊。”

　　转过头，看见的是脑袋有一个小小的＃字，笑容中魄力满满的命。该怎么说呢，从二亚那里得知士道离开时是和折纸在一起，就有了不好的感觉，于是在拜托琴理之后，Fraxinus捕捉到了之前的一幕。

　　“那个……该说是……不可抗力？”

　　士道尴尬的别过了头，不敢注视命的双眸，窘迫的挠了挠脸颊。

　　“士道这个——花心大萝卜！！！”

　　“噗哈！？”

　　然后被带着香味的换洗衣物糊了一脸。

　　——分割线——

　　“……综上所述，制造出这样的情况，是为了提供使用传送装置的借口。否则就必须放任士道独自回家，被袭击成为可能。”

　　Fraxinus的舰桥中，琴理望着屏幕上的折纸，气的直发抖。虽然有拜托折纸看护士道，但看护到浴室里显然是不对的。

　　“我明白了。也就是说，为了不让笨蛋士道独自一人回家，才刻意给我们创造出使用传送装置的机会？”

　　倒也不是不能接受这个理由。除非士道住在折纸家，不然总会回去的，又不能让折纸把士道送回五河家再独自返回，那样太不自然不说。士道肯定不会同意。

　　“没错。”

　　“姑且确认一下，你绝对没有趁机推倒士道的想法对吧？”

　　“……”

　　“不要别过头不说话啊喂！”



狂三 Refrain : 第十六章 爱与巧克力

　　终于，这一天到来了。

　　2月14日，一个甜蜜的日子，一个让无数少女们恋心荡漾的日子，一个让无数单身狗们烦恼的日子，也是某个宗教组织的火刑日。

　　当然，对于这样一个节日，人们有一个更加通俗易懂的称呼——情人节。

　　早上，命来到五河家做早饭。

　　等到早饭做的差不多了，她一如既往准备叫士道起床。

　　推开房门，在士道的被窝里发现了一只偷跑的妹妹酱。穿着很可爱的睡裙，正抱着士道的胳膊睡的甜甜的。

　　【啊，对了，不能在晚上放着士道不管呢。】

　　让士道独自入睡很危险，指不定就有什么奇奇怪怪的刺客跑了进来。需要有人陪伴在身边才行。

　　考虑到士道的超·草食系性格。

　　考虑到琴理不是折纸。

　　精灵侦探八云命很快把握住了事情的本质。

　　“早上好，该起床了哦。”

　　于是她叹了口气，准备叫琴理和士道起床。

　　“早安，命……”

　　琴理揉了揉眼睛，从被窝里爬了起来。而士道依然睡的很香，属于那种非常不容易叫起来的类型。

　　“啊咧？呜哇哇……”

　　过了几秒钟，清醒过来的琴理望了望被窝中的士道，又望了望站在床边的命，然后脸渐渐的红了起来。

　　“咳咳！听我说命。”

　　“嗯。”

　　她迅速的找到黑发带，然后绑在头上，装模作样的咳嗽了了几声，然后说道：

　　“这一切都是为了笨蛋士道的安全，绝对没有别的意思。”

　　“嗯。”

　　“昨晚什么也没有发生，我只是……只是以怕黑不敢一个人睡……”

　　“嗯。”

　　琴理越说脸越红，不过怕黑什么的，看来昨晚是白发带模式。

　　“呜……”

　　琴理的声音越来越小，她望着仍然呼呼大睡的士道，露出了一副被卖掉后有些恼怒的神情。

　　“嘿！！！”

　　咚的一声。

　　“Freedom！！！”

　　士道结结实实吃下一发早安的糖果落地脚，发出了有些类似刚大木的声音。

　　“我先去洗漱，笨蛋士道就交给你了！”

　　卖掉了士道的琴理选择逃跑，然后房间里只剩下士道和命二人。

　　“早上好，士道。”

　　“早上好，学姐。呃……那个……刚才的……看到了？”

　　他和琴理一样愣了一会，然后才反应过来到底发生了什么。

　　“如果是说士道和妹妹睡在同一个被窝里的事情的话，全都看到了哦。”

　　不知道为什么，士道总觉得命的笑容充满了魄力。

　　“所以，有什么要说的吗？”

　　“那个……对不起……”

　　“真是的，情人节的早上被女朋友看到和妹妹睡在一起，却还能收到本命巧克力的士道绝对是后宫系男主角呢。

　　给，节日快乐。”

　　命一边抱怨着，一边取出一个小小的盒子，放在士道的手里。

　　盒子很小，足以握在手心里的程度，爱心的形状，白色带着樱花图案，上面扎着红色的丝带。红与白的组合让人联想到可爱的巫女，里面则散发着巧克力，牛奶与坚果的芳香。

　　“啊，谢……谢谢，命。”

　　少年挠了挠脸颊，然后呼唤着命的名字。总觉得，至少现在，应该用名字来呼唤她。

　　“……士道，真狡猾。”

　　命的脸红了。有些不甘心，为什么光是被他用名字来称呼都会觉得开心啊。

　　“啊，对了。虽然很想给士道做个大大的爱心巧克力，不过一想到你今天肯定会收到十几份甜食，刻意缩小了比例哦。”

　　临走前，她狡猾的眨了眨眼睛。

　　“啊哈哈……说的也是啊……”

　　一想到今天至少能收到十份以上的巧克力，士道再度尴尬的挠起了脸颊。

　　——分割线——

　　在那之后……

　　收到了由红色盒子和黑色缎带搭配包装的巧克力，样子很有琴理的风格。

　　收到了很有四糸乃的四糸奈巧克力。

　　收到了音符形状的美九巧克力。

　　收到了一堆大小不一的星星巧克力，说到星星，就让人想起了六喰。

　　收到了大叔风格的欧派巧克力，二亚……

　　收到了很普通的松露巧克力，不知道为什么还给了命一份爱心图案的。

　　来到学校后，又……

　　收到了十香的黄豆粉巧克力，甜美的巧克力和和风的黄豆粉意外的很搭。

　　收到了金色十字架与银珠糖巧克力，金色和银色点缀的是双子风。

　　最后还有折纸本人的巧克力女神像。

　　总的来说，今天的士道也在后宫的道路上绝赞奔跑着。

　　于是等到命来到学校，感受到的是宛若火焰一般的愤怒，与深不见底的绝望，让人不禁想要换上巫女服，来一次彻底的恶灵退散。

　　“诸君！我喜欢烧烤！

　　诸君！我很喜欢烧烤！

　　诸君！我最喜欢烧烤了！

　　我喜欢烧烤情侣！

　　我喜欢烧烤狗男女！

　　我喜欢烧烤后宫王！

　　我喜欢烧烤李尔王！

　　我喜欢烧烤五河！

　　我喜欢烧烤士道！

　　……”

　　一个文学系的男生突然穿上黑色的长袍，带好兜帽，拿着不知道从哪里掏出来的火把，站在桌子上大喊道。

　　【那个……怎么感觉后面说的全都是士道啊……】

　　她哭笑不得的望着眼前的男生们。

　　可是如果不做点什么，今天下午放学后士道就不用去和狂三约会了，因为他肯定会被三年级，甚至还有二年级，一年级的男生们追着到处跑。

　　“那个，大家，不嫌弃的话……这里有巧克力……”

　　她拿出一个准备好的口袋，里面有昨天制作的巧克力，因为到最后把巧克力的尺寸做得很小，所以剩下了不少的原料。

　　四四方方的形状，和送给士道的不同，是为了表示感谢的义理巧克力。

　　然后，那个袋子迅速的被抢走了。

　　“唔哦哦哦哦哦哦，命酱，命酱的巧克力——！！！”

　　“巫女，巫女的法力净化了五河的诅咒！”

　　“大吉！这些巧克力都是大吉的预兆啊——！！！”

　　装着巧克力的袋子在人群中跳来跳去，望着这不受控制的一幕，命露出了不知所措的表情。

　　【希望他们放学后不会再去找士道了。】

　　她哭笑不得的想到。



狂三 Refrain : 第十七章 过去的罪

　　下午放学，最后的战斗开始了。

　　狂三和士道的约会，最终会以谁攻略了谁来作为结尾呢？

　　每个精灵都很担忧，但到了这一步，已经谁都帮不上忙了。

　　命和琴里来到了Fraxinus上，开始全程监控士道的约会。

　　“果然，狂三的压力数值很高啊。就和命说的一样。”

　　琴里望着狂三的数据，表情变的很严峻。士道被DEM暗杀这件事，最先采取措施的是狂三。

　　严格来说，是只有狂三还能做些什么。因为当时士道已经死了，除了时间回溯，恐怕只有命体内的神明大人，或许还有那么一点点期待可言。

　　总之，狂三是知道士道正遭受生命威胁这件事的。从观测数据上的压力值就能看出来。

　　不过即便在这种情况下，还是提出了互相攻略的邀请，足以说明狂三是认真的，她是认真的想要“吃”掉士道。

　　“……”

　　命望着画面中的士道和狂三沉默不语。

　　严格来说，没有人比她更明白，狂三提出的邀请是多么没有胜算。

　　毕竟士道已经和她告白了，自己是士道的女朋友。所以狂三的互相攻略打从一开始就不成立。

　　更不提狂三的攻略是建立在被攻略等于被杀的基础上。

　　除非士道真的是个花花公子，而且是宁可不要命也要推狂三的那种。不然这场约会的结果早已决定。

　　【可是……】

　　如果有那么一丝的可能。光是想到士道有可能被狂三夺走，命紧紧攥住了自己的手臂。

　　【毕竟我没能……】

　　并不是不相信士道，而是，不相信自己。

　　“安心好啦，那个笨蛋士道可是超越了草食系的灭绝系，才不会这么轻易被攻略呢。要不然的话，现在早就有谁得手了吧。”

　　注意到命的表情，琴里笑着眨了眨眼睛。

　　“说的，也是呢。”

　　回想起士道那超草食系的性格，命苦笑了一下。对于女孩子来说，那可真是绝望性的难度啊。

　　——分割线——

　　约会的过程没什么波澜。不知道是不是因为狂三在的关系，没有敌人来袭击。

　　Fraxinus上的诸位也没有暴走，选项都蛮中规中矩的。

　　除了士道自己选择给狂三买内衣以外。但考虑到两人第一次约会，虽然是分身，但买内衣毕竟是第一次约会时的回忆。相信并不是一个坏的选择，事实上，狂三的心情有大幅度提升也是事实。

　　但，也无法造成决定性的影响。

　　约会很快乐，狂三也是美人。

　　约会很有趣，士道也很有风度。

　　即便如此，两人间依然有着决定性的隔阂。那就是动机。狂三为什么要回到三十年前杀死始源的精灵？如果不明白这件事，不论是士道还是狂三，两人的关系都无法进一步前进。

　　最后，两人在公园中伴随着夜色互相交换了巧克力。

　　狂三送给士道巧克力是在意料之中的。

　　没想到士道给狂三也送了巧克力。让人不禁想吐槽【果然是士织小姐】什么的。

　　“馁，狂三。能告诉我吗？你想要打倒始源精灵的理由？”

　　气氛不错，士道决定来一记直球，也算是猛药。不过不这么做的话，攻略狂三是不可能的。

　　就算是他也能够理解，杀掉始源精灵是狂三的夙愿，造就了这个少女如今的一切。

　　如果不知道这件事，等于根本不理解狂三，攻略又从何谈起。

　　“士道先生，你是否有想要了解一切的觉悟？关于我的一切。”

　　狂三没有拒绝。大概是猜到士道从二亚那里知道了些什么吧，她只是认真的看着士道，这么提问。

　　“嗯。正有此意。”

　　望着眼前的狂三，虽然感受到了极大的压力，就仿佛一旦知道了，就再也回不去了一般，但士道还是点了点头。

　　于是下一刻，与Fraxinus有关的一切监控都被狂三击碎了。

　　——分割线——

　　大约二十分钟后。狂三带着和Fraxinus失去了联络的士道，来到了一处废弃的大楼前。

　　四周看上去很荒凉，墙壁上有着奇怪的涂鸦，姑且还算是通着电。就这样，狂三带着士道来到了三楼的一个房间中。

　　这里是她的秘密基地。

　　“我在市内有很多据点，这里是其中之一。虽然最近比较习住在神……不过这里最近。”

　　狂三如此说道。中途有点欲言又止的感觉。

　　“那么，请接收吧。”

　　狂三把身子靠在士道怀里，将脸贴在士道的胸膛，然后取出了短枪，对着自己扣动扳机。

　　“刻刻帝，十之弹。”

　　能够将目标的过去传递给某个对象的子弹，将士道带回了曾经的时间中。

　　简单来讲，那是一位自称为正义伙伴的人，崇宫澪，将精灵的力量送给狂三，并请求她狩猎精灵的故事。

　　由士道的目光来看，这绝对是个阴谋，因为狂三自己的力量就是精灵的力量，却说需要她打倒精灵拯救世界什么的，怎么看都有问题。

　　不过当时的狂三显然不可能和士道一样如此的了解精灵，所以轻易的就相信了澪的话。成为了精灵猎人。

　　之后的发展让人不忍直视——有一天，狂三一如既往的杀死了精灵，却发现精灵其实是一位少女，一位人类少女，还是自己最好的朋友。

　　精灵全是人类，澪将灵结晶送给人类，但最初的灵结晶并不适合给人类使用，会发生暴走。

　　于是澪不停的将灵结晶送给人类，造成暴走的精灵。

　　狂三不停的杀死这些精灵，再由澪独自回收灵结晶。

　　如此往复，灵结晶在人体内被精制，最终变成了像狂三一般，可以不会失去自我的样子。

　　随后澪封印了狂三的记忆。等到狂三再次醒来时，就和十香等人一样，成为了没有人类记忆，士道等人最初认定的【纯粹的精灵】。

　　不过刻刻帝虽然不是全知全能的天使，却有着十之弹。这让狂三取回了自己的记忆。

　　无尽的后悔，无尽的罪恶感。

　　自己手刃了自己最好的朋友。

　　从那一刻起，狂三决定要修正这个世界。

　　年前BOSS发疯，要求每晚最早十点下班。周末没有休息。导致码字时间被压缩到极限。

　　恰逢月华开始进入不好写的过渡章节，于是卡文。

　　让大家等了这么久，抱歉的说。

　　总之，新的一章奉上，大家新年快乐！~~~



狂三 Refrain : 第十八章 平局

　　“我啊。”

　　打开了话匣子的狂三滔滔不绝地讲着。

　　“要把始源精灵杀死。无论会出现什么。无论会发生什么。无论——要做什么。”

　　狂三一边紧紧抓着士道的衬衫，一边说下去。

　　“自己正在做的事情是正确的什么的，我不会说这种话。

　　我被始源精灵的花言巧语所骗，杀了很多人——而这一次为了把那个精灵的存在给抹消掉，又继续堆砌着尸山。

　　我是恶。是毋庸置疑的人类之敌。杀戮着，杀戮着，不停地杀戮着的。在死亡之上不断堆叠着新的死亡的【梦魇】。

　　如果真的存在死后世界的话，我大概会坐在特等席上朝着最下层而去吧。

　　但是……”

　　狂三说着，攥紧了拳头。

　　“没关系。那样，也没关系的。只要在我坠入地狱之前，能将那个女人，将始源精灵，崇宫澪——亲手变成【不曾存在】的话。”

　　“崇宫……澪……”

　　士道用沙哑的声音复述着那个名字。【澪】这个名字好像曾经听到过。

　　没错。那是从真那口中听过的名字。据说是灵力暴走后陷入忘我的深渊的士道所说出的，那个名字。

　　而且【崇宫】。那个姓氏，毫无疑问是属于真那的。

　　意义不明。各种各样的情报混杂在一起，让士道的思考陷入混乱。

　　但是现在的士道，已经没有对此深入思考的余裕了。

　　狂三她像是要把一切都吐露殆尽似的说完后，缓缓地吐了口气——抓住士道衣服的手也松了开了。

　　“我，要将这一切都重新来过。要把至今为止所发生的事情，全部归零。”

　　狂三把埋在士道胸口的脸抬了起来，凝视起士道的眼睛。

　　“那就是，我的理由。我的生存意义。为了它，士道先生所持有的精灵之力是必需的。”

　　狂三用仿佛恳求般的语调说完这些，然后在士道做出回答之前又接着说了下去。

　　“当然，我并不打算说漂亮话。要是我把士道先生吃了的话，士道先生就会死亡吧。但是，只要能够得到士道先生的灵力，我一定会把历史改变的。”

　　“把历史……”

　　士道听到这番话后，不禁想起了过去和狂三一起回溯时间的事。

　　没错。狂三所说的并非梦话，这一点士道最清楚不过了。

　　毕竟士道已经，将这个世界的历史改变过不止一次了。依靠的不是别的，正是狂三的天使的力量。

　　“嗯。只要将始源精灵抹消掉的话，我成为精灵的这件事也将不复存在。也就是说——士道先生被我吃掉的这一事实，也会一并消失。”

　　狂三说着看向士道。

　　“士道先生。请务必，务必答应我吧。若是你相信我的话，就请把你的力量，你的性命——暂时地，借给我吧。”

　　狂三看着士道，又仿佛觉得这样还不够似得，继续说道：

　　“当然，我并不觉得这是个公平的交易。虽说是要让一切都不曾存在，但是要求士道先生付出生命的代价这件事并没有变。所以，作为起码的誓言。”

　　狂三抬起手，解开了衬衫的纽扣。

　　“等等！喂！”

　　对于狂三那预料之外的举动，士道不禁发出了狼狈的声音。

　　但是狂三毫不介意地继续下去，她开始把身上穿的衣服一件一件脱下来。

　　今天早上在内衣店士道为她挑选的内衣露了出来。那件看似并不适合狂三的白色内衣，却强调出了狂三的妖艳。

　　伸出手的话，就能碰到。

　　而且狂三是肯定不会拒绝的。

　　这种不可思议的实感，让士道头脑发热。

　　“……”

　　可能是察觉到了那样的士道的内心，狂三缓缓伸出手，抓住了士道的手。

　　然后就这样将士道的手拉向自己，让其指尖在胸罩的肩带上滑动。

　　士道无法抵抗那满溢的兴奋之感。他的手指在狂三的引导下，把肩带从狂三的肩膀上拉了下来。

　　但是，这还没完。狂三故技重施，拉着士道的手，让其从胸 部摸到腹部，最后让他的指头置于自己的内裤上。

　　手慢慢滑下。那徐徐展现在眼前的裸露着的狂三的娇嫩肌肤，让士道的眼睛无法离开。

　　一丝不挂的狂三脸颊微微发红，她再次面向士道。

　　“除了灵力之外的我的一切，全部向您奉上。”

　　——分割线——

　　“狂三……”

　　士道望着那为了自己的悲愿，连少女的纯洁也愿意献上的狂三，感受到了她那宛若火焰一般的决心。

　　狂三很美，真的很美。美到宁可付出生命的代价也想要占有的地步，即便用这样的方式去形容也不为过。

　　但士道的内心却出乎意料的镇定。

　　【还好学姐有过特训啊。】

　　一想起那一晚被命撩的时候，情况和现在真的很像。士道不禁在心中苦笑。

　　不过这绝不是主要原因，虽然都是利用脱内衣的方式来撩自己，不过士道绝不会把狂三此时此刻那种拼上一切的觉悟当做情侣间的嬉闹。狂三是认真的——赌上除了灵力以外，自己的一切，想要换取士道的性命。

　　唯一的问题是——狂三的计划，有着致命的缺陷。

　　“我确认一下，狂三。你的计划是回到三十年前，利用自己的天使去抹杀始源精灵，让一切都变成不存在，对吧？”

　　“没错。所以士道先生，请你帮帮我。”

　　狂三用惹人怜爱的目光望着士道，那是少女献上全部的祈求。

　　士道闭上眼睛，努力不让自己因为狂三的目光而动摇。光是看着少女那楚楚可怜的样子，就有一种情不自禁想要答应下来的冲动。

　　【可是啊……】

　　就算回到过去杀死了始源精灵，就算可以通过这种方式来抹消一切。但……

　　【命并不是由始源精灵诞生的精灵啊，狂三。】

　　士道在心中无奈的哀叹道。

　　狂三的计划很完美，如果没有命的存在的话。

　　命不是这个世界的住民，所以狂三的回到三十年前改变世界的计划对于那个少女没有任何意义，要说为什么的话——三十年前，命甚至还没有来到这个世界上。

　　就算狂三抹消了始源精灵的一切，难道就意味着命不会以精灵的身份来到这里吗？

　　命的灵结晶是月读给的。就算始源精灵不在了，也很难乐观的去期盼月读不会以【精灵的存在方式】让命降临到这个世界上。

　　到了那时——没有了Ratatoskr，没有了作为司令官的琴里，没有了能够封印精灵能力的士道。

　　命只能重复的制造着空间震，重复的制造着牺牲，作为一个孤单的个体，被整个世界彻底的否定，一直持续到她自己的内心坏掉为止，也不会有任何救赎。

　　狂三的刻刻帝真的很强大，回溯时间，改变历史。但就算是这样强大的天使，也无法做到穿越世界，扭转命作为精灵来到这里的命运。

　　所以狂三的计划救不了命。

　　“狂三，我……”

　　睁开眼睛，想要拒绝狂三的瞬间，工厂的玻璃突然碎裂了。数名少女飞了进来，她们的面容完全相同。

　　“找·到·了。”

　　“……哎呀？难不成正在行乐中？”

　　“那可真是恶心啊。好吧，就让你们先完事吧。连女人都没碰过就死掉未免太可怜了。”

　　“什……”

　　对于突然出现的少女们，士道露出了惊愕的眼神。

　　不过那也是理所当然的。毕竟站在那儿的，正是数日前出现在他梦中的少女们。但那绝不是什么美好的梦就是了，大体上，他会在梦中被这些少女杀掉。

　　“……哎呀，哎呀。”

　　但是，狂三的反应与士道有点不同。浮现在她脸上的，比起震惊，更多的是焦虑和愤怒。

　　“区区赝品精灵，也敢打扰我和士道先生的幽会。真是好大的胆子呢。”

　　狂三就这么一丝不挂地缓缓站起身。听到那句话的少女们随即变了脸。

　　“你说，赝品？”

　　“我可以认为你这是在侮辱我们的父亲吗？”

　　“不可原谅！”

　　说完，少女们的眼神一下子变得尖锐起来，她们一齐朝着狂三飞过来。

　　然而，狂三却不慌不忙地翻过身子，手中握着不知何时出现的短枪和老式手枪，她朝着少女们，连续地扣动着扳机。

　　“刻刻帝——七之弹！”

　　毕竟是没有被封印的精灵，能够操作时间的天使。那些少女们毫无悬念的被狂三给收拾掉了。

　　在那之后，狂三用四之弹修补好了窗户，望着士道问道：

　　“那么，可以让我听听士道先生的回答吗？”

　　“啊，可以。”

　　努力平复下心情的士道，一边尽可能让自己不要在意那些突然闯入的敌人，一边望着狂三那时钟一般的眼眸，冷静的说道：

　　“很抱歉，我无法答应你的请求，狂三。”

　　答应狂三就等于抛弃了命，不光是爱情上的抛弃，更是抛弃了士道自己曾经许下的要拯救命，拯救精灵的诺言。

　　为了拯救世人而抛弃一位精灵，或许这是正义的。

　　但很遗憾，士道的觉悟并非如此——而是即便精灵被全世界所否定，他也要拯救少女那绝望的心。

　　“……是因为……八云小姐？”

　　明明只是一秒钟不到的沉默，却给士道一种仿佛过了一个小时的错觉。狂三缓缓开口问道。

　　“嗯，是因为学姐。”

　　士道点了点头。

　　“果然，会变成这样啊。”

　　“狂三……”

　　“其实我有想象过，如果士道先生拒绝了我的请求。最大的可能就是八云小姐。然而真的发生了这样的结果时，果然还是会很难过啊。”

　　狂三叹了口气。

　　“狂三，我……”

　　“今天的约会就到此结束吧。我没能攻略士道先生，士道先生也没能攻略我。在进入加时赛之前，让我们彼此都好好冷静一下。”

　　狂三笑了笑，然而言语中已经没有了想要继续对话的意味。

　　这一次的约会，以没有结果这样的结果结束了。

　　本章包含大量原文。

　　虽然可以省略，但是没有这些文字的堆砌，果然无法轻易展现出狂三的觉悟与内心的感情。然后士道的觉悟也会变的很廉价。所以我还是决定加上这些文字。

　　3000字的更新，比以往多1000字，作为引用了大量原文的弥补。还望大家理解的说。

　　然后是推书时间：

　　戒道·亚维路克斯的作品《东方救赎之永无止尽的明日》，文风严肃，污客中的一股清流。

　　一无所有了……

　　可却依然无法解脱……

　　仅剩下满腔憎恨和怒火……

　　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧……

　　——尼奥·亚维路克斯（东方幻想乡作品）

　　有爱自取~~~



狂三 Refrain : 第十九章 得知的真相

　　士道走在回去的路上。

　　因为心情沉重的关系，夜路显得很漫长，夜晚的空气也比平时更为沉闷。

　　“那个，为什么一直跟着我？”

　　走到一个路灯下，士道停住脚步，转过身望着空无一人的街道问道。

　　“啊啦，被发现了吗？不愧是士道先生。”

　　路灯的影子渐渐拉长，一位穿着红黑色灵装，戴着眼罩的少女浮现了出来。

　　“毕竟狂三也没有刻意隐藏啊。”

　　士道挠了挠脸颊，从前不久开始，就能注意到身边的影子偶尔会变成少女的样子。

　　“说的也是呢。毕竟，保护士道先生是一方面。但我也有事想要找士道先生。”

　　狂三笑了笑。

　　“这么点路，不用保护我也可以。不过有事的话，是什么？”

　　士道有些在意，眼前的狂三戴着眼罩，应该是五年前和他见面时的那位。换句话说，她是分身，并不是本体。

　　“才不是【不用……也可以】吧？看起来琴里小姐和八云小姐果然没告诉你啊。”

　　听到士道的话，狂三带着【不知道该说你什么才好】的表情叹了口气。

　　“什么没告诉我？”

　　“正好，这件事我也想让士道先生知道。不然的话，士道先生并不明白‘我’为了士道先生付出了多少吧？

　　虽然士道先生之前拒绝了‘我’的提议。但能不能在听完我接下来要说的事情后，再考虑一下呢？”

　　狂三带着有些焦虑和恳求的表情问道。

　　“嗯，当然可以。”

　　没法拒绝露出这样表情的狂三，士道点了点头。

　　“好。那我就直接说了——士道先生，其实，你已经死过好几回了哦。”

　　狂三的话让士道的大脑变得一片空白。

　　——分割线——

　　大约过了二十分钟，狂三把DEM决定刺杀士道，以及狂三如何保护他，为了他回到过去的事情全部说了出来。

　　“虽然在士道先生数次死亡后，大概是八云小姐……也意识到了DEM的计划。从那时起，Ratatoskr开始对士道先生进行24小时不间断的保护。其实，士道先生也察觉到了不对吧？”

　　狂三问道。

　　“确实，最近琴里她们的举动有些奇怪。”

　　就算是士道也感觉到了些什么，毕竟这段时间，精灵们总是会出现在他的身边，甚至在学校去洗手间的时候，十香也想要跟进去。

　　更不用提，好不容易说服了十香，却发现折纸已经埋伏在了厕所里什么的。

　　仔细想想，这确实有些奇怪。折纸姑且不论，如今的十香已经不是连男女厕所不通用的常识都没有的少女了。

　　而且对于狂三的天使，刻刻帝能够改变过去这件事，体会最深的就是他，五河士道本人。所以当狂三说出自己被杀死，然后被狂三改变了过去的时候。虽然感到有些头晕目眩，甚至背后冒出了冷汗。

　　但士道却没有任何的怀疑。

　　“所以，士道先生。如果没有‘我’的话，士道先生你现在已经死了哦。虽然我不会利用这一点要求士道先生必须为此还给‘我’这条命。

　　但是，真的不能帮帮‘我’吗？‘我’虽然会夺走士道先生的性命，但是只要完成了那个悲愿，一切都会回复成原来的样子。这样……也不行吗？”

　　狂三望着他，虽然少女没有说出口，但是眼中却包含着“求求你了”这样的感情。像狂三这样强势的少女，会露出乞求的表情真的是很少见的，所以也尤为惹人怜爱。

　　大概对于狂三来说，无论是分身还是本体，只要能完成那个悲愿，尊严也好，纯洁也罢，相比之下都是那么的渺小。所以就连这份乞求，也是狂三的觉悟。

　　“我……”

　　老实说，狂三的请求可以说是少女一生的夙愿，可以的话，士道真的想点头答应下来。哪怕把生命交给狂三也无妨。

　　但是不行。

　　“我没办法答应你，狂三。”

　　他只能摇头。

　　“为什么！？八云小姐就那么好吗？我们的话，也可以满足士道先生不是吗？”

　　狂三激动的冲到士道的怀里，双手抓着他胸前的衣服。

　　“哎！？哎哎哎！？才不是那样啊啊啊——！！！”

　　面对说出了有些奇怪的话的狂三，士道这才意识到了一件事。

　　也许，眼前的这个狂三误会了什么。仔细想想，虽然对于自己而言是已经知道的事情。但狂三却不一定知道命是穿越过来的。

　　所以在狂三的眼里，也许自己只是因为舍不得命，喜欢着命，才不愿意放弃生命。

　　毕竟，命是穿越者这回事只有他，琴里和令音三人知道。虽然很夸张，但因为不是什么和攻略精灵有关的情报，可以说正因为太特殊了，特殊到几乎和之后遇到的一切都没什么联系的地步。

　　所以自知道了以后，就几乎没有再次提起过。

　　【反倒是男孩子那个设定提起的比较多。所以就算是狂三，也不可能知道学姐是穿越过来的吧？】

　　攻略命是在四糸乃之前，那时还没遇到狂三呢。士道无奈的想到。不过因为狂三的情报能力太BUG，让他产生了狂三什么都知道的错觉。

　　“其实……”

　　一番解释之后，狂三露出了恍然大悟的表情。

　　“原来如此，原来如此。这样一来，士道先生不同意‘我’的计划就可以理解了。”

　　狂三用手指抵着下巴，认真的思考着。

　　【果然‘五年前的我’还是太天真了吗？】

　　听完士道的解释，她不禁在心中无奈的想到。

　　作为本体的自己没有追问士道，恐怕是已经考虑到了，就算士道拒绝了提议，也绝不光是因为喜欢命这么简单。

　　士道对于精灵们的守护绝不光是因为爱 欲，少年想要保护精灵们的心是实打实的。就算不想承认，但这里面也包含了狂三本人。

　　所以士道在明知道拒绝狂三会让狂三伤心的情况下，依然如此坚决，里面必然有着更为复杂的内情才对。

　　“那个，我可以把这件事告诉‘我’吗？不会告诉别的‘我’，只有现在的那个‘我’，可以吗？”

　　她问道。

　　也正是太过年轻，这样的自己却误打误撞的直接从士道口中获得了事情的真相。估计现在的本体还想着如何私下里调查士道拒绝的原因吧。

　　“嗯，我想是，可以的吧。”

　　士道抓了抓头发。命对于自己是“变身穿”这件事中的“穿”字没打算保密，这一点士道是知道的。只不过后来谁也没问，都把她当成了普通的精灵，所以她也就没说。

　　而且，想要攻略狂三，就和狂三告诉了自己她的过去一样。如果自己不告诉狂三自己拒绝的理由，反倒成了由自己这边拒绝了狂三。

　　变成那样的话，不论如何攻略都会失败。

　　“那么，就由我送士道先生回去吧。”

　　“可以的话，能送我去神社吗？”

　　士道想了想，总觉得应该先去一趟神社。按照狂三的说法，自己被杀这件事，除了狂三，最先知道的就是命。

　　“啊啦，啊啦，才和我结束了约会，就怀念起八云小姐那温玉满怀的感觉了吗？真是无情的男人呢，士道先生。”

　　“才不是啊！”

　　面对狂三狡猾的笑容，士道红着脸大喊道。



狂三 Refrain : 第二十章 神社夜谈（上）

　　前往神社的路不长。

　　但因为心情的关系，士道总觉得自己已经走了很久。一路上，他都在思考着狂三和命的事情。

　　【渴望修复过去的狂三，就算修复了过去也无法……不，应该说反而会因此无法得救的命。两者完全是矛盾的。】

　　士道在心中无奈的叹了口气。他小心翼翼的看了一眼跟在身后的狂三，对方显然也是心事重重的样子，空气一时间变得很凝重。

　　就在这样沉默无声的气氛下，两人穿过高架桥，来到了神社。

　　“那么，我就到这里。士道先生还请不要乱跑，立刻去找八云小姐。”

　　狂三微微欠身，礼貌的说道。

　　“啊，谢谢了。”

　　士道也明白，如今的自己是DEM的暗杀目标，虽然很遗憾，但没有精灵在身边的自己并不是很安全。

　　“不客气，那么，就此告辞。”

　　“啊，等等！”

　　望着渐渐被吸入影子中的狂三，士道伸出了手。

　　“还有什么事情吗？”

　　狂三停下了动作，望着他。

　　“请你告诉狂三，虽然我无法答应她的提议，但我一定会找到既可以拯救学姐，也可以拯救她的办法的！

　　我啊，还没有放弃攻略她啊！”

　　士道望着眼前的狂三，认真的说道。

　　“啊啦？”

　　听到士道的话，狂三轻轻挑起了眉毛，好像有一些意外。老实说，如果是别的什么人说出【既无法答应她的悲愿，还要拯救她】这种话，恐怕自己会杀了他。

　　那是无数人命堆砌起来的悲愿，无数的狂三经历了无止尽的杀戮，所渴望抵达的终点。容不得他人轻贱。

　　“不愧是士道先生呢。虽然不知道‘我’会怎么想，但我会把士道先生的话传递给‘我’的。”

　　但士道不同，因为狂三知道，士道的话虽然简单，但绝对是包含着赌上性命的觉悟。因为在“狂三”的眼中，少年一直都是如此活下去的。

　　“嗯，拜托了。”

　　士道点了点头，目送狂三离开，然后走进了神社。命的家亮着灯，似乎就像是感觉到了自己会来找她一样，静静的等待着。

　　于是他轻轻按下门铃。

　　“士道！”

　　门立刻就打开了，少女带着担忧的神色跑了出来，轻轻抓住他的胳膊，上下打量着，想要确认他有没有受伤。

　　“那个，学姐……一直站在门前？”

　　士道挠了挠脸颊，有些不好意思的问道。老实说，按下门铃的瞬间门就开了，只能说明命一直站在那里吧。

　　“哎？不……那个，因为担心，所以总是想着士道会不会过来了。于是情不自禁就……”

　　命的脸也红了。因为太过担心的缘故，坐立不安的少女一直频繁的在客厅和玄关间走动。也许下一秒士道就会按响门铃？带着这样的想法，一次又一次确认门外的动静。

　　“总，总之，欢迎回来，士道。”

　　望着站在门外的少年，少女露出了软软的笑容。

　　“嗯，嗯，我回来了。”

　　总觉得站在玄关这样笑着的命有些犯规，就和妻子一样。士道抓了抓头发，有些僵硬又有些害羞的走进了命的家。

　　“士道，要不要先洗个澡？已经放好热水了哦。”

　　“那，拜托了。”

　　和狂三约会，得知真相，被袭击，得知自己已经死掉过的事实，今天一天发生的事情让士道觉得自己确实需要好好暖和一下身子。

　　【顺便也可以思考狂三的事情。】

　　士道一边想着，一边走进了换衣间。他脱下衣服，放进衣物筐中。

　　“咦？”

　　衣物筐不是空的，他伸出手，从里面取出了一个软软薄薄的东西。

　　【这这这，是——！！？】

　　那是一条装饰着一个小小的红色蝴蝶结，除此之外很朴素的白色胖次。士道获得了道具：命的胖次x1。

　　“士，士道……”

　　这时，换衣间外响起了少女有些窘迫的声音。

　　“哎，学，学，学姐！？”

　　士道想要回应，才发现自己的声音比命的还要窘迫。

　　“那个，请不要使用已经取出来的衣物筐。柜，柜子里还有一个，用，用那个好吗？”

　　命红着脸站在外面。之前少女有洗过澡，却因为一直想着士道的事情，甚至忘了把换掉的衣物拿去洗，就这么放在了筐子里。

　　“我，我知道了。”

　　【对不起！真的很对不起！但是已经发现了啊！】

　　虽然命没有明说，但士道还是完全的理解了少女的意思，毕竟——那个衣物筐中的东西其中之一，正在他的手里。

　　【这么说来，学姐应该洗过澡了。这个是……】

　　他突然想起，命的头发似乎还有些湿。道具信息更新：命的胖次（穿过的）。

　　“呜……”

　　盯着手里的胖次看了一阵子，明明是纯洁系的白色胖次，不知道为什么却让人感到心神不宁。士道用力的摇了两下头，把那条胖次放回衣物筐，然后打开浴室的门，猛的拧开冷水的开关！

　　“好冷！”

　　总算是在觉醒了什么奇怪的兴趣前，让自己六根清净了。

　　洗干净身躯后，士道让身体沉浸在温暖的水中，享受着泡澡的喜悦。水里有着淡淡的香味，似乎是柠檬浴盐。

　　“很像是学姐的味道呢。”

　　有些酸甜的芳香，带着一点点的清凉感，却又显得很柔和。让士道的心情不禁沉静了下来。

　　【咦？】

　　这时，听到了小小的开门声。虽然似乎开门的人并不希望自己被发现，不过因为浴室很静，所以还是察觉到了。

　　可以看到一个娇小的身影悄悄来到了换衣间内，看了看衣物筐之后，发出了细不可闻的【呜呜呜】的害羞声。

　　对方并没有就这样离开，而是静静的坐在了换衣间内。

　　“学姐？”

　　士道小声的问道。可以看到那个人影变的僵硬了起来。

　　“学姐在换衣间对吧？”

　　“被，被发现了？”

　　“就算是毛玻璃也可以看到影子的，学姐竟然会犯这样的错啊。”

　　士道苦笑着说道。

　　“呜呜呜，请不要取笑我啦。”

　　外面传来了命沮丧的声音。

　　“学姐是来……”

　　“我，我是来取衣物筐的，你看，士道的还有我……”

　　“学姐，是来保护我的吧？”

　　士道的声音让换衣间的少女安静了下来。



狂三 Refrain : 第二十一章 神社夜谈（下）

　　“士道，已经知道了？”

　　良久，命有些担忧，又有些不知所措的声音在外面响起。

　　“啊，狂三，告诉我的。”

　　虽然有些犹豫该不该说出狂三，但想了下，自己是从狂三那里得知这件事的真相什么的，命应该能推理的出来。再怎么说刚和狂三约完会就知道了这件事，还是太明显了。

　　“学姐，那个，我要出来了。”

　　谈到精灵们的护卫，以及这些天自己被杀的事实，士道没了继续泡下去的心情。他站起身，走出浴缸。

　　“嗯，我把更换的衣服放在这里了。有什么想要问的，等士道出来再说吧。”

　　更衣室里的人影缓缓离开了。

　　确认命离开后，士道来到更衣室，看见衣物筐里有一套白底蓝色格子图案的睡衣以及内裤，都是男士的，和自己的身材刚好相符。

　　【学姐，太贴心啦。】

　　想起曾经在衣物筐里发现过恐龙玩偶，士道望着如今那专门为自己准备的睡衣，心里有些暖暖的。

　　看样子命已经考虑到自己会在八云家留宿的可能了。

　　穿好睡衣，士道向着命的房间走去。

　　他的心情有些紧张，洗完澡，换好睡衣，目的地是女孩子的闺房。总觉得好像是GAL游戏中的某种展开。

　　能收入回想的那种。

　　带着纠结的心情，士道推开了门。然后看到的是穿着一套淡粉色，有着兔子图案的睡衣睡裤，坐在床上望着他的命。

　　因为是睡衣和睡裤的组合，所以并没有色 气的感觉。但在这还很寒冷的季节里，那毛茸茸的衣裤却有一种小动物的可爱。

　　配上和女生那害羞的表情，很容易勾引起心中某种坏坏的欲望。忍不住想要去欺负一下这种萌萌的小动物属性的少女。

　　“怎么了，士道？坐吧。”

　　命轻轻拍了拍身边的位置，示意士道坐下。于是少年迈着有些僵硬的步伐，坐在了少女的身边。这么近的距离，能够嗅到女孩发梢那淡淡的香味，让他的心跳不由的加快了许多。

　　“……”

　　他有些害羞的挠了挠脸颊，望着天花板，试图让自己的内心平静下来。

　　“啊啦，难道比起直入主题，还是先温玉满怀比较好？”

　　然而却被发现了，命红着脸，闭起一只眼睛，望着他调皮的吐了吐舌头。

　　“学姐，这么撩男生是会出事的哦。”

　　“士道的话，不要紧。对吧？”

　　可恶，是看准了自己太草食系不会推她，又或者是在暗示……总之士道的心更乱了。

　　“咳咳，学姐知道的对吧，我被杀这件事。”

　　他咳嗽了两声，让话题回到了正轨。

　　“没错。但毫无疑问，在那之前士道已经死过数回了。”

　　听到士道的话，命垂下头，带着难过与后怕的语气，小声的说道。

　　“为什么不告诉……啊……”

　　最在意的就是命她们为什么不肯告诉自己，但静下心来一想，士道自己也就清楚了。其实答案很简单。

　　“就像士道想的那样哦，你当时还要攻略狂三，我们不想给你太大压力。”

　　命仿佛看出了士道的想法，认真的点了点头。

　　有人试图谋杀自己，而且已经成功了数次。

　　自己死了精灵们就会反转，然后说地球会毁灭也不算太夸张。

　　这种程度的恶意，谁知道了都会压力山大吧。

　　“确实呢，仔细想想，学姐和大家不告诉我也是理所当然的。”

　　虽然从士道的角度更希望和她们一起面对困难，但站在命等人的角度去思考这个问题，她们的选择也不能说是一种错误。

　　“然后，我也想知道——士道和狂三最后发生了什么？”

　　命望着士道问道。之前狂三打碎了Fraxinus所有的监视设备，以近乎劫持的方式带走了士道。说不在意之后发生了什么，是不可能的。

　　“其实……”

　　士道想了想，说出了之前和狂三的对话，以及狂三的悲愿，还有他的抉择。

　　“狂三的愿望，其实我隐隐约约能猜到。老实说，我很害怕，害怕士道会答应狂三的请求。”

　　命低着头，小声的说道。

　　“才不会吧。我怎么可能抛下学姐啊。”

　　“嗯，我知道，我知道。但是……一想到我没能保护好士道，一想到我让士道陷入了死亡，我，害怕士道会抛下这样没用的我。”

　　听到士道的话，命轻轻的摇了摇头，然后用颤抖的声音带着哭腔说道。

　　虽然自己知道，士道无论如何都不会抛下自己。但是，一想到没能保护好士道，一想到让士道在自己不知道的地方陷入了死亡，一想到……少年满身是血的样子。

　　内心中总有一个小小的声音对自己这么说：

　　【这样的你，真的有权利和五河士道在一起吗？】

　　很害怕，真的很害怕，害怕士道会因为自己没能保护好他这件事而讨厌她。一想到士道有可能抛下自己，就因为寒冷而瑟瑟发抖。

　　“学姐……”

　　望着命哭泣的样子，士道领悟到自己的死对于少女而言其实是多么大的打击。

　　【没能保护好自己心爱的人】光是想想这件事如果发生在自己身上，如果自己没能保护好命，看着她消失在自己的眼前。

　　【好可怕。】

　　真的是连想象都不愿意，而这样的事确实发生了，只不过死的那个人是自己。

　　但，又总觉得有哪里不对……

　　“噗！哈哈哈！”

　　突然，他情不自禁的笑了。

　　“咦咦咦！？士道！？”

　　望着那样的士道，命露出了惊讶与不解的目光。明明是很严肃，还有些痛苦的话，她有想过很多种可能，但惟独没想过士道会笑。

　　“抱，抱歉，我知道这是很严肃的事情。但，但该怎么说呢，却突然让我有了一种——【啊，学姐果然是男孩子】的感觉。”

　　士道笑道。

　　“为，为什么？虽然人家不否认，但为什么啦？”

　　命的脸一下子红了，然有些慌张的看着士道问道。

　　“因为学姐你看，【对不起，没能保护好你】什么的这种话，通常是男生对女生说的吧？”

　　士道觉得自己并不是大男子主义，也觉得视情况而定，女生保护男生并不是不能理解。尤其是精灵们通常战斗力确实比自己要强，自己也依赖过很多次她们的力量。

　　但是，仔细想想，面对穷凶极恶的恶龙，公主手持宝剑威风凛凛的保护着身后瑟瑟发抖的王子什么的，果然还是很奇怪的画面吧。

　　所以命的想法其实挺男孩子气的，让他情不自禁的笑了。

　　“该怎么说呢，虽然学姐没能保护我是事实。但我觉得这并不是需要内疚的事情。本来，自己的生命就该自己来保护。

　　还是说，学姐觉得我是那种会向你抱怨——【为什么没能保护我】的男人？”

　　士道对于精灵们没能保护好他这件事，一点怨言也没有，也不会有。自己的生命是自己的，自己没能保护好，那么需要怨恨的只有自己。

　　“咦咦咦？当然不会！士道那么善良，怎么可能……”

　　听到士道的话，命连连摆手。

　　“对吧。如果要说的话——【对不起，没能保护好自己，让命伤心了】。我想说的，大概只有这些吧……”

　　他挠了挠脸颊，有些害羞的说道。

　　“士道……”

　　望着少年有些故作帅气，又有些柔软和温暖的样子，命的眼眸湿润了起来。

　　“不过，果然我还是……”

　　然而还是无法原谅自己，毕竟没能保护士道是事实。

　　“啊啊啊！真是的，既然学姐无论如何都要自责的话，那就惩罚学姐好了！”

　　望着命依然有些难过的面容，士道的心焦虑了起来。最终，脑袋有些升温的他轻轻推倒了命。

　　“惩罚过后，不许再自责了好吗？”

　　“士道？”

　　“所以，该怎么惩罚突然变的男孩子气的学姐呢？”

　　望着命羞红的脸颊，士道坏笑着说道。

　　“怎……怎么样都可以……”

　　望着突然充满了进攻性的少年，少女红着脸，轻轻别过头，闭上了眼睛。仔细看的话，能看到那修长的睫毛在轻轻颤抖。

　　【糟糕！】

　　好想欺负这样的少女，望着宛若小白兔一般的女孩，士道的心不由得怦怦跳起来。

　　【怎么办？】

　　虽然说好了要惩罚她，可是该怎么做？完全没有思考过这样的问题。更不用提，对方竟然说——怎样都可以。

　　那样的命就像是草莓蛋糕一样，柔软，甜蜜，让人想要轻轻咬上一口，充满了诱惑。士道轻轻俯下身，试图亲吻她白皙的脖颈。干脆——在上面真的种一颗草莓吧？

　　呯！

　　还没等他做出行动，八云家的大门突然传来了强烈的冲击。

　　“怎么回事！？”

　　“这个灵力——是琴里，还有大家。”

　　士道和命坐起身，望着大门的方向。从那里感受到了熟悉的灵力，以及可以称之为愤怒的感情。

　　“虽然我觉得应该不会，但士道你——难道没有给琴里她们报一声平安，就来到了神社，还和我待了那么久？”

　　命带着难以置信的目光，小声的问道。要知道，苦苦等待着士道的可不只有自己一人。

　　“啊哈哈，好像……是的呢。”

　　士道的脸瞬间绿了。

　　“怎么办？她们好像打算破门而入？”

　　“窗户……糟糕，被随意领域封住了，琴里她们是来真的！”

　　两人急的团团转。

　　“总之，先出去吧？”

　　“嗯。”

　　士道和命面面相觑，两人颤抖着走到门口，士道打开门望着外面，八云家的大门再次传来了强烈的冲击，看样子马上就要被破开了。

　　“那么，士道……”

　　“我知道的，学姐。”

　　士道回身抓住了一双想要把他推出去然后关上门的小手。笑着问道：

　　“你又要卖我了对吧？”

　　“咦咦咦！？这个，那个，你看，修罗场什么的，人家不管不管啦。”

　　小腹黑被发现的少女惊慌失措的说道。老实说，虽然很爱士道，但是对于士道的修罗场，少女一直秉持着能卖就卖的原则。

　　后宫王什么的，不惩罚一下是不可以的呢，哼！

　　“在说什么呢，学姐不是说过要保护我的吗？”

　　面对小腹黑的命，士道的脑袋上冒出了小小的＃号。

　　“来吧，就当做是惩罚好了。请学姐务必和我一起面对她们哦。”

　　领悟到逃不掉了的士道表示要死一起死。

　　“咦咦咦？才不要这样的惩罚啦！放过人家啦！呜呜呜……士道，是大笨蛋！”

　　被士道拉着向大门走去的少女发出了小小的悲鸣。

　　最后两人一起被训了。



狂三 Refrain : 后记（正作剧透警告）

　　八云家的客厅中，一位少女正跪坐在地上。

　　她的手被反剪在身后，身上是龟甲缚，嘴里塞着一条胖次，脖子上挂着一块牌子，上面写着【对不起！】三个大字。

　　爱尔温：“好的喵！罪魁祸首搞定喵！”

　　命：“那个，这样真的好吗？”

　　爱尔温：“有什么嘛，反正这里是后记喵。那么介绍一下，这位穿着孕妇装+女神造型印象灵装的少女就是崇宫澪小姐了。妈妈Play，三重天使，重度病娇，疯狂杀妹的最终BOSS喵！【超凶】喵！”

　　士道：“那个，澪一副【我不是，我没有】的样子，是不是太可怜了。”

　　命：“话说，爱喵竟然能摆平这种程度的BOSS。”

　　爱尔温：“人家可是Caster，才不会硬碰硬喵。所以叫了爱芙拉和莉娅姐一起上喵！”

　　命：“创，创世女神混合双打……”

　　士道：“爱喵真是了不起，好厉害（摸头摸头）。”

　　爱尔温：“喵呜~”

　　命：“那个，士道，就算是后宫王也不可以对百合系女主角出手哦。”

　　士道：“咦？爱喵是百合！？不过只是摸头而已，况且美九不是也……”

　　命：“不一样的啦。听好，如果贸然对百合女主角出手，攻略掉的同时，士道就会因为百合百合的力量变成士织小姐，永久哦！”

　　士道：“什，什么（迅速收手）！？”

　　爱尔温：“呜，真可惜。差一点就可以把士道先生变成女孩子了喵。”

　　士道：“小，小恶魔啊！”

　　命：“总，总之感谢妹妹爱尔温酱参加这一次的‘来自Fraxinus的书信回访’，也感谢莉娅姐姐的友情帮助。”

　　爱尔温：“因为命姐姐总会跑到人家的请假条里来，所以这次人家也要在月华出镜！喵（超凶）！”

　　士道：“那么，开始第一个关键字吧。”

　　——死的太少了——

　　士道：“喂！！！”

　　爱尔温：“说的也是呢，明明原作死了足足有三位数的次数，到这里却只死了三次。完·全·无法展现出士道攻略狂三，还有狂三本人的艰苦努力！”

　　命：“但是我会伤心。”

　　爱尔温：“说到底，所谓的剧情是需要通过悲剧来累计厚重感的，比如老虎道场什么的。”

　　命：“但是我会伤心哦。”

　　爱尔温：“所以让Dead End来的更猛烈点吧！读者们需要的是LOOP 2018喵！”

　　命：“但是我会伤心哦，爱喵酱❤”

　　爱尔温：“微，微妙的感受到了压力。就像是对着清姬撒谎一样……”

　　士道：“总之还是放过我吧。死上几回真的就够了……”

　　爱尔温：“但是，如果当做是对后宫王的惩罚，想想看，那么多可爱的女孩子，十香，美九，八舞……啊，一个女孩子死上一回如何，馁馁，命姐姐，这样怎么样喵？”

　　命：“呜，开后宫的惩罚的话……”

　　士道：“不要听她的话啊，八云学姐！这个孩子是小恶魔，绝对是小恶魔属性啊啊啊！”

　　命：“果，果然还是算了。之后把士道扔进修罗场就可以了。诶嘿嘿，惩罚一下❤”

　　士道：“哎哎哎！？”

　　爱尔温：“《无限轮回的爱与恨，脸红心跳的天宫修罗场》，卫星，卫星飞上天了——！！！”

　　士道：“才不会有啦。下一个关键字，下一个。”

　　——之后怎么写——

　　命：“橘公司先生神展开了呢。”

　　士道：“神展开了呢。”

　　爱尔温：“是啊，神展开了呢。”

　　命：“士道的后宫，全灭……”

　　爱尔温：“不过仔细想想……除了命姐姐以外的女人全死了，然后命姐姐再卖萌让作者来个剧情杀。那么命姐姐不就可以独占士道了喵？”

　　士道：“爱喵，以前到底受到的是什么样的教育……”

　　爱尔温：“呼呼呼，想知道喵？”

　　士道：“不，请务必不要让月华也跟着黑起来。拜托了。”

　　命：“啊哈哈，才不会是那样的剧情啦。”

　　士道：“总之作者还在观望橘公司先生的剧情发展。就目前的情况来看，原作的走向很迷啊。”

　　命：“确实呢。原本以为是大BOSS的维斯考特先生似乎瞬间就出局了。然后我方突然冒出来了一个新的大BOSS什么的……”

　　爱尔温：“浓浓的【你以为你是所罗门？其实我才是所罗门哒】的即视感。”

　　士道：“嘛，也就是还要观望一卷的样子。”

　　命：“感觉原作快要结尾了呢。也许就是下一卷或者下下卷？”

　　士道：“无法否认啊。”

　　爱尔温：“嗯嗯，也就是说月华也差不多到尾声了——士道先生终于可以吃掉命姐姐了。”

　　士道：“噗！！！”

　　命：“咦咦咦！？”

　　爱尔温：“难道不是这样吗？在读者们的期待中，以一个微小的契机偷跑上本垒。对了，教你们一个月球人的偷跑方式吧——【我的魔力不足了！】只要这样说的话，就可以本垒哦。来吧，来吧，士道先生快对着命姐姐说说看？”

　　士道：“咦咦咦，不要推我啊。而且……补魔什么的……果然是不好的吧？”

　　命：“呜呜呜，请不要用【有这样草食系的男友真是辛苦你了】的目光看着我，爱喵酱……”

　　士道：“好啦，好啦，下一个关键字。”

　　——更新时间——

　　命：“更新频率，越来越低了。”

　　士道：“因为对于作者来说，除非原作再来什么神展开，否则本书已经到了最后收尾的地方了。”

　　爱尔温：“目前备受宠爱的猫咪决定保持沉默，不然会被泡在海里的二姐欺负到嘤嘤嘤的喵。”

　　命：“总之，更新的频率貌似是【随缘】。”

　　士道：“随缘啊。”

　　爱尔温：“随缘呢。”

　　命：“嘛，还是会偶尔更新更新啦。不过因为目前原作剧情太不明亮，所以有些无从下爪，对于作者来说的话……”

　　士道：“那么最后的最后，澪小姐怎么办？”

　　命：“士道，鼓起勇气攻略妈妈吧！”

　　士道：“呜……”

　　爱尔温：“这里有爱情灵药，喂给她然后和美九关在一起。”

　　命＆士道：“……（这个孩子是小恶魔啊啊啊！）”

　　爱尔温：“那么，这一次的书信回访就到这里了。”

　　爱尔温：“喵（超凶）！”



月华 Encore 08 : 五河 Spring Festival（1）

　　二月初的某一天。

　　今天的天宫市商业街与以往有了些许变化。如果要粗略的去描述的话，就是充满了红色的氛围，看上去十分的喜庆。

　　“过年啊……不过一月份明明才过完年，到了二月分竟然又来了呢。”

　　士道望着四周，红色的横幅，红色的灯笼，红色的对联，就仿佛来到了别的国度一般。没错，这一次是春节，也就是中国的新年。

　　“文化的传播速度不容小视啊。不知何时起就已经变成了和圣诞节一样，全球性的节日了。”

　　琴里咬着珍宝珠，望着四周有些感慨的点了点头。

　　“嘛，也有市政府的推动吧。据说天宫市也有着发展旅游产业的想法，从这个角度出发的话，推广春节也有助于吸引外国游客。”

　　走在士道另一侧的二亚望着远处的天宫塔说道。从建设天宫塔这一点来看，市政府还是对旅游产业有些想法的。只不过前一阵以六喰为中心的众精灵大战让天宫塔惨遭破坏，虽然在随意领域装置的修复下已经完好如初，不过多少应该需要一些来自外部的能量来恢复那次打击失去的人气。

　　而说道来自外部的能量，推广一下异国的节日，也是个不错的选择。至少从商店街的情况来看，是非常有成效的。

　　“说起来，八云学姐去参加华人举办的年会了。”

　　说起春节，士道不由的想到了命。虽然按理来说神道教在中国基本上没有市场，不过命的神社很灵验，不论是否真的信教，就连外国人也会过来讨个彩头。

　　就算看到脖子上挂着十字架的欧美人站在神殿前参拜的景象，也没什么非常奇怪的。或许，不管是什么宗教的神总之拜一拜就好，是很多人共有的想法吧。

　　【再这样下去，说不定会变成比天宫塔还著名的景点……】

　　士道心中突然冒出了这样的想法。

　　“我以前都不知道原来米可酱是外国人。当时我都想掏出嗫告篇帙来个同声翻译了。然后米可酱她竟然直接说起了中文。”

　　二亚一脸难以置信的回想着说道。

　　事情的起因要从一位华人太太来到神社说起。

　　这位女士是随丈夫外派到日本而来到天宫市的。和丈夫本人一口流利的日语不同，妻子是全职太太，平日里交流的对象更多的也是中国人，买菜做饭也是去当地的中国超市，所以日语有些……捉急。

　　当时和命一起吃羊羹的二亚面对无法沟通的窘境已经想要找个地方显现出天使，来仔细查看对方到底想要表达什么。虽然眼下嗫告篇帙查起来找十分费力，但说实话，二亚觉得想要不靠一点精灵的力量完成交流只会更费劲。

　　【那个，如果你觉得日语不太方便的话，用中文也可以。】

　　然后下一秒，命就说起了流利的中文。回想起来，二亚觉得自己当时的表情一定和那个女士一样精彩。

　　然后事情就简单了，那位女士的丈夫在参拜完神社后，第二周升迁为企业的高管。正好新年将至，于是就想邀请命来参加天宫市华人们的年会，顺便包个大红包以作感谢。

　　“嘛，巫女风，大和抚子，确实很难把命和外国人联系起来呢。这应该是命身上最不明显的属性了。”

　　琴里心有戚戚焉的点了点头。

　　【不，最不明显的属性应该是“男孩子”吧。】

　　【是“男孩子”呢。】

　　至于她身边的两人，则对视了一眼，心照不宣。

　　“总之，正因如此，Fraxinus决定举办一次春节宴会！”

　　但是下一秒，士道的思绪就被琴里的话给带走了。

　　——分割线——

　　“举办春节？啊，是为了学姐吧？确实呢，如果是这样的节日，再怎么说也不可能没有一点思乡之情。”

　　士道转念一想，就明白了琴里的意思。对于命来说，春节是个充满了乡愁的日子，尤其是，她所在的家乡，严格意义上来说甚至不是隔海相望的那个国家，而是另一个世界的那个国家。

　　【再也回不去了……】

　　士道想起了少女曾经唱着兔子先生时的寂寥面容，只要换位思考一下就能明白，那绝对不是什么算得上美好的感受。

　　“好！我们就一起举办一个热热闹闹的春节宴会吧！”

　　无论如何都不可以让她难过，士道觉得自己有义务在这个特殊的节日做些什么。

　　“哦，不愧是士道，回答得好！”

　　琴里轻快的摇晃了一下珍宝珠，对士道的态度非常满意。平心而论，命作为精灵是非常省心的，心态成熟，为人处世也很有经验。不过正是因为如此，才更需要关心，最近少女的情绪和压力有着缓缓的下降。

　　虽然还在可控范围内，但也不可就此忽视，根据Fraxinus上众人的推测，最后得出的结论是——命有些想家了。所以这一次忽然提出的春节宴会，其实也是早有计划的。

　　“很好，既然如此，我们去买东西吧。是叫做……采购年货来着？”

　　二亚拉住士道和琴里的手，精神满满的说道。因为是漫画作家，而作家这种生物，多多少少需要知道很多奇怪的豆知识，所以二亚甚至连新年买年货这样的习俗都略知一二。

　　只不过……

　　“为什么是COSP LAY店？”

　　士道满头黑线的看着店铺的招牌。三人来到的地方既不是中国超市，也不是百货大厦，而是一间COSP LAY店。

　　“哎呀，少年还有妹妹酱，俗话说人靠衣装。想要度过一个地道的春节，从衣装上换起绝对不会错的。”

　　二亚眨了眨眼睛。

　　“话是这么说没错，可为什么是COSP LAY？”

　　琴里歪了歪头。

　　“这还用问吗，总之妹妹酱借我，少年的话，就拭目以待吧！”

　　“哎？等等……”

　　二亚带着一股元气过头的气势，把琴里拉近了换衣间。于是不一会，里面响起了诸如：

　　【等等，你在摸哪里？】

　　【都是女孩子就别介意啦，妹妹酱和我同为搓衣板联盟，还有什么可遮遮掩掩的。】

　　【才不是搓衣板！我还小，迟早会发育的！】

　　【是是是，那么来试试这个。】

　　【等等，这个开叉也太高了……】

　　【不要在意，不要在意。】

　　等会让健康的高中男生脸红心跳的声音。

　　片刻后……

　　“锵锵！中华风妹妹酱以及中华风二亚，如何，少年？”

　　从换衣间走出来的是穿着蓝色高叉旗袍的二亚，以及穿着红色超短下摆旗袍，扎起了白色包子头的琴里。

　　大方的摆出优美POSE的二亚，调皮的摆出可爱POSE的琴里，满满的中华风，一时间，COSP LAY店仿佛被过于华丽的光芒所笼罩，炫目的让士道有些睁不开眼。

　　“今天的中华系琴里，欧尼酱觉得如何？”

　　直到衣服被轻轻拉了拉，士道才回过神来。

　　“嗯嗯，很可爱哦。我的妹妹果然最可爱了。”

　　“呜哇，爱你哦，欧尼酱。”

　　面对解下了黑色发带，变回了妹妹模式的琴里，士道笑着使用了摸头杀。

　　【不过，没有系发带的话就是妹妹模式，那么包子头的话，岂不是就没有司令官模式了？嘛……也挺好的。】

　　虽然并不讨厌，但司令官模式的琴里有的时候会让士道压力山大，比如公布黑历史啦，黑历史啦，还有黑历史啦。

　　“少年，少年，看这边。”

　　就在士道思考着自己是不是可以趁机放松下的时候，二亚的声音吸引了他的主意。

　　“我跟你说啊，从这里可以看到胖次的系带哦。”

　　只见二亚侧过身，从旗袍的高开叉处，一根打着蝴蝶结的绳子。黑色的。

　　“真是危险的装扮呢，只要捏住系带轻轻一拉，就会变成真空的二亚酱。如何，少年，不心动吗？如果是少年的话，就算拉一下我也不生气的哦。”

　　二亚指着自己的胖次系带，对着士道眨了眨眼睛。

　　“呜……”

　　顿时，士道的脑海被那之后，随着系带的散开，胖次渐渐从双腿间滑落的场面所占据。

　　“哎？士道现在的表情很不错嘛？”

　　突然，背后传来了让士道寒毛直竖的声音。

　　咚！

　　对着小腿骨的重重一击让士道痛的流下了眼泪倒在地上。然后看到的是不知何时换成了黑色包子头的琴里，以及司令官模式的残酷笑容。

　　“小……小熊？”

　　还有因为视角的关系，和短下摆旗袍本身的设计问题，而一览无余的小熊胖次。

　　“哎！？”

　　琴里愣了一下，然后脸迅速的红了，再然后，她高高的跃起，做出了飞踢状并落下……

　　“色鬼士道，给我好好反省一下吧！”

　　“Zaku！？”

　　伴随着腹部传来了久违的糖果落地脚的触感，以及胃部的剧痛。今天的士道学到了新的妹妹豆知识：

　　包子头也是发带的一种，白色的是妹妹模式，黑色的是司令官模式。

　　至于包子头和旗袍不能完全代表中华风这件事。很可惜……

　　在场的三人并没有这样的常识。

　　偷偷的冒出来，然后悄悄说一声：大家新年快乐~~~



月华 Encore 08 : 五河 Spring Festival（2）

　　第二天，下午四点半。

　　“好的，这样的话应该就可以了。”

　　命站在八云家的门前，望着大门上的春联和倒着的福字，以及可爱的小猪图画，满意的点了点头。

　　虽然在神社过春节从宗教的角度上来说似乎有些奇怪。不过神社后的八云家算是私人住宅区，就没那么多讲究了。

　　春联是昨天从华人年会上入手的，与之相伴的还有未下锅的饺子以及大大小小的红包。

　　【今天的晚饭就吃饺子吧。士道他们一定会大吃一惊的。】

　　命望着手中的饺子，笑眯眯的想到。饺子是很传统的猪肉白菜馅还有胡萝卜羊肉馅，味道很鲜美。

　　提到饺子，中国和日本的差别相当大。首先，日本的饺子主流是煎饺，其次，会把大蒜等材料直接加入到饺子馅中，味道比较重，更有甚者会直接包一颗蒜瓣进去，最后，也是最令人难以置信的一点——在日本，饺子是要配着米饭吃的！

　　没错，也就是下饭菜的一种。

　　而这一回，命拿的是传统的中式饺子，少女心中暗暗有些期待，士道他们会做出什么样的反应。

　　与之相伴的还有一些红包，总之，命打算在今天和士道等人一起分享一份属于春节的快乐。

　　【这么说来，一年过去了呢。】

　　比起日本的新春，度过春节对于命而言更有一种一年到此结束，新的一年即将开始的感觉。

　　【我也快要毕业了，士道也快要升上三年级了。】

　　少女走在路上，望着远方的天空，不由的思考起了今后的事情。不论DEM的阴谋最终如何，她觉得精灵们和士道终归会回到平静的日常中来。

　　【士道的话，也许会选择当一位料理人？】

　　在命的印象中，士道很喜欢料理。虽然也有不要把兴趣作为工作的说法，因为繁重的工作会让人失去对这份兴趣原本的热爱。

　　不过命觉得，以士道对料理的热情，就算真的成为了料理人，也不会因此而讨厌料理的。

　　【真是的，明明是男孩子，料理却这么优秀。】

　　她有些哭笑不得的想到。

　　【不过，如果士道他选择和我一起……】

　　望着渐渐落下的太阳，命的心理突然升起了一个有些荒唐，但也不是没有可能的念头。假如士道选择了和自己一起经营神社呢？

　　考入神道教的大学，然后他成为神主，自己成为巫女，两人一起经营着小小的神社，再把这间神社传给孩子……

　　“呜哇哇，我在想些什么？”

　　少女红着脸摇了摇头，总觉的再这样思考下去，会向着不得了的方向发展了。

　　就在命胡思乱想之际，五河家的大门已经出现在了她的面前。只不过，比起少女即将带给众精灵们的异国文化，她反而先露出了吃惊的表情。

　　“这，这是什么啊！？”

　　命的吃惊不是没有理由的。因为此时的五河家大门前正贴着春联。

　　【齐集夏时雨，汹汹最上川。】

　　【拙匠画牵花，牵牛花亦美。】

　　命左看看，右看看，然后露出了哭笑不得的面容。要说为什么的话……

　　“这个……是绯句吧？”

　　怎么看都像是把松尾芭蕉的绯句拼在一起凑出来的东西。字迹也不像是练过书法的样子，如果没猜错的话，应该是某位精灵的杰作。

　　“不过横批很棒呢。”

　　望着门上方的横批，命笑嘻嘻的点了点头。上面写着的是——【最爱士道】。要不要给自家的横批也换上这样的题词呢？

　　“才不要啊！”

　　正在这么想的时候，士道似乎注意到了门外有动静，于是慌慌张张的跑了出来。

　　“啊啦，人家什么都没说哦？”

　　“反正学姐的话，肯定是想给家里的春联也换上类似的句子吧？被南狐组看到的话怎么办？”

　　面对掩着嘴坏笑的命，士道一语道破了某只小狐狸的奇怪念头。

　　“诶嘿嘿，被发现了。”

　　“因为是学姐啊。所以在美九写了这样的句子后，我就猜到会是这样了。”

　　士道叹了口气。

　　“呜，既然如此，只好放弃了呢。”

　　“没错，快快觉悟吧。”

　　听到命的话，士道松了口气。如果神社的春联真的变成那样，后果有点不太敢想。

　　“那就……写上【士道の花嫁】。”

　　不过命的后一句话，让原本已经背过身，准备往回走的士道走路平地摔。

　　“八云学姐……”

　　“嘻嘻，士道，新年快乐！”

　　望着士道红着脸，有些狼狈的样子，命露出了计谋得逞的表情，然后递出了红包。

　　“啊，学姐新年快乐。红包啊……这一点和新春一样呢。不过，一般不是长辈发的吗？”

　　因为日本的新年也有发红包的习俗，所以士道对于命递过来的东西并不陌生。

　　“因为是学姐，所以是长辈哦。”

　　“是是是，那我就收下了。耶俱矢应该会很高兴吧，昨天因为买了【黑暗祝福胸针】，好像钱包告急中。”

　　“这样啊，那我就赶快把红包送给她好了。对了，帮我谢谢琴里。”

　　命看了看五河家购入的各种年货，从大型烟火这种凭士道一人完全没法入手的东西就能看出，这是Fraxinus，也就是小小的司令官准备的春节宴会。

　　“不愧是学姐，对了，可以帮我看看大家准备的怎么样了吗？毕竟是春节，各种习俗还是学姐最了解吧？”

　　“在那之前，士道，给，这些是饺子。”

　　命把准备好的饺子递给了士道。

　　“中华风的饺子吗？呜哇，饺子皮好厚。”

　　“因为是用煮的哦，所以比起日式的饺子会厚实一些。顺带一提，吃的时候也不用搭配米饭。饺子就是主食呢。”

　　命把饺子递给士道后说道。

　　“哎？不需要米饭？”

　　“嗯，不需要。”

　　“这，这样啊。也好，虽然感觉有些奇怪，不过尝试一次学姐家乡的吃法也不错，煮的话，我来就好。”

　　“之后还要制作饺子的蘸汁，士道的话完全不熟悉吧。料理交给我来就好，士道就帮我上去看看大家。

　　习俗什么的，就算不对也没关系，我觉得过年最重要的是——大家开心就好。”

　　命熟练的系好围裙，然后走进了厨房。虽然过年确实有许多习俗，不过她也不打算去一一指正，倒不如说，如果精灵们和士道都能开心，就算集体化身旗袍包子头，春联写成了绯句，其实也没什么。

　　“既然如此，我就去看看大家，然后期待着学姐的料理好了。”

　　士道点了点头，然后走出五河家，向着精灵公寓的方向前进。

　　【大家，应该都没问题吧？】

　　这么想着的同时，士道有些不安，毕竟按照以往的经验，所谓的没问题，基本上是不可能的。

　　于是打开门的瞬间，他看到的是正在写春联的美九，以及一脸羞红，脱的只剩下内衣的六喰。

　　“哎？”

　　士道歪了歪头，一脸懵逼。

　　新的更新献上。

　　和往年一样，春节期间会出去旅游。之后的章节就等回来再补的说。

　　坏坏的断个章（光速逃~~~



月华 Encore 08 : 五河 Spring Festival（3）

　　士道关上门，揉了揉眼睛。

　　他仿佛拒绝承认眼前发生的一幕。良久，士道深呼吸，小心翼翼的伸出手，转动门把的同时探过头看向里面。

　　遗憾的是，映入眼帘的画面并没有太多变化——红着脸，喘着粗气一本满足的写着对联的美九，还有站在她身边，双手捂着胸，面色羞红，不知道该怎么办才好的六喰——只穿着内衣，水蓝色 气泡图案的小裤裤一览无遗。

　　“官人……H？”

　　注意到士道跑出了没多久就再度开门向着自己这边窥视，六喰歪了歪头，不过却丝毫没有遮掩一下的想法。

　　“哎？呜啊啊，对不起，我这就出去！”

　　因为眼前的场景过于超现实，导致他并没有一开始就意识到自己出现在这里有多么不妥。不过冷静下来仔细想想，不论什么原因，就算六喰自己站在玄关前脱的一丝不挂，自己身为男生也应该回避才对。

　　“哎？有什么嘛。反正是达令的话，大家都不会在意的对吧？”

　　“正如美九所言，官人的话，还请随意欣赏，六儿并未恼怒。”

　　遗憾的是，等到士道反应过来的时候，美九也反应了过来。于是他被抓住硬是拉进了玄关。随着门锁扣上的声音，这里已经成了无法逃避的新春酒池肉林。

　　“遗憾，早知道达令也来的话，人家也脱两件好了。”

　　美九带着遗憾的表情望着眼前的对联，好像在犹豫什么。

　　“不，所以说——写春联为什么要脱衣服？”

　　士道尽可能别过头，不去看六喰。他试图让自己冷静下来，但似乎没什么用。不过就算是如此，士道也能明白一件事，那就是写春联和脱衣服是没什么必然联系的。

　　“官人有所不知，在异国，为锻炼孩童使其对仗工整，写错则脱衣一件。六儿不善对仗，故在此受罚。”

　　在士道看来，六喰就是一本正经的说着胡话。不过看她的表情，应该不像是在开玩笑。也就是说……

　　“这些知识是谁教你的？”

　　“美九。”

　　士道猛地转过头，用谴责的目光盯着美九。虽然六喰并不是那种没有生活常识的精灵，但性格上貌似有些呆呆的。而利用了少女天然属性的罪魁祸首，其实不说他也猜得到。

　　“咳咳，达令，虽然听上去很难以置信。不过呢，这可是我在前往海外举办演唱会时，在当地学到的知识哦。也就是所谓的最原汁原味的新年习俗。所以不管多么难以置信，难道达令不打算让命小姐过一个正宗的春节吗？”

　　美九走上前，望着士道的眼睛，带着期许的表情问道。

　　“说的和真的一样，你以为我会信吗？”

　　“啊哈哈，不愧是达令呢。”

　　“而且说到底，这些都是俳句吧？根本不是什么对联啊！”

　　士道看着地上的春联，仔细想想，美九哪会写什么春联啊。听到士道的吐槽，美九却露出了狡猾的表情。

　　“啊啦，原来美九写的也都是错的吗？既然如此，就不得不脱衣给达令欣赏了呢。”

　　“快住手！”

　　“姆？居，居然诓骗六儿……”

　　就在士道慌张的阻止着美九的同时，六喰微微睁大眼睛，露出了诧异的神色。意识到自己被美九骗了之后，她慌张的捡起地上的衣服想要穿上。半途中，她想了想，抬起头看向士道。

　　“官人是否还要继续欣赏六儿的内衣？若是愿意，六儿就等会再穿。”

　　“不——不用了啊啊啊——！！！”

　　最后，士道几乎是逃跑似得离开了玄关。

　　——分割线——

　　告别了六喰和美九，士道继续向着精灵公寓里前行。不一会，听到剪刀开合时特有的摩擦声。

　　【会是谁呢？】

　　士道发现传出声音的是一间空房间，也就是目前并没有精灵居住的房间。

　　“那个，打扰了。”

　　推开门，看到的是坐在地上的二亚以及折纸。两人的身边散落着无数的纸屑，配合她们手里的剪刀，以及剪到一半的红纸，毫无疑问，刚才的剪刀声就是她们的杰作。虽然折纸和二亚都有自己的住所，不过说到这种集体活动，两人出现在这里并没有让士道感到意外。

　　“这些是什么？”

　　反倒是两人手中的东西让士道有些好奇，那是剪纸画一样的工艺品。将红色的纸剪成动物，人物等图案，看上去非常的漂亮。

　　“窗花啦，窗花。是春节特有的一种装饰哦，贴在窗户上的，好看吧？”

　　二亚递给士道一张刚做好的窗花，上面画着的是漂亮的巫女小姐，在神社前清扫落叶的画面。

　　“哎，是八云学姐呢。不愧是二亚，简直就和真的一样。”

　　士道望着画上露出温柔笑容的少女，心中不由的感慨，不愧是知名漫画家的手笔，哪怕是本人并不熟悉的窗花领域，做出来的就是不一样。

　　“士道，我的作品。”

　　这时，折纸也递来了她的窗花。

　　“是，是我啊。不愧是折纸……无可挑剔呢。”

　　士道接过手，看到的是自己在厨房里做饭的窗花图案。和二亚相比，前者是大漫画家，后者是什么都难不倒的天才优等生。两人的作品光从工艺上来说，完全不分高低。

　　“还有，这些。”

　　士道的手中又多了几张折纸的作品。他低下头，看着窗花中表现的内容，面容从感慨变成了惊愕。

　　“这，这是什么啊啊啊！？”

　　“我，和士道。”

　　窗花的主题是折纸和士道，这本身并没什么。

　　可问题是，两人之间的动作从虽然有些脱离春节，但勉强还在认知范围内的【牵手】，【约会】等图案很快变成了【接吻】，【拥抱】，甚至是【哔——】还有【哔——】的画面。

　　“这个已经完全贴不到窗户上了吧！？”

　　会被警察带走的，绝对会被警察带走的。而且大半夜看到窗户上竟然是春○图什么的，就算被怀疑脑子有问题都无法辩驳。

　　“哦哦，竟然是用H来占领市场，折折好狡猾。既然如此，看我用米可酱和少年的江户四○八手来对抗！”

　　于是大漫画家也燃了起来。不过燃烧的方向显然也是真的贴在窗户上会犯法的那种。

　　“顺带一提，少年你喜欢里面的那种POSE？我推荐米可酱在上面的，因为你适合当受。喜欢的话，就画个全彩的给你当宵夜。”

　　伴随着黄段子大叔模式开启的二亚那燃烧着H气氛的眼神……

　　“快住手——！！！”

　　精灵公寓传出了士道的惨叫声。



月华 Encore 08 : 五河 Spring Festival（4）

　　逃离了桃色二人组后，士道发现自己的手机响了。

　　号码是来自Fraxinus的，这让他有些不安。按理来说，不是什么紧急事情是不会通过这个号码来联系他的。

　　【士道，十香的情绪值正在飞快的下滑，尽快回家看看。】

　　电话中是琴里的声音，虽然是春节活动，但正因为全部的精灵都会参与，身为指挥官的她这时候更不能大意。所以她一直坐镇在Fraxinus中，监控着每一位精灵的情况。不久之前，十香的情绪值突然出现了下滑，地点是五河家。

　　“我知道了。”

　　士道点了点头，挂断手机后麻利的跑回了家中。推开门，看到的是一脸沮丧的十香以及正在安慰少女的命。

　　“发生什么……呃……”

　　望着眼角挂着泪珠的十香，以及刚刚做完料理的厨房，还有餐桌上空空如也的盘子，却没有看到任何饺子的踪影，名侦探五河士道的眼神变的犀利了起来。

　　答案只有一个。

　　“其，其实没什么啦。刚刚做完饺子后，十香闻着味道过来了，我就想让她帮我尝尝味，然后再准备点凉菜。

　　结果……”

　　命一边抚摸着十香的头，一边说起刚才发生的事情。她以为十香吃不完的，因为少女来前告诉她自己刚吃了三根黄豆粉面包。但是……但是……

　　【学姐……】

　　【抱歉。虽然一直在做饭，但我还是把握不住十香的饭量……】

　　士道和命完成了一次眼神间的交流。俗话说遇到好吃的就想多吃点，但十香的多吃点似乎远远超过了命的预期。

　　“士道，怎么办？我把大家的饺子全都……”

　　不过眼下最重要的不是这个问题，而是安慰十香。士道望着似乎快要哭出来的少女，心中暗暗着急。

　　“对了！我们一起包饺子吧！”

　　突然，士道灵机一动。且不说饺子没了可以再包，大家一起包饺子也是个有趣的活动。十香一定会喜欢的。

　　“包饺子？”

　　“没错，我教你，很有趣的哦。”

　　“那个，士道……其实我也想过这点，不过时间上……”

　　命有些不安的望着士道和十香。一起包饺子当然很好，可之前的饺子已经出锅只会意味着一件事。

　　“少年，我们来打扰啦！”

　　伴随着二亚推开门，精灵们陆陆续续的走了进来。除非想在第二天吃煎饺，一般来说的话，饺子出锅是不能放凉的。

　　眼下，已经是吃饭的时间了。

　　——分割线——

　　“嘛，也不是什么难事。现在召集Fraxinus的员工去买食材，然后大家一起包饺子就好。”

　　听完事情的前因后果，琴里松了口气。不是什么大事，只不过买个食材而已，只有士道和命的话需要跑远路到商店街，但运用Fraxinus的传送装置，大概十分钟就能搞定。

　　“啊啦，啊啦，食材的话，没有必要准备了哦。”

　　这时，五河家房间一隅，影子里走出了一位众人熟悉的身影。时崎狂三，带着大量的食材不请自来的拜年了。

　　“狂三，你来这里做什么？”

　　琴里眉头轻蹙，平心而论，这位号称最恶的精灵总会让人内心不由自主的感到紧张。但也不好直接赶走她，毕竟狂三也是Fraxinus和士道需要封印的目标，平时神出鬼没的她眼下突然堂而皇之的拜访反而是求之不得的展开。

　　“看到大家都在为春节做准备，我也来拜个年呢。士道先生，不欢迎吗？”

　　“不，新年快乐，狂三。你能来我很欢迎哦。”

　　面对狂三的突然出现，士道先是紧张了一下，然后笑着点了点头。

　　“那个，这次的食材都是正常的，对吧？”

　　命还记得，前不久精灵们去滑雪没叫狂三。之后少女因为嫉妒，在大家的火锅里加入了诸如鲱鱼罐头，死神辣椒，士道的内裤等一系列诡异“食材”。结果可以说是相当惨烈。

　　“就，就算是我也不会在节日干这种事的。都是正常的食材，请八云小姐放心吧。”

　　狂三愣了一下，然后一副往事不堪回首的表情说道。

　　那次火锅的最后，变成了自己和士道等人分别从那个已经可以称之为地狱的火锅里摸黑捞取食材的俄罗斯轮盘赌。虽然仗着大量的分身挡枪成功放到了众人，但之后分身们集体暴动，硬是让身为本体的她吃下了那黑暗的火锅，就是另一个故事了。

　　于是面对狂三的到来，精灵们先是紧张了一下，随后就开始了原本预定好的包饺子活动。

　　饺子馅的准备由专业的几位来处理。因为狂三带来的食材很多，且五花八门，因此选择的余地也无限制的扩大。

　　“那么，我就用虾仁，海参和冬笋做三鲜馅。”

　　命选择了以海产为主的饺子馅。

　　“我用胡萝卜，玉米和猪肉来做馅料吧。”

　　士道选择了偏甜的蔬菜与猪肉馅。

　　“啊啦，两位的馅料都有些甜呢，呼呼呼，就像是约好了一样。那么小女子就选择羊肉好了。”

　　狂三看了一眼命和士道，虾类特有的甜味，以及胡萝卜和玉米，都属于甜味系的馅料。于是她选择了羊肉，再用花椒和姜去除膻味。

　　当然，也有厨艺技能点的不怎么样或者纯心来捣乱的，像什么二亚流白 浊山药泥馅，耶俱矢流黑凤凰火焰闪（墨鱼汁，鸡肉，辣椒）馅，折纸流的外国茶馅，则被坐镇一旁的琴里及时拦截。

　　最终，饺子馅做好了。等到了大家开始开开心心包饺子环节，就彻底的放飞自我。

　　“先说好，包了什么奇怪的东西的话，自己做的要自己负责吃完！”

　　小小的司令官眯着眼睛警告道，但仍然无法阻止诸如……

　　“少年，少年，你快看，欧派饺子！”

　　二亚包出了圆滚滚和包子差不多的某种点心，外形看上去让人容易联想起某些【哔——】的东西。

　　“请不要玩弄食物。还有折纸，你在做什么？”

　　“饺子。”

　　吐槽了一句二亚后，士道注意到折纸在用面团堆砌起一个人形。

　　“不，这不是饺子吧？”

　　“饺子。士道饺子，10:1比例的士道饺子，没关系，我会负责吃（Tian）干净的。”

　　面对士道的询问，折纸一本正经的回答。

　　“算了，你开心就好……等等，那里就不用还原了啊！”

　　士道选择了放弃。

　　“不，两腿间的部分是很重要的，需要可以含化掉的食材……”

　　“快住手——！！！”

　　果然还是不能放弃！



月华 Encore 08 : 五河 Spring Festival（5）

　　结果，最后还是没能阻止折纸。

　　但士道饺子从全 裸变成了穿衣服的样子，也算是能够争取到的最好结果了。

　　【呼……这下总算是安心了。】

　　就在士道为此而感到欣慰的时候，感到他的胳膊被谁悄悄碰了两下。并不是无意间的那种碰触，而是有意为之的那种感觉。

　　“嗯？”

　　回过头，看到坐在他身旁的命用目光示意他注意桌子的另一边。

　　【啊……】

　　士道抬起头，看到的是有些沮丧的四糸乃。他暗暗责怪自己太不小心，早该想到的——戴着四糸奈的四糸乃是不可能一个人包的好饺子的。那已经超出了兔子玩偶的极限。

　　“那个，我们来一起包饺子吧，四糸乃，四糸奈。”

　　士道连忙说道。

　　【哎呀，真是帮大忙了，士道君。四糸奈的话，完全没办法处理饺子这种食材，可以的话，就请你和四糸乃一起加油吧。】

　　兔子玩偶开心的在四糸乃的手上挥舞着小短手。

　　“拜托……士道先生了……”

　　四糸乃乖巧的点了点头。于是各自包饺子变成了士道和四糸乃的两人组合，虽然大部分的工作都是士道来做，不过看四糸乃的样子，似乎也乐在其中。

　　【哎呀？隔着桌子是不是不太方便呢？对了，要不然……】

　　桌子不算宽，大约是两人面对面可以配合，但稍稍感觉有些不太方便的距离。四糸奈贴住四糸乃的耳朵，小声嘀咕了几句话，随后可以看到四糸乃宛若受惊的小兔子一般轻轻抖动了一下，脸颊渐渐浮上了一团红晕。

　　“四糸乃？”

　　“那么，打，打扰了……士道先生。请帮助四糸乃一起包饺子。”

　　在士道疑惑的眼神中，四糸乃站起身，小跑着来到他的身边，然后小心翼翼的，坐进了他的怀里并抬起头，用小动物般期待的眼神望着他说道。

　　“哦，哦……”

　　虽然之前一直手把手的教四糸乃包饺子，但像这样突然温玉满怀，可谓是截然不同的感受。就好像身体变得轻飘飘的，士道甚至有一种不知道自己身处何地的恍惚感。

　　“好狡猾，六儿也想和官人一起包饺子。”

　　“啊啦，六喰小姐的话，和人家一起包饺子如何，会手把手教你的哦。”

　　“……不要。”

　　六喰似乎也想效仿，不过却被扑过来的美九所阻挠。至于其他的人……虽然空气中多多少少有点淡淡的醋香味，不过倒也没有发生所有人一起扑过来抢士道的情况。

　　【四糸乃，偶尔会做出出乎意料的事情啊。】

　　命环顾四周，确认没有从包饺子大会变成抢士道大会后松了口气。虽然四糸乃平时都很乖，但偶尔也会像现在这样，在四糸奈的煽动下打出Critical Hit（致命一击）。

　　“命，你教我包饺子好吗？”

　　“哎？”

　　突然，自己身边响起了一个弱弱的声音。命转过头，看到的是小心翼翼观察着自己的七罪。如果是士道怀里的是小白兔，自己这边就是小松鼠。

　　“那个……”

　　命歪了歪头，总觉得七罪并不需要人教的样子。因为她非常擅长模仿，所以饺子包的有模有样，可以说没有太多能挑剔的地方。

　　“抱歉，像我这样的人果然没可能由命来教吧。【竟然想让我把包饺子的时间浪费在你这样的人身上】什么的，呜哇哇……请忘掉吧，果然不应该提出这种过分的要求……”

　　短短一刹那的疑惑，七罪就以肉眼可见的速度消极了下去，相信用不了多久就会灵力逆流。

　　“那么，就一起来包饺子吧。如果七罪愿意的话，我也会很开心哦。”

　　眼疾手快的把就坐在身边的小松鼠抱进自己怀里，命伸出手握着七罪的手，然后帮她把包了一半的饺子轻轻捏好。

　　“哎？”

　　七罪愣了愣，等到意识到自己已经坐在命的怀里后，脸颊飞速的红了起来。

　　“春节……真是个美好的节日呢。”

　　女孩低着头，长长的刘海掩盖住了害羞的表情。

　　“诶嘿嘿，是吧？”

　　虽然不知道为什么对方突然会如此感慨，不过看到七罪那么喜欢春节，命自己也感到很开心。

　　“士道，你看！”

　　除了胡乱来的和不会包饺子的人以外，也有着还没理解到底什么是饺子，只知道饺子很好吃的人。士道转过头，看到十香包了个小猪包子让他观赏。

　　“十香，那个不是饺子啊。”

　　“哎？可命说今年是猪年，包个小猪难道……错了？还以为是个好主意来着。”

　　“不，十香没错哦。到时候把它蒸了吧。”

　　虽然包成了包子，不过蒸一下应该也没关系。士道想了想，还是觉得快乐就好。

　　“哦，那我再包几个好了！”

　　“那个……加油。”

　　望着干劲满满包起了小猪的十香，士道汗颜的点了点头。

　　“啊啦，啊啦，士道先生真是宽容呢。不过十香小姐的话，比起饺子，还是包子简单点。”

　　狂三笑着说道。

　　比起皮薄加多了馅会漏，加少了馅不好吃，捏的不好馅也会漏的饺子。只要给里面加满馅料再揉成圆形然后用面团装个鼻子耳朵的小猪包子显然更简单，至少，宛若小孩子玩橡皮泥一般的手法反而适合天真的十香。

　　“狂三，很厉害啊。”

　　士道侧过头，看到狂三的身前的饺子，每一个从大小到花式再到饺子皮上的褶子，都宛若流水线出品的一般别无二致。

　　“虽然这么说有些扫兴，但样式不一的饺子一会煮起来会很麻烦哦。”

　　狂三看了看四周，夕弦的饺子比较秀气，大概只有别人的三分之二，耶俱矢的饺子比较厚，因为面皮要足以承受十字架发卡按出的逆十字图案，琴里的大小不一，小小的司令官显然没把料理技能点满。

　　就像狂三说的那样，各式各样的饺子下锅后煮熟的时间也不同，会很难处理。不过……

　　“我觉得开心就好。况且……狂三的饺子不是也五花八门吗？”

　　士道汗颜的望着狂三的身边。

　　“哎？”

　　狂三愣了愣，然后看了看左右。

　　“啊啦，耶俱矢小姐的是逆十字饺子呢，那么人家就用这个玫瑰纹饰好了。”

　　往饺子上按玫瑰图案的眼罩狂三。

　　“饺子的话，做成小熊形状也可以哦。”

　　身着甜美萝莉服饰的狂三在制作宛若女孩子怀中的抱抱熊一般的小熊饺（bao）子。看样子只能和十香的小猪饺子一样，当做面点来蒸了。

　　啪！

　　狂三打了个响指，阴影中伸出无数手臂，戴着眼罩的狂三和甜美萝莉系的狂三发出【啊咧~~~】的声音被抓了回去。

　　“啊啦，真是些奇怪的饺子呢，到底是谁包的呢？”

　　“是，是啊。是谁包的呢？”

　　理智告诉士道，这个时候不可以揭露事实。

　　因为满头汗干笑的狂三手里拿着枪！

　　大家元宵节快乐的说！~~~



月华 Encore 08 : 五河 Spring Festival（6）

　　等到饺子包好，就可以下锅了。

　　虽然就和狂三说的一样，因为饺子的大小不同，煮熟的时间也不一致，不过这还难不倒命和士道。

　　至于十香和萝莉狂三的小猪饺子以及小熊饺子，蒸一下姑且也算能保证味道不会难以入口。

　　唯一的问题是……

　　命转过头，看了看折纸的士道饺子。惟妙惟肖，可以媲美米开朗基罗的大卫雕塑一般的士道面人就那样伫立在五河家的茶几上。

　　完全无法烹饪，或者说，这个东西根本已经超越了料理的范畴。

　　然后她就看到折纸拖来了一台Fraxinus上的小型随意领域生成装置，连接在一个一人高的巨大烤箱上，再给自己的头上戴好随意领域的接入设备……

　　她果断的放弃了继续关注那个饺子该如何烹饪这件事。

　　饺子的蘸料五花八门，有传统的香醋，蒜，酱油，麻油，辣椒油等调味品，大家各取所需。

　　也有士道用柴鱼酱油和七味粉调和而成的和风蘸料。

　　更有甚者，调制了一锅法式白汁，也就是用牛奶和黄油等材料熬制出的浓厚奶油汤头。虽然搭配饺子看上去有些黑暗料理，不过和煎饺一起吃意外的眼前一亮。

　　当然，观察少女们吃过后嘴角不小心沾满白 浊汤汁的样子似乎才是制作者的本意。

　　“二亚，就不能好好的制作蘸料吗？”

　　命望着偷笑的罪魁祸首，稍稍有些苦恼的说道。总觉得在这样下去，Silver Bullet会变成卖 肉漫画的。

　　“不不不，我觉得学姐的蘸料也属于非主流的一方。”

　　士道满头黑线的望着命自己的蘸料。纯粹的香醋打底，搭配上狂三的羊肉饺子非常解腻，属于挺正常的一种——如果上面没有被红彤彤的辣椒油所盖满的话。

　　“呜，人家就是喜欢辣嘛。”

　　听到士道的话，命低头望了望自己的蘸料，然后调皮的吐了吐舌头。

　　“这么多辣椒油，会胖的哦。”

　　士道小腹黑的笑道。

　　“咕！”

　　坐在不远处，正在往自己的蘸料碟里倒香油的琴里在听到士道的话后，动作瞬间凝固。

　　“没，没关系，脂肪什么的，都会跑到胸 部去的，才不怕呢。”

　　命红着脸，握着小小的拳头，嘟着嘴小声的抗议道。

　　“噗！”

　　好不容易按捺住在蘸料中加入大量香油的心情的琴里，在听到了少女的话后，全身猛的一颤。

　　“哎？呜……”

　　另一边，听到命的话，士道下意识的望了一眼少女胸前因为猛的向他这边转过身子而噗呦噗呦摇动起来的柔软，瞬间红了脸。

　　“呜呜呜……”

　　最后的最后，小小的司令官感觉到自己脑袋中有什么东西断了掉。

　　“这，这种满是脂肪的部位有什么好嘛——！！！”

　　“咿，咿呀！？”

　　片刻后，五河家传来了气急败坏的声音，以及小小的悲鸣。

　　——分割线——

　　晚饭后，五河家的门外迎来了一场不同寻常的烟花大会。通过Ratatoskr的交涉，成功取得了在私人住宅区燃放烟花爆竹的许可。然后还在精灵公寓和五河家的四周布置好了随意领域，以免四处乱飞的烟花打扰到左邻右舍。

　　总的来说，Ratatoskr对于精灵们的服务依然是如此的无可挑剔。

　　五颜六色的烟花在空中绽放，宛若色彩斑斓的星辰，点缀着夜晚的天宫市。鞭炮的喧嚣声在耳边奏响了属于新春的旋律。

　　命看着眼前的一幕幕——捂着耳朵抱头蹲的七罪，缩在十香背后的四糸乃，还有哈哈大笑着准备点燃下一捆鞭炮的二亚；和夕弦一起放烟花筒的耶俱矢；想和六喰一起看烟花棒却被对方躲着到处跑的美九；与折纸，狂三一起鼓捣大型烟花的琴里。

　　恍惚间，仿佛又回到了曾经的那个国家，新年时大家一起开开心心在户外尽情喧闹的时候。

　　“学姐，在想什么呢？”

　　“哎？没什么，只是，稍稍有点想起了以前过春节的日子。”

　　站在命背后的士道注意到少女露出了一副怀念的表情。虽然能让命度过一个难忘的春节是本意，但如果反而过度勾起少女的思乡之情就本末倒置了。

　　“嘛，这种时候，比起站在这里看，还是一起加入比较好哦。看，烟花还有这么多呢，学姐想要来点什么？”

　　为了不给对方胡思乱想的时间，士道指着不远处各式各样的烟花爆竹说道。

　　“也是呢，那么，士道和我一起玩这个吧。”

　　命走到被随意领域保护着的烟花前，翻了翻，然后指着一个小火箭一样的爆竹说道。冲天炮，或者叫窜天猴也可以，就是那种会嗖的一声飞上天然后爆炸的小火箭。

　　“喜欢小火箭的学姐以前一定是熊孩子。”

　　士道坏笑着说道。

　　“哎？才不熊呢，人家一直都很乖的。倒是士道，以前一定给这种小火箭起过很奇怪的名字！”

　　“才，才没有啊！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　望着心虚的士道，命坏坏的笑了笑，然后对着前不久从Fraxinus上投影下来，正在和耶俱矢一起放烟花的织莉大喊道：

　　“织莉，这里有小火箭哦。”

　　“呜哇，这不是里万的黑龙红莲箭吗？我要，我要，我要放这个！”

　　听到命的话，织莉兴高采烈的跑了过来。

　　“呼呼呼，是黑龙红莲箭呢。”

　　“呜哇哇！我不知道！我什么都不知道！”

　　望着命坏坏的笑容，士道感觉自己的内心被捅了一万刀。

　　“没关系哦，士道的话，就算把小火箭叫黑龙红莲箭也很帅气的！”

　　不过很快，少女紧紧抱住他的感觉，就让士道忘掉了黑历史被揭露的那一点羞耻与不快。

　　——分割线——

　　最后，烟花大会在大型烟花绽放出的绚烂花火中，以及之后的倾盆大雨下结束了。

　　“学姐，请不要再给织莉介绍那种危险的烟花啦。”

　　“呜呜呜，我知道了，我有在反省……”

　　宴会结束，士道送命回神社。回想之前发生的种种，从织莉拿到小火箭开始，事情就有些失去了控制。

　　“看人家的黑龙红莲箭！”

　　一支小火箭擦着眼罩狂三的发梢飞过。不知道是打歪了还是故意的，总之，这就是一切的开始。

　　“啊啦，那人家也要还击呢。Dark Start Light！Shoot！”

　　眼罩狂三端着连珠筒咚咚咚的击向了织莉。

　　“呜哇！你们在做什么！？可恶，这样的话我也不客气了！看妾身的狂风爆破手雷！”

　　被误伤的耶俱矢点了个二踢脚扔了回去。

　　等到士道等人注意到的时候，从普通人的视角出发过于危险，对于精灵和随意领域构造生命体的三人而言只能算是小打小闹的烟花大战已经开始了。

　　“等等！”

　　“这样很危险！”

　　“喂！我说你们，忘了我之前说过什么了吗！？”

　　在命和士道与琴里的联合劝阻中，耶俱矢的地狱风暴火焰机枪，也就是所谓的六连装连珠筒，把六个连珠筒捆在一起宛若加特林一般的凶悍武器发出了破灭的咆哮！

　　咚！

　　流弹飞过，四糸乃颤抖的望着手上被烧焦了的四糸奈，然后……

　　“呜……哇——！！！”

　　大哭了起来。

　　瞬间，冰冷的雨水倾盆降下，烟花大会就这样迎来了结束。

　　回到神社的家中，命打开灯，漆黑的玄关亮起了柔和的光。

　　“学姐果然也在自己的家里准备了春节的装饰啊。”

　　士道回想起大门外的春联，然后又望了望此时客厅桌子上剪了一半的窗花，看起来命还没把八云家彻底装点完，就跑来参加精灵们的节日宴会的样子。

　　“对了，我去泡点茶，拿点点心，士道休息一会再回去吧。”

　　命说着走进了厨房。士道看着桌子上的窗花，想了想，决定帮命剪几个，也可以减少少女的工作量。

　　【不过剪什么好呢？】

　　桌子上有本书，是命自己拿来学习剪窗花的。太复杂的肯定PASS，最终，他选择了一个看上去还算是简单的图案剪了起来。

　　“久等了。茶，还有羊羹和仙贝。”

　　片刻后，命端着热气腾腾的茶和茶点走了出来。少女把茶点放到桌子上然后坐下，士道把之前剪好的窗花递了过去。

　　“这个是……”

　　“窗花，帮学姐剪的，不嫌弃的话可以收下吗？”

　　士道问道。

　　“哎！？真，真的可以吗！？收下士道的窗，窗花？”

　　命望着手里的窗花，吃惊的睁大了眼睛，连声音都有点拔高的感觉。

　　“当然可以。本来就是给学姐的啊。”

　　虽然有点诧异命的反应，但士道还是点了点头。

　　“谢谢你，士道。人家会好好珍惜士道的礼物的，嘻嘻。”

　　望着少女开心的笑容，士道的心也暖和了起来。

　　——分割线——

　　喝完茶，士道告别了命，离开了八云家。

　　少女拿起士道送给她的窗花，来到卧室的窗前，这边比一比，那边试一试，最后还是选择靠近被褥的那一边窗户，然后小心翼翼的贴好。

　　窗花本身并不复杂，就是两个喜字连在一起的样子。双喜，虽然士道并不知道，但书上的窗花并不光是春节用的。

　　命用双手支撑着面颊趴在书桌上，望着窗户上红色喜字，还有窗外渐行渐远的少年……

　　夜色下，窗户倒映出的是少女幸福的笑容。



月华 Encore 08 : 八云 Golden Drive（一）

　　今天也是风和日丽的一天，士道独自走在前往神社的高架桥上。

　　“哎呀，这不是五河家的……”

　　迎面走来了一位妇人，士道认识那个人，是南狐组的南木阿姨，也就是所谓的黑社会。不过因为此人是神社的氏子，所以出现在这里也不奇怪。

　　“早安，南木阿姨。”

　　士道很有礼貌的打招呼道。

　　“早安，是来看命的吧。她就在院子里，正好你也可以去看看我给她送的礼物，男孩子的话应该会喜欢才对。”

　　对方一脸笑容的说道。

　　“礼物？”

　　“没错，具体是什么你自己去看好啦。对了，虽然已经说过很多遍了，但是鉴于你小子身边女人实在太多，还是要反复敲打才可以。敢辜负命的话，就要去势！”

　　唰！对方一脸凶相的从包包里取出了小太刀，刀光一闪。

　　不过如今的士道自然不会被这种气势吓到。更何况……

　　“啊，就算南木阿姨不说，我也绝对会让学姐幸福的！”

　　士道也是男人，希望自己的女朋友能够幸福这种话，无论如何都能堂堂正正的说出来。就算是站在精灵的角度上，五河士道也一直都希望所有的精灵们能够幸福。

　　“嗯，一段时间不见，气势变了很多嘛。很好，有勇气，将来有什么打算？想要来南狐组的话，给你留一个小组长的位置也不是不可以。”

　　“不……黑社会的话……还是有些……”

　　面对对方的邀请，士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　“哈哈哈，开玩笑的，总之快去吧。我的事已经弄完了，就先告辞了。”

　　“哦……”

　　告别了南木阿姨，士道来到八云家的房间前，敲了敲门，没人回应后，士道从花盆下摸出备用钥匙走进了房间。

　　果不其然，房间里没人。但是南木阿姨说命就在神社，于是士道绕到了庭院，却发现命也没在那里。

　　“奇怪……”

　　这么想着的士道离开八云家，却意外的看到命从八云家的背后绕了过来。

　　“学姐？”

　　“啊，士道。”

　　看到士道，命的眼睛一亮，啪嗒啪嗒的跑了过来，乖巧的站在少年的面前。

　　“抱歉，没注意到你来了。快进来吧，我这就去泡茶，客厅还有南木阿姨刚送的羊羹哦。”

　　“说起来，学姐刚才去哪里了？”

　　士道有些奇怪的问道。这还是他第一次在神社没能找到命。

　　“车库。”

　　“车库？”

　　面对士道的疑惑，命带着士道来到了八云家的后面，在那里有个小小的车库，直对着八云家背后的一条路，从这里可以开车出去，是很方便的结构。不过因为命并不开车，所以从来没有用过。士道自然也不曾在这里找到过命。

　　“其实，今天早上南木阿姨过来参拜，然后送了这个给我。老实说，稍稍有些困扰。”

　　命打开车库，明明未曾用过的车库，却没有灰尘，看来少女就算是平日里，也不曾疏忽对这些地方的打扫。

　　车库里有一辆老式的AE86，黑白熊猫配色，车身两侧印着【天宫最速】，【疾驰巫女】的字样。

　　“学，学姐，这是……”

　　“啊，是玉子婆婆的哦。据说婆婆以前开着这辆车在天宫市附近的山路上留有最速记录的传说来着。虽然我是不太清楚啦……”

　　命用手指盘绕着鬓角的发梢，有些困扰的说道。似乎在她的印象里，巫女和飙车是没什么关系的。不过氏子们似乎都对玉子巫女的飙车式赞叹有加，还有玉子巫女深夜午时飙车大战火车（一种日本妖怪）的传说。

　　“不，不愧是婆婆啊。”

　　不知道为何，如果是那个老人的话，士道觉得就超有画面感了。

　　“不过礼物可不是这个。是这边的这个。”

　　命指了指那辆AE86的旁边的方向，在那里，士道看到了一辆摩托车。

　　采用了MotoGP技术的空气动力学设计，599cc的DOHC直列四缸水冷引擎，13.1：1的高压缩比和轻质锻造活塞，制动系统方面采用的是径向安装的四活塞日清卡钳搭配ABS，再加上Deltabox铝制车架，新款的铝合金油箱，完全就是走赛车路线的超高档摩托。

　　雅马哈R6，一言蔽之这就是南木阿姨送给命的礼物。

　　“是，是想要让学姐学玉子婆婆那样飙车吗？”

　　士道汗颜的问道。

　　“不，你冷静听我说，士道。前些日子，好像有南狐组的人看到我在市区中飙车来着。”

　　命脸色发暗，有些害怕的说道。

　　“哎哎哎？学姐会飙车！？”

　　“才不会啊！虽然穿越前是考过驾照，但也仅限正常驾驶而已。对我来说飙车什么的根本就不会不会啦。”

　　命超用力的摇头说道。

　　“更害怕的是——我对此毫无记忆。”

　　“有可能是灵力出问题了吗？要不然去Fraxinus上检查一下……”

　　士道想要去空中舰上。对于这种超自然现象，有一个很好的解释——精灵灵力。但命已经被封印了，按理来说不应该发生这种事才对，正因为如此，才更应该小心对待。

　　“不，不用了，士道。我大概……还是有些眉目的，目前来看，不需要麻烦琴里。”

　　命拉住士道的手，轻轻摇了摇头。

　　“既然这样的话，有什么不对的地方，一定要告诉我哦。”

　　“诶嘿嘿，会乖乖告诉士道的啦。”

　　看着士道关心的样子，命露出了暖洋洋的笑容。

　　“原来如此，所以才送了摩托车啊。”

　　看到命飙车了——认为命喜欢飙车——所以送了摩托车。士道觉得这个逻辑应该没错了。

　　“不光如此哦，似乎也有祈愿之后一切顺利的意思。士道，你注意到了吗？他们的礼物，不是送给神社的神的哦。”

　　命苦笑了一下。

　　“啊……”

　　于是士道也反映了过来。如果对方的目的是参拜，理论上应该给神送上贡品才对。

　　“也不是没有放塞钱啦，不过和这辆R6比起来……士道，就和月读说的一样，氏子们比起神社原本的神，更加崇拜巫女了。但因为这样能更好的为月读收集到信仰，我并没有阻止，是不是，有一点巫女失格了呢。”

　　说到这里，命稍稍垂下了头，露出了忧郁的表情。

　　偷偷更新个短片找找手感的说~~~



月华 Encore 08 : 八云 Golden Drive（二）

　　士道抬起手放到命的头上。

　　“才不会啦。八云学姐本来就是月读的巫女吧？况且，我觉得就算是神社的神，应该也会愿意帮助月读大人的，毕竟是三贵子嘛。”

　　他想了想，然后继续说道：

　　“再说了，如果这个世界有神道教的神明的话，月读一开始也就不会选择进入临界了吧。”

　　仔细想想，既然月读没能直接在这个世界收集到信仰。恐怕这个世界也没有八百万众神了才对。

　　“说的也是呢。”

　　听到士道的话，命闭起眼睛，感受着少年手心处的温暖，露出了有些幸福的笑容。

　　“学，学姐？”

　　命轻轻靠进士道的怀里，然后抱住了他。少年有些害羞又有些不知所措。

　　“诶嘿嘿，士道元素补充。总有一种好久都没能补充到士道元素的感觉了。”

　　“明明昨天才见过的吧？”

　　“呜……但就是有嘛，大约一年份的❤”

　　“是是是，那我也要好好补充学姐元素啦。”

　　面对少女撒娇的样子，士道红着脸，轻轻抱住了命。

　　“对了，士道有事情吗？今天因为南木阿姨的预约，没能给士道做早饭呢。”

　　命松开士道，望着他问道。因为早上有南狐组的预约，所以没去做饭。按照常理来说，这个时候士道应该正在五河家做饭才对。

　　“啊，差点忘了。早上十香和六喰想要尝试一下做早饭，然后不知道怎么回事把电饭锅炸掉了。”

　　士道挠了挠脸颊，也就是切个葱花的功夫，隐约好像听到了【用灵力加热米饭会不会更好吃】之类的话，等想要去阻止的时候已经晚了。牵扯到食欲的时候，十香的动作总是迅速而果断。

　　还好都是精灵，至少人没事。不过厨房的惨烈状况实在一言难尽。

　　“综上所述，请让我借用下厨房。”

　　“啊啦，那还真是不得了呢。干脆在这边做好了带过去吧，饭团如何？刚好有腌制的恰到好处的蛋黄味增渍哦。”

　　“哦哦，那个放到饭团里很棒啊！”

　　就这样说着早餐的日常，士道忘掉了关于飙车，黑社会之类的奇怪事情，身心仿佛又回到了神社带来的宁静与平和中。

　　——分割线——

　　当夜，士道走在街道上。此时时间已晚，不过因为厨房翻修后发现少了一个平日里自己用来试味的小碟子，于是想要赶在商店关门前买回来。

　　【说起来，为什么会丢了呢？】

　　总觉得那个碟子放置的位置不应该卷入爆炸才对。不过没了就是没了，买个新的就好，走的快的话，还能逛一会商店，看看有没有什么新的厨具。

　　【最近有可以方便煲汤的机器，八云学姐说不定会喜欢……】

　　这么想着的时候，突然耳边传来了马达的轰鸣声。属于一听就知道马力十足的那种，士道转过头去，正好看到一辆摩托车在身边呼啸而过。

　　【那个是？呜……看错了吧？】

　　好像看错了，但摩托车上坐着的人确实有些眼熟。

　　这么想着的瞬间，摩托车在不远处以一个漂亮的180度旋转动作停了下来，车头正对着自己这边。

　　“晚上好，士道君。”

　　从车上下来的是有着黑色长发，但却穿着紧身皮衣，带着风镜，看上去一点也不大和抚子，反而有些魅惑的巫女小姐。

　　“晚上好，士道。”

　　还有有着雪白长发，同样穿着魔术师紧身衣，宛若人偶一般的少女。

　　“学姐，折纸？”

　　士道目瞪口呆的望着那两人，一时间有些搞不清楚状况。

　　“关于早上南狐组的事情，我约了折纸一起处理下。她很擅长这方面呢。”

　　“作为报酬的碟子是珍品，不能错过。”

　　两人说着士道自己完全听不懂的对话。

　　“我以为自己骑的速度够快了，没想到折纸还是发现了士道君，让我停车带上你。”

　　命有些无奈的说道。

　　“士道的话，就算只有千分之一秒也能准确捕获。”

　　“综上所述，请上车吧，士道君。不过折纸，很危险哦。”

　　“没关系，士道的安全，我来保护。”

　　“哎！？”

　　就这样，士道一脸懵逼的被两人带上了车，原本就不是为了带人而设计的雅马哈R6变得拥挤不堪，不过两人是娇小的少女，士道也不是大体格的男生，空间勉强足够。

　　大抵上是命在开车，士道坐在身后，折纸再从后面紧紧抱住他，温香软玉前后贴的状态。

　　风驰电掣间，众人来到了一个霓虹灯闪亮的地方。

　　“这……这不是赌场吗！！？”

　　面对闪亮的招牌，士道惊叫道。

　　“是哦，黑社会北狼组开设的赌场，也是目前天宫市最大的赌场。”

　　命说道。

　　“北狼组？不是南狐吗？”

　　“北狼组，和南狐组并存的天宫市两个黑社会团体。南狐组主要占据天宫大部分情涩行业，北狼组则以赌博为主要收入来源。”

　　折纸站在士道的背后说道。

　　“所以，我们来这种地方做什么？”

　　总觉得事情有点大，士道叹了口气，思考要不要告诉琴里。

　　“最近南狐组和北狼组的关系有点差，据说北狼组沾染了毒品交易，这违背了两个组之间的约定，而且警察那边也采取了行动。

　　士道君你看，那两边都是我的氏子，综上所述，我决定让折纸帮我对付北狼组。”

　　命理所当然的说道。

　　“我觉得这才不是巫女的工作啦。”

　　“确实呢，巫女的工作是侍奉神明。而听取氏子的愿望，并在一定程度上实现则是神明的责任。”

　　听到士道的抗议，命认真的点了点头。

　　“总之，我们进去吧！士道君！”

　　“走吧，士道。”

　　“等，等等……”

　　可爱的美少女们一左一右搀着士道的胳膊，架着他走到了赌场的大门前。

　　这间赌场看上去非常高级，似乎是预约制度，门口的两位黑社会成员立刻走了过来。

　　“咕噜。”

　　望着那穿着西装戴着墨镜的大块头，士道咽了咽口水。

　　“这里不是小孩子来的地方，回去！”

　　对方冷漠的说道。



月华 Encore 08 : 八云 Golden Drive（三）

　　场面有些不太妙。

　　赌场禁止未成年人出入是一件很平常的事情，就在士道在想这下该怎么办的时候，命却笑盈盈的从口袋里取出了一张卡递给面前的壮汉。

　　“失礼了，这是老公五河俊夫的VIP卡。我是五河瞳，这边这位是……”

　　“五河泪，同样是俊夫的妻子。”

　　听到命的话，折纸面无表情的说道。同时更加用力的搂住了士道的胳膊。

　　“这，这是——最高级的VIP卡！”

　　“怎么可能，他怎么看都是高中生吧！还穿着校服！”

　　听到命和折纸的话，两人对视了一眼，望着VIP卡左看右看，不敢相信。

　　“真是的，我家老公喜欢高中生和大姐姐Play什么的，这种不解风情的话，非要我说出来才好吗？”

　　命带着魅惑的笑容，搂紧了士道，让胳膊完全陷入胸前的峡谷间，然后凑过头，趴在士道的耳边，望着那两人笑着说道。

　　“学，学姐！？”

　　感受着命胸前的丰满，以及耳边如兰的吐息，士道的脸刷的一下红了起来。

　　“竟，竟然是这种Play！？”

　　那两人明显的动摇了，眼睛似乎变成了柠檬的形状。

　　“虽然很害羞，但是满足老公的愿望是妻子的职责。”

　　脸上根本看不到害羞的折纸抱着士道另一边的胳膊，同样趴在他的耳边轻声说道。

　　“然后，你们还要拦多久？把老公惹火了的话，可不是切掉小指头就能谢罪的哦。”

　　命望着两人，低声威胁道。

　　“失，失礼了！请进！”x2

　　惹不起，有着最高级VIP的客人怎么想都是他们惹不起的，万一让老大落了面子，真的会被切小指。

　　“他们对于我有两个妻子，而且还穿着校服这件事真的就不打算再怀疑一下吗？”

　　进入赌场的路上，士道无奈的说道。

　　“士道（士道君），完全不懂大人的世界呢。”x2

　　听到士道的话，命和折纸望着他，前者笑嘻嘻，后者面无表情的说道。

　　“可恶！果然大人的世界是腐败的！”

　　也就是说，对于这种有钱人的场所，多个“老婆”和COSPLAY都是常见情况喽？对此，士道感觉自己又找回了一点初中时的中二。

　　——分割线——

　　“所以，我们该怎么做？”

　　望着奢华的大厅，以及上流人士聚集在牌桌，轮盘前的场景，士道觉得宛若电影一般不可思议。

　　“一开始的计划是我负责在大厅吸引注意力，折纸趁机去搜集关于北狼组贩卖毒品的证据。”

　　就算是黑社会，染指毒品也是违法的。至少在天宫市，如果得到了足够的证据，警察就会展开行动。

　　“也就是说，把证据交给松徒局长就可以了？”

　　“Bingo！”

　　对于士道的询问，命打了个响指眨了眨眼睛。

　　“不过学姐你说……一开始？”

　　“呼呼呼，因为士道君你来了嘛，所以，与其让我们两位美少女冒险，男孩子难道不应该更加主动一点吗？”

　　命笑嘻嘻的问道。

　　“是是是，所以呢？由我来吸引注意力如何？不过具体该怎么做？”

　　考虑到潜入和收集证据显然是折纸的拿手好戏，士道理所当然的认为自己需要做的是吸引注意力。

　　“真是的，士道君，想要在赌场吸引注意力——当然是不停的赢就可以啦。”

　　命笑的更加坏了。

　　于是半个小时后，赌场沸腾了。

　　“同花顺！”

　　“又是同花顺！”

　　“来禅的高中生都是怪物吗！？”

　　士道汗颜的坐在桌子前，望着手中的牌，毫不客气的说，牌形属于牌桌上最小的那一种。根本不可能赢。

　　不过……

　　“赝造魔女（Haniel）。”

　　指尖翻开牌面的瞬间，光芒微微一闪，士道的手上就多了一副同花顺。

　　命就坐在自己的身边为自己打掩护，他趁机用封解主的小键打开小小的【门】，只要看清对方的花色，不至于弄出五张A之类的场面。自己手里的牌可是随便印刷，怎么想都不会输。

　　于是筹码渐渐如同高塔一般积累，已经到了让人眼晕的地步。拜其所赐，身边的人也多了起来。

　　“那个，梭哈游戏到此结束，我要下班了！”

　　终于，荷官撑不住了。

　　抛下议论纷纷，认为赌场荷官是在逃跑的客人们，士道开始玩轮盘赌。

　　对于这种猜小钢珠会落在哪个数字上的游戏……

　　“飓风骑士（Raphael）。”

　　有风的帮助，和手动放置钢珠位置有多大区别？

　　于是士道继续着他的不败神话，此时的少年已经成为了赌场最闪亮的一颗明星。

　　“这样下去，我们会被黑社会记恨的吧？”

　　士道小声说道。

　　“在担心什么呢？用破军歌姬（Gabriel）做一下暗示，没有人会记住我们的。”

　　命闭着眼睛，一副游刃有余的样子说道。

　　“……”

　　士道沉默着，这是他第一次感受到，精灵的力量对于现实社会能够造成多么可怕的影响。明明是黑社会，明明全都是上流人士，却在精灵们的力量下被翻弄于股掌间。

　　“如何，有没有切身的感受到，自己的力量是多么厉害，又或者可以说是可怕？”

　　命笑嘻嘻的问道。

　　“学姐，你是故意让我来做这些的吧？”

　　“士道君你平日里总是和精灵们在一起，所以对于自己的力量没有一个明确的认知。

　　因为对于你来说，身边的一切都是非正常的，所以自己的‘非正常’在其中就没有那么显眼，就结果而言，‘非正常’变成了‘正常’。”

　　命望着士道，认真的说道：

　　“这样并不好，一直习惯‘非正常’的话，会变的无法回到‘正常’中。比如你现在已经对炸掉一个厨房这种事感到习以为常了。

　　我希望你能从更多的角度看待自己拥有的一切。看待事物的角度变了，能够看到的景色就更多，人也会因此成长……至少，不要忘了正常的世界应该是什么样子的。”

　　“啊，确实呢。不过说实话，我倒是没有用精灵的力量来赌博的想法啦。”

　　士道叹了口气。老实说，今天的命和平时很不一样。并没有往日里那种小鸟依人的感觉，反而，有点像是指引着他前进的人。

　　【就和指引众人的神明大人一样。】

　　士道想到。

　　“没事，我也并不是在教你赌博。啊，差不多该结束了，虽然不愿意承认，我的计划搞砸了。”

　　这时，命突然拍了下手，然后说道。

　　“哎？”

　　“早知道就不玩梗了，毕竟猫咪有三只嘛。”

　　话音未落，警报声响起。



月华 Encore 08 : 八云 Golden Drive（四）

　　大厅变得鸡飞狗跳。

　　“折纸！？”

　　士道老远看到穿着一身紧身衣的折纸向着自己和命这边跑来，身后还跟着几个拿枪戴墨镜的黑社会男子。

　　“被发现了，撤退。”

　　折纸挥手，手臂上展开的小型随意领域弹开了飞来的子弹，子弹擦过某位宾客，人群中爆发出一声尖叫后，彻底的失控。

　　“被发现了？”

　　士道望着折纸问道，很难想象折纸竟然会有失手的一天。

　　“有人触发了警报，被卷了进去。”

　　折纸摇了摇头。潜入是毫无破绽的，奈何警铃突然响了起来。虽然不是自己的问题，但那个触发警铃的人物毫无疑问惊动了保安人员，然后正走在走廊上的折纸也不幸被敌人发现。

　　“抱歉，命。东西没拿到。”

　　“没关系哦。”

　　面对折纸的道歉，命摇了摇头。

　　“不，还有挽回的机会，只要……”

　　“你不用展开魔术师装备，也不用显现灵装，更不用杀回去。东西会给你的啦，快点住手！”

　　面对似乎准备开“无双”的折纸，命抓住她的肩无奈的说道。

　　“士道君，撤退了哦！”

　　符扎击退了几名敌人后，命拉着士道的手，趁乱跑了出去。

　　“上车！”

　　三人坐上车，雅马哈R6的马达发出轰鸣声，车尾灯化作一道炫目的轨迹，消失在了追来的黑社会的视线中。

　　“学姐！后面！后面有车追上来了！”

　　然而没过多久，就看到有一辆黑色的轿车追了过来。

　　“哼！想要抓住我吗？有意思，我的Speed你们跟得上吗！？”

　　命笑了笑，然后握紧了摩托车的把手。

　　“我要加速了，士道君！”

　　“等，等等！？”

　　士道连忙搂紧了命的腰肢。

　　“不，没必要那么麻烦。”

　　折纸看了眼后视镜，头也不回的向后伸出手，光翼显现，对着轿车的轮胎发出镭射。然后那辆车就失去了方向，咚的撞在了防护栏上。

　　“嘁，没意思。”

　　好像听到了某人失望的声音。

　　【就那么想飙车吗？】

　　士道无奈的想到。

　　最终，三人平安无事的回到了神社，折纸在拿到某个很眼熟的小碟子后离开了，只剩下士道和命两人推着摩托车向车库的方向走去。

　　“结果，没能抓住北狼组的把柄呢。”

　　“啊，那个啊，无所谓啦。反正——他们已经受到惩罚了。”

　　命笑了笑。

　　“哎？”

　　“啊，已经这么晚了呢，士道君也该回去了吧？还是说，今天干脆就住下来？”

　　没有回答士道的疑惑，命笑嘻嘻的问道。

　　“如果是学姐的邀请的话，住下来也无妨。不过啊，我早就想说了——你不是学姐吧？”

　　士道望着眼前的少女，深吸了一口气，然后问道。

　　“被发现了？”

　　“学姐不会叫我士道君的哦，月读大人。”

　　不过眼前的女子也不再叫自己“少年”了，当然比起少年这个称呼，还是士道君更亲切点，如果能算作是或多或少认可自己一些的证明，那就太好了。

　　“说的也是呢，毕竟我也没想要隐瞒。而且命才不会飙车或者斗黑社会呢。”

　　月读把摩托车停好，然后轻松的说道。

　　【感觉和学姐并不太一样。】

　　命总说自己的性格随月读，不过眼前的月读似乎和大和抚子沾不上边。

　　“命那孩子的性格更像是和魂的我吧。不过士道君，讨伐敌人一向是神明勇武一面的职责，我是不会让给和魂的哦。所以，你有想起我到底是谁吗？”

　　望着士道，月读眯起了眼睛，身上散发出酷烈的，宛若烈阳一般的气焰。

　　“呜……”

　　士道咽了咽口水，回想起的是那曾经毁灭了天宫市的太阳。

　　“不用那么紧张也可以。伴随信仰的收集，我也勉强能像这样保持住理智了。虽然并不长久，用妹妹君来形容的话，你能理解对吧？”

　　士道点了点头，琴里是那种战斗久了就会丧失理智变成破坏化身的体质。恐怕眼前的这位月读也……

　　“所以我也没有多少时间了，难得能和你聊一聊，还有什么想要问的话，尽快问会比较好哦。”

　　月读望着士道说道。

　　“我自己倒是没有，不过，偶尔也和八云学姐说说话如何？她很想你哦。”

　　“这个还真是难住我了。我和命共用一个身体，也就是一体两面的存在，我的意识苏醒的时候命必然会沉睡。不过，等到收集的信仰足够凝聚出身体的时候，我就自由啦。”

　　听到士道的话，月读苦恼的说道。

　　“那么，至少请收下这个如何？”

　　“这是什么？”

　　“今天下午学姐给我的纸条，说是如果遇到了性格不太对劲的自己，就把纸条给她。”

　　恐怕命早就想到了吧，半夜里飙车的那个是月读。

　　“我看看……”

　　月读打开纸条，看到上面用娟秀的字迹写着【亲爱的月读妈妈，你再用人家的身子到处捣乱的话，人家就辞职的说！】稍稍有些恐怖的话。

　　“怎，怎么办？命要辞职啦，士道君！”

　　月读瞬间慌了。

　　“不不不，怎么看都只是开玩笑式的抗议啦。”

　　士道读了读字条，该怎么说呢？这种类似于撒娇，尾语还加上了“的说”的语气，以士道的经验，命肯定没有真的生气。

　　“可是，可是，以前也有很多巫女就是这样，突然就跑掉了！”

　　然而月读还是慌的不行。

　　士道想了想，按照命的说法，月读是因为信仰不足才来到这边的，也就说月读的神社经营的很烂，不然身为三贵子不可能收集不到信仰。

　　但是和魂的月读似乎很贤惠，完全不是会把神社经营到垮掉的类型。

　　“……”

　　望着眼前慌慌张张的月读，名侦探五河士道的眼神犀利了起来。好的，罪魁祸首发现。

　　“请好好自我反思，月读大人。不然学姐也会很辛苦的。”

　　士道觉得，对于这种会开着摩托上门砸场子的神明，巫女小姐岂止是辛苦两个字。

　　“呜，既然如此，那就使用我对命酱珍藏的必杀战术！”

　　“必杀战术？”

　　“哼哼哼，你看，命酱喜欢士道君，却因为士道君太过于草食系，迟迟无法有进展而苦恼对吧？”

　　“呜！”

　　士道觉得自己似乎心脏中了一箭。

　　“那么只要我推倒士道君，然后在生米煮成熟饭之际，把身体的控制权还给命酱，一切水到渠成，命酱一定会感谢人家的！”

　　“才不会啦！倒不如说肯定会不知所措吧！”

　　士道大声的抗议道。

　　“哼哼，问答无用，觉悟吧，士道君！”

　　“给，给我等一下！听我说啦，学姐那么温柔贤惠，肯定不会讨厌月读大人的！倒不如说一定是非常非常喜欢你才对。所以，肯定不是真的在生气啦！”

　　感觉再不说点什么就要贞操不保了，士道慌张了起来。

　　“是吗？但是，人家也有超级生气的时候哦。”

　　“呜，生气的学姐也很可爱啦，一点都不凶，就像小兔子一样，超级可爱的。好好赔礼道歉的话，会跺着脚原谅你的哦。”

　　“那，如果人家就是不原谅的话，怎么办？”

　　“呜……那就……”

　　绞尽脑汁的士道突然感觉到有什么不对，抬起头，看到的是笑眯眯的，散发着宛若大和抚子一般气质的少女。

　　“八云……学姐？”

　　“嗯。”

　　“什么时候？”

　　“在士道说学姐温柔贤惠，生气也很可爱，像小兔子一样的时候。”

　　少女用食指点着嘴唇，笑眯眯的望着他。

　　“被这么一说，兔子小姐就算是生气也生不起来了呢。”

　　少女把手掌放到脑袋上，宛若兔子耳朵般的动了动。虽然一开始是有那么一点生气，真的只是一点点而已哦。不过听到这些话，总觉得反而必须感谢神明大人才行呢。

　　“原来所谓的必杀技是在这里吗！？”

　　少年红着脸大声抗议道。

　　前言撤回，就算是不擅长经营，果然神明大人还是狡猾的神明大人。

　　——分割线——

　　两人回到房间，命望着镜子中的自己，脸上泛起了红晕。

　　“呜，竟然让人家穿成这样，感觉……稍稍有些害羞呢。”

　　紧身皮衣再加上头上的风镜，月读穿起来的话很潇洒妩媚，而此时的命却散发着羞涩和稍稍带一点受气的诱惑，让士道有些痴迷。

　　“最后还是没有买到试味用的小碟子。”

　　不行了，再这样下去感觉气氛会变的很奇怪，士道趁着理智还没有消散，换了个话题说道。

　　“试味用的碟子啊。”

　　命想了想。说起来，下午帮助大家整理厨房的时候，好像有那么几秒钟失忆，犯人……似乎是“自己”呢。

　　“那就用我的吧，士道这边。”

　　命拉着士道的手来到厨房，取出一个试味用的小碟子，递给了士道。

　　“真，真的可以吗？”

　　士道拿着小碟子问道。他知道命有一个很喜欢的，用来试味的小碟子，上面有着樱花的图案，如果料理人厨艺过关，高汤清澈的话，能够看到汤底的樱花，是非常风雅的逸品。

　　不过比起那些，更重要的是，这是命的厨具，也就是少女的樱唇碰触过无数次的器具。

　　“没有问题哦。母亲的锅，女儿来背嘛。”

　　命点了点头。然后少女注意到少年的脸微微泛起了红晕，似乎是联想到了什么，于是她也红着脸，用指尖轻轻摩擦着嘴唇，望着他说道：

　　“士道，用的时候……”

　　有人说荒魂是神明暴虐的一面。但是，所谓的暴虐，也代表着勇武，宛若战士一般化身的意味。

　　所以，这一定是，月读神对于恋爱少女赐下的，关于爱情的，小小的勇气与祝福。

　　“当做是Kiss——也可以哦？”

　　面对少女娇羞，却又鼓起勇气，正中红心的一记直球，少年的心瞬间被击坠了。

　　——分割线——

　　第二天。

　　南木阿姨神采飞扬的来到神社。她看到御神木下，一位少女正在和猫咪玩耍。

　　“早安，你也是来参拜的吗？”

　　因为猫咪是自己家的鱼干，所以她走了过去打招呼道。

　　“早安，我的话，应该不算是参拜吧。硬要说的话，是来学姐家里玩的后辈。”

　　少女站起身，望着她说道。

　　“啊啦，请问你是？”

　　“小女名叫五河爱。”

　　不知道为什么，在说出这句话的时候，少女仿佛想到了什么似得，表情有些可爱。

　　“啊，是五河的妹妹吧？”

　　对于南木阿姨的问题，少女不置可否的笑了笑。

　　“虽然不是参拜客，不过有什么愿望的话，许个愿准没错。这里的巫女可是真的有灵力的，我之前许愿家里那位能够战胜老对头，结果今天就听说他们似乎集体陷入了昏迷，然后警察趁机搜查到了……哎呀，似乎不应该跟学生说这些呢。”

　　“啊啦，这么灵验吗？那么我也应该感谢一下才可以。”

　　“感谢？”

　　“因为收集到了不少的……时间……”

　　身上散发着神秘感的少女笑了笑。

　　“那么，我就先告辞了。”

　　她礼貌的点了点头，告别了南木阿姨。临走时……

　　少女回过头，对着鱼干挥了挥手。



月华 Encore 08 : 二亚 Young Blast（一）

　　那是周末的一天。

　　“综上所述，把监控器，少年和米可酱借我一个周末吧，妹妹酱！”

　　“不，我完全没懂你的综上所述。你给我把话说明白了。”

　　面对土下座双手合十的二亚，系着黑色发带的琴里叼着珍宝珠，珍宝珠的柄在嘴巴外面一上一下的摆动。她一脸不耐烦的样子，根据经验，当二亚摆出这种姿态的时候，总会遇到一些很麻烦的事情。

　　“详细描述的话就是在下本条二亚订了一间温泉酒店，想要少年和米可酱住进去约会，然后在下通过监控器捕捉两人约会的画面，为之后的Silver Bullet的连载取材，也可以说是补充灵感。”

　　于是二亚一口气的说道。

　　“那个，如果只是想要取材温泉旅店约会的话，大家一起去不好吗？那么多漂亮姑娘和笨蛋士道一起约会，各种场景任你挑哦。”

　　琴里想了想说道。对于命和士道单独约会这种事，老实说她的心里有些抵触，。之前对士道进行检测的时候，发现自家欧尼酱对命的好感度不知道什么时候上升为爱的程度了。

　　因为只有命和士道保有那个小秘密的关系，Fraxinus对于两人在一起的监控总是束手束脚，所以不太清楚他们的进展。

　　琴里不是想要阻碍士道的恋情，也不是想要排挤命。但就现在两人对彼此的好感度而言，万一哪一天命红着脸拿出一根上面有两道竖线的棒状物体，从各种角度来说都是不妙的。

　　而温泉旅店约会就极其容易导致那样的Bad End。

　　“啊，虽然那样也不错。但我想要的是二人世界的取材。大家一起去会变成什么结果妹妹酱你应该很清楚才对。”

　　二亚有些苦恼的说道。

　　“呜……那，那命以外的人如何？比如……十香，或者四糸乃……”

　　“琴里，你最近也很累了，作为医务官我建议你最好在这个周末泡一泡温泉。”

　　就在琴里左顾而言他之际，令音发出了绝妙的助攻。

　　“啊，不行不行。不是少年和米可酱的话，我的少女心没法得到满足啊。”

　　可二亚却摆了摆手。

　　“真的必须要士道和命？”

　　“真的，真的，妹妹酱拜托啦！谢谢啦！之后会去画你和少年的本子作为谢礼的，白色丝带的你当受，黑色丝带的你当攻，这样如何？”

　　“才不要那样的谢礼！总之我明白了，那就这样吧。不过作为交换一定要看好他们两，可不能发生什么奇怪的事情。”

　　琴里叹了口气，最终还是让步了。毕竟尽可能满足精灵的要求也是Ratatoskr的职责，况且Silver Bullet上周停刊也是板上钉钉的事实。如果二亚真的需要灵感度过瓶颈期，那么实在不应该阻拦。

　　“我懂我懂，少年的第一次可是很宝贵的。不过本番之外的应该OK吧？米可酱欧派那么大……”

　　事实证明，二亚黄段子大叔模式全开的时候，就连琴里也会咬断珍宝珠。

　　“才——不——OK——！！！”

　　伴随着琴里的大喊声，温泉旅店的约会就这样敲定了。

　　——分割线——

　　于是当天下午，士道如约来到了神社外。

　　“八云学姐！”

　　“啊，士道。”

　　不远处，命就站在鸟居下等着他。士道走过去，然后愣住了。今天的命一反常态，穿着白色的运动鞋，紧身牛仔裤，上半身则是黑色毛衣搭配灰色带兜帽的卫衣的状态。

　　“为什么要穿成这样？”

　　并不是不好看，不过和以前很少女的打扮风格相反，稍稍有些运动系，或者说男孩子气的感觉。

　　“是二亚要求的，说最好打扮的男孩子风一些，不然她的少女心燃不起来。”

　　命有些窘迫的看了看自己，然后小心翼翼的问道：

　　“如，如何？像是男孩子吗？”

　　少女凑上前，有些害羞的等待着士道的评价。

　　“嗯，像是可爱的女孩子。”

　　士道竖起了大拇指。紧身毛衣和牛仔裤显身材，那么凹凸有致你跟我说是男孩子？

　　“呜，士道……欺负人……”

　　命红着脸，盯着少年的脸，轻轻嘟起了小嘴。

　　“说起来，神社没有关系吗？”

　　士道望着神社的方向，不知道为什么，今天的那里好像比往常还要热闹。明明是神社正在忙碌的时候，两人却去泡温泉，总觉得有些过意不去。

　　“没关系哦。神社被选为‘大人气偶像诱宵美九的一日巫女体验’节目拍摄场所了。所以今天和明天暂停营业。”

　　命点了点头。

　　“啊，原来如此。”

　　原来热闹的场景是因为拍摄组在忙碌，士道点了点头。

　　“呀！命的文胸，会不会比人家的还大啊，真是太狡猾了！”

　　远处的房间里听到了熟悉的惊呼声。

　　“呜诶！？等等，她在干什么！？”

　　命转身想要回去。

　　“士道，放开我啦，美九在翻我的内衣！”

　　结果却被士道拉住了。

　　“安心吧，学姐。内衣未经允许被肆意玩弄什么的，我早就习惯了。”

　　士道睁着一副死鱼眼，带着一脸看破世间的佛系笑容，然后说道：

　　“以我的经验，你现在冲进去就出不来了。”

　　“啊……”

　　冷静下来的命意识到此时的美九正在自己的房间里，而且还在翻内衣。如果推测没错，就算美九自己进去也肯定不会叫别的工作人员进去。

　　也就是说目前是【美九，独自在自己的房间里】的情况。然后进去的话就会变成【美九，和自己独处在一个房间里的情况】。

　　“……”

　　命沉默了一会……

　　“士道，也很辛苦呢。”

　　少女带着同情的眼神看了看士道，决定放弃那套内衣了。反正都是女生，不要紧的，反正都是女生。

　　况且也是自己同意美九拿自己的衣服的。

　　【我以为她只是想借巫女服。】

　　命无奈的想到。拍摄巫女生活嘛，肯定是要巫女服的。虽然同意了美九借用自己衣服的请求，不过命还是没想到美九会大胆的去翻内衣。

　　“那么，我们走吧，学姐。”

　　虽然很想去和美九打一声招呼，不过以士道对这位偶像大人的了解。一旦知道了自己和命要去温泉旅店，肯定会不顾一切跟过来的。到那时拍摄黄了就不好收场了，视情况可能会需要Fraxinus的帮助才能摆平。

　　【作为赔礼，就带双倍的温泉馒头做伴手礼吧。】

　　士道想到。



月华 Encore 08 : 二亚 Young Blast（二）

　　二亚订的酒店很高级。

　　反正至少在命和士道看来，属于那种只有美九偶尔会谈到的，必须要提前三个月预约还不一定有空房的类型。

　　总体风格为和风，带一点欧美的现代感，但并不违和。可以感受到酒店设计者努力想要让和风和西洋风协调的那种精神。

　　“总之，我会通过这个小型监控器观察二位的行动，这次旅店其实我也住在附近，不过就不打扰你们了。请随意对着在下抛洒狗粮和糖份吧！”

　　来到酒店已经是下午4点，然后两人没看到二亚，反倒是一个带着扬声器的监控器跑了过来。看不到外形，估计是隐形的，就这样从空无一人的上方传出了二亚的声音。

　　“虽然你这么说……不过……”

　　“为什么只有一间房间？”

　　士道和命红着脸对视了一眼，这是一间和风的房间，充斥着侘寂，一种岁月冲刷下的美学，毫无疑问的大家作品。可问题是，如果只有一间的话，岂不是，他们必须要……

　　“安心啦，被褥好歹还是分开了的。这种程度，少年你也差不多该习惯了吧？”

　　二亚轻松的说道。

　　“不不不，才不会习惯呢。”

　　士道连连摆手。

　　“也对，毕竟还是童贞嘛。”

　　“……”

　　命只能同情的望着在黄段子大姐姐的攻势下陷入沉默的士道。

　　“所以呢，我们应该怎么做？当做是普通的约会就可以吗？”

　　毕竟这次出行的目的并非单纯的温泉旅店放松，而是帮助二亚找寻灵感，所以命问道。嗯，也顺便帮士道解围。

　　“啊，对了。虽然说是让两位发糖，不过可以的话，命，你能更加表现的像是男孩子一些吗？就当是为了我的少女心好了。”

　　“那个……我尽量？”

　　命想了想，有些不自信的歪了歪头。

　　酒店浴衣的品味很好，樱花，风铃，枫叶，雪花一共四种图案的款式任君挑选。

　　“呐呐，士道，时间还早，一起去酒店下面的花园约会如何？”

　　换好衣服，命想了想然后问道。

　　“嗯，好啊。”

　　“STOP！！！”

　　士道刚答应，就被二亚叫住了。

　　“那个，怎么了？”

　　命问道。

　　“还问怎么了？男孩子才不会约男孩子去逛花园吧？”

　　“呜……就算你这么说……”

　　命的脸微微一红，仔细想想，如果是男生的自己，确实不会找男生逛花园这种地方。

　　“那，我就看会书好了。”

　　“那我就看会电视。”

　　于是命取出了酒店提供的《只要有心，家庭也可以作出的酒店料理》看了起来。

　　而士道则打开了电视。

　　“你们……就这样不交流没关系吗？也有些太冷落对方了吧？”

　　良久，二亚无语的说道。

　　“就算你这么说……”x2

　　命和士道对视了一眼，然后齐齐看向监控器声音传来的方向。

　　“好兄弟的话，当然是自己开心就好，管他干嘛。”

　　“关系好的男孩子的话，只要自己happy就行啦，不用在意对方的。”

　　如此说道。

　　住个旅店嘛，我看我的书，你玩你的游戏不就完了。士道回忆起以前和殿町出去的时候，似乎也就是这个样子。

　　命也觉得，男生各自做各自喜欢做的事情就好。也不是非要连饭前的那点时间也一起行动。

　　“这……”

　　于是轮到二亚无语了。

　　“那，士道，过来这边。”

　　命想了想，把书放到枕头上，然后趴在软绵绵的床上，拍了拍身边的位置，对着士道说道。

　　“哦，要做什么？”

　　“一起看书吧？料理的书，士道也喜欢对吧？”

　　如果不是各自忙各自的，那就找些两人都感兴趣的东西好了。比如料理！于是士道和命趴在床铺上，看着料理书。

　　“生姜烧，比起说在家做酒店的料理，倒不如说这就是家庭料理呢。”

　　“差别的话，酒店用的肉很贵。但这点在家里模仿就没有意义了，完全是食材的差距啊。”

　　士道和命都喜欢料理，所以看的很投入。不过对于士道而言，这里有个小小的麻烦。因为和命靠的很近，所以不但能闻到少女幽幽体香，更加令人在意的是……

　　【八云学姐……】

　　命的身材很好，又是趴在床铺上。在身体和床铺的双重压力下，胸前的丰满被紧紧的压在浴衣本就宽大的领口处，仿佛一对快要跳出来的大白兔！

　　“士道，士道，这个哈密瓜看上去很好味呢。”

　　“嗯，好白好yuan……啊……”

　　下意识的说了一句后，士道才从那一抹白皙中反应过来。

　　【糟了！】

　　抬起头，看到的是满脸通红的命，带着有些害羞，又有些气鼓鼓的表情望着他。

　　“男孩子是不会看男孩子的胸的哦？”

　　被发现了！

　　“噗哈哈哈！这个果然是NG的呢，不过没办法，毕竟是米可酱嘛，那可是能把电车自动门弹开的柔软呢！少年会被吸住也是没办法的！”

　　“二……二亚！？”

　　观察装置里传来了二亚的大笑声。命红着脸抗议道。

　　【电车门？】

　　士道歪了歪头，好在意，但又不敢去问。

　　“不过，一起做感兴趣的事情吗？果然男人和男人的有益是在共同的兴趣下建立……嗯，这点不错，稍稍有点灵感了。”

　　就这样，尽管算不上是成功，但饭前的一点时间，似乎也有帮助到二亚。

　　晚饭是酒店提供的定食，似乎是有区分男女，命的食物是腌渍樱花虾，胡麻油豆腐，小芜菁汤，以及烤鱼和茶碗蒸，算是普普通通。

　　不过另一边……

　　“呃……生蚝刺身和贻贝佃煮，蒜烧和牛，参鸡汤，鳗鱼饭……为，为什么还有鳖锅啊啊啊！？”

　　总觉得已经豪华到难以直视的地步，而且……似乎带着某种非常明确的目的。

　　上菜的侍者用手掩着嘴，带着一脸【晚上要加油啊】的笑容离开了。

　　“虽，虽然有些补，不过也都是食物啦，食物。”

　　命汗颜的笑道。总觉得两人的关系被完全误会了。

　　“呜……也是……”

　　士道夹起一块生蚝放入嘴中，超级美味。

　　结果一顿饭下肚，总觉得小腹热烘烘的。

　　【错觉吧。】

　　士道不安的自我安慰道。

　　——分割线——

　　感谢水无月真夏的黄金宝箱

　　星星受宠若惊的说~~~



月华 Encore 08 : 二亚 Young Blast（三）

　　两人稍作休息后。

　　“嗯，接下来做点什么比较好呢？米可酱，你有什么主意吗？”

　　二亚的声音传了出来。

　　“男孩子的？”

　　“男孩子的。”

　　听到二亚的回答，命有些苦恼。男生跟男生共住一间旅社能干什么？也就是打游戏聊天了吧。

　　【但估计二亚想要的不是那样。】

　　她好歹也是看过Silver Bullet的，不论从设定上还是剧情上，窝在旅社打游戏都不是很有意思的剧情。

　　“那，洗澡算吗？”

　　命歪了歪头。因为是温泉旅店，恰好想到了这一点。

　　“算！当然算！”

　　感觉二亚的少女心已经燃烧起来了。

　　“不不不，男生才不会和男生一起洗澡吧！？”

　　士道连连摇头。

　　“会的吧？”

　　命歪了歪头。

　　“不会的哦。”

　　士道用双臂在胸前比了一个X的形状。

　　“会的，会的。”

　　命把小拳头攥在胸前连连点头。

　　“学姐，你以前真的是男生吗？”

　　士道无奈的问道。再怎么说脑海里也描绘不出来男生和男生一起约洗澡的场面啊。对了，以前七罪变化成十二人中的某人时，和殿町洗过一次澡，那简直就是灾难。

　　“就算士道这么说，我以前也确实是男生哦。”

　　命竖起手指头，然后脑袋上方仿佛冒出了一个想象中的气泡框。

　　“我去洗澡，你们去不？”

　　“啥？正好！我也去！”

　　“走走走！”

　　“哎！等等我！我刚进游戏，快乐风男，二十分钟内结束！”

　　“快送！不然不等你了！”

　　“别啊！我好不容易选到风男的！”

　　……

　　“大概就是这样。”

　　想象结束，命望着士道说道。像这种只提供澡堂，或者宿舍内淋浴只有冷水的学校，一起洗澡什么的果然还是有的吧。虽然算不上约澡，但一个人提出之后总会有人跟上，属于没人去洗我也懒得去的感觉。

　　“……”x2

　　两人面面相觑的沉默着。

　　“文，文化不同吧。”

　　“大，大概呢。”

　　最终，命和士道叹了口气，只能归结为文化不同了。

　　“而且学姐现在的话，一起洗澡是不可能的吧？温泉的话，是你去男汤还是我去女汤？”

　　“啊……忘掉了呢。”

　　听到士道的吐槽，命吐了吐舌头，光想着男孩子会怎么做，下意识的忽略了自己的身体问题了。

　　现在的她，可是女孩子啊。

　　“呃……少年，房间里的浴室如何？”

　　二亚似乎还不死心的样子。

　　“不行。”

　　士道坚决的摇了摇头。之前就看过了，那是一个一人用刚好的小浴缸，两人一起的话肯定挤在一块。然后……

　　【某个地方会碰到学姐！】

　　肌肤相贴的话完全没自信能把持住。

　　“那，混浴……”

　　“我不会去的哦。”

　　对于二亚的提议，命摇了摇头。士道的话姑且不论，但混浴可不只有士道啊，这家旅店又没有被包下来。

　　“那男汤也没戏了。只剩下女汤……少年，你就用赝造魔女委屈下如何？”

　　小心翼翼的提示。

　　“不行！”

　　“呜哇哇！拜托啦！帮帮忙嘛！一定能想到很好的点子啦！灵感！共浴的灵感！不然本条苍二下周还要休刊，那肯定会被编辑杀掉的！拜托啦！士织小姐！”

　　面对监控器里撒泼耍赖一般的声音，士道无奈的叹了口气。

　　——分割线——

　　温泉的结束时间是11点，两人故意在十点半左右赶了过去。此时的温泉已经没人，至少避免了看到别的女性果体的可能。

　　【结果，还是拗不过二亚。】

　　士道坐在座位上，无奈的想到。为了防止突然有女生进来的可能，赝造魔女还是不可少的。

　　【女生的头发真麻烦啊。】

　　长长的头发洗起来比想象中还要灾难，倒不如说，自己根本就没有长发洗头的经验。毕竟本来就很少会变成士织，更不用说一般还都是假发。

　　【而且，这样一来根本就不是男孩子洗澡，而是两个女生在沐浴了吧。】

　　他在心中吐槽道。

　　【八云学姐，似乎已经很习惯了啊。】

　　他用余光悄悄望着命的方向，少女已经非常习惯作为女生沐浴，看上去很优雅的样子。

　　“士道，怎么了？”

　　注意到士道在看自己，命停下了手。

　　“不，只是第一次发现，女孩子洗头发会这么麻烦。”

　　“当然的啊，头发长了很多地方都会不方便呢。”

　　听到士道的话，命露出了一抹苦笑。老实说，刚刚来到神社和刚去学校上学的那段时间，光是打理头发就让人身心疲惫。

　　“不过看到六喰我觉得心里平衡多了。”

　　“啊，那还真是……”

　　听到命的话，士道心有戚戚焉。六喰的头发，那真是宛若童话里的长发公主一般，坐着沐浴估计能拖到地上的程度。

　　“不过，多少有能体会到学姐的心情了。”

　　还记得最初和命在一起的时候，为了体会命的心情自己第一次打扮成了女装，不过说到底也就是昙花一现。这么一想的话，总觉得仿佛是欺骗了对方一般。

　　“士道……”

　　听到士道的话，命也回想起了最初见面的时候。

　　【是吗，士道还记的那时说过的话呢。】

　　心中有些开心，虽然记住约定也是应该的，但就是感到开心。于是命笑着端起小凳子，走到士道的身后坐下。

　　“学姐？”

　　“头发，我来帮士道洗吧？”

　　“哎！？不，不用也可以。我自己就……”

　　命坐在自己身后，仿佛轻轻一靠就能感受到那一抹柔软，士道的心慌了起来。

　　“没关系哦。”

　　“不，我一个人就可以……”

　　“士道。”

　　看到士道慌张的拒绝，命对着他认真的说道：

　　“不会洗长发结果打结，为了解开而疼到哭出来的经验——要感受下吗？”

　　按照士道现在的洗法，十有八九会变成那样吧，命对此是有着亲身经历的。不愿意直接抄月读记忆的作业而自己摸索，有时候就会付出不小的代价。

　　“……拜托了，学姐。”

　　“嗯❤”

　　总觉得那一定是非常惨痛的经验，士道一边任凭命的手穿过水蓝色的发梢，一边如此确信到。

　　很快，头发洗好了。

　　“然后，胸……”

　　“等等，这里我自己来就好！”

　　“不用客气也可以哦？”

　　“才不是客气啊！”

　　少女嬉闹中。



月华 Encore 08 : 二亚 Young Blast（四）

　　温泉过后。

　　“嗯……该怎么说呢？比起男孩子和男孩子沐浴，感觉更像是女孩子和女孩子沐浴了啊。米可酱的话姑且不论，少年你也太少女了吧？果然是受呢，嗯嗯。”

　　二亚有些不满足的声音从隐形的监控器中传了出来。好在眼下夜已深，旅店中没什么人，不然说不定会冒出“幽灵之声”的传闻。

　　“嘛，抱歉啦，看样子没能帮到二亚呢。”

　　士道挠了挠脸颊说道。此时的他已经恢复了原本的样子，和命一起走在回房间的路上。

　　“其实没啥。仔细想想，两个男生共浴也不太适合放到剧情中。”

　　二亚倒不是很沮丧。

　　“要是有什么能一起做的事情就好了。”

　　命一边说着一边张望四周。再这样下去就只能当做无事发生回房睡觉，对于二亚恐怕没什么帮助。

　　“啊。”

　　然后就在走廊的附近，有一片用于活动的区域，很开阔，摆放着沙发，自动贩卖机还有——乒乓球桌。

　　“士道，士道，一起玩吧？”

　　运动系正适合男孩子，这里离客人们居住的房间很远，就算是现在也不会影响到其他人。

　　“哦哦哦！运动吗？果然说道男生和男生，友谊就是运动啊！”

　　二亚兴奋的说道。

　　“少年，能拜托你吗？”

　　“好的……”

　　【出了一身汗不是又要洗澡了吗？】

　　士道在心中吐槽道，不过并没有拒绝二亚的提议。对于他来说，一向是把精灵们的幸福放在首位的。

　　【乒乓球啊。】

　　士道拿起球拍，望着另一端的命。记得之前去温泉的时候，大家一起玩过乒乓球，当时命的球技……并非很厉害的样子。

　　【唯一的问题是——八云流色诱术。】

　　士道的眼神移动到了命的胸前。篮球也好，羽子板也好，一旦被那软绵绵的诱惑吸引了目光，就很难赢了。

　　“士道……眼神很H哦？”

　　被士道扎扎的视线盯的有些不知所措，更加无奈的是对方似乎还在思考着什么，让命不得不红着脸抗议道。

　　“啊，抱歉。不过……学姐，夹子借我下。”

　　士道取了个用来固定头发的小夹子，那是命洗澡时放到手袋里的用品。

　　“好的，八云流色诱术封印！”

　　然后红着脸，把命浴衣的领口夹在了一起。因为运动激烈而导致领口敞开，结果视线被不可抗力吸引过去，注意力再也无法集中什么的。

　　【同样的招数对我是不可能起作用的！】

　　士道在心中得意的想到。

　　“呜诶！？才，才不会什么色诱术啊！”

　　突然被士道摸了一下浴衣靠近胸的地方，命的脸红了起来。虽然明白少年是害怕自己走光，但果然还是应该抗议一下才可以。

　　“哼哼，所累哇多卡那。”

　　士道得意的笑了笑，然后用球拍指着命说道：

　　“总之，色诱禁止，放水禁止，这是男人和男人间的胜负，觉悟吧，命！”

　　“啊啦，那样的话……”

　　命想了想，叼起一个发带，双手把头发束成马尾后绑好，拿起球拍。

　　“八云命，参上的说！觉悟吧，士道！”

　　指着士道眨了眨眼睛。

　　“哦哦哦！男人间的胜负，很好，我的少女心燃起来啦！”

　　二亚表示场面很赞。于是……

　　——“少年”乒乓中——

　　大约过了半个小时，命走到自动贩卖机前，买了两瓶饮料，然后看了看坐在沙发上，已经完全灰白化，嘴巴里冒出了一个幽灵麻薯的士道，露出了一抹苦笑。

　　【稍稍，有些过分了？】

　　因为士道说不许放水，再加上二亚想要看的肯定是认真的比赛，于是就全力全开，作为结果……

　　“少年，最后一局你被剃光头了吧？完败呢。”

　　二亚有些幸灾乐祸的说道。

　　“胜败乃兵家常事，士道请重新来过。给，说好了败者要喝这个桃汁的。”

　　浓的和糖浆一样，完全不解渴而且能把人噎住的迷之果汁，作为比赛的惩罚就这么被定了下来。

　　“学姐……”

　　士道抬起头，用生无可恋的表情望着命。

　　“你以前在乒乓球放水了吧？”

　　实力和第一次去温泉时完全不同啊！

　　“嗯，放水了哦。”

　　命点了点头。

　　“为什么？”

　　“因为当时的士道已经很累了吧？”

　　记得那次最后变成了士道VS全部精灵的车轮战，轮到自己的时候少年已经在喘气了，而且搞不好还有下一轮，于是随便玩了玩就离开了。

　　“岂可修，被骗了！”

　　士道抓着头发，不甘心的说道：

　　“原来学姐不是不擅长运动，而是特别擅长乒乓球啊。”

　　“不，我就算在学校里也算不上擅长乒乓球哦。”

　　命歪了歪头，倒不是不能打，但绝对算不上优秀。只不过相比较下来士道更加不擅长，只能说是初学者。毕竟在来禅，除非是乒乓球社的，否则连接触的机会都很少。

　　“那种程度竟然说不擅长……”

　　“你们的乒乓球选手都是怪物吗？”

　　二亚和士道同时吐槽道。

　　“啊……”x2

　　然后两人又同时想起了少女的国籍。确实都是怪物呢，六边形战士什么的。

　　——分割线——

　　运动过后，两人回房间分别简单的冲了一下。然后开始盯着床铺发呆。

　　“那个，睡觉吧。”

　　虽然是和命分开床铺的，但一想到学姐就睡在身边，士道感觉脸颊有些微微发烫。

　　“也只能睡觉了吧，不然就是床上聊天之类的。”

　　总觉得二亚的声音中有点不尽兴，大概是灵感还不足够吧。

　　“那个，士道，愿意再陪我玩会游戏吗？”

　　原本已经躺下的命手脚并用的爬到士道身边望着他问道。

　　“可以啊，不过现在还能玩什么游戏？”

　　两人并没有带扑克来，士道奇怪的问道。

　　“那个，是只能在床上玩的游戏呢……大概？”

　　命用指头点着嘴唇想了想，然后说道。

　　“咕噜，床……床上？”

　　士道的脸唰的一下子红了起来。总觉得命的话让自己浮想联翩。

　　【冷静下来，士道，在床上玩的游戏，肯定不是你在想的那个！】

　　他感觉脑袋晕晕的，心跳有些快。

　　“其实修学旅行的时候错过了，感觉有些遗憾呢。”

　　命又说道。

　　“修学旅行！？”

　　回想起来，修学旅行时，自己是和命睡在一起的，然后错过的那个，果然是……

　　“士道，闭上眼睛，好吗？”

　　命红着脸，小声的请求道。

　　“等等，米可酱！你是认真的！？太快了吧！进展怎么说也太快了吧！？二亚我就在看着哦！就在看着哦！”

　　二亚的声音已经传不到士道的耳中了，他点了点头，然后闭上了眼睛。

　　于是……

　　噗！

　　“呜哇！？”

　　一个软绵绵的东西砸在了自己的脸上。

　　“枕头？”

　　士道拿起盖在脸上的东西，发现那是命的枕头。

　　“在想什么呢？人家说的是枕头大战啦，枕头大战！”

　　抬起头，看到的是吐着舌头，一脸顽皮的少女。

　　“八——云——学——姐——！！！”

　　绝对是故意的，看到命那坏坏的笑容，士道确信了这一点。

　　“把我的感动还回来！”

　　“才不要呢，是士道的不好哦，期待H什么的，嘻嘻。”

　　嬉闹中，枕头大战开始了。



月华 Encore 08 : 二亚 Young Blast（五）

　　士道拿起命的枕头扔了回去。

　　命狡猾的躲开了，但因为场地里只有两个枕头，也就是自己和士道的，所以弹药最多只有两发，她只好赶紧去捡。

　　“呜呀！？”

　　结果就在捡到自己的枕头的同时，屁股上被打了一下。少女红着脸发出一声惊叫。

　　“这下就是一比一啦！”

　　士道笑嘻嘻的说道。

　　命回过头，看到刚才袭击自己的是士道的枕头，于是她鼓着嘴巴捡了起来，一手一个，对着士道举起了两只软绵绵的大枕头。

　　“看招！”

　　嗖的一声，两个枕头扔了过来。

　　“太甜了！”

　　士道一猫腰躲开。

　　“这下学姐你没有枕头了……噗哈！？”

　　他抬起头刚要得意，一个四四方方，在空中不断变形散开的东西糊到了脸上。

　　“竟，竟然用被子！？这是犯规……”

　　被被子糊脸不说，还被罩住了的士道一边从被子中钻出，一边抗议道。

　　“据说犯规是女孩子的特权？诶嘿嘿。”

　　然后看到的是早已趁他摆脱被子的功夫，跑过去捡起了枕头，正对着他吐舌头，顽皮满满的命。

　　“噗哇！说好的要男孩子的感觉呢？”

　　普通枕头。

　　“那就，坑与被坑是男孩子的特权？看招啦！”

　　普通连续枕头。

　　虽然有些耍无赖，但士道不得不承认，面对浴衣少女淘气小恶魔一下的那种顽皮感，果然完全生气不起来。

　　但是……

　　“既然如此，我也……看招啦！”

　　并不代表不能反击，士道抓起另一个枕头，对着命拍了过去。

　　“呜呀！？”

　　猝不及防，命被士道糊了一脸。

　　【还好都是棉花枕头。】

　　换成荞麦皮，枕头大战估计就是个血淋淋的游戏了。少女突然如此想到。

　　“还有工夫发呆吗，学姐？”

　　士道攻势连连。

　　“啊！糟了……”

　　命回过神来，险险闪开士道的攻击，却因为动作太大而失去了平衡。

　　“危险！”

　　虽然地面是榻榻米的，摔下去也不会太糟，但士道还是本能的扑了过去把命抱在怀里，然后自己用背着地。

　　“痛痛痛，学姐……没事吧？”

　　后脑勺和榻榻米做了一次亲密接触，还好多少有点软，不是大理石什么的真是太好了。不过就算如此，感觉也仿佛跟灵魂出窍了一般的晕眩。

　　“我没事，士道呢？”

　　“我也没……啊……”

　　摸了摸后脑勺，意识总算清醒过来的士道注意到命正骑在自己身上。

　　因为是抱着学姐倒下的，姿势姑且在预料中，不过……因为激烈的战斗，少女的浴衣散开了。

　　此时的命正双手撑着自己的胸膛，望着自己的脸，确认着自己有没有受伤，完全没注意到，她自己丰满柔软的地方被尽收眼底。

　　“怎么了，果然有哪里不对吗？”

　　注意到士道的脸很红，命有些紧张。但她随即就注意到了少年的视线，于是低下头，顺着对方的视线看去……

　　“呀！！？”

　　迅速的拉起衣领，感觉脸上火辣辣的发烫。

　　“抱，抱歉。”

　　“士道……呜！？”

　　【士道，H】这句话还没说完，命突然感觉到身下有了奇怪的触感。

　　“学姐怎么了？”

　　“顶，顶到了……”

　　尽管隔着布料，但感觉还是很明显。

　　“是，是甲鱼！是不可抗力！”

　　意识到命在说什么的士道感觉自己的脸肯定和命一样红。

　　“抱歉，我这就离开！”

　　士道挣扎着想要起来，结果却被命压住了。

　　“学姐？”

　　“士道变成这样，果然还是我的原因吧？”

　　命望着士道，红着脸说道：

　　“男孩子这样会很辛苦吧？我知道的哦，所以，士道的话……可以哦。”

　　“学姐……”

　　听到这句话还能保持理性的人，士道自认为是不存在的。

　　“嗯，士道……”

　　望着士道的目光，命红着脸点了点头。她看到士道的手向着自己浴衣的系带伸去，却颤抖着娇躯，没有选择躲避。

　　然后……

　　“对不起！真的很对不起！但是少年，米可酱，你们该不会忘了我还在吧！？”

　　房间里传来了二亚不知所措的声音。

　　——分割线——

　　几天后……

　　“本条苍二，灵感满满的最新章参上！”

　　这一天，二亚拿着稿子冲到了五河家，身后还跟着不知为何一脸疲惫而七罪。

　　“哦哦哦，终于画好了吗？我可以看看吗？”

　　士道问道。

　　“当然，拿过来就是给你们看的啊，少年。来吧，来吧，不用客气。”

　　二亚气势满满的说道。完全没在乎提前剧透有可能违反保密协议之类的东西。不过说到底，五河家的大家都是好孩子，所以呆胶布。

　　“我看看……”

　　大家围了过来，士道拿过漫画的初稿，然后阅读。片刻后……

　　“这，这是什么鬼啊啊啊！！？”xAll

　　该怎么说呢？男一号和男二号前往温泉旅店。硬要说的话，从剧情上似乎也没什么。不过总有一种强烈的耽美感，尤其是最后两人还因为意外倒在了一起，鼻尖离鼻尖的距离不过2厘米。

　　“我说，你是认真的？”

　　琴里满头黑线的问道。

　　“当然！”

　　二亚举起了大拇指。这时，五河家的门铃响了。

　　“啊，我去开门。”

　　士道走到玄关打开门，看到门外站着四个穿着黑色西装带着墨镜的男人。

　　“失礼了，请问本条老师在这里吗？”

　　“啊，在的。”

　　士道点了点头，四个男人走进了房间，将二亚团团包围。

　　“咦？你们怎么来了？稿子昨天就交了啊。”

　　此时的二亚还没意识到事情的严重性。

　　“是的，找到本条老师了。把电话给她？好的……本条老师，你的电话。”

　　其中一个人拿着手机说着些什么，最后把电话给了二亚。然后，所有人都听到了电话中的咆哮声：

　　“你在搞什么鬼！！！这完全是耽美了吧！！？我们是少年漫画周刊啊啊啊——！！！”

　　电话中的声音仿佛能在五河家挂起台风。足以想象对面有多么愤怒。

　　“才不是耽美啊！我可是有把握分寸的，共浴也好，推倒后的台词也好，该删除的删除了，该修改的修改了。偶尔写一点男孩子的友情有什么不好嘛！”

　　二亚反驳道。

　　“完——全——不——好——！！！给我重画——！！！对，共浴也可以，推倒后的台词H点也可以，只要你给我把男配改成女主就行！！！明明是发糖的好段子，为什么被你画成那样了啊！！！”

　　嘟！嘟！嘟！电话被摔地上一样凶狠的挂断了，只留下一串电音在回响着。

　　“综上所述，本条老师，请跟我们走吧。”

　　一位黑衣人不失时机的走上去用一个手铐把二亚的胳膊和自己拷在了一起。

　　“哎？等，等等——！！！”

　　“失礼了，诸位。确保漫画家的个人偏好和商业要素的平衡也是编辑的职责，本条老师是优秀的，但偶尔会有冲动的时候，请不要因此而产生偏见。

　　那么我们告辞了，希望大家继续支持本条老师的作品和少年Blast，再见。”

　　一番礼貌而官腔满满的致辞后，四个人拖着大喊【放开我！小七！至少把小七给我！】的二亚，然后离开了五河家。

　　“早就告诉过她那样不行了……”

　　对此，一直在帮忙的七罪只能发出一声叹息

　　——分割线——

　　晚饭后……

　　“那么，我就回去啦。”

　　处理好厨房的碗筷，再把五河家的衣服从洗衣机里取出来叠好放好后，命穿上大衣，准备回神社。

　　“我送你回去吧，八云学姐。”

　　士道走过来说道。

　　“哎？不，不用啦，我一个人也可以回去的，那就这样，拜拜！”

　　命抬起头望着士道，脸唰的一下红了起来。少女连连摆手，逃跑一样的跑掉了。

　　“啊……”

　　士道望着命离开的方向，有些不知所措。

　　“好痛！？”

　　结果被踢了一脚，回过头，看到琴里一脸不满的站在他身后。

　　“自从二亚和你们从温泉旅店回来后，命的状态就不太对劲吧？明眼人都看得出来哦，而且压力值也微微偏高呢。”

　　琴里咬着珍宝珠说道：

　　“还是个男人的话，就赶紧追过去吧，笨蛋士道。”

　　“我知道了，抱歉，一会就回来！”

　　士道点了点头，抓起大衣跑了出去。少年一边跑一边穿好大衣，所幸命没有走远，没几步就追上了。

　　“八云学姐！”

　　“士道，那个，不用送我也……”

　　“才·不·可·以！快快觉悟吧！”

　　他抓住命的手，然后说道。少女发出了【呜……】的声音，低下头，脸更红了。

　　两人牵着手，没有说话，静静的走在夜路上。

　　士道抬起头望着天空，回想起来，确实命从那次温泉旅店回来后就变得有些怪怪的，具体来说就是见到自己容易脸红，稍稍有些回避。

　　【果然是那个的关系吗？】

　　士道想到。当时差点真的推倒了命，不过被二亚打断了。但对于命来说，是不是自己的行为把她吓到了？当时差一点就把她的浴衣给解开了。

　　思考着，两人穿过高架桥，来到了神社的鸟居前。

　　“那个，八云学姐……对不起。”

　　“嗯？士道为什么要道歉？”

　　命歪了歪头，乖巧的站在士道身边问道。

　　“那个，我的意思是说，果然我那天吓到学姐了吧？所以，对不起，以后不会了。”

　　士道挠了挠脸颊，有些艰难的说道。

　　“哎？才，才没有吓到啊。士道的话……不会吓到的……”

　　命愣了一下，然后明白了士道的意思，连连摆手。

　　“可是，学姐之后一直在躲着我吧？”

　　“那个是……”

　　命听到士道的话，想了想，叹了口气，仿佛不愿意再继续隐瞒了一般，有些自暴自弃的说道：

　　“我只是……害怕士道会不会觉得我是个很H，或者……很随便的女生。毕竟女孩子那样主动，果然还是……不太好吧？”

　　并不是讨厌士道，只是担心自己过于激进了。主动说出那样的话，要是让士道觉得自己很奇怪那就糟了。所以最近才有些回避，想着适当留下一些距离会不会好些什么的……结果，似乎让士道胡思乱想了。

　　听到命的话，士道愣住了。

　　“才，才不会啊！我怎么可能认为学姐是个很H或者随便的女孩子啊！”

　　“真，真的吗？”

　　“真的，安心吧。”

　　士道摸了摸命的头，然后竖起了大拇指，坏笑着说道：

　　“再说了，‘男孩子’H有什么错！”

　　“呜，士道！”

　　听到士道的话，命红着脸气鼓鼓的嘟起了嘴。竟然在这种时候用男孩子梗来调戏自己。

　　“再说了，学姐的H和主动比起折纸美九差远了吧？如果那种程度会让我困扰的话，早就要受不了啦。”

　　“这么说的话，我完全是关心则乱了嘛。”

　　听到士道的话，命松了口气。仔细一想，如果士道连折纸，美九那样的攻势都能照单全收的话，自己确实没必要想太多才是。

　　“抱歉呢，士道，让你不安了吧？”

　　“确实。不过知道学姐不是真的讨厌我了就好。”

　　“才不会讨厌士道呢，倒不如说——最喜欢了❤”

　　一个萌萌的直球。

　　“士道，回去吧。送我到这里就可以了。回去和琴里说，我明天会元气满满的打起精神来的。她一定也在担心吧？”

　　虽然想让士道进神社坐一会。但仔细想想估计琴里也在担心，还是让士道早点回去好。

　　“嗯，那我回去了。”

　　“嗯。”

　　两人互相道别。士道望着命的背影陷入了沉思。命是男孩子，所以敢于在H的事情上采取主动自然很正常。不过命又以女孩子的身份在生活，相信一定也有着自己的矜持。即便如此也要主动……

　　【果然还是我太草食系了吧？】

　　到了甚至女孩子不主动不行的地步。士道无奈的如此肯定到。

　　想到这里，他走上前，从背后抱住了命。

　　“士道？”

　　“下次，两人再一起去温泉旅店吧？”

　　听到士道的话，命的娇躯颤抖了一下。

　　“嗯……”

　　少女红着脸，轻轻点了点头。

　　——分割线——

　　“两人的温泉旅店啊……”

　　回到家，命望着窗外的夜色，如此自言自语道。虽然内心上是接受的，但现实里估计很难实现吧。

　　因为士道的周围有太多的女孩子了，已经很少能有独占士道的时间。

　　【想和士道更多的在一起，两人世界的那种……】

　　少女趴在桌子上，望着窗外的风景如此想到。这算是嫉妒吗？她自嘲的笑了笑。明明已经和士道最先确定了关系，但还是不满足。

　　“不过，不好好忍耐可不行。”

　　虽然也梦想着独属于自己的士道，不过说到底，拯救了全部精灵，为了精灵们拼尽全力，获得了她们的爱的士道，才是自己喜欢的士道。

　　无论什么事，只要超越了限度，总会惹来麻烦。

　　过度聚集的力量。

　　过于强烈的念想。

　　过剩的欲望。

　　只要有汇聚，就必然会有用来平衡的反作用力。

　　就像左右摇摆的摆锤那样。

　　亦如同金色的，从天而降的雨滴，滴落在高架桥的地面上，化为了金色的花蕾。

　　花蕾绽放，金色长发的少女静静的站在那里，红色的眼眸注视着——

　　不远处擦肩而过的少年。



万由里裁决 Invisible Date : 第一章 智天使系统

　　第二天一早。

　　命一如往日那样，早早的来到了五河家。她取出备用钥匙打开房门，熟练的来到厨房系好围裙。

　　“嗯，今天做些什么好呢？”

　　虽然味增汤加烤鱼，渍物和米饭是非常和风的组合，但吃久了也会腻。所以如何变换花样是新娘子修行的必修课。

　　【西餐？中餐？果然还是和风吧？】

　　昨天上吃的是西班牙海鲜烩饭，自己给士道打的下手。士道的料理很美味，但考虑到冰箱里做龙田炸的鸡肉被十香看到了，士道等人晚上应该会加餐。

　　晚上吃的油腻了，早饭就务必要追求清爽一点。

　　首先蒸米饭，然后开始烤海苔。

　　烤海苔是一件比较难的手艺，如果烤不好，能把一张好海苔烤掉一半的价格，反过来说价格翻倍也不是不可以。

　　碳的话烧红的备长炭是最佳，可惜对于家庭料理有点麻烦，毕竟现在已经很少在家里备碳了。

　　所以就用电炉子。烤的时候不能烤两面，会把海苔贵重的香味烤掉。

　　米饭盛碗，烤好的海苔放在一旁，再备上刚刚泡好的，香气浓郁的上等煎茶。

　　吃的时候把海苔揉碎放在米饭上，再浇上几滴酱油，适量的山葵泥，倒上煎茶，就是对于吃货来说也能满足的海苔茶泡饭。

　　【不知道能不能打破十香的盛饭记录呢？】

　　印象里目前最高纪录是十碗。虽然总是和士道一起拿十香的胃口开玩笑，不过对于喜欢料理的人来说，十香是相当受欢迎的食客。

　　就算是再朴素的饭菜，只要肯在细节上下功夫，十香就一定能尝出来并开心的要求添饭。这样的话做饭的人也会更有动力。

　　“好的，去叫士道吧。”

　　早饭准备完毕，剩下的就是叫士道起床。因为少年有赖床的习惯，所以每天早上跑去叫他就成了日常。

　　“士道，我进来了哦。”

　　敲了敲门，没有回音。

　　【果然还在睡吗？】

　　这么想着的命推开门，看到正坐在床上，趴在窗前，一脸惊讶的看着天空的士道。

　　“士道醒了吗？早饭已经做好了哦。”

　　命望着士道说道。

　　“八云学姐，你看天上！”

　　不知道怎么回事，士道一脸惊讶。

　　【反正还记着自己就行。】

　　该怎么说呢，现在但凡看到士道早上起来状态不对，心里就猛一跳，生怕他冒出一句“你是谁？”之类的云云。

　　【那种事情再来一次我可敬谢不敏。】

　　相比之下其余的感觉都是小事，哪怕DEM把空中舰开到五河家房顶上也一样。这么想着的命爬到床上，来到士道的身边望向天空。

　　“怎么了吗？”

　　天空很正常，就如同天气预报一样湛蓝，让人神清气爽。说到底，如果天空出了什么问题，起的最早的自己应该是第一个发现的才对。

　　“啊，学姐，果然看不见吗？”

　　不知道为何，士道仿佛明白了什么一样。

　　“？？？”

　　对此命只能歪了歪头，脑袋上冒出一个问号。

　　——分割线——

　　早饭后，众人来到Fraxinus上，向着天宫市空中的某一片区域进发。

　　“也就是说，士道你又看到了那个巨大的，只有你自己能看到的球体了对吗？”

　　琴里拿着珍宝珠，对着空中某一片区域画了一个圆形，然后说道。

　　“又？”

　　命有些疑惑，总觉得好像有什么违和。如果硬要说这种违和，往往是因为……

　　“一周目，姑且这么说吧。大约是在攻略了美九之后发生的一件事。不过因为在二周目并未出现，还以为已经不会发生了。”

　　琴里说道。

　　“果然……”

　　命点了点头。这种违和感偶尔也会发生，大多是一些一周目，也就是自己没穿越时士道等人的生活，和自己穿越后的二周目士道等人的生活发生偏差时会出现。

　　自己虽然通过灵力通道的方式了解了一些一周目士道的事情，不过大抵上暧昧不清，不是对所有的事情都了如指掌。

　　“司令，灵力的分析结果出来了。果然是11人份的。其中十香，四糸乃，耶俱矢，夕弦，美九还有司令六人的灵力图谱呈现惰性状态。

　　另外七罪，折纸，二亚，六喰还有命的灵力图谱仍然处于活性化。”

　　不一会，舰船的船员们发来了报告。

　　“果然约过一次就OK了吗？虽然不是一周目，不过有记忆和体感也是事实。倒不如说，如果这玩意是会周期性恢复那可真受不了。”

　　琴里如此点了点头。再怎么说也是差点毁了整个天宫市，而且在六位精灵灵力全开的状态下也险些没能胜利的敌人。

　　“那个，琴里，能不能解释一下？”

　　命举起手说道。

　　“也对，那我就从头说起吧。目前天宫市所面临的是一周目后被登记为智天使系统（System Cherub）的现象。

　　简单来说，当精灵们因为某些原因而产生压力的时候，如果不能及时消除精灵们的这份压力，天空中那个看不见的，由大家灵力混合而成的球体就会变化为某种天使，对士道发起攻击。

　　其火力之强大，视作对天宫市的无差别歼灭也不是不可以。”

　　琴里如此说道。

　　“那不是很严重的事情吗！？所谓的压力到底是什么，琴里？”

　　根据琴里的描述，命觉得这大概就是个测试士道是否能照顾好精灵们的系统。只不过斯巴达了不止一点两点。

　　“嫉妒……”

　　琴里听到命的话，红着脸别过了头。过了一会，小小的司令官不情不愿的如此说道。

　　“哎？”

　　精灵们愣住了。

　　“嘛，也不是不能理解呢。就算是二亚酱，也会嫉妒少年和其他精灵亲亲我我，甚至发展为欲求不满呢。”

　　二亚笑嘻嘻的搞怪道。然后在命和士道【盯——】的目光中缩了回去。

　　“嫉妒吗……”

　　命小声说道。虽然不愿意承认，但最近确实有些压力，是不是嫉妒不清楚，但总觉得能和士道独自在一起的时间越来越少了。

　　相信别的精灵们也会这么想吧。

　　“综上所述，解决的办法也很简单。一对一的约会，他人不许插足也不许打扰，也就是说士道在那时只属于约会的对象。这样一来就能消除压力，问题就圆满解决了。”

　　琴里说道。

　　“真的是这样吗？”

　　命歪了歪头。

　　“从一周目来看，方案是没有问题的。”

　　令音回答道。

　　“可是，Fraxinus收集到了那个天使的战斗数据吧？不然也不会说出什么可以无差别歼灭天宫市的说法。也就是说——即便完成了一对一约会，智天使系统（System Cherub）仍然发动了攻击不是吗？”

　　要不然那详细的火力数据是哪里来的就很微妙了。假设士道平安通过了试炼，琴里不应该会知道那个天使有着如此夸张的火力才对。

　　至于士道能不能在约会中满足精灵，命对此不抱任何怀疑。毕竟大家大抵上都是只要能和士道在一起就很开心很满足的状态了。

　　只要士道不做死，问题一定是出在别的方面。

　　而就命的经验来说，士道不在和精灵相关的严肃向事情上作死。

　　“……”

　　琴里无言的望着命，最后认命的点了点头。该怎么说呢……

　　命还是那个心思细腻的命。



万由里裁决 Invisible Date : 第二章 万由里悖论

　　琴里点了下按钮。

　　位于Fraxinus上的大屏幕中出现了一位金色头发的少女，恐怕是通过扫描琴里或者士道本人一周目的记忆完成的备份数据。

　　“智天使系统（System Cherub）现象是由被称为万由里的管理人格以及被称为雷霆圣堂（Cherubim）的天使两部分组成。

　　管理人格和雷霆圣堂（Cherubim）只有士道和狂三可见，推测目视者需要拥有至少一位精灵的灵力，也就是说对于普通人和被封印的精灵都是不可视的。

　　当智天使系统现象发生时，管理人格会出没于【容器】的身边，确认【容器】是否适格。如果确认为适格，管理人格和天使将会一同分解。

　　如果认定【容器】失格，管理人格和雷霆圣堂（Cherubim）会进入可视化阶段，并对【容器】予以处理。”

　　琴里淡淡的叙述着关于智天使系统的作用机制。为了尽可能客观的描述智天使系统，她的语言中基本上没有带任何感情色彩。

　　“按照令音的建议，Fraxinus连续六天分别安排士道和包括我在内的各位精灵进行约会。每经过一次约会，球体中相对应精灵的灵力波长都会削弱。

　　至此为止一切顺利。

　　第六天，也就是最后和十香约会后，管理人格万由里确认士道为适格者，却因为其本身的意志在渴望士道，并未得到安抚，导致作为天使的雷霆圣堂（Cherubim）将士道判定为失格，随即展开攻击。

　　战斗最后，万由里本身亲吻士道，通过封印自己灵力的方式强行中断了对雷霆圣堂（Cherubim）的灵力供给，由十香发出决定性的一击获得胜利……但万由里本人是灵力的凝聚体……”

　　说到这里，琴里小心翼翼的打量着士道的状态。

　　命也担忧的望着士道。既然万由里是灵力的凝聚体，毫无疑问，封印是要和自杀画等号的。

　　封印了的同时，维持躯体的灵力也会消失，那么名为万由里的存在自然也会消失。

　　出生的目的就是为了一次审判，之后回归虚无。

　　命可以确信，这样的存在毫无疑问是会被士道划分在需要去拯救的对象的范畴里。

　　但名为万由里的少女士道并没有办法拯救。

　　审判通过了会消失。

　　审判失败就会战斗，结果只能活下来一方。

　　以封印使其无力化，少女又是封印了会死的体质。

　　可以说对于精灵的战术【和她约会让她娇羞】这一点，在万由里的身上是不成立的。

　　难怪琴里不愿意说这件事，作为结果只是揭了一次伤疤，让当时的无力感再度冲刷士道的身心，从少年攥着拳头咬着牙，不甘心的样子就明白了。

　　“抱歉，我……不应该问的……”

　　命望着士道小心翼翼的说道。

　　“不，既然智天使系统（SystemCherub）已经触发，这是无论如何都会摆在面前的事情。回避没有意义，所以命你没有必要道歉。”

　　琴里摇了摇头，望着士道说道：

　　“士道，抬起头来。还不到沮丧的时候哦，难得有了复活战的机会，就算哭鼻子也等一切都结束了再哭如何？”

　　“才没有哭吧？不过你说得对，琴里，还不是沮丧的时候。大家，八云学姐，抱歉，让你们担心了。”

　　士道深吸了一口气，让自己的心情平静下来。琴里说的没错，这是珍贵的复活战。虽然以前也思考过利用刻刻帝的力量。

　　但一来狂三并不一定会帮助自己。

　　二来……

　　“琴里，有什么好的办法吗？”

　　如果有可行的手段的话，士道一定会去找狂三，无论如何都会说服对方。但真正的问题是，眼下并不存在拯救万由里的方法。

　　“那个，你看，小由既然能被封印，从感情肯定是爱着少年的吧？让她停止审判如何？”

　　二亚举起手问道。

　　“从万由里一侧来说可行。但雷霆圣堂（Cherubim）并不具备感情交流能力。最终一定会无视管理人格的意志强行进行审判。

　　顺带一提，雷霆圣堂（Cherubim）作为万由里的天使，只要其本人还提供灵力，就不存在彻底失去战斗力的可能性。”

　　令音摇了摇头。

　　【这是什么奇葩设定啊！？】

　　命无语了。

　　因为自己就是精灵，所以非常清楚，在精灵没有失去战斗力的情况下，对天使的破坏并非不可逆的。

　　哪怕一时破坏掉了，只要本人还在总会恢复回来。

　　一般来说这并不存在问题。但万由里的天使却无视万由里本人的意志，会执意击杀士道，这就有问题了。

　　不能伤害万由里等于雷霆圣堂（Cherubim）会无限制的攻击士道。

　　而封印是最稳妥的解决手段——可是万由里会死。

　　一时间，精灵们都明白了这个难以调和的矛盾是多么棘手。

　　你希望我活下来，那我的天使就会不停的攻击你，直到你死；而你想要活下来，战胜天使的方法就是把我杀掉。

　　简直可以称之为万由里悖论一般的无解难题。

　　“总不能让天使娇羞吧？”

　　七罪无语的叹了口气。攻略万由里没用，难道要去攻略雷霆圣堂（Cherubim）！？

　　“我觉得就算是达令也做不到啦。”

　　想起雷霆圣堂的样子，美九觉得难度有些高。

　　“最理想的情况就是，慎分别和折纸，二亚，七罪，六喰还有命完成约会后，再度和万由里约会，达成审判条件。

　　之后再通过交涉请万由里留下来。”

　　令音说道。

　　“成功率有多高？”

　　琴里问道。

　　“不足5%，雷霆圣堂（Cherubim）可能将管理人格拒绝自我抹消的行为视为故障，然后对管理人格展开处理。”

　　听到令音的话，众人无语了。

　　“这天使……太斯巴达了点吧？”

　　许久，命如此无奈的说道。众人听到后，一起点了点头。

　　“总之，止步不前也不是办法。先按照一周目的方式，和大家进行约会吧，士道。”

　　琴里望着士道说道：

　　“至少，我们还有六天的时间可以思考这个问题。”

　　按照一周目的经验，至少在第六天傍晚和精灵们约会完成之前都还是有时间的。

　　“也只能，这样了。”

　　士道点了点头。

　　——分割线——

　　明天休息一天。

　　疫情期间上班很麻烦，到处测体温排队检查身份证。作为直接结果就是起的比以前早，回的比以前晚。这种情况下还熬夜到1点多码字，身体扛不住。

　　QAQ~~~



万由里裁决 Invisible Date : 第三章 鸢一折纸（上）

　　当天晚上。

　　鸢一折纸正在家中忙碌。虽然万由里的事情值得在意，不过目前还有更重要的事情要做。

　　因为根据抽签的结果，明天第一个约会的人正是自己。

　　【突破止步不前的关系。】

　　鸢一折纸是五河士道的女朋友，虽然在成为精灵被攻略后，已经从琴里那里得知最初的告白是为了训练士道攻略精灵的能力。

　　不过这种小事放到一边即可，最重要的是士道已经告白而且自己也接受了。

　　但只是这样可不行。虽然在和士道的关系上，自己已经领先一步抵达终点，但其余的选手也十分强力。

　　如果不保持紧张感，沉溺在如今微弱的优势下，随时有被超车的可能性。

　　首先是补充精力，她一边想着，一边拿起手机，拨打了一个保存已久的电话号码。

　　“请帮我预约明天中午的午餐，2人份……是的，清蒸甲鱼，可以的话还要点牡蛎。”

　　然后是午饭后的必需品——一支无针注射器。

　　麻醉药的计量用于持有灵力的人类刚好合适，等醒来的时候一切就都结束了。是充满了爱，对草食系不主动男生有特效的少女恋爱小道具。

　　她想了想，又打开了一个快递盒，上面写着电脑配件四个字。

　　拆开盒子，取出里面写着“爱与汉方的绝伦媚药”的小药瓶后，放进口袋里。

　　【……】

　　紧接着，她的视线停留在写着“0.01”字样的长方形小盒子上。

　　“不需要这种东西。”

　　扔掉了。

　　最后的最后。

　　“请帮我预约一间房间，时间……下午2点到午夜零点。衣物……请准备女仆装，巫女服，犬耳和死库水……是的，犬耳和死库水。”

　　拨打Dream Land的电话，开好房。

　　到此为止，鸢一折纸明日的约会计划准备完毕。少女心满意足的合上双眼，期待着明日和士道的见面。

　　——分割线——

　　第二天一早。

　　“虽然有很多想说的，但总之——请多保重，笨蛋士道。”

　　琴里望着士道面色复杂的说道。

　　“啊，我会小心的。”

　　士道点了点头。明明只是去约会，但空气中的气氛却和去战场一样严肃。不过没办法，谁让今天的约会对象是折纸呢？

　　虽然在场的人都没有说出口，不过所有人都保持着同一个共识，那就是——今天的约会只要有一点失误，士道的童贞就没了。

　　望着士道离去的背影，虽然很想跟他说，吃饭的时候注意别被下药，走路的时候小心被从身后用药蒙倒。但仔细想想，对手是那个折纸的话，说这些话也就是心理作用了。

　　“大家，请时刻注意士道的身体状态。”

　　琴里对着耳机的麦克风小声说道。

　　最后的防线是士道衣服上设置的小型芯片。虽然两人的约会不允许打扰，不过检测士道的灵力状态，身体健康还是必须的。

　　一旦发生昏迷，情欲之类的奇怪状态，Fraxinus也会第一时间赶到现场。

　　总之，哥哥的贞操由妹妹来守护！这大概就是小小司令官所抱有的觉悟了吧。

　　另一边，士道来到约好的见面地点，看见有着雪白长发的少女站在那里，宛若橱窗里的人偶一般安静，引人频频驻足。

　　“早安，士道。”

　　似乎感受到了视线，折纸转过头，看着不远处的士道说道。

　　“早安，让你久等了。”

　　“不，我也刚到。”

　　虽然对方这么回答，但士道是不信的。

　　如果说约会的守时程度，二亚和美九应该是最不守时的。

　　不过这两位都是工作人士，有时候确实会遇到一些事业上的不可抗力——比如被编辑或者经纪人拖走。

　　其余的精灵们一般都不会迟到。

　　命的话喜欢早到十分钟，如果自己去的更早，有时候反而会等她。

　　但折纸和十香两人，士道至今为止不论去的多早都没见过她两比自己晚到。按照Fraxinus的监控，据说可以提前一个小时。

　　“今天准备去哪里？”

　　虽然一般安排约会行程是男生的责任，不过这一次是由女生们选择自己最喜欢的约会方式，换句话说除非精灵说【由士道决定】，不然士道只需要当工具人即可。

　　“健身中心。”

　　折纸望着士道说道。

　　“呼，还好不是GreamLand。”

　　听到折纸的话，士道松了口气。按照他对折纸的了解，总觉得展开应该是直接冲向情侣旅店什么的。

　　“士道和我心有灵犀，好开心。”

　　“等等！？果然有安排那个！？”

　　然后他发现自己还是放心的太早了。追问无果之下，士道被折纸拉到健身中心。

　　一番锻炼之后出了一身汗，折纸拿着一个纸袋子走了过来，里面是新买的衣物。

　　“士道，替换用的衣物。”

　　虽然同样运动量不小，不过折纸却显得游刃有余，甚至一滴汗都没留。让人感叹不愧是军人。

　　“谢了。”

　　士道摸了摸衣服领子，汗水濡湿的感觉很不好受，而且这样继续约会担心会有汗味，便接受了折纸的好意。

　　“作为交换，请把换下来的旧衣服给我。”

　　“……呃，折纸小姐？”

　　“请把旧衣服给我。”

　　“满是汗的衣服……”

　　“请给我。”

　　“是……”

　　最终，换完衣服后还是架不住折纸的请求，把旧的衣服给了对方。然后他看到折纸不知道从哪里取来一个金属制的大箱子，把衣服放进去，设置好密码和指纹，以及虹膜检测。

　　“这个是？”

　　“别动，身份识别失败会发出高压电，危险。”

　　“所以为什么要用这种东西！？”

　　“计划使用阔剑地雷但最近难以入手，只能用电压装置代替。”

　　“……”

　　折纸把箱子递给了早已等候多时的运送人员，流程之熟练让士道坚信这不是她第一次这么干了。

　　至于琴里等人追着衣物上的芯片前往折纸家并扑了个空，则是士道并未察觉的小插曲。

　　两人运动后肚子空空，正好是吃饭时间。

　　“那个，折纸？”

　　“请吃。”

　　“真的必须吃甲鱼吗？”

　　“请吃。”

　　“牡蛎，不吃可以吗？”

　　“请吃。”

　　“是……”

　　面对再次出现在眼前的熟悉套餐，士道有些心虚，毕竟之前才被命弄的举枪了。然而面对折纸那面无表情的催促，最终他还是吃下了早已预约好的清蒸甲鱼和烤牡蛎。

　　“接下来我们去哪？”

　　饭后，士道揉了揉肚子。不知道是因为运动的关系，又或者味道太好，吃的微妙的有些多。

　　“士道，看那边。”

　　折纸指着街对面说道。

　　“那边怎么了？”

　　就在士道说出这句话的同时，折纸敏捷的来到士道身后，从口袋里取出了早已准备好的——

　　注射器！



万由里裁决 Invisible Date : 第四章 鸢一折纸（中）

　　噗嗤！

　　药物在高压作用下穿透皮肤的感觉非常明显，毫无疑问，这是一次成功的注射。可问题是，自己并不应该是感受到药物注射的一方才对。

　　折纸低下头，看到自己的手正将注射器插在另一只手的手腕上，而且拇指还牢牢的按着按钮。

　　“……”

　　然后下一秒她就失去意识了。

　　“那边有什么吗？折纸……危险！！？”

　　士道看了看折纸指的那个方向，然而并没有发现什么。于是他回过头，正好看到折纸一个踉跄就要倒下，连忙扶住了她。

　　“呜，五河……同学？”

　　“咦？折……你是二周目的折纸！？”

　　听到折纸对自己的称呼变了，士道顿时感到了某种违和。

　　“嗯，是我哦。”

　　折纸趴在士道怀里，抬起头，脸色有些红，看上去就跟发烧了一样。

　　“到，到底是怎么了？”

　　“还不是因为五河同学缺乏防备，刚才，另一个我准备用这个。”

　　折纸扬了扬手中的无针注射器。

　　“倒不是缺乏防备。不是我自夸，如果折纸真的有这个心，我觉得怎么防备大概都是没用的。”

　　士道叹了口气，看到那个注射器他就什么都明白了。

　　“呜哇，好逊的说法。不过确实呢……”

　　折纸想了想，无论士道再怎么厉害，想要防备一个特种兵的暗算估计也是不可能的。除非他一天二十四小时灵力全开，但那样就更有问题了。

　　“多亏你能拦住她，得救了。”

　　“嘛，毕竟我也是折纸嘛，身体能力上并不比另一个我差。”

　　折纸点了点头。肉体是相同的，自己和自己的较量，一般都是输在精神上，也就是说如果自己对士道的爱是100%，另一个折纸就是150%，所以总是能在和士道相关的事情上压制自己。

　　不过唯有下药用强这种事，她是无论如何都不会妥协的。

　　“所以你把折纸怎么了？”

　　“我给自己打了一针，一周目的我估计晕过去了。”

　　“这完全违反生物法则了吧！？”

　　听到折纸的话，士道吐槽道。都是同一具身体，打了麻药为什么会切换人格啊？不是应该都晕过去吗？

　　“呜……量子力学？”

　　折纸想了想，然后歪了歪头，决定遇事不决，量子力学。

　　“才不是吧……”

　　“那就精灵灵力或者随意领域？总之事实如此，快快觉悟吧。”

　　“多谢了。不过约会的话，这样可以吗？”

　　士道问道。

　　“没问题哦。虽然总是说另一个我，另一个我，不过我们本质上是同一人，不论是和我约会还是和一周目的折纸约会，都是和折纸约会这点准没错。”

　　折纸点了点头，然后伸出手指着士道的鼻尖说道：

　　“综上所述，人家挽救了五河同学的贞操，作为报答——请以身相许。”

　　“好……噗，不对，什么鬼啦！？”

　　“啊哈哈，开玩笑的。但是约会的话，还请五河同学和我来吧，下午的约会，就要一直陪着我了。”

　　面对士道的窘迫，折纸吐了吐舌头，然后笑嘻嘻的说道。

　　“我知道了，那么，下午就拜托了，折纸。”

　　士道挠了挠脸颊。

　　“好的。对了，五河同学……”

　　折纸也点了点头，然后突然想到了什么一样，红着脸对了对手指。

　　“怎么了？”

　　“总觉得五河同学这个称呼很生分，我也可以……叫你士道吗？”

　　少女小心翼翼的观察着他的表情。

　　“嗯。”

　　于是轮到士道脸红了。

　　——分割线——

　　冬季的天空总是给人一种遥远而清澈的感觉，和夏日那种火热不同，仿佛更加悠远而漫长。

　　是的，就如同士道脚下长长的阶梯一样漫长。

　　“士道的体力很好呢，原本我还担心会不会太累了。毕竟上午才去过健身中心吧。”

　　折纸走在阶梯上，望着士道说道。虽然少年的鬓角能够看到汗水，不过气息没有乱掉，应该还有余力。

　　“可能是灵力的关系吧。倒是折纸，完全没有累嘛。”

　　“那当然，人家可是原AST的王牌魔术师呢。”

　　少女带着童趣玩着小时候的跳格子游戏，一步一跃的跳上台阶，手背在背后拿着之前买的花束，然后弯下腰，望着士道笑道。银色的长发在风中舞动，宛若雪国的妖精一般，有着说不出的可爱。

　　两人的目的地是一座寺庙。士道不清楚折纸为什么会带自己来这里，就约会来说的话，这座寺庙和情侣姻缘什么的也没有太大关系。

　　“啊，士道，你看。”

　　折纸指着不远处求签的地方，士道走过去，然后看到签盒上写着“八云巫女祝福”几个大字。

　　“为什么这里都有学姐的签啊！？”

　　他惊讶的喊出了声。

　　这里是寺庙，不是神社，虽然说对于本地人来讲并没有什么宗教隔阂，很多人都是拜了神社拜寺庙。但寺庙出现巫女的签果然还是哪里不对吧？

　　“没办法啊，命的签太灵了。神社的签分两种，一种是直接购买的现成品，另一种是命自己随便写的。神社巫女的手写签超灵验，现在JK们都喜欢八卦这个。”

　　折纸看着那个签盒说道。

　　虽然在寺庙引入巫女的签是个问题，但【寺庙的签没有神社的灵，我们去神社抽签吧】恐怕也是个问题。

　　而这个签盒就是最终的答案了。

　　“那么灵？”

　　士道问道。虽然也不是没抽过，不过一般抽到的都是桃花运或者修罗场这种很高概率出现的事情，所以士道自己也说不上灵或者不灵。

　　“我跟你讲个故事。”

　　折纸一脸严肃的说道：

　　“那是我还没遇到士道时的事情。有一天，我跑到命的家里玩，然后心血来潮抽了下签。你猜上面写的什么？”

　　“什么？”

　　“大吉【和蓝色头发的少年坠入爱河的预兆】，我拿着签跑去找命，她面色古怪的告诉我‘本来是想着如果有人抽到签，说不定会是精灵。没想到被折纸抽到了，果然神社的签也没那么准嘛。’

　　你猜怎么着？一周后人家就被士道乖乖封印了。”

　　说到这里，折纸的脸微微的红了起来。

　　“总之，要不要抽一下试试？”

　　“反正都是小吉【桃花运】或者小凶【修罗场警告】之类的吧？”

　　士道摆了摆手。

　　“寺庙和神社不一样啦，试一下嘛。”

　　“好~~~”

　　最后还是没能拗过鼓起嘴巴的折纸，于是士道抽了一根签。

　　“呜哇，不一样了。”

　　“是什么？是什么？让我看看……”

　　听到士道的话，折纸兴奋的凑上去，然后看到了……

　　大凶【超级超级超级可怕的家庭暴力警告！】

　　“家庭暴力？谁？琴里吗？”

　　士道看着那个签，首先想到的是早上惯例的糖果落地脚。不过犯不着是大凶吧？

　　“不明白呢。”

　　“不明白啊。”

　　两人面面相觑，然后齐齐说道。果然巫女小姐的签是个谜呢。

　　——分割线——

　　“啊嚏！”

　　另一边，Fraxinus上，令音突然打了个喷嚏。

　　【怎么了，令音？感冒了吗？】

　　通讯器里传来琴里关心的声音。

　　“不，只是突然……不说这个了，琴里，找到慎了吗？”

　　【没有！那个鸢一折纸根本不在这里，士道也不在。GPS定位到的是一个金属箱子，而且还有高压电……神无月！不要再摸那个箱子了！】

　　【啊，这种欲罢不能的酥麻感觉！】

　　听到通讯器中的声音，令音叹了口气。



万由里裁决 Invisible Date : 第五章 鸢一折纸（下）

　　风轻轻吹过。

　　“时间也不早了呢，士道能再陪我一会吗？”

　　折纸梳理了一下被风吹乱的银白色秀发。

　　“当然，今天一天都会陪着折纸的。”

　　士道点了点头。

　　“也是呢？如果不让人家满意的话，就会男朋友失格哦。”

　　折纸眨了眨眼睛，坏笑道。

　　“呜……那个是……”

　　听到男朋友这三个字，士道有些尴尬的挠了挠脸颊。虽然告白是事实，被琴里微妙的坑了也是事实。

　　但如今和命是男女朋友的情况下，这种事不解释清楚不太好。

　　“啊！不听不听！王八念经！”

　　似乎意识到士道准备说些什么的折纸慌张的捂住了耳朵，大声抗议道。

　　“啊哈哈……”

　　于是士道只能苦笑着作罢。

　　两人走到寺庙的一侧，在那里有着一片墓地。折纸拿着花来到墓前，将花放下。士道注意到，墓上写着“鸢一”的字样。

　　“这里是……折纸的父母……”

　　和一周目被灵力蒸发了不一样。二周目的折纸双亲因为交通事故而去世，那么埋葬在墓地似乎也是理所当然的。

　　所以，折纸带自己到这里来，是要陪她祭拜父母吗？

　　这么想着的同时，他看到折纸放下花束，站起身来后，红着脸，一脸紧张的盯着他，然后又面向墓地，鼓起勇气般的深吸了一口气。

　　“爸爸！妈妈！这位是五河士道，就是六年前救了你们的少年。也，也是如今女儿的男朋友！我带他来看你们了！！！”

　　少女慌慌张张的鞠躬，同时大声的，拼尽全力的，脸红到仿佛要滴出血来一般也毫不退让的宣告道。

　　“噗！！！”

　　士道觉得如果现在自己正在喝东西的话，肯定已经喷在了面前的墓碑上。

　　“等一下！？”

　　这是“见家长”的节奏吗？才意识到事情有些不对的士道想要说些什么……

　　“士道，来玩我问你答的游戏，我提问，士道只许说‘是’或者‘不是’，清楚了吗？”

　　却被折纸红着脸，以气势逼人的态度指着他的鼻尖打断了。

　　“好，好的……”

　　“那么提问——士道有对我告白，然后我接受了，是不是？”

　　“是。”

　　虽然是被妹妹坑的。

　　“士道有和我约会接吻，是不是？”

　　“是。”

　　虽然是为了攻略精灵。

　　“士道有下决心要让我幸福，是不是？”

　　“是。”

　　虽然对于五河士道来说，那是要让精灵们摆脱绝望获得幸福的心。

　　然后，士道看到折纸深吸了一口气，再次对着墓地鞠躬说道：

　　“综上所述，士道他已经和女儿告白，女儿答应了，还和士道约会接吻，士道也决定给女儿幸福。

　　现在女儿和他在一起真的很开心很幸福，请爸爸妈妈们放心吧！”

　　一锤定音，士道望着直起身子，笑眯眯的看着他的折纸，总觉得此时再说什么都无济于事了。

　　——分割线——

　　“那招，是和八云学姐学的对吧？”

　　傍晚时分，两人坐在天宫市商店街的一家快餐店内，吃着店内招牌的烤肉定食，士道望着折纸，一字一顿的问道。

　　“是的！”

　　折纸很爽快的答应了。女孩子的千层套路，就算是花花公子士道也防不胜防。

　　“果然。”

　　之前觉得这招很熟悉，仔细一样，不就是“我是和士道是约过会，接过吻，每天给他做味增汤的普通朋友”吗！？

　　“诶嘿嘿，因为是闺蜜嘛。”

　　折纸笑容满满的说道。

　　【学姐是可爱的男孩子，不懂防火防盗防闺蜜啊。】

　　在心中把命的男孩子属性吐槽了好几遍后，士道无奈的确定，自己是被折纸用命的小腹黑给套路了。

　　“很狡猾啊，这样……”

　　约会不易，士道叹气。

　　“抱歉啦。不过呢……”

　　“不过？”

　　“因为是难得的两人相处嘛。虽然对命有些过意不去，不过就算是闺蜜，喜欢的人是同一个人什么的，果然是没办法呢。只能鼓足勇气偷跑啦！”

　　望着折纸眨着眼睛做出举枪射击一般的动作，士道觉得自己心跳微微加快了一些。

　　“学姐会抗议的哦？”

　　“那时就和士道一起嫁给命好啦。”

　　笑眯眯，无懈可击的回答。士道总觉得二周目的折纸在某种程度上比一周目折纸的战斗力更强。

　　——分割线——

　　饭后，约会差不多快要结束了。士道和折纸走在回家的路上。当然，对于士道来说，必须先送折纸回去，也算是男生的小小礼仪。

　　“那个，什么时候变回来的？”

　　“饭后士道买单的时候。”

　　“果然。”

　　面对再度恢复了有些三无性格的折纸，士道困扰的回想起买完单回来时，看到折纸拿走了他喝饮料的吸管这件事。

　　“那个，要不要再去哪里走走？”

　　虽然二周目的折纸说自己和一周目的折纸是同一人，但士道总有一种今天放了一周目折纸鸽子的错觉。

　　“DreamLand订的房间还有时间，一起……”

　　“不，那个PASS！”

　　果然是自己熟悉的折纸，士道摆了摆手。

　　“那就算了。虽然被自己摆了一道有点不甘，不过至少最初的目的达到了。”

　　折纸想了想说道。虽然很想继续自己的DreamLand计划，不过二周目折纸早把自己随身带的各种麻醉药和壮阳药都扔进了垃圾桶。

　　这种情况下士道本人不愿意就只能作罢。

　　“最初的目的？”

　　“更进一步的关系。”

　　“啊……”

　　士道望着折纸，似乎理解了什么。从折纸的角度出发，今天两人似乎算是见过家长了。

　　“只是祭拜父母的话，随时都可以找我的。”

　　虽然“见家长”有些问题，但只是单纯的祭拜的话，士道觉得自己应该不会拒绝。

　　“考虑到命之前见家长的情况，父母大概不会认同现在的士道。所以原计划是做成既定事实后再去。”

　　“咳咳！”

　　听到折纸的回答，士道干咳了两声。

　　该怎么说呢？之前玉子婆婆和惠小姐回来的那件事，让士道确实的感受到了自己在普通人眼里是多么的不靠谱。

　　“士道……”

　　折纸快步上前，拉住了士道的手。

　　“呜！？”

　　士道还没反应过来，就被少女矫健的身手拉入怀中，折纸抱着他，然后抬起头……

　　夜幕下，寂静的街道中，有着雪白长发的少女伫立在路灯下亲吻着少年。

　　“尽管一般人无法理解。但士道很优秀这个事实并不会改变。所以没有必要为此感到沮丧。”

　　盯着士道的眼睛，折纸认真的说道。

　　“是，是吗？”

　　被折纸这样可爱的女孩子说优秀，士道红着脸挠了挠脸颊，感到有些害羞。

　　“是的。”

　　折纸肯定的点了点头。

　　“所以父亲和母亲一定会承认士道。只是时间问题，就和惠小姐一样。”

　　“呜……”

　　被这么说，士道自己都觉得有些飘飘然了。

　　“那么，士道要进去坐吗？”

　　折纸后退了两步，然后望着士道问道。

　　“不，我就回去了。”

　　离折纸家已经很近了。虽然也很想和折纸再多待一会，但考虑到折纸家里的麻醉药和壮阳药数量，士道明智的决定到此为止。

　　“今天的约会，我很开心，士道。”

　　夜幕中，总是扑克脸的少女站在不远处，嘴角稍稍向上弯起，露出了幸福的微笑。

　　“可以的话，下次务必再一起约会。”

　　“不带麻醉药，壮阳药，约会地点没有旅店的话……”

　　“那会很困扰。”

　　“才不要困扰啊！”

　　最后的最后，面对少女别过头小声的抗议，士道大声的吐槽道。

　　——分割线——

　　告别了折纸后，士道独自走在回去的路上。

　　路过一个十字路口，他站在那里等着红灯。

　　突然感受到了视线，士道转过头，看到道路的另一侧，一位有着金色长发，穿着学生制服的少女站在那边。

　　“万由里！？”

　　他连忙想要过去。可就在这时，红绿灯发生了转变，原本等待的红灯变成了绿灯，而少女所站的那一侧却禁止通行。

　　车辆行驶而过，等到视线再次捕捉到街道的那一侧时……

　　少女已失去了踪影。

　　——分割线——

　　连着加了一周的班，晚到地铁停运的那种。

　　并非不想更新，不过最近工作方面的事情确实很繁忙。本来想着周末可以多更点，结果昨天卡文到凌晨四点。

　　在这种情况下更新变的有些咕咕咕。还望大家见谅啦。

　　呆仙布丁~~~



万由里裁决 Invisible Date : 第六章 本条二亚（上）

　　第二日。

　　士道早早的起床洗漱，今天约会的地方有点远。不过考虑到提出约会的人是二亚，似乎选择在那样的地方也就不奇怪了。

　　没错，今天的约会地点是——秋叶原。

　　虽然有些顾虑离开了天宫市的约会是否能够成功弱化那个球体的灵力，不过令音却说应该不要紧。

　　【记得第一次和二亚约会也是在这里。】

　　士道站在秋叶原车站电器街口侧的验票闸前，一边等待着二亚，一边陷入回忆中。那是最开始攻略二亚的时候，当时的二亚穿着超级老土的衣服，拎着巨大的箱子，来到这里的唯一目的就是买买买。

　　【今天该不会也是……】

　　仔细想想，不是没有可能啊。以二亚对于二次元的热爱来说的话。士道满头黑线的预期着这次约会最糟糕的情况。

　　“呀吼，少年，久等了吗？”

　　士道转过头，看到不远处二亚正在向他这边挥手。今天的二亚小姐并没有穿着超土气的衣服，取而代之的是黑色皮衣和浅色毛衣的搭配，胸前挂着吊坠，下半身则是格子短裙和黑色过膝袜，打扮的相当得体。

　　“啊咧？看呆住了？”

　　注意到士道的表情，二亚露出了满意的笑容。

　　“该不会以为我还会和上次一样打扮吧？嘛，那时候根本没想过有可能被少年攻略，所以没打算在打扮上下功夫啦。”

　　“很，很合适二亚呢。”

　　面对靠的超级近的小姐姐，士道有些害羞的夸奖道。

　　“嗯嗯，就像米可酱说的那样，女为悦己者容嘛。

　　顺带一提，0好感度是超土气的羽绒服，50好感度就会打扮的很可爱给你看，75好感度可以穿果体围裙，100好感度什么也不穿都OK。

　　少年你猜现在对你的好感度是多少？”

　　“……”

　　面对二亚笑嘻嘻的大胆发言，士道只能说，对方不愧是精灵中的黄段子大姐姐担当。

　　“所以，今天准备去哪里？”

　　再这样下去就会被调戏的没完没了了，士道尝试转变话题。

　　“嗯，先去骏█屋吧。”

　　“所以就算衣装变了，果然目的还是买买买吗！？”

　　士道发觉约会虽然和预想的最糟糕情况有出入，但似乎也不大。

　　“那当然啦！少年在期待什么？啊，爱情旅店的话，买完东西后我也不是不能考虑啦。”

　　“才不是那个啊！”

　　结果，最后约会的内容还是变成购物了。

　　——分割线——

　　两人来到骏█屋，在这里可以看到很多中古品手办，价格适中，而且保存也相对完好。

　　“我还以为二亚会直接买新品。”

　　士道看着在店铺中转来转去的二亚，有些意外的说道。因为二亚作为知名漫画家在经济上完全OK，买新品是没有任何负担的。

　　“如果是新上市的话，当然直接预约就OK。不过就在我被DEM抓走的那些年，有些当时发售的手办已经绝版了。这种情况下也就只有中古店才能满足我啦。”

　　二亚耸了耸肩，有一个朱鹭夜的手办超级想要，但网上搜到的价格有种被当冤大头的感觉。虽不是不能买，但会在内心产生交了智商税的挫败感，所以想要在中古店先淘一淘。

　　“原来如此。二亚想要什么手办，我也帮忙找吧。”

　　士道点了点头，正当他想要帮忙的时候，却听到身后传来了交头接耳的声音。

　　【灰色短发，平胸，难，难道是那个灰色魔女！？】

　　【不，不会吧？魔女不是前些年就隐退了吗？】

　　【糟，糟糕，这样的话，稀有物全都会被买走！】

　　“灰色魔女？”

　　士道有些疑惑的歪了歪头。

　　“啊，那个啊。”

　　听到士道的话，二亚也注意到周围的气氛，她尴尬的揪了揪鬓角的发梢，有些不好意思的说道：

　　“其实我以前也会来中古店淘宝啦。你看，那时我不是有嗫告篇帙嘛，所以……”

　　“所以你就直接查找哪些店有稀有物，然后一口气搜刮了吗！？”

　　士道表示，你这是在作弊。

　　“没错！”

　　而对方则得意洋洋的竖起大拇指——下次还敢！

　　“不过现在已经没法这样操作。少年，帮人家找个朱鹭夜和妹妹在一起的泳装手办。之后会给你发福利作为报酬的。”

　　“我知道了。”

　　于是两人分头行动，在店铺中寻找着二亚想要的手办。因为以前攻略二亚时COS过朱鹭夜，所以找起来并非毫无头绪。

　　不过就算如此，想要找一个稀有且绝版的手办也不是那么容易的，士道转了一圈也没能发现二亚的目标。

　　反倒是……

　　【这个……是织莉吧？】

　　士道拿着一个穿着黑色风衣，里面是死库水的少女手办，满头黑线的想到。

　　五河织莉，以爆衣当做血条的本条苍二大人气漫画SilverBullet中最近人气火爆的色气系女配角。

　　其原型是士道至今难以面对的，移动的黑历史少女。

　　原本这样的手办，光是看着就会引起内心的羞耻感与躁动的不安。

　　可是……

　　【这个做的也太差劲了吧？】

　　涂色乱七八糟，人物的站姿也感觉哪里不对。更重要的是人物的面容完全扭曲了，两个眼睛一大一小，甚至有种看的不是一个方向的错觉。

　　【可是为什么？】

　　士道凝视着这个奇怪的手办。

　　【为什么？】

　　奇妙的是，内心的黑历史带来的羞耻感意外的并没有沸腾。

　　【心情变的平静了！】

　　反而光是注视着那对奇怪的眼睛，内心就变得平静了下来！

　　“少年找到什么了，一脸佛系的表情。”

　　这时候，二亚走了过来，注意到士道有些奇怪，便看向他手中的手办。

　　“哦哦哦！这不是超稀有的大邪神织莉吗！？了不起啊，少年，找到好东西了呢！”

　　“大邪神织莉？”

　　士道有些好奇的问道。

　　“嗯嗯！外国某个杂志附赠的手办，因为过于扭曲被认定为邪神，但那个魔性的表情却出乎意料的火了起来，被誉为‘可以让心灵变的平静’，少年Blast编辑部就有一个，我一直想要，但因为是国外的东西，产量又不高，几乎没有入手的渠道。”

　　二亚捧着大邪神织莉，如获至宝。

　　“啊，光是看着就觉得内心变的安宁了，感觉哪怕是截稿日也不会在心中掀起一丝波澜呢。真棒啊，这个作品。”

　　沐浴在大邪神的光辉下，本条二亚，仿佛即将成佛解脱一般。

　　“不，截稿日还请紧张起来，苍二老师。”

　　士道连连摆手吐槽。

　　——分割线——

　　保底的周更 OwO

　　最近约战22卷的试阅和彩图出来了。不过日文实体书估计要等到19号才有。

　　所以各种奇怪的结局暂时还是不要相信比较好的说。

　　太太布丁~~~



万由里裁决 Invisible Date : 第七章 本条二亚（下）

　　最后入手了织莉大邪神。

　　不过二亚还不满足，又陆陆续续买了几个中古手办。

　　“啊，糟了。”

　　然而结账的时候她却犯了难。

　　“怎么了？”

　　“我们还是把这些放回去吧，少年。就买个大邪神和朱鹭夜的手办我也就满足了。”

　　“明明都是很中意的手办不是吗？”

　　士道有些纳闷，看二亚苦恼的养子，似乎也不是单纯不想要这些手办。

　　“我忘了我没带箱子过来，买了这么多拿不下啊。”

　　下意识的当成自己一个人去秋叶原购物了，等反应过来的时候，才意识到自己根本没法拿下这么多东西。

　　勉强一点或许没问题，但不能让士道扛着一堆手办和自己逛街。

　　“原来如此，那就都买下好了。”

　　“哎？等等，少年，你该不会想要拿着这么多东西约会吧？”

　　“安心，看我的啦。”

　　结果，两人就这样拿着大大小小的手办走进了没人的小巷子里。

　　“嗯哼，来这种地方，少年是想要做羞羞的事情？”

　　“……”

　　已经习惯了二亚黄段子的士道决定行使沉默权。他摊开手，一把小小的钥匙出现在他的手中。

　　“那么，五河快递，专门为您服务。”

　　小键在空中一转，一个【门】出现在了空气中。

　　“哦哦哦！这不是我家吗？少年你不考虑用这个来夜袭吗？不过最好提前跟我说一声，不然撞上赶稿前的修罗场就只能让你失望了。”

　　望着便利的传送门，二亚的眼睛亮了起来。

　　“再调戏我的话，就不帮你啦。”

　　“啊啊啊，那可不行！不是说使用天使需要情绪波动吗，我这是在帮你波动情绪啦。”

　　面对二亚嬉皮笑脸的样子，士道只能无奈的叹了口气。

　　放好了买来的东西，又可以轻装上阵。一边感叹着封解主的便利，二亚一边想了想，然后说道：

　　“少年，你看这里。”

　　说着，士道看到她提起裙摆，露出了成熟的胖次。

　　“等，等等！你在干什么！？”

　　“给你发福利啊。你看，少年，在二次元女生如果获得了帮助，肯定要给男主发福利作为报答。在下作为爱着二次元的女人，自然要遵守二次元的规则，来，大胆的看吧！”

　　“……”

　　“啊，难道还要露出一脸嫌弃的表情才可以，说的也是呢。”

　　“不……才没有这么说……”

　　面对提着裙摆眨着眼睛的二亚，士道最后这句话几乎是从牙缝里挤出来的。

　　——分割线——

　　就在士道以为自己要逛一整天的秋叶原的时候，到了下午，二亚却带着他来到停车场。

　　该怎么说呢？那是就算士道这种不懂车的人也能一眼看出来的名贵跑车，然后二亚就坐在那里，微笑着等待他。

　　两人一路风驰电掣的来到了非常高档的意大利餐厅。

　　“那个，二亚？”

　　士道有些拘束的看着四周，华丽的装饰，风度翩翩的侍者，就连盛菜的容器似乎也都是艺术品，这里是和普通的高中生基本无缘的世界。

　　“啊，别担心，少年。这次我请客，该怎么说呢，就当做给你的赔礼吧。”

　　二亚摆了摆手，轻松的说道。

　　“赔礼？”

　　“呃，你看，那次在温泉旅店……我好像坏了你和米可酱的好事。”

　　说到这里，二亚尴尬的挠了挠脸颊。

　　“考虑到把你两一起叫来道歉气氛可能会很尴尬，这次刚好是个机会，米可酱我就改天再约好了。”

　　二亚接过侍者递来的红酒，举起来如此说道。

　　“不，我……”

　　士道想说没关系，但终究还是没能说出口。他并不恨二亚，也不打算抱怨，但硬要说的话，也不是什么愉快的回忆就是了。

　　“果然还是有些在意的，对吧？毕竟是难得的机会，却被我给搞黄了。”

　　二亚看出了这一点，于是露出了带着歉意的笑容。

　　“当时也考虑过关掉摄像头默不作声。不过一旦其他精灵知道你们发生了关系而我又坐视不管，本条二亚从物理意义上可能会死。”

　　“啊哈哈……”

　　听到二亚满头黑线的诉苦，士道苦笑着挠了挠脸颊。

　　“而且……”

　　说到这里，仿佛是需要勇气一般，二亚一口气喝干了杯子里名贵的红酒，脸上泛着红晕，单手托着脸颊，手肘支撑在桌子上，侧过头，晃着空空如也的杯子，盯着士道的眼睛，小声的说道：

　　“就算是米可酱，总感觉也还是有些嫉妒啊。”

　　嫉妒并不是什么愉快的，好的心情。但回想起当时，内心深处果然还是有哪里感到一阵抽痛，事已至此，果然只能坦率的承认了。

　　“二亚……”

　　映着窗外的夕阳，望着二亚酒后泛着潮红的面容，士道感到自己甚至被那美丽的景色所感染，什么话都说不出来。

　　“啊！这种少女心得到了满足少女心却又被伤害的感觉算什么啦！就好像看着米可酱和少年在爱爱，自己却被龟甲缚绑在床边，只能用██棒一样！是寝取吧！这一定算是寝取对吧！？”

　　“STOP！二亚！STOP！这里是高级餐厅啊啊啊！！！”

　　面对大声宣泄着感情的二亚，士道感受着周围扎扎的视线，快要哭出来一般的阻止道。

　　——分割线——

　　入夜……

　　喝了酒的大姐姐没法开车，两人只好做电车回到二亚家中。

　　“结果，买完了东西后，回来就是帮你描线和涂黑啊。”

　　士道望着桌子上的漫画，无奈的说道。

　　“嘛，因为某些原因，导致原本的计划耽搁了。你就帮帮忙吧，少年。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　等到处理完毕全部的稿子，差不多到了该回去的时间。士道告别了二亚，准备离开公寓。临走前二亚交给了他一个手提袋，说是今天约会和帮忙工作的犒劳。

　　“里面到底是什么？”

　　士道回到自己家中，有些好奇的看着那个上面画满了动漫人物的纸袋子，袋子被胶条封上了，而且还被告知回到家一个人的时候再打开。

　　带着好奇心，士道剪开了胶条，伸手取出了里面的东西。从指间传来的触感应该是书籍之类的，然后……

　　“噗！二亚！！？”

　　士道满脸通红的惊叫出声。

　　《五河勇者误入了魅魔的陷阱》

　　封面是穿着宛若灵装一般的半透明修女服，背后长着翅膀和尾巴的魅魔二亚，骑在士道身上的样子。

　　《黑丝袜的抖S妹妹和白丝袜的抖M妹妹，你喜欢哪个？》

　　封面是穿着黑丝的琴里和穿着白丝的琴里，相互拥抱在一起的样子。

　　《龙胆寺学院的姐姐大人》

　　封面是推倒了士织，挑起其下巴的美九。

　　《这个三年一点也不亏》

　　封面是穿着死库水的四糸乃和穿着运动服的七罪。

　　《战乙女的堕落》

　　封面是穿着破破烂烂的战斗服，双手被反剪在背后的六喰。

　　《八云巫女的夜伽》

　　封面是穿着巫女服的命，将衣领敞开，手臂捂着胸部，羞红了脸的样子。

　　……

　　诸如此类的还有好多，而且全都是本子，限制级的那种。数量多到让人不禁怀疑这个黄段子画师如果肯把画这些的时间都用在正事上，是不是就不会修罗场了的地步。

　　取出全部的本子后，士道发现袋子里还有一张纸条。

　　【以上人物的身材细节全部由本条苍二亲自突击浴室取材，请放心大胆的使用！】

　　“二亚……”

　　颤抖着将纸条放下，士道自己都不知道该说什么才好了。

　　“欧尼酱，怎么了？刚才听到房间里好大的喊声。”

　　“不！没事！完全没事的！”

　　惨了，刚才情不自禁的大喊声让琴里听到了。如果这时对方进来，后果士道不敢想象。

　　于是五河家又是一通鸡飞狗跳。

　　——分割线——

　　另一边，五河家的门外，金色头发的少女静静的站在对面，眺望着某个还亮着灯的房间。

　　“……”

　　少女沉默着歪了歪头。

　　不知道内心在想些什么。



万由里裁决 Invisible Date : 第八章 星宫六喰（上）

　　欢迎光临星象馆。

　　这里有无论何时都不会消失，美丽的无穷光辉。

　　漫天繁星在等待着您的到来。

　　人来人往的天宫市百货商店的最顶层，最近新开了一家星象馆。虽然士道觉得自己已经过了看星象馆的年纪，但也很难说这里只适合小孩子。毕竟是打着“绝对真实”，“采用最先进的投影设备”，等口号，自称就算成年人也会感到身临其境的全新星象馆。

　　门口的智能机器人在不停的重复着“欢迎光临星象馆”的台词，逼真程度甚至上士道想到了织莉和鞠亚，虽然后两者严格意义上并非机器人。

　　总的来说，今天的约会地点是星象馆，而提出来到这里的人，自然也只能是……

　　“官人，久等了。”

　　精灵当中最喜欢星星的自然要数六喰。今天的少女穿着一件白色的长袖唐装，搭配上短裙和中华风的过膝袜，再加上萌萌哒团子头，有一种非常奇特，但意外的并无不和谐的异国风情。

　　硬要说的话，搭配上金色的秀发，就像是中华风打扮的欧洲姑娘。

　　【说起来，六喰一直是这种感觉呢。】

　　士道感到有些有趣。精灵当中经常打扮成中华风的人是六喰，而明明是正儿八经的中国人的命却以和风满满的大和抚子形象为主旋律。

　　【总觉得两人在穿着上互换了。】

　　话虽这么说，但要让士道选择的话，果然命还是适合和风一些。大概是因为已经习惯了穿着和服微笑的命那种温柔的气质了吧。

　　“不，我也是刚到。”

　　士道招了招手，六喰在人群中小跑着来到了他的跟前。胸前摇摇晃晃的地方有着被二亚称之为“琴里特攻”的效果。

　　明明是初中生却意外的犯规，让人不禁想象到了高中是不是能一举打败美九，命和令音这三位美人勇夺第一。

　　“如此甚好，六儿还担心打理头发的时间太长了。”

　　六喰很开心的走上前，主动拉住了士道的手，笑着说道。

　　“六喰很开心，果然很喜欢星象馆吗？”

　　握着六喰柔软的小手，士道的心有些小鹿乱跳。

　　“呼嗯，官人真是的。若说星象馆是否喜欢，答案是是。但六儿心情甚好，是因为有时间和官人独处的缘故。”

　　六喰歪了歪头，然后小小的嘟起了嘴，红着脸说道。

　　“这，这样啊……”

　　士道挠了挠脸颊。倒也不是不能理解，只不过没想到六喰会这么开心。但仔细思索一下，六喰本来就是精灵中独占欲最强的，毕竟前不久才经历过……

　　【全世界只剩下六喰记得自己什么的，果然还是算了吧。】

　　虽然因祸得福，向命告白了，而且命也接受了。

　　想到这里，士道还是开心的。

　　【等等，这么说来，我是学姐的男朋友……然后前天在和折纸约会……昨天在和二亚约会……今天在和六喰约会……噗呜！】

　　虽然因为需要封印灵力的关系，士道一直和精灵们维持着友情以上，恋人以下的关系。但仔细想想的话，如今和命的关系已经是恋人了，却还和其他女孩暧昧，似乎无论如何都没办法解释过去的样子。

　　士道顿时感觉到良心受到了穿刺式的谴责！

　　“姆呼，官人怎么了？”

　　看着士道突然捂住心脏一脸苦涩，六喰歪了歪头。

　　“不，没什么……”

　　仔细想想，命没吃醋真的太好了。不，再仔细想想，以前失去记忆的时候，因为折纸的关系命确实生气了。但那时候命并不知道折纸是精灵，也就是说，命并不是不吃醋，而是刻意不去吃士道和精灵的醋，这样的感觉。

　　【呜……】

　　就在士道胡思乱想之际，手臂突然被软绵绵的部位压住了。转过头，看到六喰正嘟着嘴，抱着他的手臂使用了“胸部老虎钳”这样的必杀技。

　　“六，六喰？”

　　“官人明明在和六儿约会，却想着别的事可不行。”

　　走神的太厉害，结果被发现了，士道窘迫的挠了挠脸颊。

　　无论如何，约会是必要的。至少如果继续胡思乱想，难免天上的那个球体不会突然变形然后发射光炮。

　　“抱歉，突然想到和六喰刚刚认识的时候了。”

　　虽然除此之外还想了很多和命有关的事情，但早已受过教训的士道还没傻到会说出在和六喰约会时想着命这种事。

　　“呼嗯，那时做了许多令官人困扰的事，还望官人原谅。”

　　“不，没什么啦。我们进去吧，时间快到了。今天一天，还请多多指教。”

　　“六儿才是，也请官人多多指教。”

　　结果，到了最后胸部老虎钳也没能得到释放，反而更加紧了紧手臂。士道只好任凭六喰抱着他的胳膊，两人一起走进了星象馆中。

　　——分割线——

　　当巨大的机器静谧的将点点星光投影在四面八方，把周围的一切渲染在星空中时，士道和六喰坐在座位上，手拉着手，抬头仰望着这人造的星空。

　　“呼嗯，好漂亮。虽和真的星空多少有差，却也很漂亮。”

　　六喰眺望着天空中的繁星感叹道。

　　“六喰真的很喜欢观星啊。”

　　“呼嗯，姐姐也好，官人也好。若一起眺望星空，于六儿来说便是最幸福的。”

　　望着那繁星下可爱的笑颜，士道感觉自己的心也快被幸福融化了。

　　伴随着播音员可爱的声线在空间中回荡，介绍着天空中的行星，星座，以及漂亮的星云，士道握着六喰的手，两人一起眺望着那人造的“夜空”。

　　“呼姆姆……”

　　突然，手臂上传来了小小的重量，士道侧过头，看到六喰双眼微闭，陷入了迷迷糊糊的睡梦中。

　　如果是一般人看到这种情况，大抵会觉得女伴一定是感到无聊了。

　　不过因为攻略六喰时共享过六喰的记忆，所以士道很清楚，对于六喰来说，在夜色下和姐姐一起眺望星空，听着姐姐讲述关于星空的故事，然后缓缓入睡，才是最宝贵的回忆。

　　【这么幸福的睡颜，也许是梦到了那个时候吧。】

　　眺望着六喰无防备的睡颜，士道伸出手，轻轻摸了摸少女金色的秀发，露出了温和的笑容。似乎是感受到了士道手心的温度，六喰迷迷糊糊的又往士道的怀里靠了靠。

　　于是士道把身子借六喰靠着，然后抬起头……

　　继续眺望着那漫天的繁星。



万由里裁决 Invisible Date : 第⑨章 星宫六喰（下）

　　不知不觉，演出结束了。

　　“呼嗯？六儿，睡着了？”

　　大概是听到了散场时观众走动的声音，六喰揉了揉惺忪的睡眼，醒了过来。

　　“嗯，睡的很甜哦。”

　　士道望着一脸迷糊的六喰，虽然少女平时就有点呆呆的感觉，不过刚睡醒的样子更加的天然呆了一些，看上去非常的可爱。

　　“姆呼，明明是六儿邀请官人来此，却睡着了……”

　　“不用在意也可以哦。毕竟对六喰来说，眺望星空睡觉才是最开心的吧？”

　　望着六喰羞红的脸，士道揉了揉少女金色的头发。

　　“却是如此，不愧是和六儿共享过去的官人。”

　　六喰点了点头，过去在士道攻略她时，两人曾经在梦境中看到了彼此的过去。即便如此，喜欢的人了解自己的小习惯，对于女孩子来说还是值得开心的。毕竟那说明士道确实在注视着自己。

　　“我们走吧，接下来去哪？”

　　星空展结束了，士道拉着六喰的手，询问接下来的去向。

　　“六儿想去——中华街。”

　　于是行程确定了。

　　——分割线——

　　在天宫市的一侧，有一条小小的中华街。因为和来禅高中学生们常去的商店街，以及百货大厦不在同一个区域，所以并非什么人都知道。

　　士道觉得，如果不是某个巧合，自己可能在天宫市居住了很久也不会知道这条小小的中华街。

　　而那个巧合，正是命本人。因为少女偶尔会来这里采购一些中华食材和调料，比如金华火腿，耗油，豆瓣酱等等。

　　作为家庭主夫的士道毫无疑问也会关心起这些新食材的来源。于是就跑到中华街一起购（yue）物（hui）了。

　　至于六喰，士道看着六喰身上的唐装。六喰很喜欢中华风，那么从命那里打听到这条小街，又或者自己凭借着喜好找到，似乎都是可能的。

　　两人在一家小笼汤包店吃了午餐，然后就是女孩子最喜欢的买衣服时间。虽然很多时候对于男士来说，逛衣服并不是一件令人愉快的事情。但士道很有耐心，而且六喰也是绝对的美人，人好看了衣服怎么搭配都养眼，某种意义上也不枯燥。

　　况且……

　　“官人，我们去那边？”

　　“那，那里是内衣店啊！”

　　“正是，请官人挑选喜欢的内衣。”

　　也会发生一些让男孩子脸红心跳的小故事。嗯，是中华风的小肚兜呢。

　　总之，姑且没有像美九和二亚那样买买买，但也让士道的手里拎上了一两个纸袋子。就这样到了下午饭时间……

　　“官人要吃什么？”

　　“呜，让我选的话……”

　　隔壁那家淮阳汤包不错，不过中午吃过包子了。然后粤菜和苏菜，士道想来想去发现自己能说上来的都是命推荐过的。

　　“啊……”

　　这时，他的目光落在了一家店铺上面。《泰山麻婆馆》，士道知道这家店，命说这里的麻婆豆腐非常好味。不过当他说去吃的时候，少女却苦笑着摇头拒绝了。

　　“官人想去那里？”

　　“不，只是命以前说过这家店，但我没去过那。”

　　对于命的不推荐，士道心里还是有点赫拉克勒斯的。毕竟好味，又不希望自己去，只可能是那个原因了吧？

　　士道如此想到。

　　“官人和命，没有去过的店。”

　　然而六喰却若有所思的看着那家店，然后下定了决心。

　　“官人，六儿想去那家。”

　　“哎？等等……”

　　结果士道就这样被问答无用的拉了进去。

　　店铺不大，只能容纳十来人，也没有别的服务人员，只有店主一人在那里。店主是一位个子很高的中年人，眼神犀利，总给人一种不太舒服的压迫感。

　　“欢迎光临！麻婆定食和麻婆拉面，请问要点什么？”

　　“呃，没有别的吗？”

　　以士道对命的了解，这两道菜会有着怎样的味道，他有点心虚。

　　“本店只卖麻婆豆腐。”

　　“菜色太狭窄了吧！？”

　　面对士道的吐槽，老板一脸无奈的用拇指指了指右边的墙上。士道在那里看到了一副海报，上面写着【烤肉大胃王挑战，胜者可获得一年的免费烤肉午餐】，然后海报的旁边配有一张有着夜色长发的少女捧着奖杯笑容满面的照片，似乎是胜利者的样子。

　　“以前店里也经营烤肉。但自从那位小姐获得了优胜后，就算她每周只来一次我也要破产，所以就干脆只卖麻婆了。”

　　老板的话让士道满头黑线。

　　顺带一提，旁边还张贴有【激辛麻婆挑战，胜者可获得一年的免费麻婆定食】，然后海报的旁边配有一张有着黑色长发，胸部丰满的少女捧着奖杯，笑着比出V字手势的照片，似乎是胜利者的样子。

　　“那个，六喰，你看要不要换一家店？”

　　“呼嗯，六儿喜欢这里。”

　　士道想要紧急回避可能遇到的悲惨命运，但不知道为什么，六喰好像特别中意这家店。于是十分钟后……

　　“麻婆定食两份。”

　　两大碗米饭，上面盖着热气腾腾的麻婆豆腐，通红的辣椒油和麻麻的花椒撒了厚厚的一层，仿佛空气都因为热量而扭曲的食物呈现在了六喰和士道的面前。

　　“那个，六喰，实在不行的话，就别勉强……”

　　“不，六儿可以……”

　　士道汗颜的看着满头黑线，似乎也明白了眼前的食物有着招致地狱的魔力，却仍然不愿意放弃，仿佛在和什么进行激烈的比赛一般的六喰。然后无助的目视着少女拿起勺子，舀了一勺豆腐送入嘴中。

　　咚！

　　“六喰啊啊啊！！！”

　　望着仿佛失去了意识，脑袋一下子砸进了碗中的六喰，士道发出了惨叫声！

　　——分割线——

　　夕阳西下，士道和六喰走在回家的路上。顺带一提，两人的嘴唇都肿了。

　　“不吃竟然不让出去什么的，那店主是魔鬼吗？”

　　士道摸着嘴唇说道。

　　“归来的路上，六儿看到豆腐……手会抖……”

　　六喰摸着还有点发红的嘴角，虽然没有记忆了，但总觉得光是看到卖豆腐的店铺，手会抖起来。

　　“……”x2

　　两人面面相觑，最后齐齐叹了口气。

　　再也不去那家店了。

　　“约会最后让官人遇到此事，六儿深表歉意。”

　　六喰把手捧在胸前，眼神不敢直视少年，带着歉意说道。明明是难得的约会，最后却竟然因为麻婆豆腐而晕倒，实在是一个糟糕的收尾。

　　“不，没关系。”

　　士道望着一脸难过的六喰，挠了挠脸颊，然后笑着说道：

　　“我觉得，就算是超辣的麻婆豆腐，也算是难忘的回忆呢。”

　　“姆呼？若官人如此认为，对六儿来说，此亦是难得的回忆。”

　　听到士道的话，少女抬起头，小心翼翼的观察着士道的表情，确认对方不是在勉强后，便开心的笑了起来。

　　“啊，今天一天，我很开心哦，六喰。”

　　“六儿也是。”

　　夕阳下，少女和少年拉着手，走在回去的路上。

　　——分割线——

　　另一边，泰山麻婆馆。

　　“麻婆定食一份！”

　　热辣辣的麻婆豆腐被端到了桌子上。店主看了看空无一人的座位，奇怪，刚才点餐机明明显示这里有人点餐来着。

　　也许是有事暂时离开了吧，这么想着的他回到了厨房。

　　有着金色长发的少女静静的坐在那里，仿佛模仿着曾经来过这里的某人，用勺子把豆腐送入口中后，后便迅速的失去了意识……

　　咚！

　　一头栽倒在碗中。



万由里裁决 Invisible Date : 第十章 镜野七罪（上）

　　今天是约会满满的一天。

　　然而有着绿色头发，初中年纪的女孩却和有着蓝色头发，初中年级的女孩站在学校门前瑟瑟发抖。

　　至于原因，那要从一天前说起……

　　——分割线——

　　那天晚上，七罪躺在精灵公寓的床上滚来滚去，脑子里一团乱麻。

　　【一对一约会什么的，这就是拿来进行处刑的羞耻Play对吧！？】

　　硬要说的话，这是和之前士道暴走时，让大家各自使他娇羞一样程度的恶意提案。不！应该说是在那之上的恶意！

　　之前那次再怎么说只要忍耐数分钟就过去了，毕竟本身就存在着时间限制，也就是说最起码是快速处刑。

　　而这次一对一的约会，行程由女方安排，时间从早上开始直到日落，视情况还要进入夜晚的加时赛，毫无疑问最后会以【和七罪约会一点也不开心】收场。

　　七罪一点也没觉得自己安排的约会行程会让人开心，倒不如说如果士道不在中途逃跑，她觉得就已经很完美了。

　　而且……

　　【吃早饭了吗？今天的衣服很好看啊。午饭吃什么？什么时候回去？】

　　“呜嘎！哪来的那么话题可以聊啊！”

　　七罪滚来滚去的惨叫道。

　　如果是多人在一起，别人聊天只要静静的在一旁听着当个小透明就OK。但一对一约会的话，那么就必须成为话题的参与者，甚至是发起者。然后她发现，自己能想到的聊天内容撑死也就五分钟。

　　也就是说，冷场不可避。

　　【不行，一整天的约会想想都会尴尬到死。】

　　虽然也想和士道单独在一起，毕竟很难有这样的机会也是事实。不过这种事情有个五分钟十分钟就够了吧？一整天什么的完全是羞耻Play啊！

　　总之一定要回避独处一整天的情况。

　　但让其他精灵，比如命一起陪着……

　　“不行，说好了是要单独约会来着。”

　　无解了，完全是一个死局，七罪绝望的望着天花板。说到底，就连明天去哪里约会这件事，她到现在也没个想法。

　　“对了！还有那招！”

　　突然，小萝莉的脑袋上亮起了一个小灯泡。

　　——分割线——

　　“学校？你确定？”

　　第二天，当听到七罪要求的约会地点时，琴里咬着珍宝珠，不安的问道。

　　“不，不可以吗？”

　　七罪不安的反问。

　　“可以啊。倒不如说学校反而是个盲区，课间休息时间也好，午休时间也好，体育课，放学，仔细想想似乎也不错。了不起，七罪，想到了一个大家都没想到的约会方式呢。

　　不过，你真的不要紧吗？那可是学校啊。”

　　琴里思考了一下，然后问道。如果是别的精灵应该无妨，不过眼前的七罪应该是所有精灵中最讨厌学校的吧？

　　“没关系。”

　　七罪咬着牙，认命的点了点头。

　　如果是以前的自己，肯定不会选择学校这种地方。

　　但之前因为四糸乃的关系，七罪已经去琴里的学校学习了一天，而且出乎意料的交到了朋友。

　　所以，如果是琴里的学校的话就没问题！

　　【还以为会被看穿。】

　　七罪在心中长舒了一口。

　　说实话已经做好了被指责的觉悟，没想到反而被赞扬了。说到底，选择学校的原因只有一个——在学校不需要一整天独自面对士道。

　　没错！在上课的时候聊天是不对的！

　　学生的主要任务是学习，老老实实听老师讲课，做好笔记才是学生应该做的！

　　虽然想和士道独处，但一整天的单独约会对于自己难度还是太高了。所以学校这种上课时间可以不用交流的场所反而成了Easy Mode。

　　想想看，一整天的约会——会冷场的吧！就算是士道这种花花公子，和自己这样的女性约会也会完全冷场的吧！

　　一句话也说不出来，沉默的走在街上，光是想想都够难受了，已经可以灵力逆流了。

　　总之，这是为了规避一对一约会而想出的，独属于七罪的策略。

　　“我知道了，这就安排下。”

　　望着不知道在想些什么的七罪，琴里眉头紧锁，咬着珍宝珠点了点头。

　　——分割线——

　　半个小时后，和士道一起坐在车上前往学校的七罪感觉到了明显的不对劲。

　　“那个，琴里，这个方向不是学校的方向吧？”

　　七罪望着街边的风景，察觉到了一丝丝违和。仔细想想，去琴里的学校根本用不着坐Fraxinus准备的专车吧？明明是走路就能到的距离。

　　“呃，那个，其实这次安排的学校不是我的学校。”

　　坐在副驾驶座位上的琴里回过头来，面色尴尬的说道。

　　“等等！？不是琴里的学校！？”

　　在琴里和士道的眼中，七罪瞬间石化。

　　如果不是琴里的学校，不是那个已经和四糸乃去过，还交到了朋友的学校。那么目的地在七罪的眼中瞬间就重新回到了那个把年纪不大的孩子们关在一起强制收容！反复进行枯燥的训练！被弄成犯人那种等级制！没能加入小团体的落伍者就会被嘲笑和污蔑！把全人类社会的丑态集中到一起的场所了！

　　“为什么要换学校？七罪已经眼神无光的抖个不停了啊！？”

　　士道一边安抚着七罪一边问道。

　　“我有什么办法，本来就是非常特殊的临时申请，偏巧今天学校有高层来视察，结果校方为了避免节外生枝，你们临时入学的申请被拒绝了啊！”

　　琴里苦恼的解释道。如果是平时，靠着Fraxinus庞大的资金也可以强硬搞定。但偏巧最近因为六喰和十香大闹天宫塔的关系，天宫塔的修复，目击者的记忆处理，媒体的封口费，资金链处于空前绝后的紧张状态。

　　“这……”

　　这下轮到士道无语了。

　　“倒不如说，这次教育机构的视察几乎波及了全部的学校，只有一所学院因为比较特殊，免除了这次视察。

　　所以士道，我知道这次的情况很不妙。但在这种时候站出来保护娇弱少女才是男子汉应该做的吧？”

　　被琴里指着鼻尖这么问，士道一时间也无言以对。

　　“好吧，好吧。总之七罪，安心好啦，有什么问题的话我会保护你的！”

　　“士，士道这么说的话……”

　　听到士道的说法，七罪不安的心情稍稍平复了些许。

　　总之计划不通。

　　好吧，的确处了规避私下相处太久冷场之外，自己原本也有带着一点点小自豪的心情让士道看看自己在学校也是能交到朋友的样子。然后也可以带着一点点小自豪的心情让学校的朋友看看优秀的士道。

　　【果然自己不配做这种海豹行为。】

　　七罪自卑的想到。但转念一想，如果士道愿意保护自己……

　　小心翼翼观察着士道的神情，七罪最终还是没有选择换一个约会方式。

　　于是……

　　“学校到了，总之Fraxinus就送你们两人到这里。校门前的警卫会送你们进去。士道，七罪就拜托你了！”

　　琴里认真的说道。

　　“啊，交给我吧！”

　　士道点了点头。无论如何，今天的约会一定要保护好七罪。这么想着的同时，士道走下车，然后抬起头看了看学校的名字。

　　“琴里你坑我——！！？”

　　光速转过身来大喊的士道看到的是Fraxinus的专车一骑绝尘离开的样子。就仿佛早已预料到士道的反应会是如此。

　　因为……

　　这里是龙胆寺女子学园！



万由里裁决 Invisible Date : 第十一章 镜野七罪（中）

　　车车开走了，留下目瞪口呆的二人。

　　士道望着龙胆寺女子学园的名牌，前进也不是，后退也不是。他转过头看了看七罪，少女正沮丧的鸭子坐在地上，两眼无光的瑟瑟发抖。

　　【果然让自己安排约会计划什么的，根本不可能嘛。就算信心满满，到头来却是这样的结局。】

　　七罪在心中苦涩的想到。

　　【算了，老老实实承认自己的计划搞砸了也没什么。反正我就是这样嘛。】

　　“那个，我们进去吧？变装就拜托七罪了，可以吗？”

　　就在七罪准备放弃的时候，却看到士道深吸了一口气，带着从清水舞台上跳下去的决心如此说道。

　　“等等，你是认真的！？这可是龙胆寺啊！那个诱宵美九大魔王的魔王城哦！”

　　七罪指着龙胆寺学园的大门，手忙脚乱的大喊道。

　　“……我知道。不过啊，难的是七罪提出来的约会，我无论如何都想要继续下去呢！”

　　士道同样望着学园的大门，深吸了一口气，然后看着七罪努力维持着一个自信的笑容说道：

　　“安心好啦，我会保护你的。好吗？”

　　无论如何也不想让七罪的约会在这里中断掉。诚然换个约会方式就可以完美的解决这个问题。但如果是那个从来都不自信的七罪提出的约会，那么士道觉得自己有责任去好好的完成它。

　　“……我知道了。”

　　虽然很想说【我们两这是一起去送】，不过望着士道那努力而自信的笑容，七罪却怎么也说不出口。

　　于是片刻后，蓝色头发的女孩和绿色头发的女孩站在了龙胆寺学园的大门前。带着宛若战士们天明时分就要进行九死一生攻城的悲壮气息，迈出了步伐。

　　——分割线——

　　“大家好，我是五河士织，今天有幸来到龙胆寺学园进行为期一天的学习体验，请大家多多指教！”

　　教室里，有着蓝色长发的初中生少女轻轻欠身，对着教室中的学生们打招呼道。

　　【大家好，我是七罪。这次只是意外的得到了体验入学而已，就不用和我混熟了。】

　　轮到七罪了，少女深吸了一口，把脑海里所想的台词滑动到嘴边。

　　“……是……罪。意……入学……，……不……熟……”

　　然后在过于紧张的心情下，说出来的却是完全无法表达含义的话语。

　　“那个，就像大家听到的那样。她们二人来到我们学园进行一天的体验入学。请大家和她们好好相处。”

　　所幸的是班主任似乎并没有在意七罪的紧张，紧接着如此说道。于是两人在学生们的鼓掌声中入座，开始了今天的课程。

　　早上的第一节课是数学课，士道望着老师在黑板上书写的练习题，然后又看了看四周。

　　没有美九真是太好了。

　　仔细想想，因为七罪的关系，自己进入的是龙胆寺的初中部，而美九则是在高中部。虽然士道并不清楚龙胆寺的学园分布，但往好里想的话，也许初中和高中根本不在一个地区也说不定。

　　总之真的是松了一口气。

　　士道又看了看七罪，今天的少女穿着龙胆寺初中部的制服，梳着低双马尾，脸蛋看上去有精心打理过，宛若翠绿色头发的小公主一般。

　　尽管七罪总是对自己的容貌很自卑，但士道觉得即便放到这间全是女孩子的教室里，少女也毫无疑问属于高颜值的代表。

　　【好的，决定了！】

　　这么想着的同时，士道在笔记本上写了行字，然后扔到了七罪的桌子上。难得的学校约会，只是听课也太无聊了。

　　正在看着黑板的七罪突然注意到一个小纸团扔到了自己的桌子上，她看了看坏笑的士道，然后一脸狐疑的打开字条。

　　【今天的七罪很可爱哦！】

　　映入眼帘的是夸奖自己的话语。

　　“呜咿！？”

　　少女的身体小小的跳了一下，她连忙环顾四周，确认没有人看向自己后，红着脸，一脸别扭的在字条上写了一句话，扔给了士道。

　　士道接过字条，打开一看。

　　【你觉得如果人家现在解除赝造魔女会发生什么？】

　　士道想了想，赝造魔女解除，自己就会变成高中男生的样子——嗯，龙胆寺女子学园里的高中男生……

　　【对不起，我错了，请别这么干！】

　　光是想想都觉得要死了。士道连忙双手合十道歉。

　　“哼！”

　　七罪闭起一只眼睛挑了挑眉毛。笨蛋士道竟然也会调戏自己，不过……还是有点小开心……

　　【很可爱……】

　　少女红着脸，低着头，嘴角勾勒出小小的弧度。

　　“哦，七罪同学，和同学聊天很开心吗？”

　　然而一个冰冷冷的声音把灰姑娘从仙女的魔法中残忍的拉回到现实里。七罪颤抖着抬起头，看到的是一脸严肃的数学老师正看着自己。

　　【惨了！】

　　士道也心中一惊，没想到七罪被老师捉住了。这样下去肯定会变成大麻烦，自己必须想个办法！

　　“那个，老师。七罪同学是在问我黑板上题目的解法。”

　　士道连忙举起手说道。

　　“你是说，你会做这道题？”

　　数学老师敲了敲黑板，一脸不信的问道。黑板上的题目很难，属于挑战级别的超级大题。

　　“是的！我会做！”

　　然而士道却立刻回答道。

　　“很好，你上来解这道题。”

　　士道走上讲台，看了看题目。

　　【是高一的知识啊，难怪会说是难题。】

　　不过对于高二的士道来说，这只是很基础的低年级数学题而已。于是……

　　“正，正解。”

　　老师一脸惊讶的看到士道轻松的解决了题目。

　　【好厉害。】

　　【难道是其他学校的高材生？】

　　【呐呐，课间请士织教教我们数学如何？】

　　伴随着教室里其他学生的窃窃私语，士道走回座位上，对着七罪眨了眨眼睛。

　　【呼，得救了……】

　　七罪趴在桌子上长舒了一口气，总算是没被老师拎起来点名批评。在她的认知里，一旦被老师打上差生的烙印，学校生活就基本宣告“社会死”了。

　　——分割线——

　　上午的最后一节课是美术课，课题是——人体素描。

　　于是摆脱上课传纸条被老师抓住阴影没多久的七罪，以一个极其惨烈及迅速的事态再度堕入到了第二个地狱中。

　　【我就知道自己提出的约会一定不靠谱啊啊啊！！！】

　　当老师笑着说出【七罪同学你来当模特吧】的那一刻，少女的内心瞬间炸裂。顺带一提，因为艺术的要求，这次的模特原本需要果体，最后在大家的抗议下，最多只能穿内衣。

　　【这是要嘲讽我对吧？然后绘画题目就是《最丑的女人》对吧！？因为是体验生，所以就可以毫不客气的加以羞辱和惩罚，是这样对吧！？果体模特不应该有专门的人来当吗！？】

　　听到老师的话，七罪的内心已经混乱到了极致。完全忽视了原本的果体模特有事情没能来的前提条件。

　　“老师，模特的话，只要一个就可以了对吧？”

　　正当她思考着要不要用赝造魔女把老师变成胡萝卜的时候，却看到身边的士道站起身，走到了所有人中间，也就是模特站立的位置，然后扯下了水手服的领结。

　　“是，是的。”

　　老师惊讶的点了点头。之前说需要模特的时候，就是因为没人愿意她才只能点名的。

　　“七罪同学的绘画水平可是非常棒的哦，当模特太浪费了，还是我来吧。”

　　士道努力挤出一丝笑容，让自己看上去没那么紧张。

　　老实说，变成士织就已经很羞耻了。他从来没想过士织小姐还会去做模特，而且是内衣模式。

　　但如果不这样的话……

　　看着双目无神，颤抖个不停的七罪，士道咬了咬牙，下定决心走到了美术室的正中央。

　　七罪变出的内衣是白色的，纯洁而典雅，非常具有淑女气质。再加上士织小姐本就高挑的身高，以及即便是初中版本也有所发育的体型……

　　【士织小姐非常具有模特气质呢。】

　　【那个身高，有些羡慕……】

　　【可以私下里请她做我的模特吗？】

　　七罪听着同学们的窃窃私语，望着脸色羞红，看上去坐在模特专用的台子上，楚楚可怜的士织……

　　【又被救了。】

　　如果不是对方，现在坐在那里的就是自己。老实说，绝对不要！但是转念一想，对方肯定也是同样的想法吧。

　　虽然士织模式都快成为一个梗了，但七罪很清楚，士道并没有女装的癖好，更别提内衣模特了。

　　事到如今，也没有别的选择，七罪唯一能做的只有尽可能画好可爱的士织小姐。

　　【你的牺牲不会白费的。】

　　带着这样的觉悟，少女咬了咬牙，努力的绘画中。

　　——分割线——

　　另一边，龙胆寺初中部的楼顶上，正对着美术室的一侧，一个长焦镜头正直直的对着美术室的窗户。有着雪白长发，宛若人偶一般的女孩子站在那里，一刻不停的拍摄着美术室内的模特小姐。

　　同时她的另一只手还拿着笔，一心二用的在画布上描绘着少女的图画。

　　“干的漂亮，七罪。”

　　按下快门的同时，少女如此说道。



万由里裁决 Invisible Date : 第十二章 镜野七罪（下）

　　午饭时间。

　　七罪正面临着又一重危机。因为提出前往学校是早上的临时计划，所以士道并没有时间准备两人的便当。于是午饭只好在学园的餐厅解决。

　　“啊啦，七罪小姐，贵安。”

　　【贵安什么啊，你用这种口气是在嘲讽我不是当大小姐的料对吧？】

　　面对彬彬有礼的少女，七罪眉头轻蹙。

　　“七罪小姐很擅长绘画呢，一定有非常有名的绘画老师在教导吧？”

　　【才没有，像我这样的人只配让超级大叔气息的贫乳黄段子漫画家教。】

　　但是不可否认的是确实超级有名。

　　“七罪小姐，你觉得如果我向士织大人要联络方式，她会给我吗？”

　　【那自己去问啊？是在嘲讽我不了解士道对吧？】

　　虽然她觉得士道应该会拒绝掉，毕竟士织小姐只是昙花一现的模式。不大可能留下长久的联系方式。

　　总之，因为士道去买饭，坐在座位上等待着他的七罪就被大小姐们团团包围了。此时的少女正不停的颤抖着，眼睛逐渐失去高光。

　　眼看着小小只的萝莉就要【嘎呜！】一声爆发的时候，一只手突然牵起了她的手，把她拉出了人群。

　　“大家都很喜欢七罪呢。不过很遗憾，这边已经有约了哦。”

　　七罪回过头，看到士织小姐正提着买来的午餐，是打包好的那种，然后望着众人笑道。

　　“啊啦，两位已经约好了吗？”

　　“不嫌弃的话，大家一起午餐如何？我做了甜甜的巧克力奶油曲奇哦。”

　　“好主意呢，正好今天有品质很高的红茶。”

　　面对大小姐们的满满善意，七罪脑海里只有四个字——绝对不要！开什么玩笑，那种大小姐的茶话会什么的，一点也不适合自己。倒不如说，一群漂亮乖巧的大小姐邀请自己这样的丑八怪，算什么心态嘛。

　　不过，想要拒绝的她却紧张的一个字也说不出口。

　　【惨了，这样下去的话……】

　　肯定会无视自己的意志，然后强行拉走，这样展开的。

　　“很遗憾，虽然我也很想和大家一起。不过今天约好了，一整天都要和七罪享受独属于两人的甜蜜时光。”

　　然后，她就听到士道如此说道。

　　“嘛，难道两位是那样的关系？”

　　“啊啦啊啦，那真是失礼了呢。我们也太不解风情了些。”

　　“原来如此，难怪会来龙胆寺呢，请放心吧，在这里的话，那样的感情是完全OK的哦。”

　　大小姐们听到后，顿时议论纷纷。

　　“呵呵，那就任君想象了。”

　　士织小姐闭起一只眼睛，把手指点在嘴唇上，游刃有余的笑着说道。

　　【怎，怎么回事？这还是我认识的士道吗？】

　　七罪一脸惊讶的望着士道，难道他喝酒了？这个大姐姐模式是怎么回事？那个面对女孩子总是羞涩脸红的五河士道呢？该不会真的想要在龙胆寺里当姐姐大人吧？

　　【啊……】

　　这么想的时候，她却注意到，士织小姐握着自己的那只手正在微微的颤抖，手心也湿漉漉的。

　　原来如此，七罪一瞬间就明白了。士织小姐并非不紧张，只是眼下如果两人都陷入慌乱毫无疑问会在这满是大小姐的龙胆寺里华丽自爆。所以她必须努力的站出来，为的就是能够挡在自己前面。

　　“那么，我们先告辞了。”

　　士织拉着七罪的手，迅速而果断的离开了满是人的餐厅。两人一路前行，回避人多的地方，最后来到了天台上。天台的门不知为何开着，而且还能看到一台长焦照相机正立在三脚架上，镜头直对着美术室。

　　不过两人都没心思追究这种细节，她们坐在天台墙角的一侧，擦了擦额头上的汗，长舒了一口气。

　　“得救了……”

　　士道买完食物回来看到七罪被少女们包围的瞬间，他差点以为七罪会直接在人群中暴走。无论是小爪爪乱舞，还是赝造魔女，都绝对是最坏的结局。

　　虽然明面上直接说明两人在约会是个坏着，可不这样作感觉很难找到理由摆脱那些大小姐。

　　好在这里是龙胆寺。

　　“不是表现的很出色吗，就像是百合作品里的姐姐大人一样呢。”

　　七罪眯着眼睛望着士织，一脸不悦的说道。

　　“那个，因为说了要保护七罪嘛，所以拼上觉悟总算是……”

　　“反正人家就算拼上觉悟也做不到。”

　　七罪别过头去，闹别扭的说道。

　　【谢谢你保护了我，士道真的很出色呢……如果是我一个人的话，拼上觉悟也肯定做不到。】

　　明明只是简单的一句话，望着士织那精致的面容，以及红着脸，却努力满满的样子，到了嘴边就因为紧张和不知所措，在心跳加速下变成了奇怪的，招人误解的话语。

　　“那个，七罪，你生气了吗？”

　　“才·没·有！”

　　望着士织不知所措的表情，七罪自我厌恶的感觉更强烈了。

　　——分割线——

　　下午时分，七罪再一次感受到了恶意。别的课程就不说了，最后竟然是体育课，而且是分成两组的篮球赛。

　　七罪望着飞过来的，宛若炮弹一般的篮球，眼神再度失去了高光。

　　【这算什么啊……为什么……偏偏是篮球啊！】

　　对于小个子的女孩来说，这种竞技项目充满了恶意。尤其是眼看着就要被篮球糊脸的瞬间，七罪认命的闭上了眼睛。

　　反正本来就是丑女，被篮球砸脸也没什么可损失的。

　　这么想着的同时，坚硬的篮球撞击在脸上带来的剧痛感却迟迟没有降临。七罪睁开眼睛，看到扎着蓝色马尾的士织正拦下篮球并一把抓在手中。

　　“没事吧，七罪！？”

　　“嗯……嗯……”

　　七罪愣愣的看着士织小姐行云流水的带球过人，然后上篮得分。

　　“呀！士织大人好厉害！”

　　“学习也好，体育也好，是天才吗？”

　　耳边传来了这样的声音，望着士织抬起雪白的藕臂擦拭着发梢的汗珠时，七罪感觉到一阵不可思议，总觉得今天的他看起来比平时要帅气一些。

　　没过多久，轮到自己手持篮球了。七罪望着四周冲上来的另一只队伍的选手们，陷入了慌乱中。

　　“这边，七罪！”

　　听到声音的她不管三七二十一，下意识把球高高的向着声音的方向抛起。

　　“接住了！”

　　然后她看到士织高高的挑起，抢过自己跑来的球，再一次得分。

　　“真是漂亮的配合呢。”

　　“呐呐，那两人果然是……”

　　“恐怕是的吧，不然为什么要来龙胆寺体验入学啊。”

　　眺望着士织的背影，七罪已经听不见周围的人在说什么了。下课铃一响，她头也不回的跑了掉。

　　厕所中，少女用冷水清洗着流汗的面颊，她抬起头看着镜中的自己，同样是和士织一样的单马尾。

　　但……

　　【越是耀眼，不就越显得自己像是丑小鸭了嘛……】

　　扯开扎起头发的皮筋，她甚至不敢和士织绑同样的发型。总觉得连好好说声谢谢都没有就跑掉的自己就像是完美的龙胆寺姐姐大人肖像画上那一抹污点一般。

　　【而且，那样保护自己，自己不就和被……保护着的……】

　　七罪望着镜子中的自己，明明已经拿冷水洗过，脸还是红的和火烧云一样。她把体育课的衣服换回龙胆寺的初中制服，然后收拾好书包——该放学了。

　　“士道……士织在哪里？”

　　之前体育课下了后没有跟对方说话就跑走了，现在想想有些后悔，士织该不会在找自己吧？一想到这里，七罪又有些自我厌恶。

　　总之先去找士织吧，然后一定要好好的告诉她……

　　“啊啦，啊啦啊啦，这不是七罪小姐吗！？”

　　正想着的时候，突然一个声音让七罪浑身的汗毛都耸立了起来！

　　她僵硬的转过脖子，看到的是真·龙胆寺的姐姐大人——诱宵美九小姐正站在不远处对着她“微笑”。

　　“为，为什么……美九……会在……这里？”

　　这里是初中部啊，为什么高三的大魔王美九小姐会在这里！？七罪整个人都不好了。

　　“嘛，一定是因为人家对七罪小姐的爱呢！”

　　其实是因为正好手里有个文件需要送给初中部的学生会——也就是大宇宙的意志。

　　“总之，来吧，爱的抱抱！”

　　在其余人眼中，美九只是灿烂的笑着张开双臂，想要拥抱七罪。但在七罪眼中，基本上画风等同于暴走四脚着地的初█机，双眼散发着红光，张开血盆大口向她扑来！

　　【完了，要被吃掉了！】

　　七罪闭上眼睛，无助的等待着即将到来的，被大魔王吃干抹净的一瞬间。

　　“呜呀！？”

　　然而，身体却不可思议的轻飘飘的腾空而起，以及下方传来了美九摔趴的惨叫声，以及学院里其余女孩子们惊讶的呼喊声。

　　“……士……士织！？”

　　睁开眼睛的瞬间，看到的是自己被士织以公主抱的方式抱着，然后高高跃起，宛若在风的衬托下漂浮在空中一般，以及下面因为失去目标而摔了个痛的美九。

　　两人落地，站立在美九的不远处。

　　“抱歉呐，美九。不过今天的话，七罪可是属于我的！”

　　士织抱着七罪，全身冷的打摆子。她强迫自己站直了身子，摆出一副无所畏惧的样子。真是怕什么来什么，原本以为在初中部不会遇到美九的，可最后还是……

　　“啊啦！啊啦啊啦！竟然是士织！而且是初中模式的士织！今天是人家的幸运日吗？一定是人家的幸运日吧！？”

　　美九看到初中生士织，双眼顿时亮了起来。

　　“那个……美九，你忘了今天是我和七罪的约会吗？不可以有别人打扰的哦。”

　　看到进入兴奋状态的美九，士道感觉嘴角在抽搐。

　　“当然！但……那并不是指和士织的约会对吧？”

　　【竟然玩因为是和“士道”的约会不能被打扰，所以“士织”的约会不算这种文字游戏吗！？】

　　听到美九的话，士织小姐不动声色的后退了两步。

　　“就算这么说，七罪才不会让给你哦？”

　　“没关系！人家全都要！”

　　美九双手合十，开心的前进了两步。

　　“呃，美九……冷静？”

　　士织小姐干笑着继续后退，

　　“全·都·要！”

　　美九微笑着继续前进。

　　“鬼才会让你全都要啊——！！？”

　　于是士织小姐转身就跑！

　　“大家，抓住她们！”

　　作为学园真正的姐姐大人，身边陪同而来的高中生小跟班们顿时行动起来。

　　不过面对士织小姐灵活的左闪右跳，甚至时不时还偷偷的用飓风骑士小小的加速和大跳跃，哪怕是人数众多的美九亲卫队，竟然一时半会也无可奈何。

　　“士织小姐，竟然为了七罪小姐公然挑衅美九大人！？”

　　“好浪漫，就像王子一样！”

　　“加，加油，士织大人！一定要和七罪小姐幸福呀！”

　　伴随着女孩子们的呼喊声，士织抱着七罪，拼尽全力的冲刺，然后跑进了校园庭院的花园中。

　　亲卫队们紧随其后。但过了五分钟……

　　“姐姐大人，那两个女孩不见了。”

　　“只，只剩下一只鞋子……”

　　“太奇怪了，明明已经把她们逼入死路了才对。”

　　面对亲卫队小跟班们不安的样子，美九拿起那只鞋子，然后笑了笑。

　　“嘛，算了。今天的七罪小姐就像是灰姑娘一样可爱呢，士织……呼呼，果然还是那么的有王子大人气质。”

　　然后不顾众人奇怪的眼神，美九开心的蹭了蹭那只小皮靴，露出了一本满足的笑容。

　　——分割线——

　　另一边，士织和七罪气喘吁吁的躲在音乐教室里。此时已经放学，教室里除了她们没有别人。

　　“甩，总算是甩开了。”

　　士织望着窗外楼下乱七八糟的场景，心有余悸的说道。还好花园的灌木比较高，遮挡住视线后，万能的封解主直接开启门把她们带到了安全的地方。

　　然后两人面面相觑，气氛稍稍有些沉默。

　　“那个，抱歉。今天的约会，果然还是失败了吗？”

　　士织望着沉默不语，低气压满满的七罪，挠了挠脸颊问道。

　　“为什么会这么想？”

　　七罪愣住了。虽然今天确实是灾难的一天，不过……

　　“因为七罪，脸上一直挂着不开心的表情啊。”

　　士道仔细想想，又是害七罪被老师点名，又是在餐厅里买饭时把她一个人留在那里，最后还又在自己没注意到的地方遇到了美九。虽然多少都做了补救，不过看七罪不开心的样子，果然还是没做好吧。

　　【笨蛋吗，你是？】

　　仔细想想，自己似乎总是摆着不开心的样子，完全不需要在意吧？说到底，何必在意自己这种人的感受呢？但如果是士道的话，是啊，他一定会在意。

　　“……”

　　七罪站起身，想要解释，但望着士织小姐沮丧的面容，却又紧张的什么都说不出来。

　　少女焦虑的环顾四周，这里是音乐教室，角落中放置着一架钢琴。七罪深吸了一口气，走上前去坐在钢琴前，伸出脚试了试，可以踩到踏板，也许是专门为初中部学生使用的，小一号的钢琴。考虑到这里是大小姐学园，给学生配备钢琴也不是不可能。

　　士织呆呆的望着七罪，要说精灵当中多才多艺，少女绝对排行前三，虽然七罪本人对此毫无自信。赝造魔女能够模仿外形，但才艺就只能靠精灵自身了，但她从没想过七罪连钢琴也会。

　　少女的指尖在琴键上滑动，奏响了优美的乐章。她自己也不清楚自己为什么要在这种时候弹琴，但光是看着士织小姐的面容就紧张到说不出话来的话，还不如面对黑白的琴键轻松一些，然后……

　　【笨蛋，今天一天我其实很开心啦！】

　　悠扬的旋律回荡在音乐教室，然后传出窗外，引得操场上的少女们驻足，带着惊讶的表情眺望着音乐教室的方向。

　　【数学课也好，美术课也好，午餐也好，体育课也好，放学时的美九也好，士道你都……都有好好保护住我啊。】

　　无论如何，这才是自己心中真实的想法。伴随着悦动的音符，七罪在内心深处大声的诉说着今天的心情。

　　【我不开心只是因为自己的性格啦，说到底，不可能讨厌和士道在一起吧？】

　　倒不如说最喜欢了，就像和命在一起一样。

　　只不过和命独处的时间很多，毕竟命经常会因为神社的事情翘课，而自己也是不上学党，所以只要在命翘课的时候去神社就行了。

　　而士道……老实说，偶尔也会有些寂寞。嗯，只，只有一点点。

　　【像这样被保护着，被保护着……】

　　七罪一边弹奏，一边在心中组织着要说的话，然后一想到要面对士织说出这些话，脸就红的发烫。

　　【自己……不就和被王子保护着的公主大人一样了吗！？】

　　从没想过自己也有会被王子大人抱着，从大魔王的手中逃离的一天，光是想到自己这样的丑小鸭变成了被百般呵护的公主，心就快要飞起来了。

　　【所以你就不能自己体谅一下，非要人家把这些话说出来才可以吗！？】

　　伴随着重重的按下最后的一个音符，演奏结束，七罪气喘吁吁的，带着宛若即将上战场一般的气势站起身，看着不远处的士织。

　　“笨……今天……很……心……”

　　想要把之前想好的话语告诉对方，却紧张的又开始口吃起来。明明之前都能和士道好好对话的，偏偏今天却……

　　“那个，七罪？”

　　看着士道手足无措的样子，她的心莫名的疼了起来。讨厌不坦率的自己，如果平日里也就罢了，反正性格那么糟糕，多少也认了。但至少今天约会的最后，如果不能好好的表达心意，她觉得一定会后悔的。

　　“笨蛋！今天一天，人家很开心啦——！！！”

　　带着破罐子破摔的语气，少女站起身，靠在窗户，双手捧在胸前，拼尽全力的诉说着内心真正的想法。

　　“和士织一起上课很开心！传纸条也很好玩！画士织的素描也很有趣！午饭的三明治也很好吃！体育课能帮上忙真是太好了！明明……明明有好好保护好人家，所以……打起自信来啊，士……士……士……”

　　想要呼唤少年的名字，却又羞愧的说不出口。明明不能这样的……但是……算了，最后的最后，稍稍放弃一下也没什么吧，反正自己就是这样的半吊子嘛。

　　映着放学时分茜色的夕阳，少女依靠在窗前望着蓝色长发的少女，碧绿的秀发映照在光辉下，宛宝石一般光彩夺目。她眼角噙着泪光，露出了有些幸福，又有些害羞的笑容，狡猾的换了个更容易说出口的称呼，对着对方，深情的呼唤道。

　　“士织——姐姐大人！”

　　——分割线——

　　晚上时分……

　　有着金色秀发挎着包包的少女透过窗户眺望着客厅内的景象。

　　“你给我等等，以后当士织好像也不错是怎么回事啊？怎么一回来就一副灵魂出窍的表情爱上女装啦！？”

　　红色头发的少女拼命摇晃着少年的肩膀，而少年则是一脸恍惚的样子，仿佛受到了某种冲击，到现在都没能回过神来。

　　“那个……该说……不愧是七罪吗？”

　　有着黑色长发的少女一边给桌子上放好果盘，一边望着少年露出了有些微妙的表情。

　　“所以，到底发生了什么呢？七罪小姐和士织的约会，真好啊，人家也想和初中版的士织一起约会。”

　　有着淡紫色长发的少女手扶着脸颊，遗憾的说道。

　　“嗯嗯，我懂的，我懂的，少年，小七这孩子特别容易勾引起大姐姐的百合欲望呢。该说是气质吗？”

　　灰色短发的少女坏坏的笑道。

　　【哎呀呀，是惹人犯罪的七罪酱呢。会不会把四糸乃也带入禁忌的百合花园呢？】

　　“四……四糸奈……”

　　水蓝色长发的女孩红着脸捂住了兔子玩偶的嘴巴。

　　“呜嘎——！！！人家——人家什么都不知道啦——！！！”

　　最终，有着翠绿色秀发的女孩红着脸，转着蚊香眼，混乱的撅着小屁股，把脑袋埋进沙发的枕头下面……

　　扮起了鸵鸟。



万由里裁决 Invisible Date : 第十三章 八云命（上）

　　晚上。

　　命趴在书桌上，思考着明天的约会。因为自己是最后一人，而之前大家的约会似乎都很成功，于是也就有了些许的压力。

　　【明天的话，去哪里好呢？】

　　命望着手机上搜索到的一些和约会相关的内容，不禁思考了起来。

　　【镜山市的梅园里梅花开了，看上去不错。】

　　但转念一想，男孩子的话，大概对花没兴趣吧？反正穿越前的自己是不会感兴趣的，而且这种地方约会，男方很容易变成无情的人肉三脚架拍摄机器。PASS。

　　【啊咧？有新电影了？】

　　约电影院的话会不会有些老套？不过如果电影属于士道喜欢的……搜了下，名字是《犬█村》，导演是那个以前拍摄过《█怨》的男人……PASS。

　　【干脆两人一起去图书馆，士道最近都在约会，功课肯定落下了……】

　　自己在想什么啊。难得的约会去学习，又不是士道的妈妈……况且士道发觉学业落下了肯定会找自己和令音，没必要追着不放。PASS。

　　……

　　搜来搜去，最后还是一无所获。命关掉了手机屏幕，望着窗外的夜色发呆。

　　【对了！这种时候就要借用下自己是男孩子的优势！】

　　突然，她轻轻握拳在另一只手掌上敲了下。如果从女孩子的角度出发没有好的点子，为何不试试站在男孩子的角度去思考喜欢到哪里呢？

　　【男生的话，那么多半是和兴趣相关了。】

　　一般来说是体育运动，比如篮球或者足球。不过士道不是体育系男生，大抵上不作考虑。然后就是电子游戏，比如网吧开黑或者手机吃鸡……

　　【不过士道好像也不太玩游戏。】

　　“呜……麻烦了……”

　　命用指尖揉着太阳穴，有些苦恼的思索着。说道士道喜欢的东西——毫无疑问是料理吧。虽然本着每天做味增汤的念头，占据了五河家的厨房已经很久，不过士道仍然一有机会就会抢夺那个位置。

　　“料理吗？好的，决定了！”

　　于是明天和士道约会的内容确定，命松了口气，准备洗漱下睡觉。

　　【对了！】

　　睡前，在挑选明天穿的衣服的时候，她的手停了住。仔细想想，如果是男孩子和女孩子的约会，站在男孩子的角度考虑的话，应该还有一个地方是会期待的。

　　不过对于士道来说，似乎又显得不太可能。

　　【姑且……准备好决胜内衣吧……】

　　少女搭在衣柜上的手有些颤抖，她红着脸，脑袋上冒出了一团热气。经过上次的经历，自己实在没有勇气再提一次，但也许，可能，大概，或许士道会主动……想到这里，她最终还是下定了决心。

　　——分割线——

　　第二天，士道穿过高架桥，来到了神社，按照命的消息，约会碰面的地点是八云家的神社。

　　“早安，学姐。”

　　“早安，士道。”

　　抬起头，看到穿着便服的命正站在鸟居那里等待着他。

　　“那个，今天的约会，学姐有什么安排吗？”

　　命只说了来神社，并没有说具体要做什么。不知道是不是因为之前温泉旅店的关系，士道现在对于和命两人相处的时间总有一点点兴奋的心跳感。

　　“嗯，首先是去超市吧。”

　　“超市？”

　　“嗯，购买食材等东西。”

　　命拉着士道的手来到车库，然后拍了拍摩托车的后座。

　　“学姐有驾照吗？”

　　“月读弄了一个驾照，用的是我的身份。摩托车的话，我以前有考过，不过请不要期待速度就是了。”

　　摩托车自己会骑，交规月读的记忆里有，驾照是现成的，所以骑摩托带人什么的完全没问题。哪怕天宫市行驶方向靠左，这点早就已经习惯了。

　　“所以搂紧人家，要出发了哦。”

　　士道坐在后座，搂住命柔软的腰肢。如此近的距离，能够闻到少女发梢的香味，感受着手臂间柔软的触感，士道的脸红了起来。

　　两人一路向着某个距离五河家比较远，平日里几乎不会去的大型超市前进。那里的食材比起常去的超市要齐全许多，老实说，士道还是很期待的。

　　【学姐开的好稳。】

　　命开车的速度不算快，和月读那一晚的风驰电掣形成了鲜明的对比。

　　“到了。”

　　“学姐今天打算购物约？”

　　两人停好车，士道望着超市的入口，感觉命似乎打算来个购物约会。

　　“也不是啦。今天的计划是挑战各种料理，不过为此需要购买食材而已。”

　　“哎？挑战料理啊。”

　　“嗯，因为平日里不太容易对吧？所以今天两个人的话，就完全OK了呢。”

　　“确实，平日里可不敢随意乱来。”

　　听到命的话，士道的眼睛亮了起来。说道料理，自己确实有一些想要尝试的菜色。不过最近越来越难以尝试创新了。一来命会占据一部分料理时间，二来伴随着精灵们越来越多，挑战新菜色的风险也越来越大。

　　以前料理失败倒霉的只有自己和琴里，现在料理失败会有大批精灵不得不吃到失败的作品或者改叫外卖。

　　而挑战新菜色毫无疑问是容易出现失败作的。

　　“不过学姐不要紧吗？说不定会吃到很奇怪的菜色哦。”

　　“啊啦，那样的话士道也一样呢。”

　　两个可爱的“男孩子”站在超市的门前，露出了男生之间“友谊满满”的微笑，具体来说就是——【一会就算吃到了花生酱鱿鱼脚这样的食物也别哭出来】的笑容。

　　“嘛，只要不是麻婆豆腐就好。”

　　“啊咧？麻婆豆腐不好吃吗？麻麻辣辣的。”

　　“之前去中华街，被那边的麻婆豆腐辣到失去意识了。”

　　听到士道的话，命似乎明白了什么。

　　“那家啊。确实超级辣呢，不过是有窍门的。”

　　“窍门？说起来，八云学姐通过了超辣麻婆的挑战对吧？”

　　士道回想起来，当时好像墙上的海报确实是命本人。

　　“嗯嗯。”

　　“什么窍门？果然是酸奶吗？”

　　原来是有窍门的啊，如果自己和六喰知道了，之后说不定能一雪前耻。不过窍门的话，果然是提前喝酸奶之类的吗？印象里六喰说今天要准备好酸奶去报仇。因为酸奶能中和辣味。

　　“酸奶没用哦。那家店不让外带酒水的。”

　　【六喰啊啊啊！！！】

　　听到命的话，士道连忙掏出手机给少女发了条消息。

　　却已毫无回应。



万由里裁决 Invisible Date : 第十四章 八云命（中）

　　士道放下手机，目视远方。

　　“怎么了？”

　　命歪了歪头，感觉士道身上散发出了怪怪的气氛。

　　“不，没什么。只是在缅怀‘逝去’的战友。”

　　士道望着天边的云彩，在那里仿佛浮现出了六喰脑袋埋在麻婆碗里的样子。

　　“那个，不要紧吗？有事情的话约会暂停也可以哦。”

　　“不，没关系的。我们走吧，学姐。”

　　虽然很想去帮忙，但今天必须要陪伴在命的身边。毕竟这也关系到万由里的试炼，万一出了问题，最坏的结果会导致天宫市一片火海。六喰那边只能寄希望于Fraxinus的帮助了。

　　两人走进超市，这家超市比士道和命常去的，更靠近住宅区的那一家要远很多。不过优点是商品丰富，能买到很多以前没见过的食材。

　　“士道你看，这里有新鲜的罗勒呢。”

　　命从柜台上拿起一小盒翠绿色的植物递给士道。

　　“哦哦，这还真是少见。我要买一点回去，平日里都只能用菠菜作为代替，终于遇到真正的罗勒叶了。”

　　士道看着命拿的罗勒，眼睛亮了起来。

　　“然后是松子……啊，有了……”

　　他把罗勒放入购物车中，然后兴奋的寻找着另一种食材。

　　“再然后是……”

　　“在找橄榄油？”

　　等士道找到松子的同时，命也拿着一瓶橄榄油回来了。

　　“啊，要做什么被发现了吗？”

　　“意大利青酱（Pesto）对吧？”

　　面对士道的疑问，命笑眯眯的回答道。青酱（Pesto）是一种意大利冷拌酱，主要由罗勒叶，松子，橄榄油，蒜蓉混合而成，视个人口味也可以加入柠檬，黑胡椒或者奶酪。平日里士道也会做这种青酱，不过因为罗勒在天宫市不太好买，只能用菠菜来代替。

　　“嗯嗯，用菠菜的话总感觉哪里不对。这次试试看用罗勒如何，如果味道好的话，以后就算跑远点也要过来买！”

　　【看样子，是来对了呢。】

　　望着士道闪亮着眼睛，一脸欣喜的表情，命在心中有些开心的想到。

　　两人边走边买买买，天南地北的聊着天。

　　“对了，之前学姐说的窍门，如果不是酸奶的话，到底是什么啊？”

　　士道突然想起来命之前说的话。

　　“那个啊，是水哦。”

　　“水？”

　　“对对，你吃到差不多快完的时候，老板就会端水给你喝。但是千万不能喝哦。”

　　命摇着手指头说道。

　　“啊，我懂。冷水会让味蕾变的敏感，这样就更辣了。”

　　“虽然那也是问题，但那个老板给的是他自制的麻婆水，也就是辣椒水啦。”

　　“过分了吧——！！？”

　　听到命的话，士道惊愕到合不拢嘴。

　　“当时身边一个短发的大姐姐喝了，然后直接就倒下了。我当初以为老板是想用冷水来让大家觉得麻婆更辣就没喝，没想到竟然是更糟糕的……”

　　命心有余悸的说道。

　　两人在超市继续购物，这回轮到命买了一些白练。

　　这是一种用白小豆做成的豆泥再加上米粉和砂糖做出来的食材，常常用在日式点心中。

　　“说起来，学姐似乎不怎么说自己穿越前的事情呢。”

　　士道突然这么说道。

　　“嗯，毕竟穿越前是男孩子嘛，我有点担心给士道留下太多男孩子的印象会不好。”

　　命想了想说道。毕竟士道的取向是正常的，老实说，虽然总说自己是男孩子，但命一点也不想真的让士道有【学姐是男孩子】的感觉。

　　“不会的啦，我的话，很想更多的了解学姐呢。”

　　“这样的话，那就说说穿越时的事情好了。”

　　听到士道的话，命用指尖点着嘴唇，望着天花板思考了一阵子，然后继续说道：

　　“那时候我刚读完大三，趁着暑假来到了日本，想要进行一次大学毕业前，属于我自己一个人的旅游。”

　　虽然办签证什么的超级费劲，不过最后还是平安抵达了日本大阪国际机场。

　　“我那时不怎么会日语，不过英语还算可以，再加上翻译软件，也算是勉勉强强能够完成交流。先后去了东京，名古屋，奈良……原本的最后一站是一个比较冷门的地方，也算是临时起意吧，因为当时看到有海报说附近有一个乡下的神社会在一周后举办祭典，就想去看看。”

　　“原本？”

　　士道注意到，命的话语中有个奇怪的转折。

　　“嗯，但后来一个挺着将军肚的中年警官大叔跟我说，那边安全不好，每年祭典时都有人员失踪。所以我放弃了。”

　　命无奈的叹了口气。作为旅行者，她还是不愿意去安全有问题的地方。

　　“后来我定了前往樱岛的车票，想着原定的神社没能去成，干脆去个别的神社弥补下遗憾。就去了樱岛的某个神社。”

　　“学姐，很喜欢神社和祭典啊。”

　　“诶嘿嘿，稍稍有一点点。结果现在阴差阳错从参加祭典的人变成举办祭典的人了。”

　　命调皮的吐了吐舌头，笑嘻嘻的继续说道：

　　“我来到神社的神殿前，拿出五元放进赛钱箱，然后想着拍拍拜拜许个愿什么的，结果愿望还没想好，就看到神殿内冒出一柱光，紧接着……”

　　说道这里，命的额头上布满了黑线。

　　“就轰的一声把我炸到这边来当精灵等着被士道攻略了。”

　　说到这里，少女抬起头，一脸委屈满满要抱抱要安慰的表情望着士道。

　　“学姐，也不容易啊。”

　　士道虽然有时候经常觉得自己的人生在某种程度上算是独一无二了。不过仔细想想，命的人生也是非常独一无二的。他抬手摸了摸少女的头安慰道。

　　“诶嘿嘿，不过可以穿越一个世界来到这里爱着士道，就某种意义上，也要感谢这奇怪的命运呢。”

　　命眯起眼睛，蹭了蹭少年的手心，然后甜甜的笑道。

　　“顺带一提，当我跟月读说这件事的时候，她一脸古怪的望着我，然后跟我说‘你没按照原计划去那个神社已经足够幸运了’。”

　　“学姐原本去的神社叫什么？”

　　“好像是叫……Furude什么的……对，就是Furude。”

　　“没听过呢。”

　　“是吧，是一个偏远的小神社，真不知道为什么月读会露出那样的表情。”

　　两人一边聊着，一边在购物车里装满了各种各样的食材，然后向着结账的地方前进。

　　——分割线——

　　与此同时，中华街，泰山麻婆馆。

　　“总之，给我吃！”

　　琴里拿着一碗光是看着就不忍直视，热辣气息蔓延到让空气扭曲的麻婆拉面，塞到了某个人的面前。

　　明明只是想要把倒在麻婆馆里的六喰救出来，结果却因为【来到店里就要点餐】的奇怪规则，从干本到中津川，船上的人们一个接一个被击坠了。

　　眼下麻婆馆里倒了一排的人，脑袋全部扎进了碗里。

　　不过……

　　“哦哦哦！司令给在下的麻婆拉面，这个痛觉，这个热辣，真是感觉不能再好了！”

　　一个金色长发的男子正在以风暴般狂热的姿态狂扫麻婆拉面，不但没有倒下，反而更加的兴奋。

　　【嘛，也算是对症下药了呢。】

　　琴里望着痛并快乐着的神无月，无奈的想到。虽然自己一点也不想过来，但对方却表示，比起中年男性端上来的拉面，自己更希望吃到女子初中生端上来的拉面。结果无奈之下，自己只好跟过来了。

　　“能和你口味真是太好了，这里有水，喝吧。”

　　店长端了一杯水过来。

　　“给，这是水。虽然想这么说，但你其实更愿意被辣吧？”

　　“没错！还是司令了解在下！”

　　“哈……我就知道。”

　　琴里接过水，虽然很想给神无月，不过仔细想想，似乎对方更情愿被辣到，而不是喝点水中和一下。于是她干脆把水拿到嘴边，自己喝了起来。

　　“我吃饱了，多谢款待！真是美味的麻婆！”

　　片刻后，吃完拉面的神无月满头大汗一本满足。

　　“那么，是时候把大家都带回去了……”

　　他转过头，看到的却是已经倒在地上不省人事的琴里。她的手指向前方，在那里有一个摔碎的水杯子。

　　“司令！？你在干什么啊！司令！？”

　　片刻后，店内传来了神无月的惨叫声。

　　——分割线——

　　求个票票啦~~~



万由里裁决 Invisible Date : 第十五章 八云命（下）

　　两人回到八云家。

　　“那么，开始料理吧！”

　　士道匆匆忙忙的把袋子放到厨房，系好围裙，一脸兴奋的说道。看上去就和喜欢电玩的男生入手了新的游戏，又或者喜欢运动的男生来到了球场一样。

　　【嘛，果然对于士道来说，料理才是最喜欢的呢。】

　　看着这样的士道，命有些开心的想到。当然，自己也是喜欢做料理的类型，这一点倒不是因为月读的记忆的关系。

　　于是少女也系好围裙，来到少年的身边。

　　“主菜的话，就定为青酱意面好了。再来个锡纸鲑鱼如何？”

　　士道说道。

　　“稍稍有些丰盛呢。”

　　“有什么关系嘛，既然是约会，丰盛点才好。”

　　“也是，那我做个汤，然后再做些点心吧。”

　　两位料理爱好者相视一笑，定好了接下来的菜色，然后开始忙碌起来。

　　鲑鱼撒上盐，去除多余的水分和腥味，再和香料以及小蘑菇用锡纸包好，放入烤箱中。

　　汤的话，选择了酸辣口味的鱼翅锅巴酸辣汤。不过因为是家庭料理，所以所谓的鱼翅其实是粉丝而已。

　　然后是青酱……

　　“让我尝尝看……嗯，果然还是真正的罗勒叶做出来的好！”

　　士道麻利的弄好了青酱，然后伸出手指点了一点，尝了尝味道。

　　“已经做好了？让我也尝尝啦。”

　　命凑了过来，望着碗内的青酱眼睛一闪一闪的期待道。

　　“嗯，学姐也尝尝看吧。”

　　士道听到后，下意识的用手指点了点青酱，对着命的方向伸过去。等他意识到这样做可能有些不妥的时候，少女已经乖巧的凑上前，伸出小舌头舔了舔指尖的酱汁。

　　“虽然以前的青酱酱汁也不错，不过尝过真正的罗勒青酱后，就高下立判了呢。”

　　“是，是吧。果，果然还是真正的青酱好一些。”

　　士道红着脸，有些紧张的点了点头。

　　“然后是这边，请士道品尝。”

　　紧接着命双手捧着一个小小的雪白的兔子形状的糕点来到了士道的面前。

　　“这个是，和果子？”

　　雪白的小兔子是用白小豆的豆泥做出来的，一看就知道属于和果子的范畴。咬下去并不干，有一种温润的甜味，然后紧接着是酸酸的滋味。

　　“梅子馅的。”

　　“白练和梅子酱做成的。味道还可以吗？”

　　命望着士道，期待的问道。

　　“嗯嗯，甜甜的味道。”

　　“诶嘿嘿，兔子小姐被士道吃掉了呢。”

　　望着露出了暖洋洋的笑容的命，士道一边感受着口中的甜蜜，一边陷入了幸福当中。

　　“真甜啊……”

　　“难……难道，做的太甜了？”

　　“不，不是在说点心啦……但是真甜啊……”

　　“诶！？到底是什么甜啦？”

　　望着手忙脚乱的命，士道有些坏坏的，故意含糊不清的如此说道。

　　于是午饭做好了，两人坐在客厅，一边看着电视剧，一边享受着今天的美食。

　　“说起来，西式的面和烤鱼，中式的酸辣汤，还有日式的点心，我们的午饭不但奢侈，而且超级全球化啊。”

　　士道望着桌上的大餐，满足的说道。

　　“嘿嘿，家庭料理的精髓就是不拘一格哦。”

　　命用手托着下巴，笑嘻嘻的回答道。并不拘泥于格式和正统，只要料理人和吃饭的人觉得没问题就好，这才是家庭料理的魅力。

　　“那么，我开动啦~”x2

　　两人吃着料理，看着电视剧。电视剧是一部和美食相关的作品，原本是深夜档，今天正好在中午进行了重播，而且……

　　“哇，五郎先生也在喝酸辣汤啊。”

　　“啊，真的，完美的撞车了。”

　　真是奇妙的巧合，而且让人更想喝酸辣汤了。结果，看着美食剧，吃着丰盛的午餐，两人一本满足。

　　“看着五郎先生的生活，总觉得要是自己要是那样感觉也不错。”

　　士道如此说道。闲云野鹤般的生活，享受着各种地方的美味料理。

　　“才·不·好！”

　　然后被干净利落的否决了。

　　“为，为什么？”

　　面对气势满满的命，士道有些心虚，总觉得自己说错了什么似得。

　　“士道，请别忘了五郎先生是大龄单身男士哦。”

　　命闭起一只眼睛，望着士道无奈的说道。

　　“噗！”

　　问题在那里吗？望着一脸闹别扭的命，士道在心中默默的吐槽道。

　　“总之，士道喜欢吃什么的话，人家会乖乖做好的。啊……下午，要不要一起尝试下做梅汁鸭？刚好还剩下了一些酸梅酱的说。”

　　之前电视剧里有出现过梅汁烤鸭，感觉很不错的样子。

　　“……要。”

　　面对命宛若爱妻一般的宣言，士道默默点头。

　　【对不起，五郎先生，果然比起到处吃，我还是更爱自己做料理和吃学姐做的料理。】

　　然后如此想到。

　　——分割线——

　　饭后，两人来到命的房间，时间在望着窗外神社的风景，以及闲聊中缓缓流逝，直到南木阿姨打来了电话。

　　对方似乎是想要商讨祈年祭的事情，命不得不暂时离开去社务所确认祭典的准备进度，留下士道一人。

　　【八云学姐的房间啊。】

　　士道环顾四周，虽然以前也来过这里，但大多是和命在一起，并没有仔细看过。命的房间不大，一张简单的书桌，上面摆着课本，日历，以及一个小小的闹钟。桌子的一侧是化妆台，另一侧是书架。

　　【八云学姐一般会看什么样的书？】

　　士道凑过去，印象里命看的书类型挺多的，属于博爱党。最顶上一排是漫画，本以为是少女漫……

　　【我看看……Emmmm…………‘人的能力是有限的，我从短暂的人生中学到’……】

　　结果意外的是热血漫画，而且看的停不下来了！

　　【好险，差一点就陷入漫画中了。】

　　是超级有魔性的作品，改天有机会就借走看看吧。

　　书架的下一层是各种服装杂志以及女孩子才会看的书籍。大约和化妆品之类的东西相关。

　　【但是为什么……】

　　士道双膝跪地。

　　【为什么这些书里面有一半左右我都有印象啊！】

　　今天，在命的书架前，士道彻底的反思自己是不是变成士织小姐的次数有些多过头了。

　　下一层是轻小说，上面贴着【二亚推荐】的便利贴，看了看书名，《奇诺█旅》，《虫█歌》是自己没看过的书呢。

　　【嗯？】

　　突然，士道注意到，书架放置书的地方，和书架的背后有着一层空隙，从那里隐约可以看到还有什么书的样子。

　　【隐藏的书籍？会是什么呢？】

　　仔细想想，命以前是男孩子，难道是……

　　虽然觉得不可能，而且也意识到这是不好的，但好奇心却驱使着手臂颤抖着伸向了那禁忌的夹缝间。

　　【快停下，我的手！】

　　这是少年的自制力在心中最后的呐喊。

　　“让你久等了，士道。我带了乌龙茶回来……”

　　命回到房间，手中的托盘里放着两杯乌龙茶。然后，她看见士道正坐在书架前，手里拿着因为要和士道约会而专门藏起来的《让草食系男孩迷上你的方法》的续作，《如何和草食系男孩维持恋情》那本书。

　　一时间，两人面面相觑，各自的脑袋都有点当机。

　　命缓缓关上了门，刻意咳嗽了两声后敲了敲门，听到里面传来一阵手忙脚乱的声音后，她推开门走进去，看到的是正襟危坐在自己面前的士道，以及已经整理完毕的书架。

　　“……”x2

　　两人沉默了一阵，脸都不由自主的红了起来，然后冒出了热气。

　　“士道，笨蛋。”

　　“对不起，我有在好好反省，真的很对不起！”

　　面对红着脸闹别扭的兔子小姐，士道迅速而果断的土下座。

　　“总之，对于偷偷翻人家隐私的士道，罚你陪我玩游戏的说。”

　　命从柜子里翻出了两台掌机，带着故作生气的表情说道。

　　“好的，请务必让我陪学姐玩游戏。”

　　总觉得现在命说什么自己都不能拒绝了，况且玩游戏似乎也没什么不好。不过士道接过掌机，却发现命打开的是一款恐怖游戏，僵尸类的。

　　“学姐……你这是作死哦。”

　　“不，不是那样啦。是之前二亚来我家，然后硬让我陪她一起玩，结果玩到一半突然冲进来四个穿西装戴墨镜的男人，把二亚直接扛走了。”

　　听到命的话，士道总觉得前不久似乎才经历过类似的情况，微妙的有一种既视感。

　　“结果，人家很在意剧情的后续，但又不敢一个人玩……所以，拜托啦，士道。”

　　“是是是，谁让这是惩罚呢？”

　　“诶嘿嘿，士道最好啦。”

　　结果两人一起玩起了恐怖游戏。游戏的主旨似乎是探索一个满是僵尸和怪物的古堡，主人公分为一男一女两人，命和二亚的进度停留在一个古色古香的大厅前。

　　大厅里放着两个箱子，一个大一个小，然后箱子的附近躺着尸体，调查了一下，显示【有被什么东西啃食的迹象】的台词。

　　很显然，这里有危险！

　　“呐呐，士道开那个大箱子我开那个小箱子好不好？”

　　命凑上前问道。

　　“为什么我要开大的？”

　　“那个，你看，箱子大的话，里面好东西肯定多嘛。”

　　望着命顾左右而言他的样子，士道的眼神犀利了起来。

　　“所以，真实的想法呢？”

　　“那个，小箱子藏不下僵尸肯定安全些，我担心……一打开大箱子就有僵尸扑出来了。诶嘿嘿……”

　　命红着脸，眨了眨眼睛，吐着小舌头顽皮的说道。

　　“总之，拜托了，呐？”

　　【哼，学姐，像这种露出害羞的表情，双手合十摆在脸颊一侧，然后歪歪头卖萌请求什么的，我可是完全……】

　　“好的，交给我吧！”

　　【无法拒绝的。】

　　总之还是乖乖的去开大箱子了。然后在里面发现了大量的武器和弹药，果然大箱子收获满满呢。

　　“哎？等等，大箱子是安全的，那……”

　　小箱子打开后，婴儿的僵尸扑了出来！

　　“咿——呀——！！？”

　　“学，学姐！？你这样搂着我我看不见屏幕啦！而且……呼吸……呼吸要……”

　　一番惊慌失措后，总算是消灭了僵尸。两人继续推地图，不久之后来到了一条长长的走廊前。靠近走廊另一端的大门，能够听到门对面传来了某种生物喘息的声音。

　　“那，那个士道，我在这边掩护你好吗？”

　　“学姐，你已经退到走廊的另一端了啊啊啊。”

　　“没，没关系啦。武器的射程可以够到那边的。”

　　“真是的，那么我开门啦。”

　　“嗯嗯，士道加油哦❤”

　　按下打开大门机关的按钮，然而门却在一声钝响后停止了开启，与此同时，警铃大作，听到声音的僵尸从走廊的另一边，也就是命所在的方向如同海啸一般扑了过来。

　　“咿——呀——！！？”

　　【啊，原来BOSS前还要先进行防卫战啊。】

　　再次感受到柔软的窒息的同时，士道如此想到。

　　解决了扑来的尸潮，打开门干掉BOSS后，两人一路前行，来到了地下水道区域。这里需要一个人潜下去开启水道的开关，另一个人则等待在原地。

　　“那么，学姐，这里我下去……”

　　“我，我下去！人家已经清楚这个游戏制作者的恶意了，越危险的地方越安全，绝对是这样，嗯！”

　　“好吧。”

　　结果，命的角色潜下水后，遇到了宛若巨型章鱼一般的异形生物，被触手缠住吞掉了！

　　“咿——呀——！！？”

　　“呼……呼吸又……”

　　总之，游戏在两人的努力下有惊无险的通关了。虽然对于命来说这是个恐怖游戏，但对于士道来说，至始至终这都是个值得感谢策划的福利游戏。

　　——分割线——

　　晚饭时间，又是料理人们尽情狂欢的时候了。今天的晚饭是梅汁烤鸭，还有用鱼肉和各种蔬菜做成的炊饭。

　　“我吃饱了！”x2

　　心满意足的一餐，与此同时，夕阳西下。到了约会结束的时候了。

　　“今天的约会，感觉如何？”

　　命和士道站在神社的鸟居下面，少女小心翼翼的问道。

　　“超级开心，倒不如说，好久没有这样自由的做过料理了。”

　　精灵越多，为了照顾大众口味，能够选择的菜色就会变得越不自由，像这样随心所欲的料理，感觉完全是大满足。

　　“不过，学姐会不会太照顾我了？”

　　士道有些不安的问道。总感觉命是刻意选择了自己喜欢的约会项目。

　　“才不会哦。我也很喜欢料理嘛。而且，男孩子和男孩子的约会，果然就是要靠兴趣呢。”

　　“嗯？学姐是男孩子吗？那种设定我根本记不住啦。”

　　面对命的回应，士道狡猾的笑道。

　　“嗯嗯，对于士道来说，果然还是要把人家当做心爱的女孩子来看待才好呢。”

　　本来是想要使坏一下，结果却换来了一个温柔可人的直球。

　　“嗯，那么对于心爱的女孩子，就要这样……”

　　于是干脆俯下身，亲了过去。

　　“士道？”

　　命红着脸，捂着嘴唇害羞的望着少年。

　　“今天一天，我很开心哦，学姐。”

　　“嗯，我也很开心，士道。”

　　夕阳的鸟居下，两人告别了彼此，士道向着回家的道路上迈进。然后在高架桥的下方，他看到了……

　　金色长发的少女在等待着他。

　　——分割线——

　　感谢大家的票票，于是这次是4K的更新的说！

　　小奇布丁~~~



万由里裁决 Invisible Date : 第十六章 人工素体

　　士道握了握拳，走上前。

　　少女的年龄看上去稍微比士道小一些，梳着长长的侧马尾，身穿白色的制服，挎着挂有动画人物一般挂饰的挎包。长相有一种能不由自主夺走他人目光的可爱。

　　“恭喜你。”

　　少女的声音有些冷漠，听上去似乎不带有感情一般充满了机械的色彩。

　　“看样子不用我和雷霆圣堂（Cherubim）出场了呢。”

　　【也就是说，我的考验通过了吗？】

　　听到对方的话，士道如此想到。不过事实上一切都还没结束，如果继续按照一周目的记忆发展，接下来会……

　　【……没错，接下来我的存在就会分解，归化于无……】

　　回想起曾经少女说过的话，士道的心中一阵疼痛。结果，最终自己也还是没能救下她，有的只是残留于记忆中的声音和外貌，以及心中的无奈与不甘。

　　完成了任务的少女，宛若不带有感情的人偶一般，平静的接受了自我毁灭的事实。就算过程并未按照她预定的计划发展，但如果说结果没有任何变化，也是无可辩驳的——因为万由里最终还是消失了。

　　【怎么会让这种事情再度重演啊！】

　　一想到这里，士道更加用力的握紧了拳头。

　　“我希望万由里能够留下来！就算你的使命结束了，我也不希望你就此归于虚无……因为——那样也太悲哀了不是吗！？”

　　面对少年的呐喊，万由里第一次露出了稍显吃惊的表情。

　　“真是令人惊讶，为什么你会知道我的名字？”

　　但随后，她的表情再度回归为平静。

　　“但是很遗憾，我不会留下来。根据对你的监视结果，判定没有启动程序的必要。那么我和雷霆圣堂的任务也就完成了……

　　做出了判断就消失，我就是这样被设计出来的。”

　　少女一边说着，身上的衣服一边化为了金色的粒子。

　　【糟了！没时间了！】

　　士道睁大了眼睛，万由里的状态明显是即将展开灵装离开，然后根据一周目的记忆，之后雷霆圣堂立刻就会展开攻势！

　　“但是……不知道为什么……最后想和你说说话……”

　　“啊！我也是！所以拜托了，在离去之前——和我约会吧！！！”

　　望着即将完成灵装变换的万由里，士道一个箭步冲上去，握住了对方的手，认真的说道。

　　“哎？可是，我只是雷霆圣堂的管理人格，和我约会这种事……并没有什么意义。”

　　金色的光芒消失了，少女又回到了穿着白色外衣的状态。

　　“才不会没有意义！万由里不是说了吗，想要和我说说话，我啊，也有很多话想要和万由里说！所以拜托了！明天！至少明天，请和我约会吧！”

　　士道注视着万由里的眼睛，如此认真的请求道。

　　“……我知道了。反正距离最后还有一些时间，明天的话……没有什么问题。”

　　万由里也注视着士道的眼睛，她思考了一阵，最后还是点了点头。

　　【呼……安全上垒。】

　　士道在心里舒了口气。老实说，感觉当时但凡有一个失误，可能雷霆圣堂的炮击就轰下来了。

　　——分割线——

　　“因为有设想过万由里会在最后的约会后和士道发生接触，其实Fraxinus也在神社外安排了监控。总之干的漂亮，士道，成功的确保了约会呢。”

　　和万由里约好第二天的约会后，士道回到五河家，告诉了琴里路上发生的事情。琴里点了点头，表示赞许。

　　“那么接下来才是重头戏了。”

　　“也就是明天的约会吗？”

　　听到琴里的话，士道的表情也严肃了起来。

　　“没错，和之前对精灵的约会不同。这一次士道的目的不是封印，而是劝说万由里决定留下来。毕竟如果本人都没那个意思的话，就连先决条件都没有了。”

　　琴里摇晃着珍宝珠说道。

　　“啊，我知道。一定会说服她留下来的。不过在那之后怎么办，雷霆圣堂不可能放着不管吧？”

　　士道问道。就算达成了先决条件，但那个看似无解的万由里悖论依然如鲠在喉。

　　“那个啊，你就看我们的吧。士道约会的这段时间，我们也不是什么都没做啊。”

　　就这样，在琴里信心满满的笑容中，士道迎来了第二天的约会。

　　——分割线——

　　“那个，大家，这位就是万由里……呃……”

　　当天早上，万由里来到了五河家，士道对着精灵们介绍到。可是……

　　“那个，士道，我们看不见啊……”

　　命有些苦恼的看向士道手指向的方向，在那里只有空无一物的空间。虽然感觉很奇怪，但仔细想想，貌似一开始天空中的那个球体和万由里本人，就只有士道和狂三能够看到。

　　“如果是和灵力相关的话，恐怕普通人也看不到万由里吧？”

　　二亚思索了一下，得出了一个很不妙的结论——士道说不定要和空气约会了。

　　“有办法让大家看到你吗，万由里？”

　　“展开灵装，提高灵力出力的话，应该可以。”

　　“不，那样的话在另一种层面上很有问题。”

　　听到万由里的回答，士道苦恼的捂住了额头。万由里的灵装是非常夸张有着四枚翅膀的那种，走到大街上的话，就算说是COSPLAY也有些勉强。

　　“哼哼，关于这一点，Fraxinus已经做好准备了。”

　　这时，琴里带着Fraxinus的工作人员从外面走了进来。伴随着的还有一个一人高的大型胶囊。胶囊打开后，里面躺着的是宛若沉睡一般的少女的素体。

　　“这个是？”

　　士道望着那个素体，毫无疑问是万由里的样子，穿着同样白色的衣服，就连小挎包都忠实的还原了。

　　“基于之前在伊豆得到的关于人工精灵的研究，做出来的人工精灵素体。可以收纳纯粹的灵力构造体，这样一来的话，就能够以具备肉体的状态进行约会了吧？”

　　琴里说道。

　　“哦哦，帮大忙了，琴里！万由里，那么……”

　　“嗯，我试试看。”

　　万由里对着士道点了点头，然后在少年【呜呃！？】的呻吟声中，若无其事的解除了衣装的灵力，化作赤身果体的状态，然后和素体重叠在一起。

　　片刻后……

　　“奇怪的，感觉。”

　　原本只是素体的少女睁开眼睛，然后抬起手，观察着现在的自己。

　　“不过，并不坏。”

　　她看着士道说道。



万由里裁决 Invisible Date : 第十七章 万由里（上）

　　有了琴里的帮助，约会总算是可以正常的展开。

　　除了士道和万由里以外，其余的精灵们都来到Fraxinus的舰桥上，今天的约会属于对精灵的攻略作战，也就是需要戴着耳机然后做选择题的那种。

　　【总之不要选③。】

　　这是士道此时唯一的心情。

　　“不过仔细一看，这还真是厉害啊。”

　　琴里咬着珍宝珠，望着屏幕上那个代表着精灵对士道好感度的数据，面色复杂。因为上面显示着的是——MAX。

　　“印象里大概也只有一周目时，士道和折纸的约会能达到这种让人目瞪口呆的程度了。”

　　“对士道的爱，不论是谁我都不会输。”

　　“不，我不是在夸你。”

　　琴里叹了口气，总之这就是光速白给。要是平日里攻略精灵也能这样简单就好了，反倒是这一次，目的却恰好不是要求好感度达到标准。

　　“不过，还真是让人意外呢，最初的约会地点竟然会选在那里。”

　　命有些诧异的看着屏幕上的两人，用手掩着嘴说道。

　　“哼哼哼，所以说，宅物才是约会圣地啊！小万还真是有眼光的选择呢。”

　　二亚摇晃着手指说道。

　　【明明是某人的死宅病毒传染了士道，所以才会选择那里的吧。呜，果然应该在更多人被传染前，把传染源丢下去才可以。】

　　“才不是啊！明明是小万选择的，肯定和人家没关系才对啦！”

　　然后就被鞠亚毫不客气的吐槽，然后斗嘴了起来。

　　——分割线——

　　另一边，士道和万由里所在的地方是天宫市最大的二次元贩卖区。士道自己对这里并不陌生，毕竟二亚也不是总会去秋叶原，而不想跑远路的时候，这里就是一个不错的目标，所以士道也被拉着来过这里。

　　【但是……】

　　没想到万由里会说出【想要去贩卖动漫作品的地方】这种话。很难想象对方是那种会喜爱二次元文化的类型，毕竟和在人类社会生活过很久很久的二亚不同，万由里基本上可以算作才诞生的精灵。

　　“呜……”

　　回过神来，士道注意到万由里的手里拿着一个长相奇怪的手办。似乎是一个游戏作品里的白毛修女的Q版造型，两只眼睛看着不同的方向，露出了傻傻的小表情。让人感到微妙的同时，又透露着淡淡的魔性。

　　“那个，要不要选个别的手办，比如那边的……”

　　士道指了指架子上旁边的手办，似乎是同一个角色，不过站在十字架上手持长矛的样子看上去可爱而威风凛凛，怎么看都更加优秀一些。

　　“不，这个就好。”

　　万由里似乎钟情于那个奇怪的手办。

　　“既然这样，我帮你买下来吧。”

　　士道接过那个奇怪的手办，总觉得这剧情似乎之前在哪见过。

　　“那作为交换，我也要给士道买礼物。”

　　“不用也可以啦，而且万由里没有钱吧？”

　　“约会前琴里给过我，说是可能会用到。”

　　看到万由里拿出那张精灵们专用的黑卡后，士道也就没再拒绝。于是片刻后……

　　“士道，这是回礼。”

　　万由里提着一个袋子走了出来，士道接过袋子，看到里面装的是……

　　“噗！这些不是成人漫画吗！？”

　　“嗯，是的。考虑到之前士道和二亚小姐约会收下了这些漫画，认为士道会喜欢这样的礼物。”

　　万由里一脸三无的说着不得了的事情。

　　【原来如此，士道收下了二亚的R18漫画啊……嗯哼，看来要对士道的房间做一次检查了呢。】

　　耳机里传来了琴里的声音，更糟糕的是，士道记得似乎眼下全部精灵都在舰桥的样子。

　　“等等，那个是……”

　　他想要解释。

　　“士道，讨厌这样的回礼？”

　　不过万由里的声音却打断了他。回过头来，看到少女有些不安的在窥视着他的表情。

　　【士道，R18漫画什么的先放一边，万由里的情绪值有波动，选项出来了！】

　　【① 只要是万由里买的东西我都喜欢。】

　　【② 哼，这种贫弱的作品怎么可能比得上伟大的Sliver Bullet·五河织莉特别篇！】

　　【③ 纯爱什么的，给我去换成NTR小薄本啊！！！】

　　【大家，开始投票！】

　　耳机里听到了做恶梦时时常能听到的那句话，以及附近二亚那【哦哦哦，来了来了，我最期待这个部分了】的想要搞事的声音。

　　【结果出来了哦。士道，选②！】

　　“我说啊，①不好吗！？哪里有问题了！？为什么偏偏是②啊！”

　　【嘛，从结论来说①是票数最多的。不过令音认为在万由里好感度没问题的情况下，从意料之外的方向发起攻势能够更有效的观察她的想法和行动。综上述，选②。

　　当然，士道要选①的话也没问题，不过那样的话大家也想要欣赏一下二亚给士道的本子，可以吗？】

　　耳机里传来了毕竟妹妹也不是什么恶魔的声音。

　　“哼，这种贫弱的作品怎么可能比得上伟大的Sliver Bullet·五河织莉特别篇！”

　　于是士道挺起胸膛，用手捂着脸，眼睛透过指间的缝隙凝视着万由里，冷酷的宣告道。

　　——分割线——

　　“以黑炎龙之名，化为月华使者，对汝等降下十六夜之制裁！”

　　路上，万由里翻了翻买来的漫画，然后蹦蹦跳跳的摆出了一个帅（zhong）气（er）的POSE并复述着漫画中的台词。

　　“士道，喜欢这样的女孩子？”

　　“嘛……总之，我们接下来去哪里？”

　　士道用手指挠了挠脸颊，尽可能不去在意周围人们的目光，试图让发烫的脸颊恢复平静，然后果断的换了个话题。

　　“嗯，接下来去吃饭。”

　　“好啊。”

　　士道看了看表，发现自己和万由里竟然在动漫店逛了很久。眼下就算去吃午饭似乎也没什么不可以。

　　“那么，这边……”

　　万由里拉着士道的手，行走了一会，两人站在了一家名为【久我火锅】的店铺前。就算站在门口隔着门也能闻到里面一股子的辣油味。

　　“学姐，这家店能吃吗？”

　　总觉得这剧情似乎前不久也才遇到过的士道决定认个怂，对着耳机小声说道。

　　【嗯，我觉得还可以啦。】

　　“好！那就这家吧！”

　　听到命的话，士道表示这波稳了。



万由里裁决 Invisible Date : 第十八章 万由里（中）

　　片刻后。

　　一言蔽之，那就是沸腾的熔岩。厚厚的辣油一眼望不到底，正在咕嘟咕嘟的冒着泡。如果伸筷子去搅拌的话，会让人产生锅子里是不是根本没有汤水，而是只有辣油的错觉。

　　【学姐，你坑我！？】

　　士道望着眼前宛若焦热地狱一般的景色，他深深地理解了一个道理——你不能随便相信一个爱吃辣的人口中的“还可以”。

　　【不是的，不是的啊！我知道那家火锅很辣，但他们有鸳鸯锅底的。只是……士道你没选啊……】

　　命小心翼翼的辩解道。

　　“……”

　　士道看了一眼菜单，确实有鸳鸯的，可是当时万由里说想吃辣的，所以就选择了红汤锅。

　　【怎么办？】

　　他看了一眼万由里，对方似乎也一副如临大敌的样子，举着筷子踌躇不决。

　　【总之，或者换个鸳鸯的锅底，或者去那边弄个芝麻酱料碗吧，多少能减轻辣度的说。】

　　无奈之下，命只能在舰桥上尽可能提一些能够减轻辣度的方案。

　　【不过，那孩子为什么要选择吃辣啊？】

　　看着屏幕上的万由里吃了一口刚刚烫好的豆腐，脸瞬间红的像是熟透的苹果，眼睛中闪烁起楚楚可怜泪光的女孩，这一看就是不会吃辣的类型。但，这样的她为什么却要毅然决然的选择吃辣呢？

　　【对了，她之前说，给士道H漫画是因为二亚这么做了……】

　　命用食指点着嘴唇，她想起士道之前说过，六喰和他约会时去了那家麻婆豆腐馆的事情。

　　——分割线——

　　饭后……

　　“总，总算是活下来了……”

　　士道揉着胃走出了店门。托味增芝麻酱料碗的福，总算是没被辣到失去意识。不过耳机里的命似乎小小的嘀咕了一声【芝麻酱拌味增是邪道啦】之类的话。

　　“麻辣和芝麻酱，意料之外的合适。”

　　不过身边的万由里似乎还有点小上瘾，果然女孩子们都喜欢火锅吗？反正士道以前听命开玩笑时说过类似的话来着。

　　“之后，有什么想去的地方吗？”

　　士道问道。

　　“嗯，确实有些想法。不过士道会觉得我想去哪里？”

　　万由里反问。

　　【士道，选项出来了哦！】

　　听到琴里的话，士道心中一跳。别选③！

　　【① 那么去电影院如何？】

　　【② 我们就别绕圈子了吧（带她去开房）。】

　　【③ 我也不知道呢？要不我扮个士织给你看看？】

　　于是下一秒，选项出现了。

　　“那个，我以前就想问了，这些选择支到底是根据什么基准设定的啊？”

　　命满头黑线的举起手问道。

　　【通常来说，大概是分为稳妥，对抗，和大黑马三种性质。】

　　扬声器中传出了鞠亚的声音。

　　“也就是①最稳妥，②则偏向于相反的，出乎意料的选择，③的话……”

　　命思考着鞠亚的说法。

　　【嗯，是大冷门哦。虽然不容易中，但一旦选对了就是一本万利呢。】

　　总觉得有人在用Fraxinus的大型计算机搞赛马分析，命听着鞠亚那有些危险的发言，情不自禁的想到。

　　“这么说的话，大黑马难道不是②吗？”

　　琴里咬着珍宝珠问道。

　　【考虑到万由里的好感度已经MAX，就算去爱情旅店也只是出乎意料而已吧？相反，说不定士织会让那女孩打开新世界的大门，然后选择留下来呢。】

　　鞠亚的话让众人哑口无言。

　　【那个，琴里？】

　　似乎聊的有点久了。能看到屏幕上的士道在紧张的对着耳机小声确认。

　　“不管了，大家，开始选择！”

　　结果基本上都是①，②没人选，③一票。

　　“嘛，果然都是①吗？”

　　琴里望着屏幕上的选项分析如此说道。仔细想想，②是肯定PASS的，就算万由里同意了，一旦真的发展到那种情况，亲吻几乎不可避免，完全是自灭选项。

　　“③是谁选择的？”

　　琴里一边问一边看向了神无月。

　　“不不不，就算在下也不会选择③啦，如果是请万由里大人骑在我身上让我当马什么的，倒是可以选……咕哈！？谢谢……司令……”

　　神无月话还没说完，就被琴里一脚踢在了小腿骨上。

　　“那么到底是……”

　　“是，是我。”

　　出乎所有人意料之外，命举起了手。

　　“能说说理由吗？”

　　琴里挑了挑眉毛，有些意外的问道。如果是神无月还好，但命的话，就要确认下理由了。

　　“那个，之前的约会，动漫商店和赠送H漫画似乎是二亚做过的。而吃辣味的食物，似乎是六喰约会的内容……我觉得，那孩子是不是在模仿前几天我们大家的约会？那样一来……”

　　“原来如此，仔细想想，刚出生的精灵确实不应该沉迷漫画或者喜欢吃辣，如果是参考别人的约会就说的通了。也就是说……”

　　琴里点了点头，然后众人的目光全都集中在了七罪的身上。没错，她的约会正好就是变成士织去学校！

　　大黑马中奖的概率升高了！

　　【决定了，士道——选③！】

　　“为什么，票数最多的不是①吗！？”

　　士道等待了不知道多久后，听到的却是最不想听到的话语。

　　【无路赛！是命推荐的③，所以禁止抱怨，快点！】

　　“学姐你卖我！？”

　　士道总觉得自己被某位可爱的男孩子给坑了。果然这才是男人之间的友谊吗？

　　“士道，你在嘀咕什么呢？”

　　转过头，看到的是已经有些不耐烦的万由里。

　　“呃……我也不知道呢？要不，我扮个士织给你看看？”

　　他挠着脸颊，干笑着嘴角抽搐的说道。

　　“好厉害！士道是怎么知道我接下来想要去买士织小姐用的衣服的？”

　　万由里一脸惊讶的说道。

　　【竟然中了？】

　　对此，士道一脸懵逼。

　　——分割线——

　　“果然如此，干的漂亮，命！这样一来，后面约会的内容也就可以预料了呢。”

　　琴里摇晃着珍宝珠，兴奋的眨了眨眼睛。

　　“呜哇哇，士织！是士织同学啊啊啊！”

　　身边突然传来了某人兴奋的声音。

　　“鞠亚！”

　　【收到。】

　　于是琴里打了个响指，从舰桥通往传送装置的自动门立刻关闭了。

　　咣！

　　某个有着紫罗兰发色，正想飞奔向士织小姐所在的百合少女就这样一头撞在门上。

　　然后转着蚊香眼倒了下去。

　　——分割线——

　　最近天天加班到9点，只能勉强保底了。月末弱弱的求一下票票的说。

　　顺便推书：

　　《我，亚丝娜，不想世界旅行》

　　轻百合作品，希望大家喜欢。

　　珍藏的小奏布丁！~~~



万由里裁决 Invisible Date : 第十九章 万由里（下）

　　某服装店。

　　“呜……为什么要变成士织啊……”

　　可爱可爱的士织小姐从换衣间走了出来，她一只手按着来禅校服有些短的裙摆，一只手掩在胸前，红着脸不满的抱怨道。

　　“…………好厉害。近距离看的话，比起想象中要更加那个啊。”

　　“那个是什么啊，那个”

　　看着万由里一脸感叹的样子，士道挠了挠脸颊，有些害羞的吐槽道。

　　“嗯，具体来的说的话，本以为是中性的感觉，却意外的比女孩子还女孩子呢。”

　　听到万由里的评价，空中舰上的众人点了点头。是因为变成士织小姐的次数变多了吗，总觉得只要戴上Fraxinus刚刚传送过来的变声器，就是无可挑剔的JK了。

　　“这样的话就没问题了。接下来，我们一起去学校吧。”

　　万由里点了点头。

　　“等等，你说要去哪？”

　　士道感到一阵不安，仔细一看，他发现万由里竟然也穿着来禅的校服，那么接下来的目的地难道是……

　　“来禅高中。”

　　“我就知道！不行，才不会去那里啊！”

　　虽然不是没去过，但各种意义上都会很不妙。士道连连摇头。

　　“可是……”

　　“没有可是哦，再说了，为什么要去学校啊？”

　　“因为，明明和大家都去过学校，只有我没去过的话，感觉有些狡猾。不行吗，士织……姐姐大人？”

　　“呜呃……”

　　被那样楚楚可怜的表情看着，实在是没办法拒绝。士道考虑了数秒后大大的叹了一口气后说道：

　　“仅限于这次。”

　　“嗯！”

　　于是万由里开心的笑着点了点头。

　　“啊……”

　　“怎么了？”

　　“不，只是觉得，原来万由里也是会笑的啊。”

　　该怎么说呢，一直都是面无表情的女孩子如果笑起来就很犯规。

　　察觉到自己换了一个表情，万由里不禁愣了一下。然后哼的双手抱臂说道：

　　“……真是抱歉了呢，一直面无表情什么的。”

　　“我没有那么说过吧。只是……是呢，笑起来的万由里，变得更可爱了。”

　　“……”

　　士道如此说道，使得万由里一瞬间脸红的说不出话。

　　——分割线——

　　来到校园，士道环视四周，有一种陌生而又熟悉的感觉。仔细想想，因为万由里的事情，自己已经请了5天的假。

　　“学校里，没有人呢。”

　　“啊，刚好是周末的关系，大家都不在。”

　　士道松了口气。今天恰好是周末，总觉得刚才以为会女装遇到同学的自己就和傻子一样。

　　“稍稍，有一点可惜呢。”

　　“万由里……”

　　看着空无一人的教室和操场，万由里露出了有些失望的表情。士道看着那样的少女，想要安慰她，但又不知道说什么才好。

　　“我们走吧，士道。接下来我想去神社。”

　　不过万由里却很快的调整了心态，望着士道说道。

　　“好……”

　　两人穿过高架桥来到神社，今天八云的巫女正在空中舰上做支援，不过神社倒不是没有巫女的样子。

　　“啊，五河学长，还有这位是……”

　　曾经被改造为人工精灵，后来经过Fraxinus的调理就和父亲一起搬到了天宫市的阳菜正穿着巫女服在打扫神社。如今的神社已经不是只有命一人了，周末的时候阳菜会过来打工，织莉也偶尔冒充一下会使用里万流退魔法的中二巫女。

　　“你好，我是万由里。”

　　“啊……是精灵对吧？今天的五河学长也在为了拯救世界而和大家约会呢，真是令阳菜敬佩！”

　　阳菜看了看万由里，虽然没有说明，不过毕竟阳菜也是AST出身，大约还是能猜到对方的身份。

　　“不过，为什么是士织小姐的模式？难道万由里小姐和美九小姐一样……”

　　阳菜小声的问道。

　　“不，应该不是那样。”

　　“也，也就是说，果然变成士织是学长的兴趣吗？那个，虽然有些不习惯，但说道姐姐大人的话，果然还是应该和学妹组成CP才对，所以……那个……士织姐姐大人？”

　　“也不是那样啊啊啊！”

　　再一次被误会了的士道只能在心中默默的呐喊——所以说，不要选③！

　　“……总之，说起来比较复杂，之后跟你解释。万由里，来神社有什么想看的吗？”

　　“抽签。”

　　万由里点了点头，向着签盒的方向走去。

　　【抽签吗？果然和八云学姐说的一样啊。】

　　士道想了想，这大概是折纸约会内容的模仿吧。

　　“啊……”

　　万由里取出对应的签纸，然后愣住了。

　　“抽到什么了？”

　　士道走上前，看了看万由里手中的签。

　　【吉：比起预定好的路线，按照心中所期望的方向前进反而会遇到好事情呢。】

　　像这种手写的只有一句话的签，毫无疑问是都市传说中超级超级准的八云流御神签。

　　“是吉呢，士道也要抽一个吗？”

　　“那我也抽一个好了。”

　　士道摇了摇签盒，然后取出对应的签纸。

　　【凶：会遭受到集体暴力迫害，最好提前做准备。】

　　竟然不是桃花运或者修罗场，但同样让人感到不安。士道记得自己上一次抽到这个签之后就迎来了来禅高中第一次讨伐李尔王运动。

　　“好的，找个地方绑起来吧。”

　　他默默的找了个树枝，把写着不好预兆的签绑在了上面。

　　“遗憾，要是不会应验就好了呢。”

　　万由里走上前说道。

　　“是啊，不过按照历史经验来看，恐怕有点……”

　　士道不抱期望的干巴巴的说道。

　　“那么接下来，要一起做料理吗，万由里？”

　　“啊咧？士道为什么会知道……”

　　听到士道的话，万由里露出了有些诧异的表情。按照原定的计划，抽完御神签，接着想要做的事情就是一起做料理。

　　“嘛，大概是因为某位名侦探吧。”

　　“？？？”

　　面对士道不明所以的说法，万由里歪了歪头。

　　两人离开神社回到了五河家，此时的五河家空无一人，成了完全的二人世界。而另一边……

　　“目标进入预定地点，司令。”

　　神无月站在舰桥上，望着和士道一起进入五河家的万由里说道。如果对方的约会计划是模仿，那么一起做料理应该就是最后了，况且从时间上来算也没有更多的时间。也就是说，是时候做出应对雷霆圣堂暴走时的预处理。

　　“很好，终于到最后了呢。中津川，发动随意领域包围五河家，对外界做隔音处理。干本，拉响空间震警报，对市区内的人员进行疏散。

　　来吧，开始我们的战争（Date）吧！”

　　小小的司令官坐在椅子上咬着珍宝珠笑道。

　　——分割线——

　　呜啦！一百万字啦！

　　总之继续厚着脸皮求一下月末月初的票票。

　　然后提前祝大家节日快乐 OxO

　　Stella布丁~~~



万由里裁决 Invisible Date : 第二十章 万由里（终）

　　五河家厨房。

　　“那个，万由里，你有什么会做的，或者想吃的料理吗？”

　　不过此时士道却有点犯难。万由里是纯粹的灵力构成体，所以大抵上是没有什么料理常识的。

　　毕竟这玩意连圣杯都懒的灌输。

　　“没有会做的。不过，想要吃辣味的料理。”

　　“还没吃够吗！？”

　　士道一脸诧异的望着少女，总觉得万由里之后和命会有料理上的共同语言。明明才接触世界不久，为什么会变的喜欢吃辣了呢？

　　总觉的脑海里能浮现出某个麻婆店主略微愉悦的笑容。

　　“稍稍有点，喜欢辣的味道。不过也不要太辣就是了。”

　　万由里点了点头。

　　“辣味的料理啊……”

　　【有什么万由里能够参与的吗？】

　　能想到的菜色很多，但和辣相关的料理通常都有点小小的危险，毕竟辣椒是一种攻击力很强的食材，稍有不慎就会招致反扑。但只是看着自己做料理可能会很无聊，士道如此思考到。

　　【那个，士道，冰箱里有微波炉用的香辣牛肉通心粉。只要用微波炉就好了哦。】

　　耳机里传来了学姐贴心的小提示。

　　“让我找找，有了。

　　万由里，你把这放到微波炉加热下，就是那边那个机器。打开后，把食物放到里面，然后旋转按钮到3，之后听到叮的一声，再取出来就行了。小心烫。”

　　五河家的微波炉为了不招致误操作，属于超级傻瓜型，只有一个加热旋转按钮。

　　其实以前是有更加复杂，具备烧烤，解冻等功能，士道非常喜欢的，可以做很多事的多功能微波炉——但后来被精灵晚上热夜宵时误操作给炸了。

　　“嗯，交给我吧。”

　　万由里接过士道地给她的方便通心粉，然后放入微波炉内，开启开关后等待。

　　【再做点什么好呢？】

　　士道继续思考着菜谱，地狱拉面？不过现在这点时间不好准备汤头。意面类则已经有方便通心粉了。中餐……麻婆豆腐万由里似乎不想吃，说实话自己也不想。

　　就在士道思考着料理的类型时，命也望着屏幕上五河家的厨房。

　　“那个，琴里，麻烦把微波炉的画面调大一点。”

　　“好的，怎么了吗？”

　　琴里和命望着屏幕上的微波炉，透过半透明的区域，能够看到方便通心粉正在里面旋转加热。

　　【0x0！？】

　　然后两人露出了一个充满“母性”的表情。

　　香辣牛肉通心粉是命比较喜欢吃的夜宵，放到微波炉叮个三分钟就OK，热辣美味，而且盖子上贴心的写着——请在放入微波炉前先打开盖子。

　　【士道！士道！那孩子热通心粉没有把盖子打开啊！】

　　等到士道听到耳机里传来这句话的瞬间，微波炉里面轰的一声炸掉了。红彤彤的牛肉酱糊满了整个微波炉内部。

　　——分割线——

　　“对不起。”

　　“不，这不是万由里的错。是我没告诉你要打开盖子这件事的。”

　　炸了微波炉后万由里有些沮丧，好在士道对于这种因为精灵天然呆而引起的五河家爆炸事件已经很有经验，于是迅速的安抚了万由里。之后两人干脆一起做了真正意义上的香辣牛肉通心粉。

　　在士道本人的全程帮助下，料理过程总算是有惊无险，食物的味道也很不错。

　　然后，夕阳西下，分别的时间总是来的比想象中要快。

　　“那么，是时候结束这次约会了呢。我很开心，士道。”

　　万由里站在五河家的玄关前，她打开门，然后转过身，背对着夕阳的光辉，望着不远处的士道如此说道。

　　“呐，万由里。”

　　士道意识到，这里就是最重要的时刻了。

　　“怎么了？”

　　“拜托了，请留下来吧。我——不想让万由里就这样消失。”

　　他凝视着万由里的眼睛，认真的说道。

　　“可是，这并没有意义。”

　　“有的啊！当然是有意义的！难道万由里就甘心这样消失掉吗？”

　　“没有什么甘心不甘心，只不过设定上就是如此……”

　　听到士道的话，万由里有那么一瞬间露出了犹豫的神色，却还是摇了摇头。

　　“这和设定无关！呐，万由里，今天的约会开心吗？”

　　“当然……”

　　“那么就别管什么设定了，反正我已经通过了你和雷霆圣堂的试炼。留下来也没什么关系吧？像今天这样，一起约会，一起逛神社，一起做料理，难道不好吗？”

　　士道走上前，拉住万由里的手焦虑的说道。他生怕下个瞬间，万由里就会从他的眼前消失。

　　“我不知道，硬要的话——不知为何，想到即将消失这件事，心就变的好痛。好奇怪，明明之前没有这样的感觉的……”

　　“那一定是因为万由里想要留下来的缘故。”

　　“是，是那样的吗？”

　　万由里抬起头，带着疑惑的目光望着士道，仿佛希望能够得到一个肯定的答复。

　　“嗯！一定是这样的！所以留下来吧，万由里！

　　等春天到了，大家一起去学姐的神社逛祭典。商店街的奶油泡芙你还没吃过吧，琴里特别喜欢哦。美九除了百合以外，还是唱歌特别棒的偶像，一起去她的演唱会吧，她一定会高兴的。

　　还有二亚，七罪，四糸乃，六喰，耶俱矢，夕弦，折纸……大家都有数不清的，想要和万由里一起分享的体验。”

　　听到士道的话，少女的眼角渐渐溢出了晶莹的泪花。

　　“士道，真是狡猾……这么说的话，我岂不是会变的更想留下来了吗？”

　　“抱歉。但……我就是这么的希望万由里能够留下来。”

　　曾经没能抓住的那只手，曾经眼睁睁看着少女消失的无助，对于士道来说，如果再一次错过这机会，一定是无论如何都无法原谅自己的。

　　“所以，拜托了！”

　　他将少女拥入怀中，紧紧的抱着她，如此拼命的祈求到。

　　“……士道。”

　　万由里感受着少年的温暖，心脏因为离别而变得痛苦的感觉缓缓的消失，取而代之的更为温柔的，名为幸福的感情。

　　“嗯，如果，士道希望我留下来的话……”

　　“啊！我希望万由里留下来！”

　　两人拥抱着彼此，诉说着心中的渴望。

　　“我知道了，那么，请让我留在士道的身边吧。其实我……也还想更多的和士道在一起。”

　　万由里闭起眼睛，如此答复道。

　　然后在少女下定决心的瞬间，夕阳下的天空开始鸣动，某种力量汇聚为一个实体，显现在天空中。

　　雷霆圣堂出现了。



万由里裁决 Invisible Date : 第二十一章 战斗初始

　　士道拉住万由里拔足飞奔。

　　“等等，士道？”

　　万由里显然还没搞明白接下来的数秒内会发生什么事情，完全是一脸呆萌的表情。

　　“等会再解释，现在最重要的是和大家汇合！”

　　士道向着空中舰所在的方向跑去。虽然考虑到Fraxinus的传送功能，就算待在五河家也可以很快见面。但家估计就要被雷霆圣堂给拆了。

　　哪怕居住在天宫市的人早就习惯了被空间震拆家这种事，士道觉得最好还是躲一波。

　　果不其然，还没跑出几步，天空中的球体就化为了一个以墨玉色球体为中心，长着两对翅膀还有尾巴的巨型异物。

　　漆黑的球体上突然出现了无数让人不敢恭维的眼睛，然后数不清的灵力弹如同冰雹一般向着士道和万由里两人的方向袭来。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　士道停下脚步快速的转身，一面夜色下的鸟居出现在他和万由里的前方，然后挡下了来袭的魔弹。

　　“雷霆圣堂（Cherubim），为什么要这么做？士道已经通过试炼了！”

　　万由里在一阵光芒的包裹中展开了灵衣，然后望着本属于自己，如今却在暴走的天使，不解的喃喃自语。

　　“难道是因为我！？”

　　她思索了一阵，唯一能够说有问题的地方，恐怕就是自己答应士道会留下来这件事了。

　　“士道……”

　　“可不要说出想要离开这种话哦，为了万由里的话，区区雷霆圣堂什么的，就让它放马过来吧！”

　　士道转过头，望着万由里认真的说道。

　　“是啊，是啊，如果万由里就这么消失了的话，士道一定会哭出来的。相比之下，雷霆圣堂什么的才不可怕呢。”

　　万由里转过头，看到命不知什么时候已经通过传送装置来到了她的身后，正笑眯眯的说道。

　　“就是，就是，小万我跟你说，被少年看上的女人就只有成为他的后宫这一条路啦。想当初我完全没觉得自己会被攻略，可最后也中招了。所以你还是早点觉悟，别再想些什么有的没的比较好哦。”

　　二亚笑嘻嘻的用指尖点着万由里的鼻子眨了眨眼睛。仔细一看，除了琴里之外，大家都出现在了士道和万由里的身旁。

　　“所以说，才没有后宫啦！”

　　“士道不希望我留下来吗？”

　　听到士道的话，万由里露出了泫然欲泣的表情。

　　“不是那个意思，总之……”

　　士道手忙脚乱。

　　“笨蛋，我可是从大家的灵力中诞生的，怎么可能不爱着你呢？所以啊，打从一开始，我就是你的后宫了呢。”

　　万由里模仿二亚的动作，点了点士道的鼻尖，然后有些小腹黑的吐了吐舌头。

　　如此大胆的告白，让众精灵们全都红着脸愣了住。

　　“从一出生什么的，真是狡猾呢。”

　　命苦笑着摇了摇头。

　　一出生就爱着，一出生就喜欢着，一出生就渴望着某位少年，唯独这样的感情，恐怕除了万由里这样的精灵外，别人是不可能拥有的吧。

　　不过虽然狗粮很甜，但最近几天里一直在吃狗粮的雷霆圣堂似乎已经受够了这种甜蜜的气氛，它宛若气氛破坏者一般释放出雷霆，轰击在精灵们所在的地方。

　　“狗粮之后再发，士道，我们先对付那个！”

　　命走上前接管了为众人防御的工作，然后看着天空中的天使说道。

　　“啊，我们上吧！”

　　如今的士道已经不是当初那个连飞行都做不到，还需要别的精灵抱着才可以的少年了，他一蹬地，卷起风暴和其余精灵们飞向天空中。

　　“等等，我当初为什么要下来啊啊啊！？”

　　只留下二亚一人站在地上大叫。

　　“拜托了，小万！作为【没战斗力二人组】，带带我呗？”

　　“不知为何，真不想和你组队。”

　　万由里一脸无奈的抱起二亚，然后追了上去。

　　——分割线——

　　另一边，AST基地中，警报声正在响个不停。

　　“确认灵力来源，Hermit，等等，这个是Berserker？”

　　“不对，灵力波长分析捕获到了Miko！”

　　“这边能观测到最新出现的精灵Zodiac，咦……这个是Diva？”

　　指挥部已经乱成了一团，原因很显然，眼下透过无人机能够观测到天宫市的上方出现了新型的不明天使，与之相对应的，所有曾经观测到过的精灵们全部出现了！而且正在对那个天使展开攻击！

　　“队长，出动指示呢！？”

　　一个队员急匆匆的跑到日下部燎子的面前问道。

　　“上头的指令是——全体待机！”

　　燎子咬了咬牙，无奈的说道。

　　“咦？为什么！？”

　　“哪有那么多为什么，服从命令就是。但是做好随时出击的准备！”

　　“是！”x All

　　话虽是这么说，但燎子心里很清楚，出击命令是绝对不会下达的。一开始先是一个莫名奇妙的空间震警报，正在众人以为是发生了误报而在调查的时候，那个天使就出现了。

　　随之而来的更是精灵们的嘉年华，之前已经消失（Lost）掉的精灵们集体出现在天宫市！

　　以燎子对上层的了解，这种情况下不可能派遣AST出动，因为说不定会招致全体精灵的围攻。

　　以往面对一个精灵都狼狈不堪的AST面对全部精灵的攻击会变成什么样，她自己心里也没谱。

　　【希望这件事能平安结束吧。】

　　看着屏幕上精灵们攻击那个暴走天使的情况，燎子甚至冒出了荒唐的念头——她们不会是在保护天宫市吧？

　　——分割线——

　　另一边，精灵们和雷霆圣堂的战斗显得有些胶着。

　　六喰在空间中打开了一个门，然后从门的另一边看到的是雷霆圣堂的一只大眼睛，还有呼啸而来的魔弹！

　　“没事吧！？对方似乎很警觉，尝试偷袭请务必小心。”

　　命及时的在六喰和门之间竖起了一面鸟居，挡住了敌人的反偷袭。

　　封解主虽然强力，但想要偷袭这个似乎到处都能发射魔弹的天使不是很容易，而且说到底，被封印的六喰是否能用封解主关掉这个天使的行动也很难说。

　　“学姐，我们一起用破魔矢（Yatanokagami）！”

　　“好的！”

　　士道和命对视了一眼，双双拉开弓！



万由里裁决 Invisible Date : 第二十二章 封解主

　　双重的弓矢，双重的月华。

　　两支箭宛若你追我赶一般，在空中交错而过，描绘出螺旋形状的轨迹。对于雷霆圣堂（Cherubim）来说，它如同之前面对众精灵们的攻势一般，回敬以雷霆的闪光，试图用能量弹去中和对面的飞弹。

　　“中了！”

　　士道兴奋的一挥拳！这大概是比封解主开启门的偷袭更加始料未及的攻击模式，又或者那庞大的体型实在无法躲避命和士道的弓矢。雷霆在撞上破魔矢的瞬间就被净化，箭矢随后又余势不减的贯穿了雷霆圣堂的中心部位。

　　“六喰！”

　　“嗯！交给六儿即可！”

　　命对着空中的六喰点了点头，六喰举起封解主冲向了雷霆圣堂。被箭矢净化的天使暂时失去了部分活动能力，魔弹的密度大幅下降。

　　“封解主——”

　　然而就在巨大的键之天使刺入雷霆圣堂的瞬间，士道注意到一个色彩鲜艳的小型球体从雷霆圣堂中分离，然后飞到了六喰的面前。

　　“呼姆？”

　　小型的球体瞬间变成了金色的牢笼将六喰囚禁在其中。士道知道这招，雷霆圣堂曾经用来捕获过万由里。不过对于六喰来说……

　　“封解主【开】！”

　　这只不过是扭下钥匙的事情罢了。轮相性，牢笼和钥匙之间实在是差。

　　“六喰小心！”

　　不过士道的呐喊声却让六喰侧过了头，然后少女看到的是一个巨大的车轮，趁着她解开牢笼的瞬间飞了过来。

　　“呜！？”

　　车轮完全不在意牢笼本身，对着金色的牢笼和正在使用封解主的六喰一同撞了过去。士道只能眼睁睁看着六喰在那之后坠落。

　　“这个天使还会用计策的吗？”

　　七罪不禁惊叫道。

　　“既然是自律型天使，不排除具有基本的战术执行能力。小心，不然会步六喰的后尘。”

　　折纸飞到士道和命的身边冷静的说道。

　　“美九，六喰就拜托你了！”

　　“交给我吧！”

　　士道握了握拳，相信刚才那一下应该不至于造成致命伤害，但六喰一时半会无法返回战场了。作为为数不多的治疗单位，美九向着六喰坠落的方向飞去。

　　“净化的区域恢复了。那个天使的恢复能力果然很可怕。”

　　命看着被净化的部分缓缓复原，眉头轻蹙。

　　“所以它才会如此的忌惮封解主对吧？赝造魔女（Haniel） ——千变万化镜（Kaleidoscope）！”

　　七罪咬了咬牙。从刚才的战斗来看，雷霆圣堂似乎非常针对六喰，毕竟对于恢复力极强的雷霆圣堂来说，封解主这种可以一击毙命的天使简直就是天敌！

　　“命！”

　　“嗯，交给我吧！夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　夜色化为了一层层鸟居，以堡垒般的形式向着雷霆圣堂推进。而七罪手持变化后的键之天使飞行在其中。

　　虽然也想通过变化让雷霆圣堂无力化，比如把它变成朱古力什么的。但根据之前变化后的艾伦仍然具有战斗力来看，不太能期待非完全灵力的赝造魔女可以直接无力化那个天使。

　　“雷霆圣堂……”

　　万由里眼睁睁的看着雷霆圣堂的形态开始变化。从一开始的球体化为了宛若太空战舰一般的锥形，然后尖端对准千重鸟居的方向开始集束。

　　“小心，是煌炎之剑（Rahatcherev）！”

　　听到万由里的警示，虽然命本人没有一周目和雷霆圣堂战斗的记忆，但光是看就知道那一定是个什么超强的光炮攻击。

　　“七罪！”

　　“呜哇哇！？”

　　千重鸟居继续延伸了数层，在七罪的面前化为了护盾。然后小松鼠一般的女孩躲在鸟居的下方做出了萌萌的抱头蹲。

　　紧接着光的洪流咆哮着轰击在鸟居上，然后宛若撞击礁石的湍急河流，飞散向不同的方向，在天宫市的地面上制造出了一个又一个的大坑。

　　七罪缩在鸟居的后面，即便闭着眼睛也能倾听到鸟居一层层破裂的声音。她颤抖着，尽可能让自己忘掉之前命一共竖了几层的防护，以及现在破碎了几层的事实。

　　空气中的温度越来越高，脑海中不禁出现了各种消极的想法，比如会死，或者会死，以及会死，还有会死之类的。

　　渐渐，爆炸的声音消失了，七罪睁开眼睛看到的是已经残缺不堪的夜色，无法维持形体若隐若现的鸟居，还有站在她和雷霆圣堂之间，伸出手维持着最后一层防御的命和士道。

　　“呼……总算是防御住了。”

　　“没事吧，七罪？”

　　最强的双重防御之下，就算是煌炎之剑（Rahatcherev）也没能击破命和士道的联手保护。

　　“嗯，抱歉……没能关闭那个天使……”

　　七罪感觉眼睛有些酸。相比之下，自己完全没能帮上任何忙，反而平白害的命和士道为自己支援。

　　“非也，汝确有帮上吾等。封解主【闭】！”

　　就在这时，一个虚弱的声音响起，众人转过头，看到全力释放煌炎之剑（Rahatcherev）的雷霆圣堂下方不知何时开了个小小的【门】。门的另一端，六喰正躺在地上，一边接受着美九的治疗，一边抬起封解主刺入了雷霆圣堂的身躯，然后转动！

　　“成功了！”

　　这一次，封解主确实发挥了作用。士道兴奋的望着那一瞬间，然后笑容在脸上渐渐凝固。

　　就在众人难以置信的目光下，雷霆圣堂开始缓缓调转方向，对着六喰所在的位置，集束起了灵力！

　　“为何？”

　　六喰不甘心的望着眼前的一幕。

　　【冷静点，大家。从灵力的反应来看，封解主毫无疑问是生效了。但还记的当初六喰封锁地球时的情况吗？地球的自转并没有立刻停止，而是缓慢的产生作用。】

　　“也就是说……”

　　命似乎明白了什么。仔细想想，像是【未来记载】，【直接变成巧克力】，【用歌声洗脑】之类的能力，似乎都有一个缺陷——目标的灵力越强，越是难以生效。

　　【没错。考虑到这次雷霆圣堂所集合的灵力数差不多是一周目的两倍，再加上六喰处于半封印状态。尽管封解主已经生效，但距离完全关闭雷霆圣堂，还需要一定的时间。】

　　令音的声音给了士道一个不好的预感。

　　“需要多久？”

　　【根据灵波的衰退速度来估计——大概一周左右。】

　　也就是完全等不及的意思。



万由里裁决 Invisible Date : 第二十三章 封印

　　别开玩笑了！

　　这是所有人心中唯一的想法。眼下最关键的不是【坚持住一周】这个伪命题，而是接下来这一发煌炎之剑（Rahatcherev）会不会直接要了六喰的命这个更紧迫的问题。

　　“六喰，使用【门】！”

　　士道的想法很简单，开个门让光炮轰到雷霆圣堂自己身上即可。

　　“不行，已经暴露的战术难以再次起效。对方只要偏移射击地点，通过爆炸把六喰和美九卷入即可。是我的话就会这么干。”

　　折纸皱了皱眉。六喰的封解主虽然BUG，但绝非无解。至少眼下那两人都在地面，六喰看伤势一时半会还无法飞行，那么只要对着地面开火，仅凭爆炸掀起的余波就足以覆盖她们。

　　这样一来雷霆圣堂的射击轨迹就变得很难预判，开启门去反击也就成了奢望。

　　“士道，我们下去保护六喰！”

　　“可是……”

　　士道明白命的想法，但那种威力的招数不能连续依赖夜之食原。被对方无休止的如此轰击，终归会有击破的时候。

　　“拜托了，八云学姐！”

　　可眼下似乎也没有什么更好的办法，于是士道决定行动。

　　【士道，命，你们先保留灵力。这里交给Fraxinus即可，魔力收束炮（Mistilteinn）准备发射！】

　　这时，天空中巨大的空中舰解除了光学迷彩，来到了雷霆圣堂的正对面。巨大的炮口开始收束魔力，准备来一发光炮与光炮之间的对决！

　　雷霆圣堂似乎也感受到了威胁，它调转尖端的方向，将集束的灵力对准了Fraxinus。

　　“等，等一下，太勉强了！从数据的显示来看，敌方的炮击灵力值远高于我们啊！”

　　中津川汗流浃背的看着自己分析出来的数据。敌人毕竟是天使，还是没封印灵力的最强一击，并非魔力收束炮（Mistilteinn）可以抵消的攻势。

　　在场的所有人似乎都能预见之后的数秒内，煌炎之剑（Rahatcherev）压倒性的火力贯穿Fraxinus的未来。

　　“哼，如果是过去的Fraxinus的话，这里恐怕就是绝杀。不过现在……神无月，拜托你了。”

　　“是！”

　　这一回，神无月罕见的没有插科打诨，他戴好头部的接触装置，接管了Fraxinus部分显现装置的工作。

　　“就是现在！Fraxinus——舰身左侧水平移动！”

　　伴随着他的声音，巨大的随意领域笼罩了整个空中舰。

　　“那个是——盖提亚（Goetia）的招数！”

　　士道望着天空中的空中舰以一个完全违背了战舰运动法则的方式横向避开了敌人的炮击后，惊讶的说道。印象里那是艾伦的座舰盖提亚（Goetia）引以为傲的高性能机动。

　　【嘛，虽然学用敌人的招数让人不爽，不过这回就顾不上那么多了。你的牌打完了，那么现在轮到我们了。】

　　耳机里传来琴里得意洋洋的声音。刚刚释放完炮击的雷霆圣堂毫无保留的吃下了Fraxinus的主炮。

　　一时间，天使那漂亮的双翼以及一侧的尖角全都化为了灰烬。本体的一小部分被魔力收束炮漂亮的摸消了。

　　“这样也不行吗？”

　　空中舰内，琴里望着天空中正在自我修复的天使眉头轻蹙。敌人的恢复力实在棘手，基本上可以认为是无限制的再生，某种程度甚至超越了她的治愈之焰。

　　“除非有能一击将那个天使彻底歼灭的火力，否则那个再生系统都会将雷霆圣堂修复。”

　　令音看着屏幕上的数据，得到了这样的结论。

　　可问题是，眼下并没有如此夸张的火力。那个天使的体型极其庞大，就算是利用琴里的灵力发射Gungnir，又或者十香，乃至折纸恢复完全灵装后的天使一击，都不一定能做到如此漂亮的歼灭。

　　“没办法了。士道，现在开始，由你来封印万由里的灵力。”

　　琴里思索了半天，最终咬了咬牙说道。

　　——分割线——

　　“……”

　　听到琴里的话，士道沉默了。封印灵力等于杀死万由里。可是他相信琴里不会做出为了胜利而牺牲精灵这种事。

　　“告诉我，琴里。那个素体是不是有办法让万由里活下来？”

　　【嗯，从理论上来说，作为人工精灵的那个素体会和士道保留一条灵力循环通道，就和十香她们一样。依靠这条通道，万由里可以保留有最低限度的灵力。】

　　琴里听到士道的询问，如此说道。

　　【士道，你应该明白，这只是理论上的数据。实际会如何，就目前来说没人清楚。】

　　之所以不在一开始使用这个战术，是因为这个素体从来没经过实际验证。仔细想想就能明白，纯灵力构造体只有万由里一人，所以直到封印万由里前，琴里他们就算想要验证也根本没有条件。

　　【万由里小姐能够活下来的几率是97%。尽管我们没有办法实际操作，但姑且还是针对这次封印在电脑中做了至少一万次以上的模拟。】

　　鞠亚的声音传递到众人的耳中。

　　“……也就是还有失败的概率对吗？”

　　士道咬了咬牙。虽然知道这是个极小的概率，但脑海中却立刻浮现出一周目时万由里在自己的怀中缓缓消失的那一刻。

　　“士道，现在不是犹豫的时候了。我知道你担心万由里，但眼下没有时间了。”

　　命来到士道的身边，望着踌躇中的少年说道。

　　琴里的判断虽然看上去多少有些不顾万由里死活。但眼下是战场，雷霆圣堂已经完成了近九成的修复，眼看着煌炎之剑（Rahatcherev）又要发动，也许在这期间能找到救助万由里的办法，但六喰或者别的精灵可能就要被雷霆圣堂干掉。

　　况且97%的概率，恐怕任何一个司令官都不会放过这种程度胜算的决策。而琴里本人也一定是做好了觉悟——万一失败就要背负上害万由里失去性命的责任。

　　“我知道了。抱歉，琴里，让你担心了。还有，谢谢你，八云学姐。”

　　士道下定了决心。命说的没错，现在不是犹豫的时候。琴里的决定也没有问题，毕竟胜算很大。那么自己必须行动起来。

　　【哼！那就抓紧时间，你这只竹节虫。】

　　耳机里传来了琴里有些毒舌，但似乎心情不坏的声音。

　　“安心啦，最坏的情况下也不过是大家一起去找狂三而已。”

　　命笑了笑。

　　一周目姑且不论，那时士道等人还不知道十二弹的事情，但眼下就算最坏的情况，其实也还是有那么点后悔药可以吃的。

　　于是士道不再犹豫，来到万由里的身边。

　　“万由里……”

　　“刚才的话，我也听见了。”

　　面对面露难色的士道，万由里指了指自己正戴着的耳机，那是怀中抱了许久的二亚给她的。顺带一提，此时的二亚已经被转移到四糸乃的冰结傀儡上了。

　　“都听到了吗？但是……万由里……如果你不愿意的话……”

　　尽管已经下定了决心，但士道还是决定尊重万由里自己的决定，相信包括琴里和命在内的大家也是这么想的。

　　然后他就睁大了眼睛。

　　因为万由里毫不犹豫的来到他身边，然后与他十指相扣，那因为羞涩而泛红的可爱面容渐渐靠近，最终……

　　万由里轻轻的吻了他。



万由里裁决 Invisible Date : 第二十四章 流弹

　　对于万由里来说，这是甜蜜的一吻。

　　随之而来的则是身躯渐渐失去力气的感觉，然后意识也陷入了朦胧。就仿佛熬夜过久后，困倦到受不了那样，虚弱，迷迷糊糊，唯一能清楚感觉到的只有士道那温暖的怀抱。就仿佛躺在软绵绵的被窝中一般让人不忍离开。

　　【万一就这样消失了，似乎也不是太糟糕。】

　　如此幸福的怀抱，让她甚至产生了这样的念头。仔细想想，明明自己和雷霆圣堂都只是为了判断容器是否合格而诞生的程序。

　　程序本就没有什么感情，也没有什么欲望。但是为什么呢？只是看到士道的脸，就感觉心跳加快。

　　就仿佛只是黑白色的世界突然被渲染成了遍布着鲜花的原野，原本既没有留恋，也没有波澜的心绪就这样荡漾起来。

　　想要留在他的身边，因为光是这样就足够幸福了。

　　想要和他一直在一起，还有好多没有去过的地方，好多未曾见过的新奇事物。

　　想要牵着他的手，一起漫步在天宫市的街道上，商场中，又或者在家里一起做料理也很有魅力。

　　回过神来，突然间明白了，原来这就是所谓的恋爱。

　　自己打从一开始就是如此的爱着他。

　　真是不可思议，明明才见面没多久。但这心绪又是如此的真切，就宛如夏夜中的萤火虫一般充满了光彩和浪漫。

　　“万由里……”

　　黑暗中，仿佛听到了谁的声音。

　　“万由里！”

　　那是熟悉的，一直都在思念的某人的声音。

　　“万由里——！！！”

　　睁开眼睛，看到的是少年焦虑的面庞。他的眼神中布满了不安，正在拼命的呼唤着自己。

　　“士道……”

　　意识渐渐从水面下上浮。自己似乎晕过去了的样子，然后迷迷糊糊中一直都在思念着眼前的少年。

　　“没事吧，万由里！？”

　　“嗯，吓到你了？”

　　似乎失去意识的时间有点久，她望着少年满是汗的额头，心中有些愧疚。

　　“要说没吓到是假的。不过，你没事真是太好了，万由里。”

　　自己被他紧紧搂在怀中，就仿佛稍稍松开臂弯，自己就会溜走那样的用力。不过不用这样也可以，毕竟士道的怀抱是那么的温暖，自己完全不想离开呢。

　　只不过这种女孩子的小心思也不会告诉他就是了。

　　“抱歉，不过已经不要紧了。“

　　“那就好，啊……呜呃……“

　　听到自己的回应，他露出了如释重负的笑容。然后又快速的别过了头，脸颊飞速的红了起来。

　　到底发生了什么呢？

　　她低下头确认着自己的身体。之前穿的衣服因为灵衣过于暴力的覆盖直接碎掉了，然后本应穿着灵装的自己如今正处于赤身果体的状态。

　　仔细想想，灵力被封印的话，灵衣自然也就没有了。原来如此……

　　“士道，H。“

　　她抬起头，望着对方故作生气的说道。其实也没有那么生气，毕竟看到的是士道。

　　“抱歉！！！“

　　“那么作为惩罚，下次，也一起去约会吧？“

　　“好的，怎么惩罚都……啊咧？“

　　忙不迭道歉的他似乎终于反应了过来，露出了有些呆呆的表情，望着他那可爱的样子，自己不自觉的笑了出来。

　　【其实，我只是想去约会而已啦。】

　　——分割线——

　　尽管对万由里来说，这似乎是稍显漫长的一段时间，不过在外人看来，也就是一小会。

　　“士道，万由里没事了吗？”

　　命飞到士道身边，望着士道怀中的万由里问道。

　　“啊，已经没事了。”

　　“那就好。然后……还要抱多久？士道这个花心大萝卜！”

　　确认万由里平安无事后，命嘟着嘴巴，把赤果果的少女从士道的怀中抱走，然后一脸的不满。

　　明明自己才是士道的女朋友，结果对方却在自己面前抱着别的女孩子的果体，还一副害羞外加稍显开心的样子。

　　虽然也不是吃醋，但果然情绪稍稍有些下滑。

　　“抱歉……”

　　士道觉得自己似乎一直在说抱歉。不过貌似每次封印精灵都是这个节奏，他也差不多算是认命了。

　　“也不是士道的错啦，总之，琴里——请让Fraxinus暂时转移万由里吧。”

　　对方刚刚被封印灵力，目前必须回到Fraxinus上休息，况且也不能让她一直在天空中这样赤果果下去。

　　于是Fraxinus迅速的转移了万由里，然后众人的目光再次回到了雷霆圣堂的身上。

　　“琴里，雷霆圣堂的状态如何？”

　　士道问道。

　　【天使的灵力确实发生了削弱，不过并没有消失。天使原本就是精灵力量的一部分，看来在万由里没有消失的情况下，雷霆圣堂依然能从万由里那里获取到灵力。】

　　“开什么玩笑，这样的话那个自我恢复能力岂不是还……”

　　士道咬了咬牙，眼看着雷霆圣堂已经完成自我修复，然后开始向着Fraxinus的方向发射煌炎之剑（Rahatcherev）。

　　意料之外的情况，一周目因为万由里的灵力断绝，雷霆圣堂被十香直接摧毁。而二周目因为救下了万由里，却导致雷霆圣堂依然可以用万由里的灵力完成自我修复。

　　【冷静点，慎。尽管雷霆圣堂依然可以自我修复，但因为灵力的削弱，修复速度下降，火力也不如以前。而且封解主的力量可以更快的发挥作用。保守估计，24小时之内就可以完成对雷霆圣堂的加锁处理。】

　　“很好，既然如此。24小时也好，72小时也罢，就撑给你看！”

　　士道咬了咬牙，虽然长期作战对于现在的大家来说很勉强，但无论如何，已经能够看到胜算的现在能做的就只有继续战斗了。

　　“大家，拜托了！”

　　天空中，飓风，暴风雪，镭射，精灵们操纵着自己的天使，对雷霆圣堂发动进攻。原本难以奏效的攻势，现在能够对那巨大的天使造成伤痕。

　　“学姐，我们一起挡住那个！”

　　士道眼神示意了一下正在集束的煌炎之剑（Rahatcherev），对着命说道。

　　“嗯，交给我吧！”

　　两人纵身一跃，飞到了Fraxinus的正前方展开了夜之食原，与此同时，智天使的炮击绽放出致命的光彩，轰击在神国之上。

　　【可恶，就算是封印削弱了，这个威力也还是……】

　　绚烂的火花在光柱撞击上鸟居之后四散开来。士道咬着牙维持着结界，眼前的天使强度超乎想象，仔细想想那可是一周目大家都恢复了完整灵装也差点就束手无策的存在。光是这个火力就足以说明问题。

　　【一次两次的话姑且不论……如果不是完全灵装和天使，想要坚持24小时果然还是有些……】

　　命也轻轻咬了咬嘴唇，心中不太乐观的计算着夜之食原的防御力。

　　【怎么办？】x2

　　两人对视了一眼，理解了彼此都有些不安的现状。

　　“啊——！！！”

　　就在这时，他们听到了七罪小小的惊呼声。

　　命和士道顺着七罪惊讶的目光看去，只见煌炎之剑（Rahatcherev）被阻挡后，分裂出的小型能量弹四散向城市的各处。

　　不过因为之前就拉响了空间震警报，眼下只会对建筑物造成伤害的余波自然被大家无视。

　　如果——

　　其中一发能量弹没有落到神社的话。



万由里裁决 Invisible Date : 第二十五章 月读神社

　　神社炸了。

　　大家都一副小心翼翼的样子观察着命，而后者则低着头，把表情隐藏在发梢的阴影下，可以看到背后明显在咕嘟咕嘟的冒着黑气。

　　所有精灵都知道，命平时很温和。如果说有什么会让她生气的事情，那一定和士道或者神社有关。

　　比如有一次耶俱矢在神社的御神木上刻魔法阵，气的命好久没理她。当然，后来耶俱矢有好好的道歉了。

　　而这一回……

　　“那个……八云学姐？”

　　士道小心翼翼的向着命打招呼道。然后他就看到少女洁白的灵衣以肉眼可见的速度化为了深蓝色。

　　【！！？】

　　士道伸出去的手就这样停留在半空中，然后听到耳机里传来了一阵惊呼声。

　　【Categroy·E……司令，命的灵力呈现出负值！】

　　【反转！？等等，精灵反转是这种轻松就能做到的事情吗？神社坏了重修就好了啊！】

　　在这个建筑学超级黑科技的世界里，修个神社也就个把小时的事情。琴里怎么也想不到命会这样轻易的反转。

　　“通常来说灵结晶的反转是挺困难的。毕竟精炼也不容易，而且过程还挺残酷。不过例外也是有的——假如反转的灵结晶中寄宿着另外的人格的话。”

　　这时，命的声音透过扬声器传偏了舰桥。琴里愣愣的望着屏幕中的少女，坐在一旁的令音则轻咬嘴唇，似乎在思索着什么。

　　“学姐……”

　　“士道君，虽然我也很想和你聊聊。不过不巧的是我时间有限，而且眼下还有点事情要处理。”

　　“命”看了一眼想要说什么的士道，然后转过头盯着雷霆圣堂。她信步上前，与此同时雷霆圣堂的尖端再次开始集束起灵力。

　　“明明在原来的世界都没经历过宗教战争，没想到到了这边却遇到了。”

　　命无视雷霆圣堂越来越强烈的灵力，来到雷霆圣堂的面前。伸出的手快要摸到天使尖端集束起来的炮击点。

　　“硬要说的话，我对精灵们之间的事情都没什么兴趣，毕竟那是士道君的责任。不过……”

　　话还没说完，雷霆圣堂的一击就释放了出来。

　　“把难得能够收集信仰的神社炸了这件事——你要怎么赔我？”

　　少女的手中绽放出耀眼的光芒。

　　“

　　高天原（Amaterasu）！”

　　太阳，于此刻降临！

　　——分割线——

　　几天后，天宫市——天宫月读神社。

　　“呜哇，学姐你真的这么做了啊……”

　　士道面色复杂的看着眼前写着月读神社的牌子，难以置信的说道。

　　之所以说难以置信，自然是因为以前这座神社供奉的根本不是月读神。原本命所居住的神社叫做“天宫天满神社”，供奉的是菅原道真，对，就是野良神里面的那位天神。

　　“没有办法，这样的机会实在是太少了，虽然有些对不起天神大人，但果然我还是月读的巫女呢！”

　　前神社被毁后，命几乎毫不犹豫的选择了趁着重修将神社改为月读神社。

　　于是天神大人成为了月读神社的摄末社，供奉在神社的角落中，而主殿的主祭神从此就变成了月读神。

　　“氏子们还有玉子婆婆那边没关系吗？”

　　士道对于神社改主祭神这件事其实没什么感触，硬要说的话，他毫无疑问是支持命的。唯一的问题是——氏子们怎么看，神社的所有者玉子婆婆又怎么看。

　　“氏子们的话，确实因此而流失了一部分。不过说实话，流失的人数和我原本预想中的要少太多了。”

　　命如此说道。虽然有些奇怪，但似乎大家都很接受神社改为供奉月读神的样子。明明是非常罕见的情况来着。

　　【原来如此……】

　　士道看了看命，然后似乎明白了什么。

　　“士道，你有想到什么吗？”

　　“学姐是当局者迷呢。你看，大家不是渐渐开始信仰学姐了吗？”

　　“嗯。”

　　“然后，如果有人问学姐，‘你是不是被天神大人所宠爱着呢？’的话，学姐会怎么回答？”

　　“当然不是啦，士道，我啊，可是被月读神所宠爱着的女孩哦。”

　　面对士道的问题，命露出了发自内心的幸福笑容。不是天神大人，没错，真正一直宠爱着自己的神明，一定是那位温柔的月读神。

　　“啊……”

　　然后她想起来了，似乎确实有不少氏子都问过她类似的问题来着，然后她也是这么回答的。顺带一提，琴里给自己伪造的档案里也是玉子婆婆在樱岛的远房亲戚，曾经在月读神社当打工巫女这样来着。

　　“你看，其实大家一定早就把学姐当做月读神的化身，或者月读神宠爱的少女来信仰着了。那么神社改为月读神社也完全没问题嘛。”

　　士道说道。仔细想想，自己已经好久没听过天满神社这个名字了。现在其他人说起命的神社，都是直接说八云神社的。

　　虽然有点对不起天神大人，不过这间神社的信仰早就被命和月读给占领了。

　　“至于婆婆那边，之前回来的时候我们不是说了很多吗。婆婆是知道月读的哦。所以当我在电话里说起这件事的时候——‘既然是月读大神需要，那就拿去吧。相信天神大人也不会吝啬这一间小小的神社的。’婆婆是这么说的。”

　　“原来如此。”

　　毕竟命的背后真的是三贵子之一的神明大人，在了解了这一点的前提下，如果是神道教的信徒或者巫女的话，肯定会同意的吧。

　　毕竟那可是仅次于天照大神的月读大神的请求啊。

　　“综上所述，其实最难搞定的还是神社庁，毕竟神社改主祭神这么大的事情，从官僚机构的角度出发几乎不可能同意。因为根本没什么好处说不定还要担责。”

　　不过在Ratatoskr的帮助下，这件事也轻松的摆平了。

　　“综上所述，从今天起，人家就是月读神社的巫女啦。”

　　穿着红白巫女服的少女站在神殿前，露出了温馨而清澈的笑容，让士道不禁看的愣住了。

　　“既然如此……”

　　明明已经习惯了巫女服的命，只是换个神社的名字而已，却又变的更有魅力了这一点让士道有些不甘心。

　　于是他走上前，往赛钱箱里投了五元后，一半使坏一半真心的大声说道：

　　“请把你家的巫女小姐嫁给我吧，月读大人！”

　　“呜诶诶！？士，士道——！！？”

　　不妙，满脸通红，脑袋上冒着热气，转着蚊香眼陷入了混乱模式的学姐超可爱的，士道红着脸如此想到。

　　——分割线——

　　第二天，士道抱着从清水舞台上跳下去的觉悟来到了学校。如果不出意外，这将会是无比惨烈的一天。因为……

　　“那个，大家安静。今天有新的转校生过来哦。”

　　伴随着小珠老师的话语，班里的大家安静了下来。然后，从教室的门外走进来了一位金色长发，樱红色眼眸的少女。

　　“又是美少女！”

　　“我说，今年转学到来禅的美少女是不是有些多？”

　　“真是受不了啊。”

　　班级里的同学们议论纷纷。对此，士道有些苦恼的挠了挠脸颊，因为他大抵上能够猜到之后的发展。

　　“名字是五河万由里，是士道同学的远房亲戚。因为空间震的关系从原本居住的城市搬到来禅。希望能和大家好好相处，请多多指教。”

　　少女彬彬有礼的按照琴里之前交代的背景做自我介绍。

　　虽然不上学的七罪和四糸乃即便没有姓氏也无妨，但对于要来学校的万由里来说，没有姓就很奇怪，于是干脆用了五河这个姓氏，而本人也很满意。

　　“五河，又是五河……”

　　“骗人的吧，难道又是那样？”

　　“不要啊，这女孩超级对我胃口的啊，可偏偏为什么又是五河？”

　　班级里的男生意料之中的骚动了起来。

　　“那么五河同学，请问你有喜欢的人吗——！！？”

　　“殿，殿町同学？不可以作出这种让五河同学困扰的发言啦！”

　　最终，殿町在小珠老师不安的抗议声中，说出了宛若裁决一般的提问。

　　“嗯。”

　　于是万由里点了点头，露出了让班级中所有人都心跳不已的幸福笑容并说道：

　　“人家从一出生——就爱着士道哦！”

　　就在今天，来禅高中展开了据说是有史以来最轰轰烈烈的一次剿灭李尔王运动。士道不停地奔跑着，然后脑海中回想起之前和万由里在神社抽到的签。

　　【会遭受到集体暴力迫害吗……】

　　他一边低下头，闪避开飞过来的一个订书机，一边无奈的想到：

　　【果然还是很准啊！】

　　真不愧是月读神社呢。

　　——分割线——

　　大家端午节快乐的说。

　　最近星星很勤奋哦，所以，快快把票票交出来！（伸手

　　粽子布丁~~~



万由里裁决 Invisible Date : 后记

　　月读神社，八云家。

　　士道：“呐，学姐，我们上一次后记是多久以前了？”

　　命：“嗯，好像是2018年？”

　　士道：“那今年是？”

　　命：“2020年……”

　　士道：“所以这个无良作者从上个后记到现在间隔了2年啊啊啊！！！”

　　命：“那个，士道。据说抱怨作者太多的话会在接下来的剧情中变成士织哦。”

　　士道：“咳咳，因为中间有安可篇再加上确实需要等原著更新，所以也是没办法的事情呢~”

　　命：“士道，表现出了强烈的求生欲。”

　　士道：“总，总之，让我们看看阔别已久的《来自Fraxinus的书信回访》今天有哪些关键字吧！”

　　——更新——

　　命：“又要咕了？”

　　士道：“看到这个关键字的第一反应就是继续停更吗？”

　　命：“因为，停更了这么久，总觉得人家的士道士道元素越来越不足了呢。”

　　士道：“学姐，变得怨念满满了。不过事实上，因为约战的原著正篇已经正式完结，所以作者也打算开始着手对月华进行完本了。”

　　命（星星眼）：“所以，所以，人家终于可以和士道修成正果了吗？”

　　士道（脸红）：“呜……”

　　命：“总之，这样一来的话，之后应该会继续更新下去。”

　　士道：“虽然作者似乎也想开舰娘坑，不过最后还是决定优先完本月华了。”

　　命：“差，差点又要遥遥无期了！”

　　士道：“似乎是在认真阅读完好几遍原著后，少许有了灵感的样子。”

　　命：“总算是有惊无险的继续下去了呢。”

　　士道：“接下来就要开始回归原著了。不过从之后一卷开始，或许会和原著有着截然不同的发展！”

　　命：“毕竟作为同人，到了结局还和原著一样就毫无波澜了呢。”

　　士道：“也是啊。那么，下一个关键字。”

　　——万由里是if线吗——

　　命：“不是的哦，严格来说是发生在六喰Family和狂三Refrain之间的故事呢。不过话虽如此，因为是剧场版的关系，在之后的故事中戏份应该会和阳菜以及织莉看齐。”

　　阳菜x织莉x万由里：“抗议QwQ！”

　　士道：“呃，好像听到了谜之声音。但是时间线上来得及吗？”

　　命：“严格来说只要不像狂三Refrain那样拥有诸如情人节这样的明确时间点。每一卷之间的时间轴还是可以作者自由把控的。毕竟是同人作品，没有必要在每一个时间点上都和原著保持完美一致。”

　　士道：“原来如此，印象里狂三Refrain也在第一章提及，相对六喰的加入，已经过去了一个月呢。”

　　命：“正是如此哦。”

　　士道：“总的来说在恋爱轻喜剧中过度纠结时间线是毫无意义的。虽然真实性很重要，但作为作品也有为了戏剧性而淡化真实感的必要。这就和某位死神小学生到底上了多久的一年级，在夏威夷学了多少特技，米花町一共死了多少人一样。呜……到底……”

　　命：“士道，士道，认真思考的话，SAN值会降低！”

　　士道：“所，所以，我们来看下一个关键字吧。”

　　——的得地——

　　命：“出现了！语文课经常用来考试的必杀技，得的地的用法！”

　　士道：“所以作者是语文不及格吗？”

　　命：“不，用法还是了解的。只不过通常在写作中不会关心这个，输入法给了什么就用什么。而且查错的时候也不会去特意检查。”

　　士道：“也就是懒。”

　　命：“一方面是懒的处理，因为不是太影响阅读。二来，如果写作的时候过于纠结这类语法问题，就没有办法全身心的投入感情和氛围中，也就是写着写着就会出戏。在某种意义上反而会影响作品质量。”

　　士道：“啊，我懂我懂。构思场景，梳理人物感情，想象战斗动作的时候突然要去处理语法问题真是太难受了。就算是在二次修改的时候也会更加偏向于对话是否符合人物性格，场景逻辑是否通顺一类的硬伤呢。”

　　命：“啊咧，士道为什么会懂，难道说……”

　　士道：“没有！绝对和初中时期写过什么东西之类的毫无关系！”

　　命：“呼呼呼，看来有必要问问琴里了呢。”

　　士道：“不要啊！让我们看看接下来的关键字吧！”

　　——天宫天满神社——

　　士道：“说起来，这个神社名是月华原创的吗？”

　　命：“不是哦，这个是一设呢。因为人家的神社就是士道和四糸乃初遇的地方嘛。”

　　士道：“竟然有名字！”

　　命：“万由里剧场版，士道和四糸乃抽签的时候能够看到签上写着神社的名字哦。顺带天满宫在日本就是供奉菅原道真的神社，而且动画里也出现了作为动物守护神的牛的雕像。”

　　士道：“这个作者到底看了多少遍剧场版？”

　　命：“似乎为了写万由里看了许多遍的样子。顺带还翻阅了为数不多的万由里短篇。”

　　士道：“然后就毫不犹豫的拆掉了。”

　　命：“嗯，毫不犹豫的拆掉了呢。毕竟本书的神道教神明只有月读一人啊。”

　　士道：“是不是应该去神社祈求以后少一点修罗场呢？”

　　命（微笑）：“不会少的哦。”

　　士道：“为什么！？”

　　命：“因为士道时花心大萝卜嘛。”

　　士道：“好过分！”

　　——分割线——

　　于是，星星回来更新月华啦。之后应该会在工作之余尽可能加快月华的更新速度吧。虽然如果因为加班之类的事情而咕咕咕的话，还望大家见谅。

　　但总之，伴随着约战的完结，星星回来啦！

　　以上的说~~~



狂三 Ragnarok : 第一章 初次见面

　　情人节当晚，废弃大楼。

　　“穿越吗？也就是说即便我回溯到三十年前解决了始源精灵，八云小姐的问题仍然得不到解决。”

　　狂三听完之前从士道口中得到了解释的那个分身诉说后，手扶着下巴思索着说道：

　　“这可就不好办了。以我对士道先生的理解，他是不会放弃任何一位精灵的。也就是说，在我的方案可以挽救八云小姐前，交涉是不可能成立的。”

　　有些无解，狂三还是第一次遇到这种连【时间】都能打破的情况。穿越什么的，果然还是太犯规了。

　　“可是，如果【我】解决了始源精灵，八云小姐也不一定会在穿越后变成精灵的吧？也许她会成为一名普通的少女，普通的生活下去。”

　　一个分身如此说道。

　　“那么【我】，这个解释可以说服【我】自己吗？”

　　狂三看了对方一眼，露出了一个苦笑的表情，对方也低下了头。

　　没错，这只是可能而已，就算是狂三自己也做不到以【也许八云小姐会变成普通人，所以计划没问题，我们干吧。】这样的思考来继续之前的那个方案。

　　特别是狂三靠着分身的情报能力也知道命的体内还有荒神月读这么个大炸弹。

　　如果命真的在穿越后变成精灵却无法得到救赎，万一发生反转。在解决了维斯考特和始源精灵，人类甚至连显现装置和魔术师都没有的世界中会酿造出怎样的恶意，狂三想想都觉得恐怖。

　　“哈，八云小姐，八云小姐，我精心策划了那么久的计划，好不容易快要下到最后的棋局，却被你一招给将死（checkmate）了吗？”

　　说到这里，狂三的声音有些沮丧。

　　“……你好像在苦恼着呢。”

　　【！！？】

　　黑夜中响起了分身以外的声音，狂三屏住了呼吸。是高音还是低音？是男还是女？这声音实在太奇怪，连这种最基本的信息都掌握不到。

　　但这却是狂三曾经听过的声音，所以她毫不犹豫的展开了武装。

　　“哦呀，看来我不怎么受欢迎呢。我只是为了提建议而来的啊。”

　　发出声音的人的样子和声音一样模糊不清。

　　就好像一个打了码的玩意站在屋顶的一角，夜色下显得分外诡异。

　　“欢迎吗？我？对你？玩笑就请暂时放到一边吧。”

　　狂三知道那个家伙，被士道等人称为Phantom的存在，也是长久以来诞生了如此多精灵的存在。

　　“……啊啊，这样啊。你已经知道了吗？那就没办法了，真是可惜啊，我说想提议是真的啊。”

　　Phantom说完便微微动了起来。

　　“你以为逃得掉吗？”

　　伴随着狂三的声音，分身们展开了齐射，黑色的子弹融入夜色，那是难以察觉的致命弹雨。

　　Phantom避开子弹向上空飞去。

　　“刻刻帝——七之弹！”

　　狂三大吼的同时扣动了扳机，弹雨中向上逃跑的路线是陷阱，一旦顺着那个方向移动，就躲不开接下来的七之弹了。

　　“【我们】！”

　　下一刻，分身的枪口对准了因为时间停止而无法行动的Phantom，这一回，近百发的齐射将Phantom彻底的变成了一具不能说话的尸体。

　　看似如此——

　　“哎呀，我还真是大意了呢。”

　　“什么……”

　　从前方响起的声音让狂三不禁眉头轻蹙。

　　在上空还静止的马赛克块下方，一个女性正蹲着似得撑着膝盖。就好像从被【七之弹】静止住的【衣服】中脱落一般。

　　“那就是你，原来的样子吗？”

　　“嘛，就是这样呢。没想到你漂亮的剥下了屏障，真不愧是你呢——狂三。”

　　狂三看清了那张脸，然后屏住呼吸。

　　盘着头发，二十几岁的女性。面容苍白，挂着黑眼圈，衣服口袋中有一个缝缝补补的小熊。

　　“村雨——老师。”

　　村雨令音是Phantom，突如其来的情报让狂三短时间内难以继续思考。

　　“啊啊，是那样呢。你就是Phantom啊。”

　　“……”

　　狂三的话让令音眯了眯眼睛，她一踏地板，向着后方逃去。

　　“【我们】！”

　　狂三条件反射性的大喊，地板上的影子开始延伸，无数手臂在令音落地的瞬间抓住了她。然后，即将把她吃掉。

　　“你这么做真的好吗？会死的哦，时崎狂三。”

　　然而就在这时，又有一个既不属于狂三，也不属于令音的声音响起，阻止了狂三近一步的行动。

　　“啊啦，今天是什么节日吗？没想到把这个世界搞的乱七八糟的大人物全都跑到这里来了。我这个小基地还真是蓬荜生辉呢。”

　　狂三抬起头，看到屋顶的另一端，坐着一位穿着深蓝色和服，背后背着月轮，黑色的长发宛若融入夜空中一般随风飞舞，明月般的双眸闪闪生辉的少女。

　　月读，就算是命的容姿命的声音，但狂三敢发誓那绝对不是命本人。从气质上就完全不一样，硬要说的话，有一种超越了人类的圣洁。

　　“节日？今天不是情人节吗？不过我倒不是来过节的，我是来找你的，时崎狂三。”

　　月读笑了笑。

　　“找我？”

　　“对，原本是打算等到你两人的私事结束我再出来。不过眼看着你要被杀了，姑且也是参拜过我的氏子，不出面提醒一下果然还是不太好。”

　　月读的话让狂三皱了皱眉。

　　“想不到五元钱能买回一条命，该说我的命真够不值钱的吗？不过不巧的是，眼下似乎要死的人是那个家伙吧？”

　　自己经常去神社，也投过钱参拜过。但没想到神社的神竟然真的找上门了，这让狂三有一种说不出的怪异感。

　　“提问——想要杀死一个分身无数的精灵，最简单的办法是什么？”

　　“哈？”

　　听到月读的反问，狂三露出了有些诧异的表情。

　　“不知道吗？那我说个方案看看——假装被食时之城吞入，然后再从内部破坏如何？你看，食时之城是绑定精灵本体，如同胃袋一般的东西吧？从里面穿破，刺出，因为绑定的是本体，所以穿膛破肚的也一定是那个精灵本体。

　　这样一来简单明了，也不至于杀了之后才发现其实是个分身，更不用担心本体发现大事不妙躲到不知道什么地方去。是不是很聪明呢？”

　　月读的话让狂三的背后被冷汗浸湿。她宛若用手握着某种毒虫一般反应激烈的收回了食时之城。

　　“真是的，如果不是你的话，我现在已经被吞下去了吧。”

　　令音看着不远处的月读，声音中不带着感情的说道。

　　“所以说不行啊，好歹是我的信徒，眼睁睁看着她被杀岂不是神明失格？对了，这还是我们第一次面对面对话吧，这个世界的，年幼的【神】。”

　　月读看着令音，露出了意味深长的笑容。



狂三 Ragnarok : 第二章 激将法

　　一时间场面有些凝重。

　　狂三，月读，令音互相看着彼此。和游刃有余的月读，面无表情的令音相比，狂三显得有些紧张，毕竟她知道这两都是大BOSS。虽然并不怕死，但眼下一个不小心，可能自己的悲愿就到此为止了。

　　“神……吗？老实说，我并不觉得自己是神。”

　　令音摇了摇头。

　　“这才是问题的关键所在。你没有身为神的意志和自觉，却执掌着相对而言过于强大的力量。这比起身为神却掌握着力量要糟糕一万倍。”

　　月读从胸口抽出了一把扇子，然后指着令音说道。

　　“所以你是来向我说教的？”

　　令音反问道。

　　“我是有这个想法，你有很多需要学习的东西，和拥有的力量相比心智却太过不成熟就会造成悲剧。”

　　月读点了点头，然后继续说道：

　　“不过不是现在，现在的你恐怕什么都听不进去了。说教留到复活了真士以后，到那时就算你不听我也会把你绑起来好好说教一番的。

　　不过眼下，就和之前说的一样，我是来找狂三的，理由——姑且和你一样吧。”

　　“你！？”

　　这是狂三第一次看到令音的表情变得如此复杂，怀念，悲痛，气愤，还有那么一丝丝的迷茫。

　　【真士……】

　　她暗暗记下了这个名字。

　　“……原来如此，虽然没能被食时之城吞下，不过这也并不是原本的计划。看样子狂三也听不进去我的建议，那我就暂且撤离吧。”

　　令音盯着月读，面色复杂，她似乎想说些什么，但最后还是放弃了。

　　“等……”

　　“别去追，会死。”

　　狂三刚抬起脚，就被月读叫住了。

　　“所以，月读大人找小女子有何贵干？”

　　狂三深吸了一口气，迫使自己冷静下来。

　　虽然她并不觉得自己无法战胜已经分离出十次力量的Phantom，但仔细想想，就算杀了现在的Phantom，和实现自己的悲愿也没什么关系，属于无用功的范畴。

　　要杀，就得在三十年前杀。

　　“就像之前说的，和村雨令音的目的一样，大约都是看不下去你迟迟无法被攻略，来给予‘建议’的。”

　　“哈！？那么小女子也在此给出一个建议——想要让我被士道先生攻略，先试着完成我的悲愿如何？不论是神明大人也好，Phantom也好，如此一来，让我被封印也不是不可以哦。”

　　听到月读的话，狂三有些生气。

　　她明白，士道封印灵力这件事的背后一定有Phantom的操纵。而眼下月读显然也想参与，不，说不定已经参与到其中了。而自己，又或者其余的精灵，甚至是士道，都是棋盘上的棋子，只有她们才是棋手。

　　“嗯，正有此意。”

　　然而月读却点了点头。

　　“什，么？”

　　“你的悲愿是要回到三十年前抹除如今和精灵相关的这一切吧？那么时崎狂三，你真的清楚三十年前究竟发生了什么吗？恐怕没有，因为就连嗫告篇帙（Ratziel）也无法检索的东西，你根本没有了解的手段。”

　　“所以呢，你想说你知道吗？”

　　“正是如此，我可是无所不能的神明大人，想要了解下三十年前的事情有的是办法。眼下我向你提出建议——现在去神社找命，然后我会告诉你们三十年前的一切。”

　　“嘻嘻嘻，还真是好心呢，所谓的神明大人都是如此大公无私的吗？”

　　“我不是说了吗，我的目的和令音一样。我认为如果你们了解了三十年前的事情，自然会找到最为合适的，解决这一切的办法。到那时，你也就愿意乖乖被封印了吧？”

　　月读望着露出了危险笑容，似乎一言不合就要开枪的狂三，微笑着说道。

　　“……”

　　“你也可以拒绝哦。不过什么都不了解的情况下，就算回到三十年前，实现悲愿的成功率会低不少吧？因为突发情况可能会远超想象不是吗？”

　　面对沉默中的狂三，月读抛出了对方无法拒绝的诱惑。

　　“说的好听，我怎么知道你告诉我的就是真正的真相？如果是假的，岂不是被你耍了？”

　　“那就要靠你自己去分辨了，如果你连这点能力都没有的话，听我一句劝，别再想什么回到三十年前了。你没这个能力扭转一切的。”

　　“好啊，那我就去听听你到底要说些什么。事先声明，如果我发现你骗了我，可别指望我会看在八云小姐的面子上放过你！”

　　对于狂三来说，大概事关悲愿的一切都是她的逆鳞。所以平日里显得游刃有余的少女唯独不擅长在这件事上控制好自己的情绪。

　　但对于月读来说，这却是不错的激将法，她满意的看着火冒三丈的狂三向着神社的方向飞去。

　　“好的，这样一来就……”

　　确认狂三和令音已经离去后，月读突然仿佛失去了力量一般的跪坐在地上。少女的头上浸满了香汗，看上去虚弱不堪。

　　“真是的，信仰还是不足啊，在神社外光是显现一下身形就虚弱成这样了。不过，这样一来至少他们应该不会在面临那个绝望的未来了吧？”

　　望着遥远的夜空，月读的身形渐渐消散。

　　——分割线——

　　对于命来说，今天是身心俱疲的一天。先不说要支援士道和狂三的约会，之后还因为士道一句平安都没报就跑到自己这边来，结果两人被超级惨烈的训斥了一番。

　　正因为如此，后来大家就干脆留下来过夜，开起了睡衣party。

　　一番嬉闹后，大部分人都睡了下，命一个人坐在庭院的檐廊，喝着茶眺望着庭院的夜色。

　　“八云学姐还不睡吗？”

　　这时，士道从背后走了过来。

　　“因为某人坚持不让陪睡的关系，所以大家商量后决定轮流守夜。”

　　命眯起眼睛望着士道说道。

　　“那个，陪睡什么的……而且也不用守夜啦，我姑且也能使用天使，还是有战斗力的。”

　　士道听到后尴尬的挠了挠脸颊。不过陪睡什么的果然还是算了，毕竟对于健全的男子高中生各种意义上都不太妙。

　　“嘻嘻嘻，所有有战斗力的士道先生已经被杀了几次了？”

　　就在这时，庭院里传来一个有些危险的笑声。

　　“狂三！？”x2

　　命和士道都没想过狂三会在这时出现。

　　“如两位所见，我按照约定来了。所以，那个神明大人呢？”

　　狂三眺望四周，找寻着月读的踪迹。

　　“神明大人，你是指月读吗？”

　　命歪了歪头，为什么狂三会找月读。

　　“不是她说……”

　　狂三的话还没说完，三人就注意到天空中的月亮越来越亮，越来越亮。洒下的月华包裹住了三人，然后——

　　视野就被这柔和的月华所包围。



狂三 Ragnarok : 第三章 仇恨的开端

　　光芒散去。

　　士道等人揉了揉眼睛惊讶的看着周围。此时三人所伫立的地方已经不是八云家的庭院，而是一片小小的花田。

　　“这里是哪里？”

　　士道左顾右盼，完全不清楚发生了什么。

　　“我也不知道，完全没印象附近有这样的花田。”

　　命可以肯定的是，这里一定与神社附近这个位置相差甚远。

　　“八云小姐都不知道的话，我就更不可能知道了吧？”

　　注意到两人看着自己，狂三耸了耸肩。

　　“狂三之前是不是说过什么约定？”

　　命还记的，狂三说自己是按照约定来到神社的，那么那个提出约定的人难道是……

　　“嗯，没错。按照约定……”

　　“……呀！呀！”

　　狂三的话还没说完，三人听到花园里的不远处传来了一阵小小的，似乎拼尽全力的声音。他们循着声音的方向走去，在花丛中看到了一位大约七岁左右的女孩。女孩不知道在做什么，只能看出来是拼命的向前伸出手，然后光是这样就似乎累坏了。

　　【这个孩子的发色……】

　　命稍稍握紧了拳，那个淡金色的头发，宛如深邃大海的碧眼，看上去和头发一样缺少色素的苍白脸蛋。虽然年龄上完全不对，除此之外完美符合条件的人命确实知道一位——不好的意味上。

　　“所以说，就算这么使劲也没有用的。心要更加平静，就像温柔的去触摸一样的感觉。”

　　女孩的身边有一位看上去十分活泼的少年。他叹着气耸了耸肩。

　　“看好了。”

　　少年这么说着，随后突然眯起了眼睛，伸出一根手指。下个瞬间，从周围的花朵之中出现了闪耀的光芒，徐徐向着远方移动。

　　“这，这是什么？”

　　士道惊讶的张开了嘴。那个少年明显使用出了某种超自然的力量。而且既没有佩戴魔术师的装备，看上去也不是精灵。

　　“就好像，魔法一样。”

　　命如此说道。

　　“这个是……”

　　狂三眯起了眼睛，注视着眼前不可思议的一幕。

　　“……艾略特，艾伦。原来你们在这里吗。”

　　然后下个瞬间，她毫不犹豫的抬手就是一枪，想要给眼前的男孩和女孩开洞。

　　“狂三！？”

　　士道一脸不解的喊道。

　　“是那三个大罪人。”

　　狂三看着阴影的子弹穿过了二人，没有造成任何伤害。对方也像是没有注意到自己被攻击了一样，或者说，根本就没注意到明明非常显眼的士道等人。

　　“大罪人？”

　　“士道，那个女孩是艾伦，那个艾伦·马瑟斯哦。”

　　注意到士道还没反应过来，命轻轻提醒道。

　　“等等，那么说……”

　　“艾克！”

　　之前呼唤两人的那个身影出现了，士道几乎是下意识的拿出了鏖杀公，被艾伦叫做艾克的人他只知道一位——就是那个DEM的最终BOSS，艾萨克·雷·佩勒姆·维斯考特。

　　不过此时的维斯考特看上去似乎只有十岁，但即便如此，士道也觉得那个少年的眼睛中包含着某种浑浊的东西。

　　“原来如此，这就是你想让我们看到的过去吗，月读？”

　　狂三喃喃自语。

　　“到底是怎么回事，狂三？”

　　命注意到狂三又一次提起了月读，于是追问道。

　　“字面上的意思，之前月读找到了我，作为让我来神社的交换，会像我展示三十年前发生的过去。看样子这里就是了，不，也许比三十年还要早也说不定。”

　　狂三望着眼前的一切说道。

　　“也就是说这里是类似于幻书馆的地方？”

　　士道还记得之前自己和大家也被维斯考特扔到了一个类似于幻境一般的场所。

　　月读使用了无限月读，效果霸群。

　　“总之这里是过去的记录，狂三是想这么说对吧？”

　　命点了点头。

　　“嗯，嗯，虽然我更希望这就是三十多年前，然后让小女子趁机杀掉那三个大罪人，真是遗憾呢。”

　　狂三看了看手中的枪，虽然和刻刻帝的武装一样，不过没什么召唤出天使的实感。

　　“所以这里就是一切开始的地方。”

　　士道握紧了拳头，从没想过，真相会从距离如此之近的地方突然出现。

　　“月读，谢谢你。”

　　命望着天空，双手捧在胸前。她明白，使用这份力量一定会消耗掉月读的信仰之力，那明明是非常宝贵的。

　　三人跟着维斯考特等人进入了村庄，虽然无法和任何人交流，但是仅凭倾听他人的谈话，也能理解这里是一群自称为魔术师（Magus）的人隐居的地方。

　　并不是AST那样带着CR-Unit，使用显现装置的魔术师，而是更加古老，类似于女巫，或者巫师一般的存在。

　　“魔法师吗，稍稍有种进入了童话故事一般的感觉。”

　　士道望着某个似乎在熬制某种魔药的女巫，感慨的说道。

　　“不过考虑到精灵什么的非常识存在，果然和这种同样非常识的人群有关系才正常吧。”

　　命眺望着远处正在拼命给一头牛施法，然后被顶飞的艾伦说道。

　　“啊啦，这么说的话，八云小姐不是也很像吗，有灵力的巫女什么的。”

　　“我用的只是灵力而已哦。和狂三没有区别呢。”

　　听到狂三的话，命想了想，然后歪了歪头回答道。

　　“嘻嘻嘻，总之，真想把这个小村庄一口气毁掉呢。既能获得不少时间，也是大功一件。”

　　狂三似乎完全无法原谅那三人，以及和他们在一起的那群人的样子。

　　然后几个月后，村子就被一场大火给毁灭了。

　　三人目瞪口呆的看着一群拿着枪，只是使用火器而已的普通人就这样屠杀了村庄。虽然是魔术师们的村子，虽然能使用神秘的力量。但论战斗和屠杀的效率，枪械的威力可以说是一面倒的碾压。

　　完全看不出人类在面对精灵时的那种无力。

　　活下来的人只有四人——艾萨克，艾伦，艾略特，和一名叫做卡莲的少女。

　　“艾略特，艾伦，卡莲，创造世界吧。将人类放逐，为魔术师而存在的世界。这是由他们开始的。我们没理由不去做吧？”

　　三人沉默的望着眼前的一切，现在他们知道，这份复仇便是一切的开端。

　　一个名为DEM社的古老组织——

　　最初的记忆。

　　——分割线——

　　貌似这一卷也是大量的绕不过去的回忆，趴……

　　星星努力码字ing，所以，月末的票票（伸爪爪

　　顺带今天是青柠檬薄荷口味的翠绿色——

　　奥托布丁~~~



狂三 Ragnarok : 第四章 欧亚大空灾

　　时光飞逝。

　　就仿佛一切都快进了一般，等到命，士道还有狂三回过神来，他们正站在一片荒凉的原野之中。

　　“这里是？”

　　士道眺望四周。虽然能够了解过去的一切是好事，但这样飞速的切换场景果然还是让人感到有一种奇怪的混乱。

　　“恐怕也是和三十年前的一切有关的某处吧。如果【我们】在的话，就可以更快速的了解这里了。”

　　狂三也环顾四周，遗憾的是这里并非她所熟悉的区域。数量庞大的分身们在这里也无法召唤出来。

　　“你们看那边！”

　　这时，命指着远处的某个地方。士道和狂三顺着命的手指望去，注意到在那里站着三个人影。

　　艾克，艾略特，艾伦。

　　成长的与那个时候几乎完全不同的三个魔术师聚集在了这里。

　　“那么开始吧。卡莲，准备。”

　　“是的。”

　　回应艾克的话，从通信机里传出了位于观测所的卡莲的声音。

　　与此同时，呈圆形摆放的装置——魔力炉，伴随着低沉的轰鸣声开始启动。

　　从天空中，从大地之中，从空气之中，寄宿于构成世界的万物之中的能量，化作闪耀的光芒在周围卷起了风暴。

　　——【精灵术式】。

　　这是艾略特他们为这个仪式所赋予的名字。

　　将存在于全世界的魔力集中于一点，从而创造出新的生命。

　　“艾克，这下……”

　　“啊，精灵就会诞生。伴随着笼罩世界的新世界。

　　随意领域。将人类所想的事情化为现实的，万能的空间。计算正确的话，现在即将出生的精灵所带的那个空间，规模足以将地球全部笼罩进去。这个规模已经应该被称为另一个世界——邻界了。”

　　艾克将手伸向前方握成拳头。

　　“那就是，我们的世界。我们要用邻界，来替换掉这个世界。”

　　“你这个混蛋啊啊啊——！！！”

　　听到那三人的对话，作为历史的观测者的三人怎么可能不明白接下来会发生什么。士道近乎失控一般的向着维斯考特的幻影挥出拳头，然而却无事于补。

　　“八云小姐，士道先生，请你们看好了——这就是，我想要实现的悲愿，想要阻止的过去其最初的一幕。”

　　狂三咬着牙，怒视着眼前的三人。如果不是他们，如果不是他们……

　　过去的幻影无视三人的存在，做好了魔术的障壁。

　　下个瞬间，伴随着强烈的冲击，三人的视野之中染上了纯白。就像是头顶正上方落下了一枚核弹似得，规模无与伦比的大爆炸，地面被崛起，就连大气层也被吹飞。

　　“太过分了，他们真是太过分了。”

　　等到烟尘散去，命看着周围的一切，低声诉说着心中的沉重。

　　什么都没有了。

　　田野，群山，以及曾经能够远远看到的城市的轮廓。全部的一切都消失了。

　　就算是作为外来户的命也在历史课上不止一次学到的那个完全异常的历史——欧亚大空灾。欧亚大陆的正中宛如被挖开一样消失了。

　　死亡人数据后来统计是——一亿五千万。

　　虽然在村庄毁灭时还有产生过那么一丝的同情。但看着眼前的一切，命觉得自己以后注定不会对艾萨克·维斯考特，艾伦·马瑟斯，甚至是帮过精灵们很多次忙的埃利奥特·伍德曼有什么好感。

　　如果说法律允许正当复仇，那么这明显就是复仇过当的最好解释。如果只是为了击溃曾经烧毁村庄的敌人，命或许不会说什么。

　　但眼下，他们都已经理解了一个事实——魔术师们的复仇乃是对全世界所有人类的杀意。

　　“士道先生，看到这一切你明白了吗？如果可以的话，如果让我使用刻刻帝回到三十多年前的那场火灾……”

　　狂三举起手中的枪对准了那些人。

　　虽然眼下不敢说挑战连这种级别的空间震都能防卫的三人是否有100%的胜算。但如果是过去的过去，曾经小村庄被烧毁，连最基本的火器都无法抵抗的那段时光中，狂三毫无疑问能一枪枪摸消掉所有的家伙。

　　“……”x2

　　这一回士道和命都沉默了。虽然不是圣母，但面对如此惨烈的情景，很难说心里没有任何动容。

　　“……噗，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　艾萨克·维斯考特的笑声唤醒了思考着狂三悲愿可行性的三人。他们抬起头，看到的是——一位少女。

　　全身被淡淡的光辉所缠绕的美丽少女出现在了那里。

　　精灵。

　　这便是，跨越时间长河的因缘，所开始的瞬间。

　　——分割线——

　　视野再度化为一片纯白。等到画面回复，三人这一回看到的是非常熟悉的场景。

　　空间震。

　　虽然还是没搞清楚自己究竟在哪里，但眼前的那个大坑毫无疑问就是空间震造成的，这点肯定不会错。

　　“这里是……”

　　士道环顾四周，虽然因为空间震的关系附近都被破坏了。但仔细看看的话，却发现有一种莫名的熟悉。

　　“奇怪，虽然不是我所知道的地方，但又有种熟悉的感觉。”

　　狂三分秒必争的确认着当前的情况，按照之前的经验，月读一定很快就会给他们展示非常重要的某些事物。

　　“士道，狂三，你们看那边！”

　　命指着不远处的一个建筑说道。那是一个鸟居，虽然不是灰白色的，看上去似乎是木质，而且涂着红漆，但毫无疑问那是个鸟居。

　　上面写着【天满】两个大字。

　　“天满神社！？等等，难道这里是天宫市！？”

　　士道愣住了。虽然也不排除是别的地方的天满神社，毕竟供奉天神的神社不止一处，但再加上四周那种隐约熟悉的氛围，恐怕这里就是天宫市了吧。

　　“大概是过去的天宫市吧。建筑什么的我几乎没印象。”

　　狂三说道。毕竟在这个空间震频发的世界建筑更新换代的很快，要不是神社本身不会改名，恐怕命也认不出来。

　　“士道先生，八云小姐，你们看那里。”

　　命和士道顺着狂三手指的方向。没错，如果说发生空间震，那么与之而来的一定是——

　　精灵。

　　“那个是，之前见过的精灵……”

　　士道喃喃自语道。从没在现实中见过的精灵，但却莫名的很熟悉，而且不知为何，光是看到她，眼泪就不自觉的流了出来。

　　就好像……

　　有什么怀念的东西从心底浮现。



狂三 Ragnarok : 第五章 另一个士道

　　命注意到士道脸颊的泪痕。

　　“士道，怎么了？有哪里不舒服吗？”

　　少女走过去，望着士道露出了担忧的目光。她抬起手，用手指擦拭着少年眼角的泪水。

　　“啊咧？不，我没事。只是……不知道为什么，突然觉得心里有些乱。”

　　士道摸了摸脸，这才发现自己不知道什么时候竟然哭了。回想起来，刚才内心中似乎又一种怪怪的感觉。怀念，难过，喜悦，大约是把各种感情糅合在一起的某种东西，硬要说的话，是过于强烈的思念。

　　“是不是有想起来什么？”

　　命还记得士道曾经表现出记忆方面的混乱。

　　“不，什么也没有想起来，只是觉得心里不太舒服。”

　　“这种时候最好还是不要勉强自己哦，士道先生。而且就算回想不起来，你们看那边——士道先生出现了哦。”

　　这时，狂三手指着一个方向说道。

　　“哎！？”

　　“呜诶诶！？”

　　士道和命转过头，看到空间震大坑的另一边，出现了一位蓝色头发的少年。至少从面容上来看的话，那毫无疑问就是士道。

　　“这不可能，如果这里是过去的天宫市，我那时最多也就还是小孩子！”

　　对面那位少年和自己年纪相仿。如果那是自己，那眼前的天宫市就不该是这种认不出来的样子。

　　“冷静点，士道。我们来到这里就是为了找寻过去的秘密。不论如何，先继续观察吧。”

　　“啊……抱歉……”

　　听到命的话，士道冷静了下来。不过对命来说，并非不能理解士道的混乱，毕竟她刚穿越的时候，看到和自己长的一模一样的月读时也挺混乱的。

　　虽然更混乱的是在那之前发现自己变成女孩子了，不过这里暂且不提。

　　于是三人默默地看着那个士道走进大坑内，咬了咬牙，一把抱住昏迷的精灵走掉了。

　　“是士道呢。”

　　命说道。

　　“是士道先生呢。”

　　狂三说道。

　　“我说你们是靠什么做判断的啊喂！”

　　士道大声的抗议。

　　“因为，来到空间震现场看到精灵就抱走的，肯定是士道（先生）啦。”X2

　　“你们说的我自己都怀疑那个人就是我了啊啊啊！”

　　面对命和狂三异口同声的吐槽，士道自暴自弃的大喊道。

　　——分割线——

　　三人跟着从大街上掳了个精灵妹子的“士道”一路来到对方的家中。

　　“士道，你看！”

　　命指着房子的门前说道。

　　“崇宫……怎么会……”

　　门前的牌子上写着这一家人的姓氏。这里并非士道和琴里所居住的那个房屋，而且门上写的也不是五河，而是崇宫——崇宫真那的崇宫。

　　“嘻嘻嘻，真是怀念的姓氏呢。看来，我们又找到新的线索了，真是令人兴奋啊。”

　　对于狂三来说，杀了“她”无数回的崇宫真那也算是老熟人了，自然对崇宫这个姓氏毫不陌生。

　　“总之，我们进去吧。”

　　士道向脚下注入力量，跟着对方走进了房间中。

　　过不了一会，也算是意料之中吧，真那出现了，并且发现了被那个“士道”抱回来的精灵。

　　“……没关系的。真那是兄长大人的同伴。之后就好好偿还罪孽吧。”

　　“完全不是没关系啊！”

　　该怎么说呢，妹妹突然看到家里躺了个果体的少女，变成这样的展开也是无可奈何。

　　“等下，等下！为什么会这样啊！就算是误会了，起码应该是【咿呀！兄长大人真是的居然带女朋友回来，小妹这厢失礼了！】这样的吧！？”

　　“只限兄长大人这种事绝不可能的吧！在小看我这个妹妹吗！”

　　听到兄妹两人的拌嘴，命和狂三对视了一眼。

　　“是士道呢。”

　　“是士道先生呢。”

　　“等下，等下！为什么会这样啊！为什么你们就觉得我肯定应该没有女朋友啊！”

　　士道抗议的说道。然后对命投以不满的目光。

　　【真是的，明明学姐就是我的女友啊！】

　　命从少年的眼神中读出了这样的抗议，于是她拉着狂三的手，两位少女十指相扣，脸蛋靠在一起，顽皮的吐了吐舌头，望着士道说道：

　　“因为，士道（先生）是比草食系还要绝望的灭绝系啊。”

　　“完全无法反驳！？”

　　面对少女们的调笑，士道发出了绝望的呐喊。

　　不过玩笑归玩笑，两人并没有先入为主的认为那个少年就是士道。但相对的，也没人知道这位和士道一模一样的少年到底是谁。

　　“要不然，我们去找找住民票或者学生证？”

　　命提议道。对于那位少年真正的身份，她也很好奇。

　　“要是有十之弹就简单多了，可惜幻境里并不能使用天使呢。”

　　狂三跺了跺脚，不过影子中并没有刻刻帝出现。

　　“那么就去找住民票吧。”

　　士道想了想，决定按照命的提议去执行。虽然翻别人家似乎不太好，不过这里是幻境，姑且就顾不得这么多了。

　　不过正想这么做的三人却发现画面仿佛快进了一般，开始高速发展起剧情来。

　　虽然信息量有点大，不过三人还是能够确认，那个少年和真那一起收留了不知名的精灵。

　　“不好办呢。也不能都一直称呼你为【你】。有什么……”

　　似乎不光是士道等人，真那也对眼前的精灵没有名字这件事感到颇为棘手。

　　“澪。”

　　这时，那位少年如此说道。

　　“那个人，是在给精灵取名吗？”

　　命想了想，眼前这栋房子里唯一可以用澪来称呼的人就只有不知名的精灵了。而且这个名字，曾经从暴走士道的口中听到过。

　　“澪……嘻嘻嘻，还真是个令人反胃的名字呢。”

　　狂三冷笑着说道。她永远也忘不了，曾经自称为崇宫澪，并给与了她灵结晶的存在。

　　“不过为什么会突然取名为澪呢？名字的话，是不错啦。”

　　命歪了歪头。

　　“大概因为是30（Mio）吧。”

　　士道无语的指了指不远处客厅摆的日历。算算快进的时间，也就一天的样子。那么昨天是那两人相遇的日子，正好三十号。

　　“……只不过，你看，相遇的日子是30号吧。所以说，30（Mio）什么的……”

　　正巧那个和士道一样的少年也给出了同样的解释。

　　“啊啦，不愧是士道先生呢。”

　　狂三挑了挑眉毛。

　　“等等，这么说，十香……十香……十日……士道，你和十香相遇好像是4月10日？”

　　命突然想起来，十香说过她的名字是士道给取的。

　　“……”

　　看到士道无言的别过头，狂三和命对视了一眼。

　　“果然是士道（先生）呢。”

　　“不要光通过取名字的水平就下结论啊！虽然我也无法反驳就是了！”

　　房间里再次响起了士道的抗议声。



狂三 Ragnarok : 第六章 士道的抉择

　　傍晚。

　　尽管士道等人迫切的想要知道后续又发生了什么。但仿佛认为他们需要消化一下目前得到的信息一般，时间的流速恢复了正常。

　　三人离开了崇宫家，因为接下来基本都是关于“士道”和澪的狗粮剧。一直站着看就算身体上吃得消，精神上也会变得疲惫。

　　然后就仿佛在邀请他们似得，崇宫家的对面，房屋的大门开着，里面也没人。

　　“这也是三十年前的真实情况吗？”

　　对于这种超现实的展开，士道满头黑线的问道。

　　“我想应该是月读提供的方便住所吧。”

　　命摇了摇头。

　　要说三十年前崇宫家对面正好没锁门也没人居住她是不信的。但仔细想想月读也没必要完美的在细节上追求现实，毕竟大家关心的也不是这些。说不定跑到天宫市外围会发现连空气墙都有呢。

　　“总之我们进去吧。明明是幻境，身体却还是能感受到疲惫和饥饿，真是奇怪。”

　　狂三想了想，率先走进了房间内。

　　真是个体贴的地方，水电一应俱全。士道打开冰箱，发现里面装满了食材。

　　【不过为什么突然进入正常时间节奏了呢？】

　　这是对月读不算了解的士道心中的想法。

　　【恐怕是给士道专门留下了攻略狂三的时间吧。】

　　但是对于月读很熟悉的命能把握住月读的思路。

　　毕竟像狂三这样野猫系的女子，放到外面世界转眼间就钻进影子里再也找不到了。但在这个幻境的空间中，就算是她也只能选择和士道待在一起。

　　【傻丫头，难得少了许多精灵打扰，快点找个机会生米煮成熟饭如何？】

　　然而月读在第三层。

　　“总之来做饭吧，晚饭吃咖喱如何？”

　　士道想了想说道。

　　“那么我来帮忙吧。”

　　命点了点头。

　　“那么，那么，就让我也来出一份力好了。”

　　狂三也站了起来。

　　“士道，洋葱炒好了。”

　　“啊，先放在那边吧。我来把鸡肉切块。”

　　“士道先生，给，切好的马铃薯。”

　　三人都是会做饭的人，所以厨房里变成了一片其乐融融的景象。顺带一提，最后的成品是微辣的鸡肉咖喱。

　　——分割线——

　　晚上，命去洗澡了，刚洗完澡的士道和还没洗澡的狂三坐在沙发上看着三十年前的电视节目，顺便透过客厅的窗户确认着崇宫家的状态。

　　【我认为不必太过担心，如果真的发生了什么，月读一定会把我们移动过去的。】

　　虽然担心会遗漏什么重要的情报，但一来士道相信命的选择，二来真的搞二十四小时轮班监视太过疲劳，再加上也不知道这种日子会持续多久，万一是几个月呢。

　　而且……

　　【这也是个攻略狂三的机会。】

　　虽然没能理解月读的用意，但这不妨碍士道“本能”的察觉到这是个攻略精灵的好机会。

　　【不过说是攻略……】

　　但在要怎么做这一点上，士道完全摸不着头脑。

　　想要攻略狂三就意味着实现少女的悲愿。说真的，士道一点也不觉得狂三在经历了如此之多后会因为爱他而毅然决然的抛弃那份悲愿。

　　“士道先生。”

　　正在士道苦思该如何开口之际，狂三却先打破了这份沉默。

　　“今天我们经历了欧亚大空灾，还亲眼目睹了始源精灵的诞生，以及被空间震毁坏的天宫市。

　　我想再次问你那个问题——如果，士道先生愿意把灵力交给我，这一切悲剧就会变得不复存在。这样——真的不行吗？”

　　不光是士道在考虑着如何攻略狂三，狂三也在思考着如何说服士道。她觉得今天所目睹的一切也许会是个转机。

　　“抱歉，但是我没办法选择八云学姐无法得救的未来。”

　　但士道却很果断的摇了摇头。

　　如果说对于狂三来说，实现悲愿是自己被攻略的前提，那么对于士道来说，命的幸福也同样是不可动摇的存在。

　　两人都有自己的底线，而这个底线注定是无法交融的平行线。

　　“即便抛弃掉一亿五千万人，也要选择八云小姐……对不起，请士道先生忘了我的话吧。未经深思熟虑之言，还请见谅。”

　　狂三正想说些什么，却又感到一阵自我厌恶。

　　把命和一亿五千万人的性命放到天平上，这和道德绑架有什么区别。

　　就和分叉的铁轨上一边绑着一个人一边绑着五个人，而你拎着一个可以改变火车轨道的马桶橛子一样。

　　这种选择题，不管选择哪一边都注定会让人为难。

　　“我会让学姐幸福。”

　　然而士道却平静的，毫不犹豫的正面回答了狂三的提问。哪怕他清楚这个选择视角度的不同也许说是反人类也不为过。

　　“该怎么说呢……”

　　看到狂三一副目瞪口呆的表情，士道挠了挠脸颊，然后继续说道：

　　“以前，八云学姐曾说过【自己和这个世界格格不入】，当时我的回答是【就算世界不肯接受你，我也会站在你这边】。

　　那个不是随便说说，我是认真的。”

　　士道注视着狂三的眼睛，点了点头。

　　“所以……”

　　“所以就算世界上所有人都否定精灵的存在，就算世界上所有人都认为只要牺牲八云学姐就能救回一亿五千万人是正确的，我也会拼死否认这一切。对我而言，我一定不是什么正义的伙伴，而是精灵们的伙伴。”

　　少年的眼神是清澈的，没有一丝阴霾。他从一开始就没把自己定义为拯救世界的人，而仅仅只是希望身边的精灵们能够幸福。

　　“而这其中也包括了你，狂三。”

　　面对突如其来的宣告，狂三感到心脏仿佛停止了跳动一般。

　　回想起来，少年曾经为了保护自己而直面灼烂歼鬼的炮击，他的心意一直都未曾改变，哪怕是面对被称为最恶的精灵的自己，也希望名为时崎狂三的少女能够得到幸福。

　　“那么，那么，想要让我幸福，就帮我完成我的悲愿如何？”

　　不过遗憾的是，时崎狂三可以确定，对于手刃了无数人，沾染了无数鲜血的自己而言，唯一的幸福就是回到三十年前，阻止那一切悲剧的起源。

　　毕竟，如果连这一点都放弃了，时崎狂三剩下的也就是一副行尸走肉的躯壳。

　　“啊，我会的。”

　　“哎！？”

　　原本以为士道会拒绝，但出乎意料的是，士道却点了点头。

　　“虽然现在还没有什么好办法，但能再给我一点时间吗？我啊，一定会想出既可以拯救狂三，又可以拯救八云学姐，两全其美的计划的！”

　　“……那我就期待着士道先生的计划好了。总之，让我先行告退，去看看八云小姐从浴室里出来了没。”

　　狂三站起身，离开了客厅。

　　她总觉得再继续待下去，说不定真的会被士道给攻略掉。

　　【毕竟，士道先生已经从我那里偷走了十二分之一啊。】

　　自和琴里战斗以后，刻刻帝的第六弹就无法使用了。

　　要说原因的话，恐怕就是在那时，自己吻了昏迷中的士道吧。

　　然后作为结果，灵力被封印了一小部分，也证明了五河士道其实已经走进名为时崎狂三的少女的内心。

　　推开门离开客厅，狂三注意到客厅另一侧的走廊里正站着一位少女。仔细想想，自己和士道待了那么久，对方已经洗完澡的可能性挺大的。

　　“哎呀呀，真是败给士道先生了呢。”

　　虽然很想说些撑场面的话，但恐怕脸颊上的绯红早已出卖了自己，毕竟对方可是出了名的心细如发。狂三索性苦笑了一下，摊了摊手。

　　“嗯，所以我们才最喜欢士道了嘛。”

　　于是少女也露出了幸福的笑容。



狂三 Ragnarok : 第七章 小腹黑的大姐姐们

　　入夜。

　　士道躺在床上看着黑暗中的天花板。

　　【三十年前年的事情……】

　　那个少年到底是谁？虽然因为对方要和澪做自我介绍，所以得知了名字——崇宫真士。不过似乎也不能证明那个人就并非是自己。毕竟，士道对于以前的记忆也不是很清楚，说不定在失忆前真的叫崇宫真士呢。

　　【果然还是要继续看下去才能知道一切。】

　　幸运的是这一回得到了月读的帮助，相信过不了多久就能得知真相了。

　　【不过既然如此为何要一直让我们生活在幻境中？】

　　士道看了看身上的睡衣，是这间房间里准备好的，崭新的睡衣。总觉得仿佛就跟专门让自己使用似得。

　　【如果只是为了得知真相，用不着这样吧？】

　　把幻境的剧情压缩一下，士道相信2-3个小时就能搞定。毕竟这时间都够放一部电影的了。

　　咚！咚！

　　这时，听到了小小的敲门声。士道打开门，看到命抱着一个枕头掩住小半边脸，然后悄声说道：

　　“那个，人家过来偷跑了。”

　　女孩子从枕头后面探出头，顽皮的吐了吐小舌头。

　　“学姐？”

　　“诶嘿嘿，打扰了。”

　　女孩小动物一般的从士道扶着房门的手臂下面钻过走进房间里，然后坐在床上，抱着大枕头，红着脸乖巧的望着他。

　　【等等，这是……】

　　面对突如其来的展开，士道的脑袋边噗的一声出现了两个小人。

　　【不，不行啊，这种事要等到结婚以后才可以！】

　　左边士织模样的天使小姐红着脸大喊道。

　　【撒，时机已经成熟，是时候让命学姐承受下吾等酝酿多年的瞬闪轰爆破了！】

　　右边里万模样的恶魔先生则冷酷的邪魅一笑。

　　【对，对待女孩子要温柔！不可以做H的事情！】

　　天使士织焦急的快要哭出来了。

　　【还在等待着什么，黑炎龙的封印已经无法维持了！】

　　恶魔里万则拼命的催促道。

　　【万，万一狂三小姐突然进来了怎么办！？】

　　天使小姐祭出了杀手锏。

　　【区区两名精灵而已，黑炎龙的怒火岂是如此轻易就能镇压的！】

　　恶魔先生也不甘示弱。

　　【啊啊啊——！！！不要胡思乱想啊，我！！！】

　　然后两只小人就被拼命摇头的士道甩飞了出去。他深呼吸，然后望着命问道：

　　“那个，学姐，你是要……”

　　“一起睡觉觉。”

　　“……睡……睡衣在哪里？”

　　他注意到一个严重的问题，那就是命还穿着校服。

　　“房间里，没有睡衣。”

　　命歪了歪头，然后红着脸抱紧了大枕头，把羞红的脸颊藏在枕头后面。

　　【！！？】

　　完蛋了，赤身果体的学姐什么的，根本就是必杀一击。士道绝望的想到。

　　“士道，转过头去。”

　　“是！？”

　　听到命的话，士道脑袋一片空白的照着做了。然后就听到背后传来了悉悉索索的，衣服布料摩擦的声音。

　　“咕噜……”

　　想象着背后的景色，士道不自觉的咽了咽口水。然后……

　　“好了，转过来吧。”

　　“嗯……嗯……”

　　士道转过身。

　　“啊咧？”

　　并不是意料之中的赤身果体，而是穿着胖次和自己刚刚脱下的衬衣的命。

　　“听二亚说，男孩子会喜欢看女孩子穿自己的衬衣，士道觉得……如何？”

　　命红着脸，小心翼翼的望着士道。

　　“非，非常可爱……”

　　明明是自己常穿的衣物，但胸前却呈现出了自己不可能做到的丰满曲线。而且因为型号比较大的关系，有些长的袖子遮住了手掌心，只留下指头在外面，让女孩看着比平时更加娇小可爱了，再加上雪白的大腿一览无遗，可爱和色气并存什么的就是犯规。

　　“是，是吗？明明以前也穿过来着，但是不知道为什么，穿士道的衣服，心跳的很快。”

　　命红着脸点了点头，然后躺在床上拍了拍身边的床单。

　　“还要站多久？士道也过来啦，胆小鬼。”

　　“呜，才不是胆小鬼啦。”

　　士道用指头挠了挠脸颊，然后躺在了命的身边。少女宛若小兔子一般缩到了他的身旁，脑袋靠着他的肩头，笑嘻嘻的望着他说道：

　　“那，刚才有没有想到H的事情？”

　　“呜，说起来，为什么学姐突然想要过来了？”

　　总不能说自己刚才想用黑炎龙对着命发射瞬闪轰爆破，于是士道使用了话题转移之术。

　　“因为被士道撩了，所以来乖乖撒娇的说。”

　　“哎？才没有撩学姐吧？”

　　士道愣了愣，并没有觉得自己什么时候有去撩命。

　　“就是有嘛。”

　　然而少女娇憨的表示不管不管，士道就是有撩她。

　　“呜，学姐说是就是了。”

　　“所以，刚才有没有想到H的事？”

　　转移话题之术失败。

　　“呜，有想过啦。”

　　“明明有想过却不敢做，所以士道是胆小鬼，证明完毕。”

　　少女用食指点着他的鼻尖，笑嘻嘻的说道。

　　“不，也不是不敢……”

　　“那是……”

　　“不是我自夸，总觉得只要刚开始做些什么，狂三就会进来。”

　　“嘛，这一点倒是无法反驳呢。”

　　命满头黑线的说道。总觉的士道虽然走桃花运，但总是会在关键时刻发生意外。

　　“啊啦，啊啦，所以，小女子不在的话，士道先生又想要做些什么呢？”

　　然后，门口传来了有些熟悉的声音。

　　“呜哇，果然出现了呢。”

　　命神色微妙的看着站在门口的狂三。

　　“没有办法呢，可怕的炎之精灵不在的眼下，也只有小女子能从八云小姐的温柔乡中守护士道先生的贞操了。”

　　狂三得意的笑了笑了。

　　“所以，你怀里的那个是什么？”

　　命无奈的指了指狂三手中抱着的那个东西。

　　“嘻嘻……”

　　于是最恶的精灵摇晃了一下早已准备好的大枕头，露出了无所畏惧的笑容——其实她也是来偷跑的。

　　——分割线——

　　片刻后，画面变成了士道老爷左拥右抱的状态。只不过最恶的精灵和宛若神明一般的精灵越过士道对视着彼此，视线迸发出的火花俨然就是最强修罗场的征兆。

　　“所以，作为士道先生的正牌女朋友，八云小姐对于这个一边以男朋友自居，一边又想要吻别的女生嘴唇的男人有何看法？”

　　“等等，狂三，你知道了！？”

　　“嘻嘻嘻，士道先生，人家想要知道士道先生和八云小姐的关系很难吗？”

　　听到狂三的话，士道了然了，虽然自己和命是地下情人，但面对分身无数的狂三，想要隐藏住关系是不可能的。

　　倒不如说，说不定告白的那天街角的影子里就躲着一个库鲁咪。

　　“该说什么才好呢？”

　　右边的提问引起了左侧一方的审判，视情况下一秒就是高天原End。命闭起一只眼睛，无奈的看着士道。

　　“花心大萝卜！大猪蹄子！”

　　少女嘟着嘴巴，看上去气鼓鼓的却很是可爱。

　　“不过既然说出了哪怕和一亿五千万人相比，也希望学姐幸福这样的话，果然还是没办法生气呢。”

　　“啊咧？”

　　高天原结局并没有到来，士道侧过头，看到的是眼神柔情似水的命。

　　“所以，对于明明有了女朋友还想要你的嘴唇的士道先生，库鲁咪小姐作何感想？”

　　然而还没完，左边的提问引起了右侧一方的审判，视情况下一秒就是刻刻帝End。狂三一脸危险笑容的望着士道。

　　“嘻嘻嘻，如果用更为通俗一点的说法，通常这样的男性只能用人渣来形容吧。”

　　狂三那表盘一般的眼眸中透露着妖异的光辉。

　　“不过，愿意为了小女子当下炎之精灵灼烂歼鬼一击，做出了这样行为，就还是给士道先生一个机会好了。嘻嘻嘻。”

　　“啊咧？”

　　刻刻帝结局也没有到来，士道侧过头，看到的是并非噬虐而病态，硬要说的话，就是有那么一点小腹黑的狂三在望着自己。

　　“不过嘛，还是要惩罚一下才可以。”

　　狂三笑嘻嘻的解开了士道睡衣的第一颗扣子。

　　“嗯嗯，惩罚惩罚。”

　　命笑眯眯的解开了士道睡衣的第二课扣子。

　　“等等，你们要干什么！？”

　　面对宛若长出了小恶魔的角，尾巴，还有翅膀的两位少女，士道一脸慌张。

　　“撒，快快觉悟吧，士道（先生）！”x2

　　“快住手啊啊啊——！！！”

　　结果被种了草莓。

　　——分割线——

　　稍稍有点卡文的说，再加上加班，于是咕咕了两天。

　　作为补偿，发一点天门冬酰苯丙胺酸甲酯，嗯嗯。

　　久违的小奏布丁~~~



狂三 Ragnarok : 第八章 沙滩约会

　　阳光。

　　沙滩。

　　大海。

　　士道望着骄阳明媚，反射着白金色光泽的细沙，以及远处碧蓝的海水，就连眼睛也被这阳光照射的难以直视，不得不用手在额头上搭起了凉棚。

　　至于他为何此时会站立在沙滩上眺望大海，还要从最近的种种说起。一言蔽之——这是来自崇宫真士和澪的约会大作战。

　　就在最近一段时间里，两人从天宫市的大小街道，终于发展为来到海边约会了。

　　虽然明知道这种狗粮剧情对于破解三十年前的谜题没有什么帮助，但眼下士道能做的也就只有眺望着正在沙滩上亲密的两人，默默的吃着狗粮，以免遗漏掉什么虽然不太可能，但万一存在于假设中的重要线索。

　　“士道！”

　　“士道先生。”

　　不过很快，狗粮时间结束，五河士道迎来了属于自己的甜蜜时刻。

　　少年转过头，看到的是穿着下半身为红色，上半身则为白色，制作风格偏和风，会让人联想到巫女的分体式泳衣的命。

　　以及穿着红黑色，以西洋的哥特风为基调，仿佛从梦魇变成了梦魔一般的比基尼的狂三。

　　“呜……”

　　和风和西洋风的冲击，清纯与妖艳的对比，让站在那里的两位少女释放出了对于男性而言宛若核弹一般的破坏力。

　　【不愧是比基尼呢。】

　　就在今天，五河士道再次切身体会到了当初为这种泳衣起名的人所感受到的那种冲击力。

　　“士道，要呆呆的看到什么时候？”

　　命笑眯眯的望着一脸呆呆模样的士道。毫无疑问泳装的杀伤力大成功，少女的心中也小小的窃喜了那么一下。

　　“啊啦，明明连内衣都给士道先生看过了，事到如今还会对泳装神魂颠倒吗？”

　　狂三也笑着说道。

　　“那个，两位的泳衣，都很合适呢。”

　　士道红着脸，说话结结巴巴的。

　　“……稍稍打起精神来啦，士道。”

　　命哭笑不得的说道。

　　明明是攻略了那么多女孩子的花花公子，但却总是不擅长应对少女的直球，在某种意义上，琴里那个【洗不掉的处男味】的评价似乎真的很中肯。

　　“啊啦，就只有这样吗？在多说一点内心中的看法也可以哦，比如——【八云学姐的那里真是丰满，泳衣的尺寸恐怕能放下狂三的脸呢】什么的如何？”

　　“等等，那是什么奇怪的评价！？”

　　狂三突然话锋一转，坏笑的说道。于是命满脸羞红的掩住了胸前，慌张的抗议道。

　　“嘻嘻嘻，是小女子发自内心的评价。还是说，士道先生更喜欢小一点的，比如，像我这样的如何？”

　　狂三突然一把抱住士道的胳膊，因为彼此都穿着泳衣，没有布料覆盖的部分就可以直接感受到胸部肌肤的触感，是胸部老虎钳的超级上位版！

　　“士道一定喜欢大一点的，对吧？”

　　命也靠了过来，而且从某种意义上破坏力更强，胳膊几乎都要陷入柔软的山谷间了。

　　“等等……”

　　面对两人的提问，士道感到脑袋软绵绵的一片混乱。于是狂三和命对视了一眼，然后坏笑了一下。

　　“士道（先生），这边。”

　　两人拉着转起了蚊香眼的士道，然后奔向了大海。

　　“呜哇！？学姐你竟然偷袭！？”

　　突然泼来的海水让士道清醒了过来，仔细一看，命正在对着他使坏，也就是打水仗。

　　“明明是士道自己的错，看着女孩子的泳衣看呆了什么的，不合格哦。”

　　命笑眯眯的继续泼水。

　　“既然如此，看招！”

　　于是士道开始还击。

　　“才不怕呢，看人家的瞬闪轰爆破！”

　　“黑历史攻击禁止！”

　　“啊啦，那么，那么，小女子也来加入吧，士道先生还有什么必杀技，对了，十六夜天舞！”

　　“为什么狂三会知道那个！？”

　　狂三也学会了黑历史攻击，效果拔群。

　　“人家偶尔会遇到织莉小姐呢，嘻嘻嘻。”

　　“可恶，看招，Sweet RoseAttack！”

　　“咿呀！？为，为什么士道先生会知道……”

　　“因为我也偶尔会遇到狂三啊，穿着甜美萝莉装的那个又或者带着眼罩的那个！撒！来互相伤害吧，狂三！”

　　“【我】为什么尽做些多余的事情！？”

　　不过对于同样有着黑历史的人来说……士道使用了黑历史反拳，效果拔群。

　　“好机会，光辉龙·辉煌之镜！BloodRose Blade！”

　　“噗！学姐！”

　　“为，为什么八云小姐也会知道，难道说【我】还去过神社！？”

　　然而对于没有黑历史的命而言，中二属性的弱点攻击被少女免疫了！

　　“既然如此，看我的丑时女的参拜攻击！”

　　“啊啦，那人家就使用裂口女的镰刀突击好了。”

　　“等等，那算什么啦！咿呀！！！”

　　虽然报恐怖电影名字和都市传说名字并不能吓到胆小的巫女小姐，但黑历史二人组的联合泼水攻击却让命全身上下都变的湿漉漉的。

　　——分割线——

　　夕阳西下，渐渐到了该回去的时候了，眼看着真士和澪商量起了回去的话题，士道看了看四周，发现命正站在远处的沙滩上。

　　“八云学姐。”

　　他小跑过去，看到命正伫立在那里，任凭海水轻触着脚面，闭着眼睛，倾听着放在耳边的海螺。

　　“啊，士道。”

　　“学姐，说好的男孩子呢。”

　　由于那幅画面太过清纯可爱，让士道不禁有些坏坏的想要欺负一下。

　　“呜，人家早就是可爱的女孩子啦。”

　　于是少女嘟起了嘴，宛若小河豚一般气鼓鼓的。

　　“是是是，那么，在听海螺的声音？”

　　士道忍不住伸手戳了戳命的脸颊，少女笑嘻嘻的把海螺递了过去。

　　“嗯，士道也要听听看吗？”

　　“那就……”

　　于是士道把耳朵靠近了少女举过来的海螺。

　　“呼~~~”

　　“呜叽！？”

　　然而等到的并不是海螺传来的海潮声，而是坏坏的少女对着他的耳朵轻轻吹气，酥酥麻麻的奇怪感觉。

　　“学姐！？”

　　“诶嘿嘿，这是和狂三一起打水仗欺负人家，还有拿男孩子梗调戏人家的惩罚的说！”

　　“很好，那么轮到我来惩罚学姐了！”

　　“才不要！”

　　坏坏的学姐扭头就跑，于是士道追了上去。

　　“啊啦，啊啦，两位真是亲密无间呢。”

　　这时，已经换好了衣服的狂三来到沙滩上，看着两人说道。

　　“正好，作为黑历史同盟的一员，狂三，帮我抓住八云学姐！”

　　“那个，已经说出来的话，就算是我也会躲开的哦。”

　　意识到可能会被狂三拦住的命变换了逃跑路线。

　　“啊啦，既然如此……”

　　狂三看着命和士道，用手点着嘴唇想了想，然后小跑上前，一把抓住了士道的手腕。

　　“那正好我们私奔吧，士道先生。”

　　“哎！？”

　　然后扭头向着真士和澪离去的方向不要命的拔足飞奔。

　　“等等，太狡猾啦！你们！”

　　留下少女一人焦急的追了上去。



狂三 Ragnarok : 第九章 终焉的足音

　　天宫市街道。

　　“真，那边的那个是什么？”

　　“那个是电话，用来和远方的人进行通话。”

　　“那，那个呢？”

　　“那边是警局，维持城市治安的地方。”

　　澪和真士走在大街上，类似于这般的对话，跟在两人身后的侦探三人组已经听过无数遍了。事实上澪的学习速度非常快，几乎用了一天的时间就完全掌握了语言，然后紧接着如同海绵一般从真士的身上了解着这个世界的各种常识。

　　“……那个是什么东西？”

　　澪再次指向了什么，士道等人顺着澪手指的方向看去，那里是一个游戏厅，玻璃质的大箱子中放着好几只小玩偶，圆圆的眼睛朝行人们投去视线。

　　“啊，那是抓娃娃游戏机。在箱子的顶上有机械手臂对吧？从外面操作它，来抓里面的玩偶。”

　　“嘿诶？真是个有趣的东西呢。”

　　少年简单的说明后，澪便踏着轻快的脚步，走近了抓娃娃机，目不转睛的朝里面看去。

　　“……”

　　命沉默不语的跟着澪走上前，将目光投向了娃娃机中的玩偶。

　　“看样子今天也是约会中的一天啊。”

　　士道望着游戏厅还有宛若好奇宝宝一般的澪，这样的组合让他感同身受，毕竟刚开始遇到十香的时候基本上就是这个调调。如果硬要说区别，十香大概更关心吃方面。

　　“也许，并非如此哦。”

　　不知道是不是错觉，士道觉得命的脸色有那么点凝重。

　　【？？？】

　　士道歪了歪头，眼下的场景不管怎么看都只是在抓娃娃而已。硬要说的话，就是崇宫真士的抓娃娃技术真是菜，这是来自给十多名精灵抓过娃娃，现在在天宫市被称为【抓娃娃狂魔】的五河士道的专家级评价。

　　“果然如此……是她啊……”

　　然而伴随着真士在快要清空腰包前抓到了那只玩偶并交到澪的怀里，命却面色沉重的说出了这样的话。

　　“是她？学姐你是不是发现了什么？”

　　“啊啦，士道先生还没注意到吗？”

　　似乎不光是命，就连狂三也察觉到了什么的样子。于是士道向两人投以疑惑的目光。

　　“士道，你回想一下，有着和澪一样的灰白发色的人是谁？”

　　“从三十年前开始就未曾入眠的人是谁？”

　　“总是爱叫你慎（真）的人是谁？”

　　“哪怕缝缝补补，也要在胸前的口袋里装着一个玩偶熊的人又是谁？”

　　【！！？】

　　伴随着命的提问，士道的脑海中一遍又一遍浮现出那个人的身影，一样的发色，三十年前就已经存在，爱把自己称呼为慎，不对，仔细想想，那应该是“真”，而且，为什么，为什么……

　　“令音……小姐……”

　　为什么那个玩偶熊会和真士现在递给澪的那个玩偶熊——一模一样呢？就算缝缝补补过，士道也绝对可以肯定，两者是相同的款式。

　　如果只是其中的某一条符合还能说巧合，全中的话就实在没办法用巧合解释过去。

　　“果然是那个人呢。”

　　“狂三，也是这么认为的？”

　　“人家可没有八云小姐那么优秀的观察力，不过不巧的是，就在来神社前，在下才刚把Phantom的屏障打掉，从里面掉出来的就是这位——村雨令音哦。”

　　“什么！？”

　　如果说命所作出的是名侦探一般的推理，那么狂三就是给这个推理一锤定音的证人。士道虽然感到难以执行，但却只能选择相信，令音就是三十年前的始源精灵，将大家转变为精灵的Phantom。

　　“可是，令音小姐为什么要这么做！？”

　　不明白，还是不明白，如果按照现在看到的一切，三十年前澪和真士明明在甜蜜的约会，怎么看都像是情侣的样子，为何三十年后的令音会孤身一人，到处散布灵结晶？

　　“关于这点，我也不知道呢。八云小姐如何？”

　　“不，我也不清楚。但我相信，我们马上就要清楚了。”

　　命对着狂三摇了摇头，她能注意到细节，但并不是全知全能的嗫告篇帙。不过眼下，空间再度开始发生变化，就仿佛意识到他们已经掌握了重要的线索，开始向着下一个时间点推移一般。

　　——分割线——

　　画面一转，天宫市的街道上，澪和真士正在被不认识的人追赶着。说是不认识，也仅仅只是对于三十年前的当事人，崇宫真士而已。

　　“是DEM，我们追上去！”

　　士道几乎一眼就能确认，那是DEM的人，他甚至还在其中看到了几个熟悉的身影。

　　“果然，DEM是不会放过始源精灵的。”

　　之前命还在奇怪，为何废了那么大力气召唤出的精灵回来到天宫市。现在看来恐怕是当时没能成功捕获吧，毕竟就算是三十年后，人类对于精灵的消失（Lost）现象都没有任何处理手段。

　　而现在，因为真士的关系，澪留在了天宫市，这给了DEM一个千载难逢的好机会。

　　如果澪能够像士道等人所遇到的精灵那样自由使用天使的话姑且不论，但现在的她似乎并非如此，而真士也只是个普通的高中生，两人很快就被伍德曼堵住了。

　　“咔哈！？”

　　“伍德曼先生，你做什么！？”

　　然后伍德曼就在命和士道，还有狂三的面前上演了一处二五仔戏码，打晕了自己的同伴，放走了澪和真士。

　　“看样子伍德曼先生说他迷上了始源精灵，这话不是在开玩笑呢。”

　　命想了想，于眼前这个男人的如此做法也没有更好的解释了。想要独吞精灵的力量？从现在的Ratatoskr并不能看出来有这种意图。

　　况且想要独占的话就不应该放走对方，而是捕获，毕竟这样的好机会不是天天都有的。

　　“伍德曼先生……”

　　虽然因为欧亚大空灾的关系，士道对于三罪人感情复杂，但不可否认，对于士道和精灵们，伍德曼这个人绝对是可以信任的。

　　但即便如此，DEM也不是只有伍德曼一人，很快，逃跑中的两人就被更加糟糕的敌人所拦截。

　　维斯考特出现了。

　　“……我们将你的妹妹保护起来了。就让我们各自，回到正确的轨迹上吧。”

　　“那个家伙！”

　　士道咬了咬牙，尽管被维斯考特作为人质的真那并没有出现。但士道知道那个人说的是真的，毕竟真那后来确实是留在了DEM，而且遭受到非人的魔处理，以至于寿命大幅缩短。

　　“……答应我。如果我跟你们走，你们就把真那放了。”

　　“啊，那是当然。”

　　“澪！？”

　　维斯考特的人质威胁确实有效。得到了人类感情温暖的精灵已经有了牵挂，不可能再像以前那样，轻易的离开。

　　“……别开，玩笑了！”

　　但是真士显然不可能任凭澪被带走，他冲上前，想要带着澪逃离这里。

　　“笨蛋！小心后面！”

　　士道注意到维斯考特举起了枪，顿时大喊道。不管崇宫真士是不是自己，但士道可以确定的是，就算是自己，三十年前年也没有琴里的治愈之焰！

　　呯！

　　但是对于过去的记录而言，这一切都是徒劳无功。甚至就连命也举起了手妄图用灵力屏障拯救真士，但大口径步枪依旧精准的洞穿了崇宫真士的胸膛。

　　而这……

　　便是三十年前惨剧的最后。



狂三 Ragnarok : 第十章 母亲

　　这实在是令人窒息的场景。

　　“啊……啊，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　恸哭声支配了整个世界。

　　已经分不清是悲鸣还是尖叫的声音不断从澪的口中发出。

　　但伫立在场地里的三人都明白，那声嘶力竭的呐喊连澪的悲伤的冰山一角都无法表述。少女的心已经碎掉了。

　　无差别的灵力攻击后，少女带着真士逃离了现场。

　　但即便如此，死者不可复生。

　　“如果如此悲痛的话，为何不干脆在此自尽呢？”

　　狂三闭起眼睛，脑海中无数遍回荡着自己手刃闺蜜时的情景。只有这样，她才能在那充斥着绝望的哭泣中继续保持对澪的绝情与憎恶。

　　“恐怕对于始源精灵而言，就连自杀都做不到吧。”

　　命摇了摇头，正因为是精灵，所以才明白精灵是多么的坚韧。大抵上刀砍，毒药，爆炸什么的都无法致命，恐怕对于始源精灵来说，就连自己都无法杀害自己。

　　“……”

　　士道咬着牙，绝望的精灵就在自己面前，他却什么也做不到。因为真正发生了这一切的场合，在遥远的三十年前。

　　想要拯救她，除非自己能够回到……

　　【对了！！？】

　　忽然间，士道的眼睛亮了起来。他正要说些什么，然而在那之前，澪却开口了。

　　“……啊……”

　　从不知不觉变得干巴巴的嘴唇中冒出的是细如蚊呐的声音。

　　“是这样吗？

　　重新做一个，就好了。”

　　她低语着，抚摸着少年的脸颊。她俯下身，伸舌舔湿嘴唇后，缓缓的，吻在了少年的唇上。

　　“这是！？”

　　士道眼睁睁的看着崇宫真士的身体化为了光的粒子，然后被澪吸入体内。

　　“我就再一次把你生下来。

　　这次你将绝对不会死亡。

　　这次你将绝对不会坏掉。

　　人类这种存在实在太过短寿。就算排除所有问题，你也会比我更早的过世。

　　所以我要把我的力量给你。

　　但是人类的身体太过脆弱，一次全部给你的话，一定会因为这样而不堪承受的崩溃。

　　一次一点，一次一点。

　　必须分成几个因子，逐次把力量交给你。

　　对了，最开始，只需要准备一个能力就可以了。

　　吸收力量的能力。

　　绝对，不会再放开你了。绝对，不会再犯错了。”

　　澪一边抚摸着腹部一边低语道：

　　“等着我哦，真。”

　　——分割线——

　　幻境解除，空间变为白茫茫的一片。因为已经没有必要继续看下去了，在场的人都明白，三十年前的真相到底是什么。虽然很难想象澪当时会自言自语的把心中的一切想法都说出来，那恐怕是月读刻意改变了一部分剧情，好让他们更容易理解如今的一切是怎么回事。

　　“啊……啊啊……”

　　士道捂着头，发出了呻吟声。自己并不是崇宫真士，因为崇宫真士已经死了。但自己又是崇宫真士，没错，【首先是吸收力量的能力】，足够了，已经足够了，仅凭这一条，就足以说明自己到底是谁。

　　“我是，澪在吸收了真士后，诞生的存在。”

　　自己为什么会和崇宫真士一模一样，自己为什么可以封印精灵的灵力，为什么澪要把灵结晶散落到各个少女的手中，这一切都有了答案。

　　澪希望复活真士，而且是以具备了和她一样强大的灵力，成为足以不老不死的存在后复活。

　　“士道……”

　　命有点担心士道会无法承受这样的现实，她走上前抱住了少年。

　　“你就是你哦，就算在澪的眼里你是真，但是在我的眼里，在大家的眼里，你就是士道，独一无二的士道。”

　　感受着少女怀抱的温暖，士道的心情渐渐平复了下来。

　　“没事的，学姐。我明白，我就是我。不会因为知道了真相而怎么样的。”

　　士道抬手抱了抱命。只是突如其来的真相让他有些混乱而已，但他很快就接受了这个事实。

　　“士道先生，你……会恨她吗？”

　　狂三口中的那个“她”，士道很清楚指的是谁。毕竟澪抛弃了自己。

　　“小时候……虽然没有什么记忆，但对于被母亲抛弃这件事，老实说，那时候的我很绝望……

　　不过，我并不恨她。

　　就算是现在，仿佛也能够回想起母亲的手是那么的温柔。所以我觉得母亲抛弃了自己一定是有什么苦衷的。而且现在我也明白了她的悲痛。

　　如果硬要说的话……”

　　士道挠了挠脸颊。

　　“如果可能的话，希望她能再抱我一次……我还是会这样想呢。虽然以这个年纪来说有点奇怪就是了。”

　　虽然得知真相很令人冲击，不过对于士道来说，澪是自己的母亲这件事也同样令他感到冲击。

　　对于少年而言，被母亲抛弃这件事确实在他的人生中刻下了难以忘却的一笔，甚至如今这种无法放弃陷入绝望中的精灵的人生观，也和那时有关。

　　在某种意义上，找到了母亲这件事，对于五河士道的冲击甚至大过了那三十年前的秘闻。

　　“士道，稍稍低一下头。”

　　命对着士道摆了摆手。

　　“这样？”

　　士道稍稍俯下身子，然后，就被命温柔的抱住了，脑袋完全陷入了胸前的柔软中。

　　“八，八云学姐！？”

　　“虽然不是妈妈，不过对于缺爱的男孩子，就算乖乖的撒娇也可以哦？”

　　命抱着士道，望着对方羞红的脸，笑眯眯的歪了歪头。

　　“啊啦，啊啦，既然如此，小女子也加入好了。”

　　“狂，狂三！？”

　　然后紧接着他就又被狂三抱在了怀里，四周全是软绵绵的感觉，让士道陷入了温暖与幸福中。

　　“那个，可，可以了，已经可以了。”

　　总算是挣脱出了似乎变得母性满满的大姐姐二人，士道红着脸说道。

　　“啊啦，精神起来了呢。”

　　“嘻嘻嘻，果然还是精神一点适合士道先生。明明才得知了真相，却陷入消沉可不行啊。”

　　“嗯，已经没关系了。谢谢你们，学姐，狂三。”

　　意识到这是少女们让自己打起精神来的策略后，士道挠了挠脸颊。然后他突然想起了什么似得，兴奋的说道：

　　“对了，我想到了！”

　　“想到了什么？”x2

　　命和狂三对视了一眼，然后疑惑的问道。

　　“自然是既可以挽回三十年前的惨剧，也可以拯救学姐的办法啊！”

　　士道说道。



狂三 Ragnarok : 第十一章 士道的计划

　　狂三回想起了月读的话。

　　【我认为如果你们了解了三十年前的事情，自然会找到最为合适的，解决这一切的办法。到那时，你也就愿意乖乖被封印了吧？】

　　虽然有些不甘心，但如果士道真的如同那个女神大人说的那样，在了解了真相后想到了能够完成她的悲愿，又能够拯救八云命的方法，那么她似乎并没有什么理由拒绝。

　　当然，如果是别的人这么说，恐怕早就一枪崩过去了。但如果是士道……

　　“……姑且听一听吧。那虚无缥缈之言，究竟如何才能实现？”

　　“嗯！首先，由我来把你的灵力封印。”

　　听到士道的话，狂三叹了口气。

　　“真是不该问呢。没有讨论的价值。就……”

　　但士道却毫不在意的继续说下去。

　　“然后，我以我的灵力，使用刻刻帝回到三十年前！”

　　“哈！？”

　　听到这里，狂三完全的呆住了。就连命也惊讶的掩住了嘴。

　　“什，什么意思啊？那么做，和我自己穿越没什么区别……”

　　“当然有！我会回到三十年前，和澪还有崇宫真士一起战胜DEM。这样一来，澪也就没有了复活真士的必要，更不会再四处散布灵结晶。这样一来，狂三和大家也就能够得救了不是吗？”

　　“所以说，这和我穿越回去有什么区别？如果是我也可以这么做，倒不如说，也许还能做的比士道先生更优秀。”

　　“然后我会再借用澪的灵力使用刻刻帝回到二十七年后，封印八云学姐！虽然狂三可以阻止三十年前的悲剧，但，封印学姐这件事只有我才能做到对吧？”

　　士道的话让狂三哑口无言。没错，只有士道能够拯救命，如果这么说的话，确实只有士道使用刻刻帝可以做到将三十年前的惨剧和命一同拯救。

　　“士道先生，你就这么确定刻刻帝有能力让你前往未来？”

　　“有的，对吧？”

　　士道盯着狂三的眼睛，平静的问道。虽然并不知晓，但他相信刻刻帝既然能回到过去，那么这个强大的天使必然也有这种违规的能力。

　　“十一之弹（Yud·Aleph）……将目标送往未来的能力。”

　　狂三叹了口气，投降了一般的说道。

　　“果然！”

　　士道眼神一亮。

　　“然后，我要再一次和你邂逅！不仅仅是这样，对其他的精灵也是一样！帮助所有需要救助的人，消除一切无法挽回的过错！如此一来，就能创造出对于大家而言都会幸福的世界了吧！”

　　士道夸张的描绘出了一幅绚烂的美景。

　　“……”x2

　　命和狂三对视了一眼，然后望着士道，异口同声的说道：

　　“花心大萝卜！”x2

　　“噗！！？”

　　完全没预料到两人会是这样的反应，士道直接喷了出来。

　　“和所有人都邂逅，也就是说，要把大家再攻略攻略一遍对吧？果然还是想要建立五河的精灵大后宫对吧？”

　　命在胸前攥着小拳头，气鼓鼓的问道。

　　“啊啦，啊啦，看来八云小姐一人无法满足士道先生呢。真是遗憾。”

　　狂三坏坏的笑道。

　　“那个，我是认真的……”

　　士道汗颜的挠了挠脸颊。

　　“嗯，因为士道是认真的，所以也就没办法啦。那么，兔子小姐就乖乖的等待着再次被士道攻略，然后加入后宫好了。”

　　于是命甜甜的笑了。

　　“……”

　　狂三沉默着，凝视着士道的眼睛。和已经被攻略，一心爱着士道的命不同，她必须考虑士道的话的正确性和真实性。

　　【……啊啊，真是讨厌。真的好讨厌。】

　　然后她只能承认，他，从心底里，相信着不知是否真的可以实现的可能性。

　　并且，即便理解着那是何等充满苦难的修罗之路，也真的打算，将其实现。

　　是的。士道他，没有丝毫的谎言。

　　“……我真是笨呢。”

　　狂三自嘲的叹了口气然后继续说道。

　　“呐，士道先生。你还记得吗？我们之前的比试？”

　　“诶？”

　　听到狂三的话，士道睁大了眼睛。

　　“让对方娇羞了，就算赢？”

　　“虽然现在还不可以，姑且要和【我】们达成一致，而且DEM对士道先生的暗杀也还没结束。但在那之后，我的嘴唇，献给你也未尝不可呢。”

　　“真，真的吗？”

　　士道听到狂三的话，不禁露出了欣喜的表情。

　　？？？：“真的，真的，真的。好了，狗粮剧到此该结束了。再继续下去我都要怀疑自己是结缘神了。”

　　突然，灰白的空间化为了无垠的星空，一轮明月高高悬挂在天空的尽头。月光洒落而下，凝聚为了少女的身形。

　　“月读！”

　　看到那个身姿后，命一下扑进了对方的怀里。

　　“好久不见，命。”

　　月读温柔的抱着少女，抚摸着她的头。

　　“好久不见，月读。”

　　命把头枕在月读的肩上，眼睛微微的湿润了起来。

　　“虽然我也很想很想和你待在一起，和你说一说这些年的故事。不过遗憾的是，我还没能够得到那么多的信仰。光是搞清楚三十年前的事件经过，然后再告诉你们已经是拼尽全力了。”

　　月读望着命泫然欲泣的表情，有些心痛的说道。

　　“之前多有得罪，还请你原谅，月读大人。”

　　狂三望着看上去有些虚弱的月读，走上前说道。在了解对方确实拼尽全力帮助了自己后，狂三对于自己之前对对方的态度有些懊悔。

　　“没什么。不说这个了，时间宝贵。五河士道，你刚才的计划我已经听到，那么让我来评价一下这个计划吧。”

　　月读走到士道面前，取出扇子指着他说道。

　　“那么，月读神觉得我的计划如何？”

　　士道紧张的问道。

　　“一言蔽之——漏洞百出！”

　　月读的话让士道如坠冰窟。

　　“就算救下了真士，历史的修正力怎么办？折纸父母车祸的事情就是前例，你有考虑过被救下来的真士之后死于车祸，疾病等等意外的可能性吗？”

　　“呜！”

　　“和精灵们再次邂逅？你知道冰芽川四糸乃，镜野七罪，风待八舞在过去的三十年里遇到了什么吗？”

　　“呜！！”

　　“你知道强行扭转足以影响世界走向的重大时间点，会导致什么后果吗？”

　　“呜！！！”

　　望着如此严厉的月读，命似乎有些不忍。她弱弱的走上前，轻轻拉了拉月读的袖子角。

　　“……女生外向……”

　　然后好像听到月读小声说了些什么，一脸无奈的放松了原本板起来的脸。

　　“不过，以人类来说。做出这样的计划姑且算是合格了吧。”

　　“也就是说……”

　　听到月读的话，原本被打击的体无完肤的士道抬起了头。

　　“人之子啊，虽然以一己之力抗下所有责任值得肯定。但遇到困难的时候，向神明献上祈祷也未尝不是一个解决问题的办法哦。”

　　神明大人闭起一只眼睛，露出了得意的笑容。



狂三 Ragnarok : 第十二章 密谈

　　听到月读的话，命愣了一下。

　　“月读，你愿意帮助我们吗？”

　　随后她露出了开心的笑容，拉着月读的手问道。

　　“说什么帮不帮，我从一开始就是站在你这边的哦？”

　　月读笑了笑，然后又恢复了严肃的面容望着士道说道：

　　“不过原本我是不打算就这样站在台前的，一来信仰的收集还不足以让我进行太多的活动，二来——即便收集到了足够的信仰，我也不一定能战胜澪。”

　　月读无奈的说道。

　　虽然从经验上和对力量的使用技巧上毫无疑问是自己的优势，但那个毕竟是集合了全世界的魔力诞生出来的，光是随身携带的领域就足以覆盖地球的怪物。

　　“战胜澪？我们现在要做的难道不是拯救她吗？”

　　士道无法理解，为何月读会说出要战胜澪这种话。

　　“说起来，士道君你完全没在意我给你的御神签啊。”

　　“御神签？是说那个超级家庭暴力？我以为那是在预言琴里早上的糖果落地脚。”

　　士道回想起攻略万由里的时候，曾经抽到的一个签。

　　“我可没那个闲工夫对你示警那种琐事……不对，好像以前确实心血来潮做过。

　　算了，我就直说了——士道君，当你攻略了狂三后，澪会高调的出现，杀掉所有的精灵，从她们那里夺取剩余的灵结晶残渣。

　　然后再清空你有关五河士道的全部记忆，唤醒崇宫真士的记忆。这才是澪完整的崇宫真士不老不死复活计划。”

　　“什么！？”x3

　　月读的话一石激起千层浪，不光是士道，命和狂三也忍不住惊叫出声。

　　“顺带一提，正面作战你们胜算无限接近零。就算是分出了十份灵结晶，那个始源精灵体内仍然保留着夸张的灵力，和数个天使。”

　　月读的话带来的是令人绝望的未来。

　　“不过，如果士道的计划可行，也许澪没必要和我们为敌？毕竟复活真士也是她的愿望，刻刻帝对于澪来说也是一根救命稻草吧？”

　　命想了想说道。然而她却看到月读摇了摇头。

　　“士道君的计划是规避崇宫真士在三十年前的死亡。老实说这不容易，崇宫真士的死是这个世界发展到现在所必须的一个要素。所以世界会不懈余力的修正崇宫真士没有死亡的错误。

　　那个澪当时虽然还年幼，无法熟练的使用力量。但作为神她本能的察觉到了真士就算复活之后也会病死，受伤死，毒死，烧死，淹死……然后又想到了衰老死，所以才得出了人类太过脆弱，不光要复活真士，还要让他不老不死的结论。”

　　月读摇了摇头。

　　“也就是说，士道的计划……”

　　听到月读的话，命领会到了一件事——那就是士道的计划恐怕行不通。

　　“是可行的，不过想要骗过世界的意识，需要一点点小手段。但士道君——你自己觉得这个计划成功的概率有几成？”

　　这一次，月读却出乎意料的给予了众人希望。

　　“……”

　　士道沉默不语，虽然他有着一定要成功的信念。但理智的说，这是一条修罗道，他明白。

　　“看吧，你自己也明白这不是那么容易。所以和澪唾手可得的崇宫真士复活计划相比，士道君你的计划成功率太低，不够作为交涉的筹码。”

　　众人明白了月读的意思——在澪自己的真士复活计划和士道的真士复活计划中，澪一定会选择成功率更高的，自己的计划。

　　“也就是说，矛盾是不可避免的吗？”

　　士道握了握拳，他不可能允许澪杀死精灵们，也不愿意让自己的记忆被清除。

　　如果五河士道是孑然一人，那么满足澪的愿望倒也无妨。但如今的他和诸多精灵们有着羁绊，这些记忆属于五河士道，也属于那些精灵们，无法任凭澪轻易抹去。

　　“这就要士道君你自己去寻找答案了。”

　　月读闭上眼睛，没有回答士道。只是表示——这要看你自己。

　　“时间不多了，为了告诉你们这些事情消耗了不少的力量。所以士道君，如果再迎来那个精灵们全部死亡的未来，我可不饶你。”

　　“啊，我不会让那样的未来上演给你看的，月读！”

　　听到月读的话，士道点了点头。随后，空间再度被乳白色的雾气所掩盖，众人的意识就这样开始漂浮起来，最后回到了八云神社的庭院中。

　　除了命以外。

　　——分割线——

　　“……”

　　命静静的站在乳白色的空间中等待着。

　　“你好像一点也不吃惊？”

　　“我觉得，平日里连见我都不肯的月读突然现身，应该不只是为了说那些。如果只是这样——只需要通过幻境演示给我们就可以了。

　　对吧，月读？”

　　命看到月读从雾气中走过来，于是歪了歪头。

　　“不愧是命呢。”

　　“谁叫你老是不肯见我，事出反常即为妖哦。”

　　命吐了吐舌头。

　　“有什么特别的事情需要我来帮忙，对吧？”

　　“嗯，我需要你帮我……”

　　月读把头伏在命的耳边，小声的说道。

　　“哎！？”

　　“就是这样，你愿意帮我吗？”

　　听到月读的计划，命露出了惊讶万分的表情。

　　“那当然，我可是你的巫女呀，月读。”

　　“嗯，你是我最最可爱的巫女。老实说，一想到你要嫁给那个后宫王，我就有些生气。”

　　听到命的话，月读欣慰的笑了。然后又有些生气的嘟起了嘴。

　　“干脆把他变成士织好了。然后再把命变回男孩子。”

　　“那个不是说做不到吗？不，现在就算能做到，也只会让我困扰啊。”

　　命苦笑着说道。这难道是让她娶了士织小姐的节奏？

　　“嘛，开玩笑而已。总之，一切就拜托你了，命。”

　　“嗯，那么……”

　　命点了点头，然后张开双臂，做了个拥抱的动作。

　　“怎么了？”

　　“作为人家努力满满的表扬，爱的抱抱~”

　　“……你不觉得自己越来越女孩子气了吗？”

　　“所以作为把我变成可爱的女孩子，然后还嫁给了士道的始作俑者，爱的抱抱~~”

　　“回去找士道君如何？这样对着他撒娇的话，他一定会沦陷的。”

　　“人家是成年人了，全都要的说。所以，月读，爱的抱抱~~~”

　　“是是是。真是的，能把你调教的这么软，那个士道君还真是不可小瞧呢。”

　　“哎？才没有被调教呢。”

　　月读最终也拗不过突然开始撒娇的命，于是走上前，抱住了她。感受着对方的温暖，命轻轻闭上了眼睛。

　　“那么，我出发啦，月读。”

　　“嗯。拜托你了哦，我最最可爱的巫女，最最可爱的女儿，命。”

　　随后，两人的身姿消失在雾气中。



狂三 Ragnarok : 第十三章 暗流涌动

　　第二天，命和士道找到了琴里。

　　“这样……啊……”

　　靠着鞠亚的帮助，这次会面没有让令音察觉，两人把幻境中发生的事情告诉了琴里。长长的沉默后，琴里宛若哀叹一般的说道。

　　谁都知道村雨令音和五河琴里在某种程度上算是忘年交，说是最好的闺蜜也不为过。琴里很信任令音，在某种程度上可以说是依赖。

　　但现实就是这么的残酷，士道甚至觉得如果他和命现在离开，琴里说不定会解下丝带，然后痛哭一番。

　　“谢谢你们告诉了我这些，也带我感谢月读，提供了最最珍贵的信息。如果不是她，说不定之后会迎来最恶劣的结果。”

　　然而此时的琴里是以小小的司令官的身份坐在这里的，她不能露出任何软弱。

　　至于消息的真假，她选择信任士道和命。

　　况且月读展现出三十年前的一切都不存在逻辑问题，也很好的解释了士道封印力量的来源，精灵诞生的原因，甚至是令音口袋里的那个小熊——琴里也好奇过那个熊，只知道是对于令音十分重要的东西。

　　再加上狂三也佐证Phantom是令音，那么琴里实在没法为自己的友人辩护。哪怕她是那么的希望这件事哪里搞错了什么。

　　“那么，是时候开始计划了。既然已经知道了未来可能发生的结局，那么如何扭转这绝望的未来，就是我们必须思考的。”

　　琴里望着士道说道。

　　不过究竟该怎么做，事实上大家心里都没谱。令人绝望的强大，令人绝望的执念，令人绝望的狡猾。

　　不论从力量，执着又或者是智商，崇宫澪都几乎完美。一个人策划了整个计划，一个人潜伏在Fraxinus中直到最后，要不是月读的提醒估计谁都未曾发现。

　　【看你们似乎很沉重。既然如此，就让我来活跃下气氛吧。选项出来了哦，请选择。】

　　鞠亚的声音从琴里面前的平板中冒出，然后荧幕弹出了一个粉色的选项框，一如既往的GAL风满满。

　　① 和她约会，令她娇羞。

　　② 正面对抗。

　　③ 依靠谈话说服对方。

　　三人看到后面面相觑。

　　“啊，还有这个办法！”x3

　　然后士道，琴里和命异口同声的选择了第一个选项。

　　“没想到全员选择①呢。”

　　琴里望着两人说道。虽然她其实有在考虑别的，但是②的话，如果按照月读的说法，战斗是毫无胜算的。

　　“虽然我并不觉得澪能够被攻略。但我认为澪对士道不可能毫无好感。哪怕只是封印一部分灵力也好。至少，就有了更多的选择。”

　　命点了点头。

　　想要让一个苦心经营了三十年，亲手杀害了无数人的精灵突然移情别恋，这恐怕不现实。但士道接吻封印有哪怕好感度没到也能建立通路封印部分灵力的性质。

　　“虽然感觉上有些奇怪，但①是最稳妥的。”

　　士道挠了挠脸颊。选项③虽然看上去不错。但Fraxinus的选择支一向是稳妥，对抗，大黑马。

　　为什么③是大黑马，因为——谈赢了皆大欢喜，谈崩了全都要死。

　　相比起来①反而是最稳妥的，稳赚不赔的。就像命说的，了不起只封印一部分灵力，然后有了更多的选择也说不定。

　　“啊啦，还以为欧尼酱会抗拒呢。”

　　“你以为我这些年都在谁的黑历史威胁下干了些什么？我愚蠢的妹妹哟。”

　　面对琴里的调笑，士道翻了个白眼。虽然这么说可能不太合适，但如果问五河士道最擅长的是什么，恐怕并不是料理，而是让精灵们娇羞吧。

　　【大家，谈论到此结束！】

　　突然，鞠亚严肃的说道。

　　所有人神色一变，能让谈话结束的可能性不多，其中最危险的莫过于……

　　“琴里，啊啦，命，真，你们也在啊。还真是稀奇。“

　　此时三人所在的地方是Fraxinus上琴里的办公室，然后令音推开门走了进来。

　　“是好消息哦。昨晚狂三找到了士道，似乎是打算在解决掉DEM的暗杀问题后，被士道封印。“

　　按照命和士道对狂三的话的复述，似乎月读是以帮助说服狂三为借口劝退了令音。那么此时似乎不应该隐瞒狂三已经被攻略的事实，琴里如此思考到。

　　“啊啦，为什么突然会这样？“

　　令音挑了挑眉毛。

　　“谁知道呢，对方也不肯说。不过等到封印后，一定要想办法问出来才可以。“

　　至于具体的原因必须隐藏，否则对方说不定会意识到自己的身份暴露了。幸运的是时崎狂三本就是个神秘主义的女人，所以就算对方不肯说也是合乎情理的。

　　“这样啊。“

　　令音点了点头。

　　对于她来说，只要时崎狂三没有把自己就是Phantom的事情说出去，应该就没问题。事实上也准备好了借口，比如自己当时正在Fraxinus上工作的录像，以及鞠亚还有员工们的人证。不过那都是用分身做出的假象。

　　看起来用不上了。

　　时崎狂三什么都没说，这自然是最好的。不过月读究竟做了什么才让狂三选择了被封印，令音百思不得其解。

　　“然后呢，虽然笨蛋欧尼酱和命会来我这里很稀奇，但令音你也不是会在工作时间无故来找我的类型吧？“

　　琴里觉得除非令音这三十年来的一切都是伪装，否则至少她不会在工作期间无故找自己。

　　“要说的事正好和DEM有关。根据可靠消息，DEM决定在2月20日，也就是6天后，倾尽一切资源，对天宫市发动总攻击，力求击杀真。“

　　这是今早的第二枚重磅炸弹，而且冲击力和第一枚差不多一样大。因为如果不能抗住DEM的攻击，五河士道和精灵们依旧是没有未来的。

　　“消息可靠吗？“

　　“……“

　　令音没有回答，只是点了点头。于是琴里了解了，那应该是之前回到DEM的玉子婆婆等人，作为间谍察觉到的。既然是总动员，那么很难瞒过作为DEM员工的惠，更别提还有作为直接战斗力的魔术师们。

　　“鞠亚，请你叫醒大家。这件事情，我们需要一起讨论。“

　　琴里严肃的说道。这已经不是一个人或者两个人的事情了，而是全体精灵们的事情。

　　于是片刻后，大家齐聚在了会议室中。



狂三 Ragnarok : 第十四章 大家的计划

　　片刻后，空中舰中。

　　“……综上所述，我们需要立刻开始针对DEM的总攻做出应对。”

　　听完琴里的话，所有人都表情凝重。大家都明白——决战的时刻到了。对方要发动总攻，那么毫无疑问这将是决定之后究竟是精灵们胜利，还是DEM胜利的最后一战。

　　“提问，除此之外没有别的了吗？”

　　折纸举起手来问道。

　　“什么意思？”

　　琴里看了看折纸，疑惑的问道。

　　“也许是错觉，但总觉得士道，琴里还有命的状态有些奇怪。尤其是士道，具体来说，就是站立的角度比以往倾斜了一度。”

　　“不，我并不认为笨蛋士道的站立姿势和平时有什么不同。是你多心了。”

　　琴里努力控制住面部表情。她觉得也许折纸看出来了什么，比如他们隐瞒了澪的事情。不过这并不是故意隐瞒，而是没机会说出口。

　　毕竟，像应对DEM总攻这种事令音怎么可能不在场？说了就是自爆。

　　“……”

　　折纸看了看士道和命，最终还是没有继续追究下去。

　　老实说，如果要是士道衣服上的窃听器还在就好了，不过自从被士道封印后，折纸发现自己很难找到在衣服上安放窃听器的机会。

　　因为给士道洗衣服的人是命，而少女在得知了自己的事情后，对于士道的衣服是一个扣子一个扣子检查过去的。

　　这就非常的灾难——对于折纸的那些少女的恋爱小道具来说的话。

　　更有甚者，命还曾经在士道的房间里展开了夜之食原，然后“拒绝”了各种的窃听器，针孔摄像机等东西。

　　那一次，诸如闹钟，墙壁，天花板，床底，内裤，枕头，桌子下面，书包中，柜子里等地方都遭受了不同程度的破坏。

　　原因是被结界弹飞的各种小道具，状况之恐怖让人能变成伊藤█二脸。

　　【要是这些少女的恋爱小道具还在就好了。】

　　折纸惋惜的想到。

　　“老实说，以DEM的战斗力而言，其实正面交战并不是上策。所以最先考虑的是让士道和大家躲避到安全场所。因为Ratatoskr在世界各地都设有基地，所以并不缺少可选地点。然而……”

　　琴里最开始思考的是回避敌人的锋芒一击。毕竟考虑到DEM的军事力量和Ratatoskr的军事力量，正面作战并非是上策。

　　“但是对方有那个魔王在，躲避就显得毫无意义了。”

　　命接过琴里的话说道。

　　这是最初就被拍死的方案。原因无他，只要维斯考特愿意花时间，躲在什么地方都会被那个全知的魔王给发现。

　　【正是如此，真是篡夺了很棘手的魔王呢。如果某人再靠谱一点的话就不会变成这样了。】

　　鞠亚夹杂着叹息说道。实在是富有人情味，表现力优秀的AI。明明只是屏幕上显示的文字，却仿佛能看到少女无奈耸肩的模样。

　　“是是是，这还真是不好意思，抱歉啦，抱歉。”

　　二亚双手托腮闹别扭似得说道。不过对于鞠亚总是刺她这件事，她也算是习惯了。总觉得自己是作品里的被害担当，二亚有时会在心中如此的吐槽自己。

　　“往好里想，被夺走的不是封解主已经是不幸中的万幸了。”

　　命安慰道。

　　如果被夺走的是那个键之天使，比起那无法防备的无视距离攻击，她更觉得那个男人会直接给自己弄好防护用的护身符，然后微笑着把地球的自转给停了。

　　“我们还是不要发散思维了。不然会议可没法结束啊。”

　　琴里说道。

　　“躲避无效，那么就剩下谈判和战斗。”

　　听到琴里的话，众人都清楚，谈判是不可能谈判的，这辈子都不可能谈判的。没有真香定律，因为对方绝对不给这个机会。

　　“战斗的话，我们就必须面对对方数量庞大的空中舰，Bandersnatch，还有那些尼别科尔。如果他们毫不在意保密措施的话，那个可不是开玩笑的。”

　　命说道。

　　“即便如此，我们现在除了转守为攻以外别无他法了，为了用自己的双手把握住明天。”

　　琴里说道。

　　“……正是如此，说得好，五河司令。”

　　突然，空中舰的大屏幕上出现了伍德曼卿的面孔。士道和命神色复杂，两人有些不知道该怎么面对这位三罪人之一。所幸的是，在场的众人都被伍德曼吸引了目光，而伍德曼本人则因为身体的原因，视力不是太好。

　　“虽然我想和你们聊聊家常，但遗憾的是情况不允许。事情我已经知道了，不用说我们自然会提供Ratatoskr最精锐的装备。但绝对数量的力量是无法颠覆的。正面战斗的话，一定会被干掉吧。”

　　这就和拿10人口A对面200人口一样不现实。

　　“然而，DEM公司是一个全凭艾扎克·维斯考特的领袖气质，和艾伦·马瑟斯的实干能力所支配的组织。反过来讲只要除掉这两者，不论剩下多少魔术师和自动人偶都没关系。他的组织太过庞大和松散，现在已经做不到坚若磐石了。只要没了这两人，公司内部剩下的反对势力就会自顾自的收拾残局了吧。”

　　“也就是说——斩首行动。就和DEM之前针对士道做的一样。”

　　命想了想，明白了伍德曼的意思。

　　“正是如此。”

　　伍德曼点了点头。

　　【……】

　　士道沉默不语。虽然伍德曼说的看似没错，但在敌人的人海战术下，又如何能够做到斩首呢？

　　他不太抱希望于维斯考特会放着数不尽的兵力不用，专门跑过来和他单挑。

　　【原来如此，有试一试的价值。关于尼别科尔，或许我有办法将她们无效化。】

　　这时，鞠亚突然说道。

　　“既然如此，剩下的我或许也有办法。”

　　就好像明明是死胡同，推了一下却发现墙倒了一样。折纸也举起了手，如此说道。

　　“如果鞠亚能把尼别科尔无效化的话，我就有关于对付Bandersnatch的方法的头绪了。”

　　两人的话让众人露出了吃惊的表情。

　　“啊，这样的话，这边姑且也有能够让战斗方向更加有利的方案。”

　　然后就连命也举起了手。

　　“我说你们就不要卖关子了。有好的办法的话，就快点说出来如何？我们就是为了想办法才在这里开会的吧？”

　　琴里有些焦急的抗议道。

　　“那么……”x3

　　命和折纸对视了一眼，连同只有扬声器的鞠亚，三人正准备开口。

　　“STOP！”

　　却被二亚阻止了。



狂三 Ragnarok : 第十五章 约会

　　所有人疑惑的看向二亚。

　　“啧啧啧，你们是不是都忘了什么？虽然在下也很想知道折亲，米可，以及GAL女主角的计划。不过大家想想，现在这个世界上最想知道这情报的，你们觉得是哪里的哪位呢？”

　　“啊……对了，维斯考特！”

　　听到二亚的话，命后知后觉的用手掩住了嘴。

　　折纸她们大概也同样注意到了吧，或者微微邹起眉头，或者紧闭上嘴巴，各自展现出不同的反应。

　　全知的魔王，神蚀篇帙（Beelzebul）。在这里公开计划的话，就和把情报公开让维斯考特检索一样。

　　“就是这么回事。虽然我用天使施加了阻碍，在一瞬间得到想要的情报——是不可能的啦。但就算这样威胁还是没变吧？”

　　不过神蚀篇帙（Beelzebul）对于【未来】和【人的思考】是读取不了的。想要一发逆转的话，直到开战前连伙伴也不能说，就是这个意思。

　　“既然如此，折纸，关于Bandersnatch的部分就交给你了。鞠亚，尼别科尔的对策请仔细准备好。命的话……”

　　意识到在那个魔王存在的情况下，做战会议变成了不能说的东西。琴里干脆的总结道，然后拜托大家各干各的。

　　虽然也考虑了夜之食原中也许可以拒绝检索。

　　但以前并没有这样做过，所以无法保证100%能够成功。万一夜之食原无法抵御魔王的检索，那么代价是致命的。

　　“我的话，虽然计划不能说。但是希望Fraxinus可以支援部分道具。”

　　命举起手来说道。

　　“什么道具？”

　　“魔力炉。”

　　琴里听到后和屏幕中的伍德曼对视了一眼。魔力炉这玩意说珍贵也不珍贵，但说廉价也绝对不廉价。说白了就是大型的能量源，Ratatoskr自然也有储备。不过调用的话，姑且是要请示伍德曼的。

　　“没问题。我会让战略物资部门下发给Fraxinus。”

　　伍德曼干脆的同意了。对于他来说，精灵的请求基本上都是有求必应。

　　——分割线——

　　会议结束后，命独自走在空中舰的走廊上。

　　【魔力炉姑且是搞定了，不过有被维斯考特检索到的风险……也是没办法的呢，毕竟唯独那个现在靠自己制作实在不现实。】

　　命思考着之后的计划。然后走到拐角处的她忽然听到了声音。

　　“令音小姐。19日那天，可以，和我约会吗？”

　　听到了士道的花心发言。定在19日恐怕是希望在大决战前先搞定澪这边吧。虽然能更早自然最好，不过考虑到Ratatoskr也要调动力量来应对DEM，恐怕直到那之前都难以支援士道的约会。

　　“真是让人吃惊。突然说什么呢，真？”

　　然后最关键的，就是令音的回复了。如果对方拒绝，那就GG。

　　“不行吗？那天的话，离DEM攻击应该还有些时间才对。”

　　“话虽如此，也没有做约会训练的必要吧？好好放松身体，做想做的事情不是更……”

　　“这并不是什么训练。”

　　“在这种地方不应该开玩笑哦，万一被谁看到的话，真，你也会困扰的吧？”

　　“我不打算开玩笑。令音小姐，决战前，我想邀请你约会。”

　　面对士道的邀请，令音委婉的拒绝。但士道却步步紧逼，有一种一反常态的肉食系感觉。

　　“这件事，和大家说过了吗？”

　　“当然没有说。这是对大家保密的，秘密约会。”

　　“姑且能问下吗，为什么是我？”

　　“不愿意吗？”

　　“……并不是。但是，若要约会的话，应该还有其他对象。比如命如何？”

　　“那样是不行的，我，想要和令音小姐约会。”

　　听墙角的少女突然觉得自己应该去商店街买一顶帽子，颜色可能有点刺眼的那种。

　　“真是狡猾呢，你。”

　　“哎？”

　　“被你用这种方法邀请，不就没法拒绝了吗？”

　　“那么……”

　　“我会腾出时间的，那么去哪里好呢？“

　　“非常感谢！那么，那天早上十点，在天宫市站前会合。”

　　听到这里，命认为约会基本是敲定了。虽然整体上很突兀，冒险，且完全没有深思熟虑。不过她却觉得，令音肯定会答应的。

　　【毕竟，澪是不可能拒绝“真”的邀请嘛。】

　　将心比心，如果是自己的话，就算士道的邀请再怎么突然，再怎么无理取闹。自己恐怕都会尽可能抽出时间和他在一起吧？就一直把士道称呼为真这一点来看，对于令音来说，士道果然还是真士的载体。

　　——分割线——

　　“这样一来，总算是……啊咧？学，学姐！？”

　　告别了令音后，士道一边走，一边擦了擦额头上的汗。总算是安全上垒了，至少令音并没有拒绝自己。然后他转过拐角，看到了站在不远处，靠着墙似乎在思考着什么的命。

　　“士道。”

　　命转过头来，看着他。虽然女孩一脸笑容，不过士道总觉得那视线充满了魄力。

　　“学姐在这里做什么？”

　　有种不好的预感。

　　“嗯……听男朋友的花心宣言？比起和学姐更想和妈妈约会什么的。”

　　少女用食指点着嘴唇，歪了歪头，看着天花板说道。

　　【果然听到了啊啊啊！】

　　士道一时间汗流浃背。虽然知道这是不可抗力，不过还是心虚，超级的心虚。

　　“所以，人家可以吃醋吃醋吗？”

　　少女走上前，背着手，附下身，丰满的部位和自己的胸前来了个软绵绵的贴贴，然后可爱的面容凑到自己眼前，笑嘻嘻的问道。

　　“学，学姐，胸，胸蹭到了。”

　　“嗯，人家是故意的。因为可以看到士道脸红可爱的样子。”

　　明明是兔子小姐，却仿佛能看到短裙下面小恶魔的尾巴在一摇一摆。小腹黑起来的学姐意外的坏，但是又很甜，就像是调皮的跳跳糖一样，士道无奈的想到。

　　“怎么办呢？再继续脸红发呆的话，兔子小姐就真的要吃醋吃醋了哦。”

　　前不久还点着少女嘴唇的食指靠过来点在了自己的嘴唇上，柔软的指尖滑过嘴唇，传来了宛若间接接吻般的暧昧感。虽然说着要吃醋，但眼神中数不尽的温柔却没有一点生气的样子。

　　“是是是，既然如此，我们现在就去约会如何？”

　　不过就算生气了，自己也有对学姐的万能攻略法，遇事不决约个会，如果不行，就再加一顿辣味料理。

　　“诶嘿嘿，那人家就原谅士道好了。”

　　“学姐，已经完全变成喜欢粘着人的可爱女孩子了呢。”

　　说真的，这么可爱的女孩子到底哪里像是男孩子啦？看着露出了幸福笑容的少女，士道不禁在心中吐槽道。

　　“那，提问——把人家调教成无时无刻都想着某个花心大萝卜的男孩子，究竟是谁？”

　　手臂被抱住了，柔软的触感让胳膊感觉快要软掉了一般。望着少女调皮的笑颜，他不由得感觉到脸上更烫了。

　　“呜……”

　　果然坏坏的学姐也好甜，他如此不甘心的想到。

　　——分割线——

　　停更了一年的月华竟然还能收到推荐位，星星吓了一跳的说。

　　原本因为Fgo，三蹦子，碧蓝一起开活动，打算稍稍咕一下的星星不得不熬夜码字。

　　顺便求下票票。

　　吕酱布丁！~~~



狂三 Ragnarok : 第十六章 未来

　　天宫市，商店街。

　　“说起来，明明是最忙碌的时候，我们却跑出来约会，有一种负罪感呢。”

　　命和士道牵着手，走在商店街的街道上。明明是一如往常的风景，但一想到几天后整条街道说不定都会毁于和DEM的战斗，多少让人心中有些唏嘘。

　　“在说什么呢，学姐？”

　　“啊咧？”

　　然而对于命的话，士道却不以为然的摇了摇头。

　　“明明之后就要攻略澪了。现在的约会每一分每一秒都是珍贵的练习时间啊。我反倒要感谢学姐愿意百忙之中抽出时间来陪我呢。”

　　“哎？是，是这样吗？”

　　望着士道的笑容，命愣了好一会才反应过来对方是在安慰她。

　　不知不觉间，就算是草食系的士道，面对女孩子时，偶尔也能够拿出游刃有余的态度了呢。

　　她想到。

　　“那么，不从学姐这里拿到高分可不行哦，士道。”

　　于是她顽皮的眨了眨眼睛。

　　“确实不是高分不行呢，因为八云学姐基本上都是送分题嘛。”

　　士道坏笑着说道。和命约会基本上只要不做死，比如看恐怖电影，玩恐怖游戏，参加恐怖类密室逃脱，好感度都会肉眼可见的上涨，完全不担心看不到进度条什么的。

　　“无法反驳呢。不过，不过，如果是三年前的话，人家绝对是试卷压轴的超难大题哦。会让士道很头痛的那种。”

　　命把小拳头攥在胸前，一本正经的说道。

　　“骗人，三年前的学姐肯定也是乖乖女，和现在一样软软甜甜的那种。”

　　“呜，欺负人。”

　　看到女孩露出了弱弱的表情，士道牵起她的手，然后说道：

　　“去吃点东西吧，一早上开会到现在，肚子都空空了。”

　　“嗯，刚好，之前找到了一家不错的店，士道要一起去吗？”

　　“……辣味的？”

　　“诶嘿嘿，有一点点。”

　　看到士道的眼神变得犀利了，命红着脸，对着手指，别过头露出了有些弱气的笑容。

　　“事先说好，太辣了我可不行的。”

　　“就当被我骗了嘛，走吧走吧。”

　　结果还是被命牵着走了。

　　——分割线——

　　命带着士道来到的是一家卖烧烤串串的小摊贩。店面不大，连座位都没有，只能容纳大约五六个人站着吃东西。

　　“真香。麻烦再来一串这个辣味增烤里脊肉。”

　　结果就算是士道也没能逃过真香定律。虽然确实是辣味的，但是辣味增和烤里脊的味道完美的融合在了一起，吃起来非常有满足感。

　　“很好味吧？这里可是超有名气的。不过老板每次看到人多了，就会换个地方开业。”

　　命说道。士道看了看四周，发现这个店铺的主体是一个板车，所以移动贩卖地点非常方便。

　　“没办法，名气高了大家就会排队，然后顾客也无法尽心享受美食。虽然有点傲慢，不过对我来说，常有人来光顾，但不至于排队才是最好的气氛。”

　　店主一边熟练的给烤好的五花肉上洒满七味粉，一边说道。

　　“来，七味粉烤五花肉一串！”

　　“谢谢，呜哇，这个也不错！”

　　五花肉中的油脂已经完全被火焰的温度蒸发，只留下肥而不腻，脆脆的的口感，以及七味粉那种复合的香气。

　　“仔细想想，我也变得能吃辣了啊。”

　　士道看着五花肉上厚厚的一层七味粉，要是放在一年前，这属于自己吃上一串基本就不行了的食物。而现在已经连着吃了辣味增里脊肉，七味粉五花肉，小米椒腌制的鸡胸肉等食物。

　　“诶嘿嘿，人家的士道辛略辛略计划大成功。”

　　命笑嘻嘻的说道。

　　“那是什么啦，辛略。”

　　“就是辛略嘛，好像是二亚最近单推的某个角色喜欢用的台词？”

　　命歪了歪头。据说角色似乎和画师有什么关系，貌似还认识本条苍二。不过对于命来说，因为并不太了解，只是知道个大概。

　　“还说什么【米可酱肯定也是从唐辛子星来的】之类的。”

　　“唐辛子星是什么鬼啦。”

　　士道摆了摆手吐槽道。不过仔细想想，平日里伪装成巫女，然后实际却是来自唐辛子星的外星人，要在地球传播唐辛子信仰什么的，似乎是很有趣的设定。

　　【不过这样我不就是第一个被辛略然后开始爱吃唐辛子的愚蠢人类了吗？】

　　嗯，还是不要这种设定好了。

　　“就是说嘛，八云小姐肯定是来自高天原的神明大人，怎么会是什么外星人啦。”

　　店老板也打趣道。

　　“啊咧？老板你也是月读神社的氏子？”

　　“氏子算不上，也就是一般的信徒。前两个月因为车祸的关系，嘴里尝不出味道了。本以为热爱的事业只能就此告别，却在神社祈愿后，第二天突然的好了。

　　现在每天过着宛若植物般规律的生活，医生们都说我很健康。”

　　老板笑着又递给了命一串烤蔬菜。

　　“这样啊……”

　　士道环顾四周。虽然从老板的角度士道无法评价，但作为客人，如果自己身后还排着长龙的话，肯定是无法安心吃东西的。作为结果，虽然老板确实放弃了一部分客源，却换来了客人们更加舒适的进食环境。

　　【不论是老板，还是学姐，都在为自己的事业和未来而努力。】

　　命也是，已经不知不觉把信仰传播到就算是卖烤串的店老板也是信徒的地步了。和为了自己的理想与未来而努力的两人相比，士道觉得自己似乎还太过青涩。

　　“怎么了，士道？”

　　“为什么，只是在想未来的事情。”

　　大概是出于这样的契机，士道突然在想，如果是自己的话，将来会去做些什么。

　　“未来？”

　　“嗯，比如职业什么的。”

　　“那，料理人如何？我觉得，将兴趣作为事业还是不错的吧？”

　　虽然也有人说，如果热爱某事物，就千万别拿它做工作。因为工作中的枯燥和麻烦会让你迅速降低对其的热情。

　　但命觉得如果硬要选择的话，果然还是投身于热爱的事业比较好。士道很幸运，至少他确实有选择的权利。

　　“料理吗？确实不错呢，开个自己的小店什么的。不过，我也有在想，加入Ratatoskr说不定也很合适。”

　　虽然在陌生人面前说出Ratatoskr有些泄露秘密，不过估计老板也听不懂那是什么。

　　“而且说实话，我也有考虑过——是否和学姐读同一所大学，将来当神主。”

　　士道红着脸，有些害羞的说道。倒不如说，比起料理人或者Ratatoskr的工作人员，更希望能两人一起经营那个小小的神社。

　　“士道……”

　　听到士道的话，命的脸也飞速的红了起来。如果，如果士道真的愿意和自己在一起，那……

　　“不过，终归还是没能立刻下决定。果然我还是太不成熟了吧。”

　　“没关系哦，士道。等到一切都结束了，士道有的是时间慢慢决定自己的未来。不论是料理人也好，Ratatoskr的工作人员也好，神主也好，我都会陪着士道的。”

　　面对犹豫中的少年，少女露出了温柔的笑容。



狂三 Ragnarok : 第十七章 与澪的约会（上）

　　几天后，约定的日子来临了。

　　2月19日，这是个和情人节相比起来过于平凡，甚至不会为大部分人所在意的日子。但在如今的士道等人眼里，却是比一切日子，甚至是第二天和DEM的大决战还要重要的日子。

　　因为就在今天，士道必须和一切的原初，始源精灵约会。按照知名死宅本条苍二的说法，正可谓是选错了一个选择支就是Dead End的超鬼畜GALGAME。

　　没错，琴里还是找了个机会偷偷告诉了大家澪的事情。

　　所以今天的约会，全体精灵支援。

　　【不过这也没什么意义啊。】

　　命无奈的想到。她实在无法想象度过了三十年宛若诅咒一般执念的人生，澪会在一天内就忘掉真士爱上士道。

　　唯一能够期待的就是封印的程度了，往好里预计能封印个三四成就很不错。坏的话，一成都没有，还要面对一个愤怒的始源精灵。

　　不过命也明白，这是众人唯一的选择。谈判能说服澪的概率和让澪爱上士道一样渺茫。逃跑就是始源精灵加维斯考特双重追杀。战斗又没有胜算。

　　两人的见面选在了天宫市车站前。澪穿着白色的连衣裙外面套上大衣。

　　“不错的开始。”

　　命看着屏幕上的令音说道。

　　“怎么了，命？”

　　琴里有些疑惑，按理来说，女士约会，打扮一番也无可厚非，毕竟本来也就有展露给男性欣赏的意味在里面。

　　“那身衣服，是幻境中澪和真士约会时的衣服。虽然在季节方面有些出入，不过那确实是和真士约会时的打扮。”

　　“原来如此，也就是说，有为了和士道约会而特殊对待呢。”

　　琴里点了点头。

　　挑选漂亮的衣服给士道看，跟挑选有特殊含义的衣服给士道看，两者的包含的感情是不同的。这就和命一般不太穿那套两人刚见面时的樱花和服，但只要穿了，光是站在那里，在气氛上就瞬间充满怀念与甜蜜。

　　“嗯，有来一发的价值呢。士道，选择支出来了哦。”

　　琴里看了看屏幕，鞠亚不失时机的弹出了选择支。

　　① 抱歉，刚才看入迷了。

　　② 总觉得，好像以前也看到令音穿过。

　　③ 那件衣服要怎么脱才好呢？

　　然后大部分人都选择了第一个。

　　“①吗？很正常的选择呢。”

　　琴里说道。似乎是选了①的精灵们表示同意。

　　“总觉得选择②有一种利用令音和真士关系的感觉。如果让我选择的话，最好不要利用澪和真士之间的纽带。”

　　命说道。毫无疑问②一定能够引起令音对真士的怀念，甚至怀疑眼前的士道恢复了真士的记忆，从而好感度飙升也说不定。

　　“米可酱说得对，还是不要这么做比较好。正攻法姑且不论，如果有谁故意让在下以为他是少年，然后来博得在下的好感度。知道了之后就算是在下也会狠狠拿漫画书砸他的，而且还是精装硬皮本。”

　　二亚接着命的话说道。

　　正常的追求对于女孩子而言是不太会引起太大负面情绪的。事实上在座的精灵们都遇到过，毕竟士道是出了名的花花公子外加不表态。学校里大家都知道这些美少女们喜欢士道，但壮着胆子一问却发现都不是士道的女朋友，难免会有人想要拼一把。不过拒绝掉就好，只要不死缠烂打也没什么大不了的。

　　但假设有人用小手段，比如伪装成士道（真士）什么的，那对不起，视情况的严重程度可能会用天使招呼你——而是二段解放的那种。

　　限定为命的话，可能是高天原也说不定。

　　“确实呢，选择②有些玩弄少女心了。③的话……你们三个，这次约会关乎我们的未来，认真点如何？”

　　琴里看着③眉头轻蹙，这玩意还真有人选了。罪魁祸首显然是……

　　“看起来淳朴的少年出其不意的进攻的话，从现在起就会想着晚上的事情，姐姐我已经超兴奋了。”

　　“你啊，明明驳斥②的时候说的头头是道。”

　　这是搞事三人组之二号。

　　“没错，令音小姐是成熟的女性，耍这种小聪明她肯定也会接受的。”

　　“你只是想看令音的果体吧？”

　　这是⑨。

　　“正是如此，我才认真的去思考自己听到会最开心的选项。”

　　“……”

　　这是一。

　　“我说，选③一眼就看出来后面有Fraxinus的支援了好吧？”

　　结果，就连一向没自信的七罪都能信誓旦旦的说道。毕竟绝食系选了大黑马，背后没Fraxinus令音才不信呢。

　　“士道，选①。这里就率直的上吧！”

　　于是选择支平安无事的通过了。

　　——分割线——

　　之后的约会并没有什么突兀的展开，由士道带领着令音前进。

　　“这个好感度……”

　　命看着屏幕。令音对士道的好感度显示着一个从未见过的图形。

　　“命也注意到了？明明是已经能够封印的数值了，却没有出现能够封印的反应。感情值也十分稳定。但反过来说就是波澜不惊，不像是约会时的感觉啊。”

　　该怎么说呢，那个波形图看上去……

　　“母亲，的感觉？”

　　二亚的话让众人都愣了一下，然后再度沉思起来。

　　“说不定就是如此呢。”

　　琴里苦涩的说道。联想到士道的诞生，如果要说澪是他的母亲，确实并无不可。

　　“不过……”

　　澪和士道是母子。

　　澪和真士是恋人。

　　“为了达成目的，该加强她士道和真士是一人的观念呢……”

　　看似这样一来天秤会向着恋爱的方向倾斜。但是就和之前的第二选择支一样，操作不当的话，说不定会引火烧身。

　　“……还是加强士道和真士是不同的两人的观念呢？不管哪个都不容易啊。”

　　若是加强士道和真士不同，说不定澪会愈发的以母亲的视角看待士道。而那个奇怪的好感度就是结果。

　　就在众人两难之际，士道带着令音来到了目的地。

　　那是一家温泉旅店。

　　也是大家花费一晚最终想出的约会地点。

　　而主题自然是疗养。

　　——分割线——

　　身体不舒服还加班到晚上的星星回来继续码字！

　　所以求下月末的票票啦 QwQ

　　月末的精致小点心，有着砂糖般甜蜜，受到无数人追捧的……

　　小奏布丁~~~



狂三 Ragnarok : 第十八章 与澪的约会（下）

　　既然是温泉旅店，那么接下来的剧情在某种程度上是可以预料的。

　　房间是对于高中生而言过于奢华的，带有了小型露天浴缸的房间。就连士道本人第一次看到这套房时也不禁感叹。而且，旅馆内的设施也非常厉害，大浴场，岩盘浴，美容院，按摩……光是粗略一看，也能明白种类有多么的丰富。

　　自然，刷的是Fraxinus的黑卡，毕竟高中生的零花钱实在难以支付。相信令音也想到了。

　　“真，公卡私用的话没问题吗？”

　　令音提醒了一句，毕竟这一次不是攻略精灵，严格来说不应该由Fraxinus掏钱。

　　“啊哈哈，决战前放松一下，就算是事后被发现了，也不会遭遇黑历史大爆料吧？”

　　士道对此也早有准备。

　　“嘛，琴里对资金流动方面确实不太注重。据我所知，有用空中舰的光学迷彩监视器监视爱人的；有用Fraxinus专用通讯线路给店里的女孩打电话的；也有用超级计算机赌马的；真的话，只要事后嘴甜一点就没问题了。”

　　令音也没多想，或者说，这种事她实在是见惯了。真要说的话，士道能为自己破例冒着违规的风险使用那张卡，心里反而有一些开心。

　　“啊哈哈……是……是这样吗？”

　　面对令音突如其来的大爆料，士道汗颜的抓了抓头发。貌似……琴里似乎现在就正在听着来着？

　　“反正，实在不行就当做是公费私奔，然后一起挨骂吧。毕竟真也是为了我才这样做的，对吧？”

　　望着令音的笑容，士道一时间感到有些心跳加速。

　　——分割线——

　　“鞠亚，决战后给我统计一下监视装置的使用记录，电话通讯记录，还有超级计算机的使用日志，然后发给我。”

　　空中舰上，琴里恶狠狠的咬着珍宝珠，对着鞠亚说道。当着这么多精灵的面被闺蜜吐槽自己管理不力，小小的司令官感到威严不保。

　　【了解。惩罚方式建议以肉体劳动的形式，比如清洗甲板。就算我这样也是女孩子，美容保养什么的，早就想做一次了。】

　　“OK，到时候你负责监督。不把甲板擦到可以反光，他们一个都别想逃。”

　　对此，琴里竖起了大拇指。于是舰桥下方响起了一片【不要啊啊啊】的惨叫声。

　　“不过这些先放一边，士道，选项来了。”

　　① 去大浴场优哉游哉的享受宽阔空间。

　　② 在专用露天浴缸里度过舒心时光。

　　③ 我来给你全身按摩一下吧？

　　“全员，选择！”

　　舰桥下层的船员们听到琴里的命令后，同时在键盘上操作起来。

　　众人选出的选择是——②。

　　“大浴场的话，环境太复杂了，说不定会有别的什么人在。按摩虽然不错，但感觉不符合士道的风格呢。”

　　命说道。大浴场显然是混浴，如果不是则更不能选，否则各洗各的意义何在？但混浴就难保令音是否会接受了。至少命自己就不接受除了士道以外的男人跟自己共浴。

　　至于按摩，老实说士道的按摩技术是大师级的，其实算是个好选择。尤其是令音本来就很疲惫，说不定真的可以大黑马一下。不过以士道灭绝系的风格，有令音发现Fraxinus在干预约会的风险。

　　【终究是利用了澪和真的感情啊。】

　　命如此想到。如果不是这一层关系，恐怕没有第一次邀请女性约会就直接共浴的吧。但她也明白这种选择支的无可奈何，如果不下一点猛药，想要一天攻陷令音基本上就是开玩笑。

　　【但是稍稍有些吃醋。】

　　毕竟是士道和别的女性共浴。虽然自己也不是没做过这种事就是了。但在那之后似乎士道就对和可能和自己共浴的场合变的小心翼翼。让人不禁感叹绝食系男性的防备堪比夜之食原。

　　总的来说，猛药还是有效的，至少令音最终答应了下来。

　　遗憾的是，好感度变化不大。倒不如说，因为共浴的时候两人谈到了士道母亲的话题，反而让好感度的波动向着母亲那侧偏移了一点。

　　不过对此，士道似乎也准备了类似于杀手锏一样的东西。温泉过后，他让令音闭上眼睛，然后带着她——来到了三十年前真士约澪前往的那片海滩。

　　——分割线——

　　“这个……还真是有效……”

　　海滩的约会中，看到令音在沙滩上靠着士道的肩膀睡着了，命惊讶的说道。要知道令音可是三十年没入睡过了，哪怕只是短短的数分钟……

　　【士道！令音的好感度和精神状态有变化了，就是现在！】

　　耳机里琴里的话令士道精神一震。

　　真想不到机会会在这种时候到来。看来将睡相暴露给别人看对于令音而言意义重大。

　　不过，即使好感度上升到了可以封印的领域，如果二话不说凑上去只会让难得提高的好感度再次下跌。

　　该怎么做……

　　想到这里，士道叹了口气。

　　是的，到目前为止不过是预先准备罢了，自己还没有明确的将自己的意志传达给令音。

　　“令音小姐。”

　　“嗯，怎么了，突然这么郑重。”

　　“关于令音小姐所喜欢的人……”

　　之前的聊天多少也提到了和令音喜欢的人相关这件事，理所当然，士道也知道令音到底喜欢的是谁。

　　“那怎么了吗？”

　　“……我不行吗？”

　　说出来了，对于士道来说，虽然借用了真士和澪约会的地点，以及两人的感情，但最后的最后，他并非要以真士的身份站在令音的面前。而是……

　　“我并不奢望代替那个人，或是让你忘掉那个人。可是……我想作为我自己，以和那个人不同的方式，成为令音思慕的人，这不行吗？”

　　注视着令音的眼睛，那眼睛中并没有拒绝和厌恶。有的仅仅只是犹豫和困惑，以及少许的——罪恶感。

　　甚至就算士道把手搭在她的肩上，她也没有反抗。

　　“令音……”

　　“真，我……”

　　令音想要说些什么。但随着士道的脸缓缓贴近，她放弃了发言，闭上眼睛。两人的唇互相叠合。

　　——分割线——

　　“成功了！”

　　琴里在舰桥上不禁摆出了胜利的POSE。她转过头，看到精灵们反应各不一样，全神贯注的十香和夕弦，六喰；撇开了视线的七罪和耶俱矢；虽然遮住了眼睛却还是从指缝偷窥的四糸乃；面无表情的折纸；快门安个不停的二亚和美九；以及盯着屏幕一脸严肃的命。

　　【嗯，等等？一脸严肃？】

　　意识到哪里不对的琴里顺着命视线的方向看去，发现Fraxinus的大屏幕上，并没有显示出令音的灵力流向士道的迹象。

　　这种情况不光是大屏幕，对于士道本人来说，也未曾感觉到以往封印精灵时，灵力透过嘴唇流入的熟悉感觉。

　　“……原来如此，月读告诉了你们一切啊。”

　　令音的双唇缓缓和士道分开，她轻轻擦拭湿润的嘴唇，然后说道。

　　【！！？】

　　“这有什么好惊讶的？通过路径共享记忆什么的，也不是第一次了吧？”

　　说着，令音既没有推开士道，也没有出言责骂。反而极尽温柔的抚摸着士道的头。

　　“今天发生的一连串谜题终于解开了啊。或许我隐隐约约已经察觉到了，毕竟你们已经见过了狂三，而狂三和月读都知道我的身份。但我不想去理解，因为你能邀请我约会，我真的很高兴。”

　　令音温柔的在士道耳边低语道：

　　“真的很愉快啊，有那么一段时间，我甚至忘掉了那段艰辛的过往。

　　不过，梦终归是要醒来的，你说对吧——

　　士道？”



狂三 Ragnarok : 第十九章 提前来袭

　　耳机里传来了警报声。

　　【……道！士道！】

　　士道的肩膀轻轻的抖动了一下，从琴里声音的语气来看，似乎已经喊了好几遍。是令音做了什么吗？还是单纯的发呆？士道发现自己好像在好几秒间都没有意识。

　　不，也不能说没了意识。

　　灵力的通路可以共享记忆，正如同令音获得了自己的记忆一样，自己也获得了澪的记忆，感情，以及那深深的绝望和执念。

　　士道宛若触电一般的离开了令音。再这样下去很危险，光是靠近对方，就有一种真士的记忆开始苏醒，名为五河士道的存在开始变得薄弱的感觉。

　　“被讨厌了呢。虽然月读说的都是事实，以我打算做的事情来说，这种反应也是没办法的。但被你拒绝还真是有够难受的。”

　　令音有些寂寞的站起身来说道。

　　“……我没有讨厌你哦。倒不如说，我一直想要拯救你，就和拯救大家一样。”

　　士道毫不大意的注意着令音的一举一动。

　　“我也是啊，重视你重视的受不了。重视到希望你能夸我在与你见面的瞬间没有顺着冲动拥抱你的程度。”

　　“那样的话，现在重归于好，和我还有精灵们大家一起快乐的生活如何？”

　　“啊啊，那的确很有吸引力呢。我要是没和真相遇的话，一定会二话不说同意的吧。”

　　轻轻叹气后，令音继续说道：

　　“但是不行。我很真相遇了。我知道了爱。没有真的世界没有意义，没有真的人生没有价值。喜欢精灵们是不假的事实，但要是为了和真再遇，我能将一切都舍去！”

　　听到令音轻轻地，但却决绝毫不动摇的声音，士道屏住了呼吸。

　　“那可不行。虽然你对真的爱让人惊叹。但我却无法允许你要伤害士道和大家！”

　　突然，士道和令音的中间，一位黑色长发的少女出现了。

　　“八云学姐！？”

　　“命，吗？也对，真遇到危险的时候琴里肯定会第一时间派出你。”

　　士道和令音望着少女。令音顿了顿，继续说道：

　　“我本以为月读不会妨碍我，因为只有你的灵结晶对于真来说是多余的，并不在我的计划中。所以我本不打算伤害你，反而很感谢你，因为你的天使确实多次保护了真。

　　不过到底为什么呢？月读最后还是妨碍了我，原本我以为我的计划和她并无交集才对。”

　　令音歪了歪头。她当然知道月读的存在，却不曾想过月读会阻止她。

　　“如果你除了对真的爱以外再多了解点别的感情，比如亲情，就应该理解，月读是不可能放任你抹去士道的记忆的。

　　因为，那是我绝对无法接受的事情。”

　　命盯着令音，一字一顿的说道。

　　“亲情吗？我确实爱着精灵们，也爱着士道。但是呢……也对，如果和对真的爱相比，我必须承认我或许根本不了解亲情吧。”

　　令音点了点头，算是接受了命的说法。

　　“那么就很遗憾了。如果你和月读要阻止我，那我也不得不……”

　　令音说着，身上绽放出了光芒，然后化为了身着灵衣的身姿。始源精灵穿上了属于她的铠甲，这显然是战斗的前兆。

　　“呜呃……”

　　然而就在命暗暗戒备的时候，身后的士道却突然单膝跪地，痛苦的扶住了头。

　　“你做了什么！？”

　　命焦虑的问道。眼下士道的状态显然不对劲，能考虑到的原因只有不远处的令音。

　　“……真？”

　　然而令音似乎也搞不清楚状况的眉头轻蹙。

　　“你到底怎么了，真？”

　　她缓缓的想要靠近，命迅速的准备使用天使拒绝令音的前行。

　　但是在那之前，天空中响起了凄厉的警报音。

　　“怎，怎么回事？”

　　命看着天空，云层中，仿佛能看到某种黑压压的影子，而且不止一片，是大量的，宛若机械降神一般突如其来的灾厄。

　　【是DEM！命，DEM的舰队出现了！】

　　“等等，他们的计划不是明天……啊……”

　　命正奇怪为何对方会不顾计划的冲了过来。但仔细一想，敌人可是有着全知的魔王在手，如果察觉到Ratatoskr已经做出了应对，为了保证袭击的有效性，提前发动进攻完全是可行的。

　　“琴里，婆婆他们的转移……”

　　然而命最担心的不是这个，如果对方知道计划泄露，那么自然要查找泄密的原因，那么作为间谍的婆婆等人就会有危险。这件事之前就和琴里谈过，算是可能预想到的最坏情况。

　　【安心，他们已经转移到安全的地方了！现在在Ratatoskr位于欧洲的基地中。】

　　所幸琴里干净利落的完成了对玉子婆婆等人的保护。当然，考虑到天宫市会是决战战场，自然也不会让他们回来。

　　“既然如此，抱歉，士道，再坚持一下！”

　　命一把抱起士道，然后Fraxinus展开传送。

　　令音目送着命的离去。她本来就打算把士道转移到安全的地方。如果是跟着命的话，安全就没有问题。虽然不清楚士道最后发生了什么，但相信空中舰上琴里等人可以妥善处理。

　　“这里的风景被不解风情的魔术师和机械人偶破坏了可就无聊了啊。”

　　令音发出这冰冷彻骨的声音后，再次将视线移向了空中。

　　“等着我啊，真。很快就结束了。”

　　——分割线——

　　“士道，没事吧？”

　　空中舰上，以命为首的大家看着士道的样子，担心的说道。

　　“八云学姐，大家，不……我，没事。这是……”

　　士道正要说些什么，舰桥的屏幕上，空中出现了宛若花蕾的巨大球体，花蕾的中心空空的，仿佛原本那里应该存在什么一样。

　　坐在舰桥上，最近开始学着担任空中舰见习工作人员的万由里看着那个花蕾，感到有一种莫名的熟悉。

　　但不论如何，从那个花蕾中绽放出的粒子飞散向四周，但凡接触到的生物就会立刻死亡，如果是无机物也会失去原本的功能。

　　简单的说，就是直接给与接触者【死】这种概念的东西，而且毫无疑问是澪的天使。

　　“那个玩意超级不妙啊。简直就像是直死█魔眼·加特林版一样！”

　　二亚看着那个不科学的天使，一脸黑线的说道。

　　“难怪说正面作战没胜算呢。必须要趁DEM拖住澪的这段时间离开。”

　　琴里点了点头。幸运的是，澪选择了优先解决DEM，大约是因为憎恨，又或者觉得士道和精灵们先放着不管也无所谓。

　　“不行……”

　　然而士道却艰难的说道。

　　“我还不能……逃走。现在还什么都没结束。”

　　没错，不能走。士道觉得，如果自己的推测是正确的话，那么现在还不能逃走。

　　“你在说什么啊 。无论谁怎么看作战都是失败的。我理解你的心情，但意气用事情况也不会好转！”

　　琴里说道。

　　“我没打算意气用事，但……还不行……”

　　士道这样说的瞬间，空中舰内响起了警报音。

　　【琴里，有什么人正在尝试和这边通信。怎么办？】

　　“通信？好吧，把信号接上。”

　　【了解。】

　　于是主屏幕一阵沙沙作响后，出现了某个影像，还以为是对方露脸了，但是不对，硬要说的话，有种监控器在偷拍的感觉。

　　“快看，那是亚衣麻衣美衣！”

　　听到十香的话，命确认了其中一个画面的内容。虽然不是同一个年级的，但对于那个总爱说“马季洗裤袜”的女孩她有点印象。

　　“队长，米琪，还有米莉？”

　　另一边，折纸则看到了AST的大家。

　　“哎？日依小姐？”

　　“花音小姐！”

　　美九看到了同为偶像的同伴朝仓日依，四糸乃和七罪看到了入学体验时遇到过的同学绫小路花音。

　　“松徒局长，南木阿姨！？”

　　就连命也看到了两位自己的熟人。

　　“什么啊，这是……”

　　士道不明白这影像的用意，皱紧了眉头。

　　但下个瞬间，他们马上就明白了敌人的意图是极为恶意的计策——Bandersnatch们冲进了影像中人们所停留的地方。

　　这是赤裸裸的人质威胁。



狂三 Ragnarok : 第二十章 连环的攻防战

　　就像是回应士道等人的想法一般，扬声器中再次出现了别的声音。

　　【听得到吗？Ratatoskr的诸位。】

　　那是极度平静，尽管如此，还很愉悦的男人的声音。不会有错，士道知道那个声音，那是DEM社的业务执行董事，艾扎克·维斯考特的声音。

　　【怎么样，有没有在享受啊？】

　　“开什么玩笑？这跟大家没有关系吧？想要决战的话就堂堂正正的站出来，别把无辜的人牵扯到其中。”

　　士道出离的愤怒，眼前这个男人的手段实在过于无耻。

　　【目的，吗？是呢，我是怎么样都无所谓啦。最理想的，应该是让他们发挥作为人质的作用吧。也就是说，想要他们活命的话，就把五河士道持有的灵结晶全都交给我。】

　　“不好意思，你是不是太小看我们了？衡量得失这种事我们还是会的。要是把灵结晶都给了你，你就会把全世界改写。那样原本应该被守护的他们也不会得救，这种蠢事我们可做不出来。”

　　琴里拍了拍士道的肩膀。虽然在场的众人都很愤怒，但绝对不会就因此而听从敌人的命令。

　　【哦，那样的话就没办法了。我只好把他们全部残忍杀害，看到友人被杀，哪怕只有一个精灵反转我也是赚到了。】

　　然而扬声器对端那人烂就烂在根本不会在意使用这种无耻的战术。

　　【那么，开始杀戮吧。】

　　维斯考特打了个响指，偷税的说道。

　　——分割线——

　　天宫市，警局。

　　虽说黑社会和警察局局长在办公室内聊天似乎很天方夜谭，但事实上南狐组和警察局之间关系还是蛮密切的。毕竟作为游走于法律边缘，却又在某种意义上被法律所承认的组织，很多行动确实需要警察局的配合。

　　而这一天，南狐组的南木阿姨就正在和松徒局长喝茶，顺便讨论关于北狼组遭遇意外袭击后，如何处理的问题。

　　轰！

　　“什，什么！？”

　　剧烈的爆炸声响起，松徒局长站起身，看到办公室的天花板就这样突兀的被开了一个洞。如果只是这样，姑且还能当做犯罪分子使用了爆炸物袭警来对待。

　　但超越常识的是，从那个大洞中可以看到漂浮在天空中的机器人，比人大上一圈的躯体，粗壮的手臂和锋利的爪子。不管怎么看都是擅长战斗和虐杀的战争兵器。

　　那样不现实的东西，就这样出现在松徒局长的面前。

　　“喂，那是什么，海慈？你们警察局的新型对抗犯罪兵器？”

　　南木阿姨从包包中取出了小太刀，小心翼翼的问道。

　　“别开玩笑了，在下可不会给这种一看就没法游泳的东西做投资。况且品味怎么看都是大反派好吗？”

　　松徒局长掩护着南木阿姨，小心翼翼的后退。

　　“局长！出了什么事……呜呃！？那个是？”

　　堂马警官在听到爆炸声后迅速的冲进了局长办公室，然后看到了那个绝对不会认错，曾经在伊豆差点杀了自己的东西——Bandersnatch。

　　“该死！”

　　他毫不犹豫的掏出手枪射击，但子弹却在Bandersnatch的随意领域面前轻松被化解。巨大的机器人扬起看上去就威力十足的金属铁爪，向着三人发起了攻势。

　　然后在那个瞬间，弹幕如雨点般呼啸落下！

　　“你，你是……”

　　“怎么会？”

　　“喂，到底发生了什么？”

　　松徒局长，南木阿姨，还有堂马警官抬起头，看着伫立于天空中的少女，露出了难以置信的表情。

　　——分割线——

　　“很好！”

　　Fraxinus的舰桥上，看着十香等人在六喰封解主的力量下，直接传送到Bandersnatch的身旁，展开了漂亮的人质救援后，不禁握紧了拳头。

　　虽然这等于让精灵们的身份暴露在大家的面前，不过人命关天，就算是琴里也只能祈求Ratatoskr的工作人员在这次事后处理中不会压力太大，以至于有人选择辞职吧。

　　“我们克服过来了哦，艾扎克·维斯考特。”

　　【手法真是巧妙。值得赞赏。不过，我没说过吗？对我来说，怎么样失败都无所谓——杀手锏要时刻保持着才行呢。】

　　“你说什么？”

　　听到维斯考特的话，琴里露出了惊讶的表情。下个瞬间，惊人的爆炸声响起，Fraxinus的舰体发生了剧烈的摇动。

　　【琴里，DEM的战舰向Fraxinus发起了突击。好像是让随意领域同化后贴了过来的样子。】

　　鞠亚的声音响起。

　　“同化随意领域！？这种事做得到吗？”

　　【理论上可行。前提是拥有完全把握对方随意领域的组成的解析力，以及超高输出展开的随意领域。】

　　听到鞠亚的话，琴里不禁哑然。具备这种条件的存在，她碰巧确实知道一个。

　　“是Goetia！”

　　士道看到大屏幕上的影像，确认了那正是艾伦·马瑟斯的座舰，Goetia！

　　下个瞬间，魔力之刃闪耀着，将天花板切裂，如果不是随意领域的覆盖，气压会将众人全部吸到外面去。

　　“舰内很安全什么的，在我的面前都只是幻想而已。让精灵们离开空中舰，这就是你最大的败笔。五河士道，去死吧！”

　　光剑向着士道的头颅掠过，下一秒就要将其一分为二。

　　但是——

　　“你以为这种蠢到家的战术能骗过我吗？夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　夜色的结界化为鸟居出现在士道和艾伦之间，就算是以王者之剑著称的高输出激光刀（Caledfwlch）也被毫不留情的弹飞。

　　“Miko！？”

　　艾伦惊讶的看到，命竟然就在士道身后的不远处，完全没有动身前往警察局拯救人质。

　　“原来如此，为了五河士道连神社的氏子们都不管不顾，可真是残忍呢，Miko。”

　　“残忍这两个字还轮不到让你拿来形容我，就此还给你们那个董事长如何？还有，不好意思啊，我可是出了名的没有攻击力呢，与其让我出面，倒不如交给专家才是正解。你们连这种浅显的道理都不懂吗？”

　　命针锋相对的嘲讽道。

　　“专家，到底是……”

　　艾伦一瞬间的迟疑，士道没有放过这个机会。他举起鏖杀公，向着原本就因为砍到“铁板”而失去平衡的敌人挥去。

　　——分割线——

　　另一边，警察局。

　　“大家都没事吧？”

　　留着波波头，身着巨大的，X形推进器的CR-Unit（Modred）的少女伫立在空中，手持巨大的镭射枪，望着三人问道。

　　“你是堂马的女儿（神社的见习巫女）？”

　　“阳菜！？”

　　三人都认识那位少女。对于松徒局长来说，她是手下大野堂马的女儿；对于南木阿姨来说，她是神社的见习巫女，也是命在学校的后辈；对于堂马本人来说，她是自己的女儿——也是加入Ratatoskr的魔术师。

　　“八云前辈和五河前辈正在空中舰上迎战敌人的首领，所以派遣在下前来营救大家的说！”

　　可爱的学妹属性美少女帅气的敬了个礼，开心的说道。

　　“喂喂，这是怎么一回事？堂马？”

　　“等等，命在和敌人的首领战斗。所以能够对抗这种怎么看都是超自然力量的敌人，命果然是月读神的化身吗？然后阳菜小姐作为神社的见习巫女，其实是月读神的式神？”

　　“呜呃……”

　　面对惊讶的看过来的二人，堂马痛苦的捂住了头。自家女儿什么都好，就是特别迷恋士道和精灵们，这下可好，说出这种话之后，他该怎么解释啊？

　　——分割线——

　　不过不论堂马如何头痛，对于空中舰上的士道等人，最需要面对的依然是艾伦·马瑟斯，以及紧跟其后进入空中舰的艾扎克·维斯考特。

　　“你的命我就拿下了，艾伦！”

　　鏖杀公一闪，这一回士道可是一点心慈手软都没有。对于面前的两人，士道毫无仁慈可言。

　　“呜！？”

　　不过艾伦终究是艾伦，在某种意义上身着CR-Unit的她说是最强确实并非浪得虚名。哪怕是看上去绝杀的一击，依然被她以紧急展开的单向强化随意领域所阻挡。但作为代价，艾伦本人也被击飞，并撞击在墙壁上陷入了短暂的瘫痪。

　　“就剩下你了，维斯考特！”

　　士道持剑前冲。

　　“勇气可嘉，不过你似乎忘了，这样一来，你就脱离Miko的保护了，五河士道。”

　　维斯考特好整以暇的等待着士道的冲锋，在少年踏出夜色结界的一刻，天空中，数个身影冲了进来。

　　“尼别科尔！？”

　　拥有着同样少女面容的身影们，正是魔王神蚀篇帙（Beelzebul）书页的化身，名为尼别科尔的军队。

　　“将军，五河士道。杀手锏要留到最后，我说过了吧？”

　　维斯考特笑道。

　　【就是现在，鞠亚大军，出击！】

　　“什，什么！？这些是……”

　　然后轮到尼别科尔们发出了惊呼声。如果说尼别科尔是黑色，那么鞠亚就是白色，随意领域的空间中，大量白色少女的身影凭空出现，拦截住了尼别科尔们。

　　“鞠亚！？”

　　就连士道自己也愣住了。但仔细一想，鞠亚似乎之前确实说过有对付尼别科尔的办法来着。

　　“根据织莉小姐将随意领域人形化的逻辑算法，只要掌握了那个，我本来也就是大型随意领域的AI，制作分身完全不在话下。虽然比拼数量是对方的优势，但论恢复力在空中舰是我比较强！”

　　鞠亚点了点头，然后再度和尼别科尔们缠斗在一起。只要Fraxinus的随意领域还在，那么对于鞠亚来说就可以随意的制作和修复分身。

　　“然后，作为原典，此乃裁决之刃！接招吧，黑衣斗士的秘技——黑炎龙·十六夜天舞！”

　　下个瞬间，织莉突然出现在维斯考特的面前，手持双刃发起了攻势。

　　“呜呃！？”

　　没想到在这种大决战中会被暴露黑历史，士道感觉内心受到了暴击。

　　“太天真了。”

　　苍蓝色的一闪击破了黑衣少女。天空中，阿尔提米西亚·阿修克罗夫特，原本隶属英国对精灵部队的王牌宛若鹰隼一般直冲而下，击碎了织莉的构造体。

　　“五河士道，你的命我就拿下了！”

　　少女的身姿宛若一道流光，毫不停歇的在击溃了织莉后划出一个直角的轨迹，大剑向着士道的心脏刺去！

　　“有我在，你休想碰兄长大人！”

　　然而另一边，同样炫目的光彩滑过士道的面前，身着CR-Unit的崇宫真那和阿尔提米西亚撞击在一起，缠斗了起来。

　　一层接一层，一环套一环，就如同国际象棋的棋盘，两方都为了击杀对手的王而派遣杀手，又为了保护自己的王而埋伏暗卫。从艾伦和维斯考特进入的一刹那，这种交锋就一刻不停的进行着。

　　然后，这个比谁棋子多谁棋子少的游戏就在这一刻迎来了终点。

　　“灼烂歼鬼（Camael）——”

　　“琴里！？”

　　“不要放过这个机会，士道！”

　　面对压制住破坏冲动，手持巨炮的琴里，士道明白了，小小的司令官要在这里了结一切。眼下敌人大意的无视空中舰数量，Bandersnatch等优势，一人带着数名精英突击到这里，没有比这更好的机会了。

　　“飓风骑士（Raphael）——贯穿者（El·Re`em）！”

　　于是士道也召唤出长枪，对着维斯考特投掷而出。六喰要维持住【门】，二亚毫无战斗力，命只能防御辅助，但他和琴里可以成为最强的矛！

　　“别开玩笑了，先锋之枪（Rhongomiant）！！！”

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！！！”

　　最后一刻，光之枪撞击在夜色的鸟居上，士道掷出的长枪被艾伦决死的一击打飞，然而艾伦的一击也被命防下。

　　“炮（Megi……”

　　“神蚀篇帙（Beelzebul）——幻书馆。”

　　但就在琴里的炮击发射前，她的脚下却出现了巨大的书的幻影。

　　“虽然力量上是你们的优势，不过发动速度是我比较快。抱歉，是我们的胜利呢。”

　　维斯考特手持魔王笑道。

　　“不，是我们的胜利。”

　　然后琴里也笑了。

　　请千万不要忘了，在国际象棋中，就算是小兵，也是可以成长为决定胜负的王后的。

　　那一刹那，血花宛若怒放的蔷薇，在维斯考特的胸膛绽放。

　　“你……是？”

　　维斯考特痛苦而艰难的向后看去，一位有着金色长发，樱红色眼眸的少女，用缠绕着雷霆的纤细手臂贯穿了他。

　　“五河万由里！空中舰上的见习工作人员！”

　　“原来如此……不认识的精灵……这才是，最后的王牌吗？干的……漂亮……”

　　维斯考特嘴角流着血，笑着赞叹道。

　　——分割线——

　　原本以为推荐位时效过了可以摸一下，结果编辑再度推荐位式催更。

　　于是4K更新，补上昨天的2K。

　　顺便求下月初的票票。

　　今天是决定胜负的……

　　万由里布丁~~~



狂三 Ragnarok : 第二十一章 逃离与追击

　　之所以掏胸，倒不是万由里喜欢这种猎奇的手法。

　　“灵结晶，回收完成。”

　　万由里收回来的手中，一枚小小的灵结晶静静的躺在手心里。就算是她，哪怕在天使都无法显现的状态下，只要使用灵力仍然有贯穿人类胸膛的力量。

　　虽然这也和维斯考特没有灵衣有关——也许是做不到，也许是大意了，也许是……因为觉得穿了辣眼睛的缘故吧。

　　“啊啊啊，人家的小嗫嗫！”

　　二亚流着泪扑了上来，拥抱自己被维斯考特NTR已久的灵结晶。

　　“艾克……啊啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　艾伦狂怒的卷起魔力的风暴，将四周的量产型鞠亚尽数吹飞，几乎一个眨眼的时间就来到维斯考特的身边，用随意领域包裹住他的身体。

　　“艾克，你没事吧！”

　　艾伦扫了一眼维斯考特的伤口，除了主要的贯穿伤之外，还有雷霆的灼伤，没想到敌人还有一名精灵潜藏在Fraxinus中，真是致命的失误。

　　虽然维斯考特之前确实用魔王调查了Ratatoskr的兵力部署。但好死不死的是，万由里的分工确实只是“Fraxinus的见习工作人员”。

　　所以魔王没有撒谎，忠实的反馈了万由里的存在以及作战职务，而维斯考特也就没有在意这个见习生的存在。

　　“库库库，撒，在收回了灵结晶的现在，一雪前耻，抹除【只有你最没用了】的印象就在此刻。本条二亚——参上！”

　　收回了反转灵结晶然后一边吸收一边亲吻工具人士道完成封印加反转净化的二亚重新执掌了全知的天使，气势汹汹的说道。

　　“阿尔提米西亚，撤！”

　　思考只用了一瞬间，艾伦如此喊道。哪怕是人类最强的魔术师，面对如此之多敌人的时候，再加上还有一位可以说是濒死的重伤员，也实在是讨不了好。

　　“喂！等等，有本事正面上啊！别~~~跑~~~”

　　然后在二亚不甘的呐喊声中，一溜烟的跑掉了。真是遗憾呢，没什么留人能力的二亚小姐。

　　“你以为你们还能逃掉吗？炮（Megiddo）！！！”

　　不过这不代表琴里等人确实准备放过对方，无论如何，千载难逢的机会，不能就这样让维斯考特跑了。赤红色的炮管瞄准了那三人，然后……

　　“呜呃！？”

　　一阵破坏的冲动让琴里站不稳身姿。偏偏在这个时候，心灵被破坏的欲望所侵蚀。虽然如果放任不管，任凭破话冲动发动炮击的话，想必能命中那三人吧。

　　“士道……”

　　但是就和纵容已经点着的火变成火灾后就无法轻易息灭一样，琴里无法保证自己在那之后不会在Fraxinus中大肆破坏。眼下不能这么做，因为还有澪呢，击退了DEM却开始窝里内斗，澪显然会成为鹤蚌相争的那个渔翁。

　　“我，我知道！”

　　士道理解了琴里的想法，迅速的跑过去吻住了自己的妹妹。然后在一阵光芒中完成了封印。

　　“……不过这样一来，DEM那边暂时就失去战斗力了。”

　　命说道。灵结晶被剥夺，尼别科尔也就不攻自破。面对维斯考特的那种致命伤，艾伦和阿尔提米西亚想必一时半会也无法组织有效的反攻。虽然没能收获最好的结果，但至少大幅度的削弱了敌人，还补充了我方的战斗力。

　　本条二亚，Level Up！

　　“很好，让我看看少年之前哪个本子用的最多。嗯，原来是这本啊。”

　　“喂！你在干什么啊啊啊！”

　　望着二亚坏坏的笑容和满脸通红的士道，众人露出了汗颜的表情。好像也没什么战斗力可值得期待的样子。

　　“总之先别闹了。大家也都回来了，琴里，我们现在立刻去神社！”

　　确认十香等人也都回来后，命焦急的喊道。

　　“神社？为什么要去那里？”

　　琴里不解的问道。之前因为魔王的关系，很多事情是不能嘴上说明的，不然就会被检索到。不过现在却不需要担心了。

　　“之前的魔力炉，我都布置在神社了，DEM退去，灵结晶也回到了二亚的手里，那么可以想象……”

　　命的话还没说完，夕阳映照的云海切换到了锐利的直线构成的黑白空间。

　　“七罪！”

　　“我，我知道了！”

　　精灵们发出了狼狈和动摇的声音，就连士道的内心也是如此。这足以改编天地法则一般的现象是怎么回事？

　　虽然不甚理解，但士道明白，能做到这个的人只有一位。命说的没错，维斯考特败走，灵结晶回收，那么也就意味着澪已经失去了继续找DEM的麻烦的理由。

　　“抱歉呢，真。”

　　声音在空中响起，众人把目光投过去，看到不知何时澪已经出现在了空空荡荡的正上方。

　　不仅如此，其头顶上，是之前中心处空空荡荡的花蕾，其背后，则是树干部抱拥着少女的大树。

　　剥夺万物生命的死之天使，万象圣堂（Ain Soph Aur）。

　　改写一切法则的法之天使，轮回乐园（Ain Soph）。

　　这两个天使是澪能成为最强存在的双翼，具有超出常规能力的毁灭使徒。

　　“居然会中这种佯动之计，我做的还是不足啊。不过没事就好，感谢你，命，一直替我守护着真。”

　　“呜……”

　　不知道是不是感受到了澪带来的压力，命弱弱的后退了几步。

　　“令音，不，现在应该叫你澪吗？虽然现在说有些晚了，我在此向你提出一个交涉，你是否愿意使用刻刻帝的力量来回到三十年前，拯救崇宫真士？”

　　注意到命被对方压制住了气势，琴里走上前来接管了话语权。

　　“真的记忆中提到的那个方案吗？抱歉，就和月度说的一样，我无法接受这种看不到成功率的提议呢。”

　　澪摇了摇头。

　　“即便这个提议可以让你和真士团聚的同时，也能让你和我，还有士道，以及大家开心的在一起？”

　　“……我……想要怨恨我的话，我会承受下来。但如果是为了真，哪怕只是高一点点，我都会选择成功率更高的一方。”

　　有那么一瞬间，似乎可以看到澪微弱的动摇了。不过很快，她还是干脆的摇了摇头。

　　“原来如此，我猜也是。你就是这样从来都是从理性的角度出发给我意见的呢。”

　　琴里点了点头。

　　“所以，明知道结果的你为何还要这样问我，琴里。这只是拖延时间罢了。”

　　“嗯，我就是在拖延时间。”

　　有那么一刹那，看着坐在司令官的座位上，叼着珍宝珠露出了笑容的琴里，澪愣住了。

　　【永夜之盾（Svalin），启动完毕。】

　　“万象圣堂（Ain Soph Aur）！”

　　伴随着鞠亚的声音，死之天使发动了攻击。哪怕是一小片光粒也可以让Fraxinus在概念上迅速的【死亡】。可是，那光的粒子却迅速的湮灭于夜色中。

　　“果然，只有你的天使是和我的天使同等级的产物呢，命。不过正因为如此，我一直在留意你，毕竟永夜之盾（Svalin）是我知道的系统，而你现在就在这里……难道……”

　　澪眉头轻蹙，她似乎反应过来了什么。

　　“……呜呜呜，突然被要求扮成命什么，就算是我也没办法完美的模仿啦。”

　　光芒中，站在那里的有些弱气的命化为了绿色头发分外可爱的“小坚果”。

　　大意了，澪一直在关注命的动作，反而漏掉了某个原本存在感就不高的孩子。

　　【什么时候？】

　　澪诧异的想到，难道仅仅在自己把他们纳入轮回乐园（Ain Soph）的瞬间，命就果断的和七罪完成了互换，而真正的命早已向着开启永夜之盾（Svalin）的机关中心跑去！

　　“既然你不愿意谈话，那我也就不浪费时间了，澪。这样才才符合你熟悉的我吧？大家，现在前往神社！”

　　Fraxinus由夜色所包围，在法之天使的领域中拒绝掉一切死亡，一切法则干涉，即便澪扰乱了空间，一扇扇鸟居却化为了道路，直通神社的方向。

　　“那就开始我们的战争（Date）吧，澪。”

　　琴里坐在座位上，望着远方沉重的说道。



狂三 Ragnarok : 第二十二章 拒绝

　　另一边。

　　“艾克，艾克，艾克——！没事吧！？”

　　艾伦一边给维斯考特止血，一边不断的呼唤着他。虽然维斯考特受到的无疑是致命伤，属于普通人类应该当场暴毙的那种。但如果帮助他的是人类最强的魔术师，那么就是另一回事了。

　　“嗯，我听到了哦，艾伦。”

　　维斯考特发出了微弱但是确实存在的回应。他颤抖的抬起手，摸着胸前的血迹。

　　“呵，原来如此。在还没死的时候把灵结晶拔出来的感觉是这样啊，真是个贵重的体验。”

　　“现在是说笑的时候吗！？”

　　艾伦怒吼道。

　　“那么，现在的情况是？”

　　维斯考特扭头看向另一边的阿尔提米西亚。

　　“【Deus】现界了，Fraxinus在Miko天使的加持下，暂时硬撑着Deus的攻击，向着天宫市神社的方向飞去。”

　　阿尔提米西亚简短的说道。毫无疑问，Deus就是DEM给始源精灵起的代号。

　　“Goetia呢？”

　　“跟在Fraxinus的后方，远距离操纵还没切断。”

　　艾伦回答道。

　　“……我知道了。”

　　维斯考特听到后，满意的点了点头。

　　“——也就是说，一切都很顺利对吧？”

　　紧接着，他笑了起来。

　　就好像——一切都在按照他的计划进行一般。

　　——分割线——

　　“说起来，我竟然一直都不知道神社的后面是一块停机坪……”

　　依然在机关中心维持着永夜之盾的命透过屏幕看到随着神社后方的数个房屋沉入地下，那里变成了一块完整的空地，用于停靠Fraxinus。

　　【考虑到神社也是重要据点，上次万由里事件后就把Fraxinus的备用港区建在那里了。大家，无关人士的疏散如何了？】

　　【空间震警报已发布！】

　　【人员疏散完毕，目前天宫市地表无人员活动迹象。】

　　扬声器中能够听到琴里，以及舰船工作人员有条不紊的声音。

　　【很好，Fraxinus停靠完毕，开始传送！】

　　下个瞬间，画面一转，命发现自己和精灵们，还有士道来到了神社前的空地上。

　　“来到这里又有何意义？是想要依赖月读神吗？”

　　澪随即出现在了众人的面前，她环顾四周，有些谨慎的说道。无论如何，她至少清楚一点，毫无疑问这里是月读的领域。

　　“……”

　　然而在命回答前，士道紧紧握了下拳头，然后走了过去。

　　“澪。”

　　“真。”

　　士道一呼唤澪的名字，澪便似乎有点高兴的回应道。

　　澪的动作和表情，令士道感到自己的心脏仿佛被揪紧了。就在前不久，他终于理解了之前和令音（澪）接吻后，感到的那种痛苦和绝望到底是什么。也正因为如此，他必须要在这里面对澪，而不是选择逃避。

　　“我终于明白了，之前的那种痛苦，那种绝望，其实——是澪你的记忆啊。灵力通道的记忆共享并不是单方面的，所以在你查看了我的记忆的同时，我也感受到了澪你的记忆。”

　　士道用手指指了指太阳穴，凝视着澪的眼睛。

　　澪失去真士时的绝望，悲哀，一切一切的负面感情全都一口气的涌入了进来，使士道被剧烈的头痛折磨着。

　　“我没有能够封印你的灵力。理由很单纯，毕竟琴里也说过那么多次了——要封印精灵的灵力，就必须要使精灵的内心敞开。但是，澪，你之前还是没有对我敞开内心。”

　　“真？”

　　听到士道的话，就连澪自己也露出了困惑的表情。可以想象，就连澪自己也认为自己是对眼前的少年敞开了心扉的。毕竟，那就是真士啊，哪怕现在还有着名为五河士道的记忆，却也是真士。

　　“那是怎么回事，士道？她的好感度当时确实是达到了可封印范围的！”

　　琴里问道。

　　“不对，不是的，澪所喜欢的——不是士道，而是真士。”

　　士道抑制住想要流泪的感情，说出了过于残酷而又沉重的事实。

　　“而真士——已经，没了。”

　　【……所以，就算是重新生下了士道，但是澪的潜意识仍然认为那并不是真士，而没有对士道敞开心扉……】

　　听到士道的话，命的表情一变。如果真是那样的话，现实也太过残酷了——因为，这说明澪自己其实潜意识里否认了她自己的那个真士复活计划。

　　“你在……说什么啊，真。正是由于这样，我才重造了真，给了真精灵之力，让你绝对不会再死……”

　　“嗯，你的力量是真的强。但是，假设在我收集完全部的灵结晶之后，让五河士道的记忆消失在我的脑中的话……”

　　讲到这里，士道露出了不忍继续的表情。

　　然而不说不行，他只能咬着牙，如此说道：

　　“那，真的是真士吗？以真士的身姿，持有真士的记忆，但这样的人，就真的是真士吗？真士的灵魂不在那里，你一定是知道的，但又不得不去依靠，所以——你才没有办法对我敞开心扉，澪！”

　　“为什么，要说这些，真……”

　　澪无言片刻，最终悲伤的张开嘴。如同配合澪的话语一般，包围着士道等人的空间扭曲起来，化为了黑与白的世界。

　　“事到如今，我也不会再去说什么让你忘掉真士，爱上我这样的话了。虽然在那之前，我确实抱有那么一点奢望，不过在感受到你的感情后我就明白了，对于澪而言——真士，是独一无二的。”

　　士道走到澪的面前，看着她的眼睛，然后说道。

　　“不，我是爱着你的哦，真。只要把你的记忆……”

　　“但即便被你甩了，我依然要说————我想拯救你，这份心意绝对不是虚假的。”

　　士道无视了澪的声音，望着她平静的说道。

　　“所以我会回到三十年前，然后救下即将被杀的崇宫真士。我会把那个三十年前抛下你独自一人前往谁也找不到的地方的家伙抓回你的身边。就算拼上性命也会做到。

　　历史的修正力？曾经改变过历史的人就站在你的面前。所以啊，相信我一次如何？相信我们度过的时间，和大家在一起的时间。”

　　士道对着澪伸出了手。

　　“……”

　　澪犹豫着，颤颤巍巍的向着士道同样伸出了手。

　　可她明白，士道的方案就是一场豪赌，就算是她自己，能够回到三十年前需要消耗的灵力也是难以承受的。这就等于赌场上把所有钱财一把梭哈，成功则盆钵满载，失败则一无所有的豪赌。

　　啪！

　　所以，她最终还是打开了士道伸过来的手。

　　“对不起，我不像人类那样脆弱，可以轻易的死亡。对不起，我也不像人类那样坚强，可以相信那一丝一毫渺茫的希望。”

　　少女流着泪，望着士道，绝望的说道：

　　“因为你还不是真，所以才会说出这样的话呢。必须要，赶快把你变回真。

　　至今为止谢谢你，士道。

　　但是，永别了。”



狂三 Ragnarok : 第二十三章 对战始源精灵（上）

　　世界再度幻化。

　　伴随着少女的泪珠跌落地面的刹那，黑与白的空间开始延伸，覆盖了整个神社。不，说不定是整个天宫市。反正一眼望去看不到头，视野范围内，全领域都被改写了。

　　“士道！”

　　命啪的一声合起手掌，一扇鸟居出现在士道和澪的中间，隔离了两人。虽然澪似乎不会对士道下死手，但也不清楚澪会用什么样的手段抹除士道的记忆。保险起见，最好不要让她轻易接触士道。

　　“澪！”

　　迫于压力，士道一边后退，一边呼唤着少女的名字。然而澪却只是悲伤地摇了摇头，不愿意再继续交谈。与之相对的，地面上出现了类似于光带一样的东西，向着众人的胸口刺去。

　　“对方的目的是灵结晶！不要被击中了！”

　　琴里挥舞起灼烂歼鬼，斩断了一根光带后警惕的大喊道。如果对方的目的是灵结晶，又或者精灵体内灵结晶的残渣，那么就算有自我治愈也是会被一击必杀的。

　　不光如此……

　　“小心！”

　　一扇鸟居出现在琴里的身侧，抵挡住了微小的光粒。光是看到那不知不觉靠近的光，琴里就感到一阵恶寒。

　　剥夺万物生命的死之天使，万象圣堂（Ain Soph Aur）。

　　“搞什么啊，相性也太不利了吧？”

　　不论是剥离灵结晶的必杀光带，又或者直接招致死亡的光之雨，都是琴里的治愈之焰最头痛的攻击手段。不过从另一个角度思考，这样一来，灵力的使用也被大幅限制了，也许陷入破坏冲动的概率会小点？

　　【姑且当做心理安慰。】

　　她一边确认着自己的身体状态，一边继续向着澪所在的方向冲去。

　　不过……

　　“没法靠近！无论怎样都拉近不了距离！”

　　十香突进了一阵后，却发现自己和澪的距离至始至终都是一样的，丝毫没有缩短。澪就站在那里，没有移动，按理来说这点距离不过是一眨眼的事情。

　　“空间已然扭曲，吾之键亦无法通行。”

　　六喰放下了封解主，从刚才开始，连【门】都无法打开了。

　　“射击也无法奏效，这是……”

　　折纸降落在十香的身旁，躲开了万象圣堂的光粒攻击。她的绝灭天使也无法让镭射抵达敌人的身边。

　　任何攻击都不奏效的话，就只能单方面挨揍。

　　“大家！是法则，那个天使轮回乐园（Ain Soph）修改了法则，让我们无法抵达对方的身边！”

　　这时，二亚手持全知的天使，迅速的检索了当前的情况。虽然始源精灵的一切并非都能轻易检索，但假如设定为【攻击为何无法命中】这一点的话，嗫告篇帙并非什么也做不到！

　　“什么鬼？将法则设置为无法接近？那样的事情也可以做到？”

　　七罪有些绝望，这样一来不就是单方面挨揍了吗？

　　“二亚，检索可能的对抗手段！”

　　琴里大喊道。

　　“完全没有，虽然看上去是如此。但米可酱，你是不是还隐藏着什么杀手锏的样子。小嗫嗫说……呜哇哇……你好像有办法对付那个天使唉！”

　　二亚一边检索可能的对抗手段，一边惨叫着躲开了澪的一发光带攻击。

　　“命！？”

　　“嗯，我知道！之前布置在神社的魔力炉可以强化夜之食原，让我仅限于在神社中展开完全的天使。澪之前说过，我的天使是和她同等级的天使，那么夜之食原应该可以封印其中的一个，所以琴里——”

　　命轻轻一拍手掌，夜色降临于神社之中。伴随着数个魔力炉的嗡鸣声响起，夜色不断扩大，最终化为了神国，包围了整个月读神社。

　　【封印其中一个天使……原来如此……】

　　琴里听到命的话，几乎不带思索就大喊道：“封印轮回乐园（Ain Soph），命！”

　　虽然死之天使威力巨大，但只要不被命中总有办法。相反，法之天使虽然没什么直观的攻击力，但却让澪立于了不败之地。

　　“我知道了，封印！”

　　巨大的连柱绳突然出现，缠绕住了澪身后的树形天使，一时间，宛若棋盘一般的黑白色的地面消失了，法则重新回归与夜色的神国下。

　　“漂亮！”

　　琴里注意到距离的法则被解除，兴奋的大喊道。

　　“但是请务必注意，光是全力限制轮回乐园（Ain Soph）就是极限了，夜之食原没办法再继续保护你们！”

　　命鬓角淌着汗水，仿佛在和那个巨大的树形天使较力一般。

　　“没关系，我来！夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　士道展开了夜色的结界，接替了命的职责，为大家提供掩护。不过因为他的天使并未被魔力炉增幅，所以想要封印另一个死之天使是不可能的。

　　“库库库，黑夜乃是吾等之战场。身为夜之眷族……”

　　耶俱矢飞舞在空中，手持骑枪向着澪击去。

　　“掩护。小心，光带从背后过来了。”

　　夕弦则守卫在耶俱矢的身后，打飞了袭来的光带。不过即便如此……

　　“小心，夕弦！”

　　突然间，大量的光带从双子的四面八方出现，向着两人攻击而去。士道连忙展开结界，但却在万象圣堂的火力下不得不转而阻挡更为致命的死之天使。

　　一时间，光带刺向了夕弦的胸膛！

　　“夕弦！”

　　耶俱矢在那千钧一发的时刻守护在了夕弦的身前，自己却无法躲避接下来的一击。

　　就在这绝望的刹那——光带却刺偏了。

　　“怎，怎么回事？”

　　士道愣了一下，刚才光带的一击明显发生了扭曲。而且是怎么看都特别不自然的那种。

　　“库库库，就是这一刻！”

　　听到某种过于得意的声音，士道回过头去，看到的是在冰川的墙壁中，奋笔疾书的二亚。

　　“未来记载！”

　　“没错，就是在下的必杀技！如果说敌人的攻势无法完全阻拦，那就让阻拦不到的部分无法命中就可以了吧！”

　　二亚举起自己的嗫告篇帙，上面画着的是光带刺偏了的画面。

　　“就算这样，耶俱矢那边明明是我在负责的才对吧。”

　　另一边，七罪则举起了千变万化镜转化的嗫告篇帙，漫画家二人组在通过未来记载为众人进行掩护。

　　“直接用未来记载作用于澪的可能性呢？”

　　闪开光带的攻势，琴里忙不迭的问道。

　　“那个，其实一开始人家画的是灵装解除一脸阿黑颜的澪亲啦，不过似乎完全没用，呜哇哇！？”

　　话还没说完，十发光带一起朝着二亚这边刺来，然后撞击在冰墙上。可以看到远处澪面色微红而且有些愤怒的样子。

　　“请不要……刺激……对方……”

　　四糸乃用尽全力维持冰墙。除去命之外，少女的防御力算是精灵中相对优秀的了，于是担任起保护漫画家二人组的职责。

　　“接下来再试试画妹妹亲的贤者模式，如此一来应该能回避未来的破坏冲动！不过说起来，女孩子的贤者模式应该是什么样的啊？”

　　“嘛，总之就拜托你了。”

　　对于快乐的老阿姨，琴里面色复杂的说道。

　　——分割线——

　　久违的推书环节，《在星河时代登录奇幻世界》，希望大家喜欢。

　　被安排穿越到奇幻世界，还被换了一个身体，洛心禅表示自己丝毫不慌，毕竟跟他一样倒霉的还有499个。

　　“但是你用的是我的身体啊”在他的背后，一道声音幽幽传出。

　　“捏人的时候用了别人的模版，还被原主发现该怎么办，急。”

　　顺便求下月初的票票。

　　宁楚布丁~~~



狂三 Ragnarok : 第二十四章 对战始源精灵（下）

　　战斗继续。

　　尽管在漫画家二人组的帮助下局势渐渐扭转。

　　但众人在光带和死之天使的光雨下依然无法轻易的冲到澪面前。然后，他们终于迎来了再一次的绝望。

　　“不行，攻击无法奏效！”

　　难以靠近就使用远距离攻击，如此浅显易懂的道理折纸自然清楚。但绝灭天使所释放出的镭射来到澪的身边时，对方却只是轻轻抬起手，就仿佛有一堵看不见的墙挡在了那里，致命的镭射被弹开了。

　　“咕，虽然不愿意承认。但如果折纸的攻击无效的话，普通的攻势都难以期待。”

　　十香看到后停下了前进的脚步。正因为有和折纸交战的经验，所以她大体能判断出，折纸的攻击无效基本等同于一般的攻击都无效这个绝望的事实。

　　“不但攻击力绝强防御力也同样吗？真是棘手呢。”

　　琴里理解了十香的意思。

　　说白了就是不破防，也就是现有精灵中大部分的攻击澪甚至不需要回避。

　　“但不是法则上的防御，那就是说只要火力足够就OK对吧？”

　　然后，望着远方的澪，少女笑了起来。

　　“十香！折纸！我们一起使用天使！耶俱矢，夕弦，士道，帮我们争取时间！美九，为我们增幅力量！”

　　琴里的声音回荡在战场上。

　　如果集合精灵中攻击力最强的三个天使，在破军歌姬的增幅下一同释放攻击的话，也许就能破坏那个防御！

　　当然，八舞二人的天使也能释放强力攻击，不过以速度见长的她们更适合高机动护卫，毕竟不能全都读条憋大招然后被令音一下带走一个小朋友。

　　至于六喰……

　　“呃，你坚持住就好。”

　　琴里扫了一眼就不抱希望了。看来封解主应该是对澪威胁最大的一个天使——因为六喰是被照顾的最惨的。

　　足足六条光带外加死之天使的大面积光雨都向着六喰一刻不停的打去。

　　就算已经通过封解主的【放】解放了力量，但正面打开一个门吸收掉光雨的同时，背后四五根丝带就向着她袭去。勉强在二亚的未来记载的帮助下躲开的同时，左右两个方向又各有光雨和光带一刻不停的攻击过来。

　　少女气喘吁吁，根本连支援的余力都没有。

　　【干脆来个复数封解主攻击如何……不行，可能会有牺牲。】

　　琴里眉头轻蹙。在攻防都是极限状态的情况下，让士道放弃夜之食原，让七罪放弃未来记载虽然能换取到两个封解主的攻击力。

　　但从另一个角度来讲也就是防御层的崩溃，特别是对方的攻击都属于一击必杀，估计就算赢了也会被换掉几个，那不是琴里期望看到的。

　　“无妨……六儿……还能坚持……”

　　乐观点想，也正是六喰牵制住了大部分攻击，其余精灵才能放手一搏。

　　于是……

　　“那么，你就吃下这一击吧，澪！”

　　在大家的掩护下，众人聚集了自身最强的一击，瞄准了远处的澪蓄势待发。

　　“嗯，放马过来吧，我的女儿们。既然如此，我也用正面的一击回应你们好了。”

　　“绝灭天使（Methratton）——炮冠(Artelif)！”

　　辉煌的王冠释放出炫目的光彩，将视野的一切染成一片纯白。

　　“灼烂歼鬼（Camael）——炮（Megiddo）！”

　　赤红的鬼燃烧大地，将神社的地面化为了熔融的焦土。

　　“鏖杀公（Sandalphon）——最后之剑（Halvanhelev）！”

　　夜色的剑士挥舞着手中的利刃，用宛若新月的斩击破开眼前的一切，向着远方不可阻挡的切裂而去。

　　“万象圣堂（Ain Soph Aur）——蕾炮！”

　　然后，天空中带来死亡的花朵收束在澪的胸前，凝聚成一股强大的力量，向着面前的方向轰击而出！

　　三股力量和澪的天使释放出的炮击撞击在一起，然后，明明是三人的全力一击，却在澪那可怕的灵力下节节败退。

　　“看样子，还是我的力量比较强呢。”

　　澪好整以暇的说道。她甚至还有余力操纵光带继续逼迫其余的精灵和士道，让他们在短时间内忙于自救而无法顾及眼前的三人。

　　【怎么会？】

　　琴里绝望的看着万象圣堂的力量蛮横的驱散了三人的集中炮击，向着自己逼近。然后她意识到这种状态下已经无力回天，大约就在数秒后，自己便会迎来被那光芒吞没的命运。

　　【士道……】

　　她转过头，看向士道的方向。少年正拼尽全力赶往自己这边，但从脸上那绝望的表情来看，想必他也明白——来不及了。

　　就这样，已经做好了死亡觉悟的琴里看到万象圣堂（Ain Soph Aur）——熄火了。

　　“什么！？”

　　就连澪自己也不明白，为什么万象圣堂会在这一瞬间突然停止了运作。然后，她抬起头，看到了一位有着金色长发，樱红色眼瞳的少女，正对着自己这边伸出了手。

　　“绝对不会让你伤害到大家的！”

　　“啊，原来如此。”

　　澪恍然大悟。如果本来就是作为万象圣堂（Ain Soph Aur）核心之物的存在的话，那么理所当然可以逆向控制住万象圣堂，哪怕只是一瞬。

　　原本的万象圣堂应该是一个巨大的花蕾，中心坐落着一位少女的形象。然而此时，那位少女却在名为智天使系统发动的时候，暂时离开了自己，然后在众人的努力下，最终也没有回来。

　　“是呢，你们大家也都——很努力了呢。”

　　澪笑着点了点头，然后被三道炮火同时吞没！

　　——分割线——

　　“这孩子，很擅长在关键的时候打出致命一击呢。”

　　战场上，琴里看着万由里所在的方向，情绪复杂的说道。明明平时就像是剧场版的原创角色一样没什么存在感，却接连拿下了两个大BOSS的MVP。

　　“不要大意，还没结束。”

　　折纸看着不远处轰击出的大坑，以及滚滚浓烟说道。

　　“那个，这种场景通常被称作有烟什么来着，总觉得很不妙啊。”

　　二亚从冰墙后方眺望着远处，汗颜的吐槽道。总觉得这场面超有二次元既视感。

　　“我就赞叹一下你们好了，我的女儿们。没想到竟然真的让我受到了伤害。”

　　烟雾散去，出现的是灵装稍显破损，左右肩膀上各有一处灼伤的澪。

　　“咕……”

　　琴里不甘的咬了咬牙。三重炮击也就这点伤害，敌人果然就像月读说的那样，没什么胜算。

　　“既然如此，就让我也使用全力吧。作为对你们的信念，以及意志的回应。”

　　这么说的同时，澪的身前，出现了另一个天使。那是——

　　最后的天使。



狂三 Ragnarok : 第二十五章 作死的小二亚

　　那是一颗种子。

　　是的，如果说万象圣堂的造型是花蕾，而轮回乐园的造型是树，那么用种子去形容那个天使应该是恰如其分。

　　一颗种子，也许在发光，但即便如此光是外形也绝不是什么会让人感到威胁的东西。

　　【！？】

　　恶寒，然而士道看着那个天使，就感到背后传来皮肤完全绷紧了一般的恶寒，就仿佛有马蜂停留在眼球上那样。

　　“少年！！！阻止那个天使！！！那个是……”

　　身后传来了二亚几乎可以用声嘶力竭来形容的呐喊。拥有全知能力的她第一时间就知道了那个天使会引发怎样的灾厄。

　　███（Ain），无之天使，字面意义上会把一切化为无，连名字都没有的天使。一旦发动，将瞬间把面前所有的精灵归于虚无。

　　“太晚了，███（Ain）已经发动，没有人可以组织无之天使的力量。”

　　澪摇了摇头，胜券在握。

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻，真是那样的吗？既然如此，就让小女子来挑战一下好了！”

　　这时，澪的身后传来了一阵充满恶意的笑声。

　　“时崎狂三，你也来了啊。有人告诉过你，如果要偷袭就不要声张吗？”

　　听到那个声音的瞬间，澪猛地一侧身，数颗子弹擦着她的头，胳膊呼啸而过。

　　“这么热闹的战斗，还是和你这家伙的战斗，我怎么可能不参与一下呢？”

　　狂三手持长短双枪，望着澪笑道。

　　“而且偷袭该怎么做，我当然知道。不过很遗憾，我的目标原本就不是你。”

　　澪这时注意到，偷袭她的那几颗子弹，其中的一颗，正好击中了即将发动的███（Ain）。

　　“没有用的，已经发动的（Ain）就算被击中也……什么？”

　　然后，她就看到███（Ain）在一阵空间的扭曲中，消失在了那里。

　　“嗯，已经发动的天使就算再怎么阻止也毫无意义。但是，如果是在下的话，却能把它送回到过去去。论犯规性，刻刻帝（Zerachiel）可不会输给任何你的天使！”

　　“十二弹吗？”

　　第一次，澪脸上游刃有余的表情消失了。对方用十二弹把（Ain）送到了过去，可以推测应该是前不久空间震警报刚拉响，没有任何人在神社的时候。就算无之天使发动——那时的神社本就空无一人。

　　“那么，万象圣堂被万由里小姐停止，轮回乐园被八云小姐封印，███（Ain）又被在下送回了过去的你，如今还有什么牌可以打，我姑且就看看好了。”

　　狂三把长步枪扛在肩上，嘲弄的笑道：

　　“如果没招了的话，那么士道先生，接下来就拜托你了。”

　　听到她的话，澪猛地回过头，看到的是手持巨大的键之天使，向着她飞奔而来而来的士道。

　　“真……”

　　澪抬起手，数条光带向着士道袭去，然后她看见了不远处的二亚得意洋洋的摇晃着手里的嗫告篇帙。

　　未来记载。

　　“抱歉了，澪。但我一定会改变这种大家你死我活的局面！然后拯救你！”

　　士道无视了打偏的光带，冲到澪的怀中，键之天使就这样刺入了之前被琴里等人击破的灵装。

　　“封解主——”

　　澪愣住了，明明怎么看都是自己的优势，没想到却被逼入了这种境地。无奈之下，她只好伸出手揽住了眼前的少年，然后赶在键之天使封闭一切前——吻住了他。

　　——分割线——

　　片刻后……

　　“所以，这是怎么回事？”

　　琴里一脸无奈的看着眼前的巨大球体，硬要说的话，那就像是类似于茧一样的东西。就在前不久澪吻住士道的同时，万象圣堂和轮回乐园的形态发生了变化，包裹住士道和澪，化为了那样的东西。

　　“不过对于澪来说，这也不是预料中的结果吧。”

　　命走上前说道。战斗最后时，澪脸上那种茫然无措的表情肯定不是假的，换句话说她确实在那时被逼到绝路了，吻住士道应该也是无奈之下的举动。

　　“也就是说这个茧是在给她争取时间吗？”

　　琴里点了点头，算是接受了命的说法。

　　“Hi，Hi，这个时候就轮到全知的二亚酱出场了Daze☆！”

　　老阿姨蹦蹦跳跳的来到了众人中间，用她那本全知的精装书得意洋洋的一下下有节奏的叩击着肩膀，眨着眼睛说道。

　　“啊，对了。”

　　琴里轻轻把拳头在手掌心一敲，如果是那个天使的话，就可以知道眼下到底发生了什么。

　　“拜托了，二亚。”

　　“嗯哼~”

　　“嗯哼？”

　　看到二亚的表情，琴里的眼睛眯了起来，经验告诉她，老阿姨要搞怪了。

　　“虽然平日里不曾抗议，但【只有老东西你的天使最没用啦】什么的，在下可以记得一清二楚呢！”

　　“不不不，没有人那么说过吧！”

　　命连连摆手，精灵们都是好孩子，才没人会说那种伤人的话呢。

　　“不管啦！总之，如果大家现在愿意说一句，【二亚酱的天使最伟大，二亚酱的天使最厉害】的话，那么在下也不是不愿意帮忙检索一下少年的状态哦。”

　　二亚眨着眼睛在眼角比了个剪刀手，然后坏坏的吐了吐舌头。

　　“啊咧？那个，大家怎么了？”

　　然而预料之中的赞扬并未到来，反而是精灵们整体都开始咕嘟咕嘟的冒起了黑气。

　　“那个，二亚……因为事关士道的状态，所以就算是我也会很揪心。如果你再这样，我就不保证今后的下酒菜里会不会有鲱鱼罐头或者死神辣椒了哦？”

　　命笑眯眯的说道，不过仔细看的话，会发现少女的额头上布满了阴沉沉的黑气。

　　“噫！？”

　　二亚后退了一步。

　　“命生气了的话，那么我也会生气。所以以后再遇到修罗场，请不要找我帮忙。反正知名漫画家本条苍二就算不要助手也可以对吧？”

　　七罪脸色阴郁的说道。

　　“噫噫！？”

　　二亚又后退了一步。

　　“哼，既然二亚你如此了不起，以后就算天气太冷不想出门，却又要去秋叶原的时候，不用Fraxinus的自动传送装置也可以吧？顺带一提，夏天天气热的时候也一样哦。”

　　琴里咬着珍宝珠恶狠狠的说道。

　　“噫噫噫！？”

　　二亚再度后退，然后，后脑勺上好像顶了个什么东西。

　　“够了。现在就检索，不然的话……你知道的对吧，本条——二亚小姐？”

　　最恶的精灵眯着眼睛，笑着表示你再不开始检索我就扣扳机了。

　　“对——不——起——！！！其实人家已经检索过啦，总之少年不会有事的啊啊啊——！！！”

　　本条苍二——

　　哭着土下座中。



狂三 Ragnarok : 第二十六章 再次诞生的始源精灵

　　听到她的话，琴里松了口气。

　　“所以要是已经检索了倒是早说啊。嘛，仔细想想，二亚也不是那种不分轻重的人就是了。”

　　命长舒了一口气，不管怎样，听到士道没事真是太好了。仔细想想，二亚并不是那种会拿士道的安危开玩笑的类型。

　　而且精灵中恐怕谁都不会。

　　“呜呜呜，就算是我也会想要一点高光时刻啦。不然会在搞笑角色的路上越走越远的，比如成为精灵中的迫害担当什么的。”

　　二亚哭着抗议道。

　　“我觉得之前的未来记载就很帅气哦，如果这次不做死的话就更帅气了。”

　　命安慰着心灵受创的老阿姨。该怎么说呢，比起天使的战斗力不足，恐怕过于跳脱的性格才是成为搞笑角色的主要原因吧，她无奈的想到。

　　“所以究竟是什么情况，你倒是快说啊。”

　　琴里不耐烦的催促道。作为司令官，战场失去了控制什么的，恐怕是小小的少女无法忍耐的。

　　“嗯……硬要说的话，少年和崇宫真士，还有令音以及澪……四个人在海滩上约会？”

　　毕竟是自己的本命天使，二亚使用的游刃有余。如果换做别的精灵来使用，可能效率就会大打折扣，甚至获取到的信息也会有所差异。

　　“令音和澪能分成两人我还能理解，毕竟后来又查了一遍Fraxinus上的影像。确实在Phantom出现的时候，有看过令音仍然在舰桥上。推测Deus应该由一定程度的分身能力。”

　　琴里思考了一下，然后说道：

　　“不过真士是怎么回事？”

　　难道说崇宫真士复活了？真有这么简单他们还在这里打生打死做什么。

　　“嗯……海滩是轮回乐园构造的，如果是那个法之天使，做到这种事简直轻而易举。貌似是使用了澪和士道接吻时的记忆通道再现了崇宫真士的人格。”

　　二亚的手指划过书页，仔细检索着形成这种情况的原因。

　　“所以才说没关系吗？”

　　命点了点头。如果是进入了约会节奏，而且真士也在场的话，澪想来也不会暴起发难吧。

　　“嗯，往好里想也许是个机会？”

　　琴里说道。

　　“琴里的意思是……”

　　命歪了歪头，她似乎明白琴里想要说什么了。

　　“虽然是记忆，但对于澪来说也算是暂时的真士再现吧。如果真士肯劝澪同意士道的计划的话……我觉得澪说不定会答应。”

　　琴里如此说道。虽然别的人再怎么劝都没用，但如果是真士本人的话，也许就不同了。

　　“确实呢。从之前在幻境中看到的关于真士的性格，大抵上接近士道。我觉得他很可能会同意士道的提议。”

　　命点了点头。崇宫真士和五河士道在很多地方真的都很像，包括思考方式和价值观，她觉得真士那边基本上一定会同意。

　　问题是……

　　“剩下就看澪是否能被打动了。”

　　琴里点了点头。毕竟只是记忆体，也有可能无法说服澪。甚至应该说，作为司令官琴里必须做好最糟糕的准备——短暂的约会后，众人还是免不了一战。

　　“命，轮回乐园的封印……”

　　“刚才澪和士道接吻时被打破了。不过魔力炉没受到影响，可以再次封印。”

　　命点了点头。

　　虽然狂三把无之天使送回了过去，不过那个天使的能力并非物理上的破坏，而是概念上的“删除”。从目前神社地形没有被直接挖掉一块来看，设定上需要归于无的应该只有精灵们，所以魔力炉不受影响。

　　琴里思考着之后如果战斗会发生什么。从二亚那里了解了无之天使的能力，然后狂三的十二弹似乎也只能把那玩意扔回过去一瞬间，也就是说等到再次战斗，澪的三大天使是全的。

　　“啊啊……不好办啊……”

　　小小的司令官咬着珍宝珠，苦恼的说道。

　　首先，对澪特攻的夜之食原无疑是最强战力，可以无条件封印一个天使。如果把天使视作精灵力量的体现，理解为澪直接被命砍了三分之一的战斗力也不为过。

　　即便如此——封印法之天使还是无之天使呢？

　　死之天使姑且能够依赖一下万由里。但后两者放出来任何一个战斗就没有胜算，像狂三那样再用十二弹把天使送回过去属于奇袭，是不可复制的战术。

　　实在无法期待澪会在同一块石头上绊倒两次。

　　“果然，没有办法了吗？”

　　琴里思索了半天，苦涩的说道。在双方手牌都透明化的现在，绝对的战力差是很难逆转的。

　　【不，王牌的话还是有的。】

　　命正想要开口。其实选择在神社战斗并非只是为了强化夜之食原，要说的话，那根本就是副产物。

　　真正的王牌只有一张——足以把全胜的澪击倒的鬼牌就在这个神社里，而且从刚开始施展夜之食原就已经发动了。

　　“琴里，那个……”

　　她正想要告诉琴里，毕竟也没什么理由不说。只不过之前因为魔王在维斯考特手里，所以任何战术都不能提前透露，就一直沉默到了现在。

　　“嗯！？”x All

　　然而就在这时，站在神社广场前的精灵们同时睁大了眼睛。理由很简单，神社的上空突然出现了骇人的灵力。

　　“那是——”

　　“Goetia！”

　　精灵们抬起头，看到突然出现在空中的Goetia不知何时展开了它的外装，带着浓厚的灵力噼啪的放着光芒。

　　完全没有预料到，毕竟维斯考特受了那种致命伤，DEM理应撤退了才对。

　　“大家！”

　　琴里举起灼烂歼鬼，对着天空释放火焰的斩击，却被某种透明的墙壁拦了下来。

　　“没用的。已经发动了的术式，谁都阻止不了。”

　　艾伦·马瑟斯看着地上的众人说道。

　　“抱歉。但是好像结束了。”

　　阿尔提米西亚·阿修克罗夫特则就站在她的旁边。

　　“嗯，我一直相信着哦，五河士道。你的话一定，会帮我阻止Deus。”

　　然后，第三个声音响起，出现在众人眼前的是胸口残留着血迹的艾扎克·维斯考特。

　　“请尽情愉悦吧，你们将目睹第二位始源精灵的诞生。”

　　他回应着地上的众人一般，笑着如此宣告道。

　　——分割线——

　　“诞生始源精灵？这种事能够做到吗？”

　　琴里咬着牙望着天空中的男人。很难想象对方是在虚张声势，但其宣告的话语却又太过荒诞无稽。

　　“理论上是可行的。精灵术式的使用条件意外的简单，硬要说的话，唯一的硬性条件是——魔力洪流的要冲点，也就是所谓的灵脉。没有那个东西始源精灵的诞生就无从谈起。”

　　命来到琴里的身边，看着天空说道。不过三十年前的始源精灵已经耗空了地球的灵脉，这也是维斯考特无法立刻执行第二次精灵术式的原因。

　　“灵脉……难道说！？”

　　琴里立刻就把目光投向了不远处的那个大光球。没错，如果说始源精灵是耗尽了灵脉诞生的存在，那么换个角度想——其本身，也正是最好的灵脉了吧。

　　宛若繁星一般的光辉呈漩涡状涌动，逐渐收束到一点。这是宛若梦境一般的，幻想色彩的光景。若是毫无所知者目睹此情此景，想必会将此形容为神或者天使。

　　然而对于精灵们来说，这却是既非崇拜亦非敬畏的感情，取而代之的是焦躁与战栗。

　　“呼——哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　维斯考特的哄笑声，响彻夜空之中。

　　“艾伦，阿尔提米西亚。”

　　维斯考特缓缓抬起手，缠绕着他身体的一部分光芒如同流星一般划过空中，落入了艾伦和阿尔提米西亚的胸口，两人的身体笼罩上了朦胧的光辉。

　　“这是……”

　　“好厉害，力量在……”

　　琴里等人警戒着眼前的一切，毫无疑问，那两人身上散发着极为不详，而又强大的力量。就如同，被赐予了灵结晶的精灵一般。

　　“只需要留下见证着世界终焉的眼睛和耳朵足矣。她们也是精灵，斩掉手脚不至于死吧。”

　　“哈。”

　　“哇啊，听着好痛。但是是精灵——没办法了呢。”

　　听从维斯考特的命令，两人从天空中滑落，宛若流星一般向着神社的方向冲了过来。

　　——然后撞击在看不见的墙上，无奈的停止了突进。

　　“怎么回事？”

　　“奇怪，竟然无法突破。”

　　看着两人诧异的表情，精灵们也搞不清发生了什么，她们小心翼翼的观察着战场，确认目前的状况。

　　“这是你们自己说的吧——已经发动了的术式，谁都阻止不了。”

　　听到这个声音，精灵们回过头去，看到不知何时，命站在神殿前，望着天空中的维斯考特等人。

　　“艾克——那个术式是——！！？”

　　艾伦的脸色变了。虽然之前为了准备精灵术式而降低了Goetia的侦测能力，但眼下可以确认到，神社的数个魔力炉正在执行的并非是什么强化，而是更为熟悉的某种东西。

　　“吼，真是令人吃惊，Miko。想不到你在打着同样的主意啊！不过很遗憾，Deus作为灵脉已经被我所占用，就算其本人依然保留着灵力，但也无法承受第二次精灵术式了吧？”

　　维斯考特笑着说道。

　　“嗯，正是如此。所以我从一开始选择的‘灵脉’就是另外的一人。”

　　命笑道。

　　“另外的灵脉——难道说，是五河士道吗！？哈哈哈，确实呢，吸收了十份精灵灵力的他光从灵力的总和来看甚至远超越Deus。哈哈哈，原来如此，真是给我上了一课呢，Miko，你从一开始留在五河士道的身边，就是为了利用他的灵力妄图成为神吗？”

　　维斯考特睁大了眼睛，就仿佛看小说看到了某种惊天大逆转一般，欣喜的说道。

　　“命！？”

　　琴里难以置信的望着不远处的少女，她从没想过，那几台魔力炉的背后竟然隐藏着这样的计划。

　　“抱歉呢，琴里。借用魔力炉的一开始，就是为了这个哦。似乎她从恢复了意识后，就决定这么做了——

　　我啊，果然还是希望完成她的愿望。

　　然后纠正一件事，维斯考特。我并不是在利用士道，也不想成为神，对于我来说，我只要成为他的恋人，还有她的巫女——

　　就足够幸福了。”

　　命站在灵力风暴的中心，对着琴里点了点头，这正是Ratatoskr面对两位始源精灵的最后一张鬼牌——第三位始源精灵！然后，她看着天空中的维斯考特，露出了眼前这个男人恐怕一辈子也无法理解的幸福笑容。

　　“她，是指谁？”

　　即便是曾经拥有过全知的魔王，也未曾了解到的存在突然出现，这让维斯考特露出了诧异的表情。

　　“你很快就会知道了。那么于此时此刻，恭请月读大人降临于此！”

　　少女双手合十，发出了清脆的声响。伴随着那一刹那，灵力再度在空中卷起漩涡，将天空渲染为璀璨的星辰与月色。

　　星与月之下，一位少女的身姿缓缓降落，伫立在神社的神殿上。

　　“啊啊，不再依赖于信仰的虚幻之躯，足以覆盖世界的磅礴灵力，以及——能改变世界万法的无上权能。

　　终于，终于实现了呢，吾即便穿越世界也要实现的夙愿。”

　　夜色下，月读神抬起手，看着那不再依赖于信仰构造的空灵躯体，然后又看着那于神社四面八方升起的高大鸟居，以及彻底掌控世间万法的无上神国，露出了宛若孩子一般兴奋的神情。

　　“命，你果然是我最可爱，最棒的巫女了！”



狂三 Ragnarok : 后记

　　咔！

　　月读：“咦咦咦？怎，怎么回事？”

　　命：“还说怎么回事？刚才那个台词是什么鬼啦？点开间贴一看起码有50%的吐槽都认为月读妈妈变成大BOSS了啊！”

　　月读：“不，人家只是想出场的帅气一些而已。”

　　士道：“搞的我还以为接下来学姐就要被月读大人来个手臂穿胸，然后精灵全员死完，我紧接着用六之弹读档呢。”

　　月读：“不，六之弹那种东西对我没用啦。”

　　士道：“倒是否定一下前面的部分啊啊啊！”

　　命：“综上所述，这一段需要重拍。维斯考特先生，也蛮烦你再担任一段时间的对手戏。”

　　艾克：“咕，竟然要加班。明明和艾略特约好了下班后两人去吃烧烤的。不过有加班费的话姑且就再努力一下吧，请务必下次一遍成功。”

　　命：“那么，由我先来——咳咳——你很快就会知道了。那么于此时此刻，恭请月读大人降临于此！”

　　少女双手合十，发出了清脆的声响。伴随着那一刹那，灵力再度在空中卷起漩涡，将天空渲染为璀璨的星辰与月色。

　　星与月之下，一位少女的身姿缓缓降落，伫立在神社的神殿上。

　　“人家是始终面带微笑前行到你身边的混沌，月读子向你问好♪”

　　月读摆出一个奇怪的POSE，然后微笑着眨了眨眼睛。

　　咔！

　　月读：“为什么又咔掉了啊！？”

　　命：“还问为什么？这不是从各种意义上版权都很不妙吗！？”

　　月读：“免费的同人文还讨论什么版权啦，据说现在的神明大人都是这样又宅又萌的哦，信仰（人气）也相对会很高的说！”

　　命：“那么亲爱的妈咪，人家可以顺着设定准备好叉子吗？”

　　月读：“噫！女儿叛逆期到了！”

　　命：“不，没有叛逆。但是请务必体谅下配合我们加班的维斯考特先生，没看到人家已经开始看着表叹气了吗？”

　　月读：“嘁，有什么嘛。反正又不是鸽子猫的公车角色，如果是雪之下小姐或者吉尔伽美什先生那样档期全满的人气角色姑且不论，反正维斯考特什么的，根本没多少出镜率啦。”

　　艾克：“咕！？”

　　士道：“啊，维斯考特先生的心脏遭受了暴击。”

　　命：“就算如此，果然把恋爱轻喜剧变成无厘头搞笑剧是不对的。我们再来吧，月读妈妈？”

　　月读：“请，请不要一边拿着叉子一边露出魄力满满的微笑……女儿果然叛逆期到了啊啊啊……”

　　命：“那么——咳咳——你很快就会知道了。那么于此时此刻，恭请月读大人降临于此！”

　　少女双手合十，发出了清脆的声响。伴随着那一刹那，灵力再度在空中卷起漩涡，将天空渲染为猩红的血月，就连地面也不知何时化为了盛开的花海。

　　血月与花海中，一位少女的身姿缓缓降落，伫立在神社的神殿上。

　　“啊，天啊，Good Miko。你竟然真的收集齐了三条脐带，这真是太让我吃惊了。以我姐姐的胖次发誓，我从未想过自己还有能够降临于世的一天。

　　Good Miko，仰望这份力量吧。今晚，天宫市将陷入无尽轮回的恶梦，而你们——则将在恶梦中加入猎杀！”

　　咔！

　　月读：“又怎么了啊啊啊！？”

　　命：“我才想说这句话啊！那个奇怪的翻译腔是什么鬼？而且为什么还是邪神？而且发言更加大BOSS化了！”

　　月读：“诶嘿嘿，你看，最近不是超级流行克苏█吗？我想如果加入一点点要素，说不定信仰（人气）会……”

　　命：“才不会。而且请不要把恋爱轻喜剧题材变成黑暗向题材啊。”

　　月读：“但是，但是，你看，人家也是月神，而且既然是穿越，所以肯定不是本土神，而是外神，所以真的不考虑……”

　　命（举起了叉子）：“……”

　　月读：“呜呜呜……女儿……叛逆期……”

　　命：“那么，再来——咳咳——你很快就会知道了。那么于此时此刻，恭请月读大人降临于此！”

　　少女双手合十，发出了清脆的声响。伴随着那一刹那，灵力再度在空中卷起漩涡，将天空渲染为璀璨的星辰与月色。

　　星与月之下，一位少女的身姿缓缓降落，伫立在神社的神殿上。

　　“啊啊，命，我最最可爱的女儿……”

　　少女随即降落在地面上，来到命的面前，深情的拥抱住她。

　　“你果然，是我最爱的巫女了呢。”

　　月读缓缓俯下身，向着面容泛起羞红的命，缓缓靠近——

　　然后

　　咔！

　　在那之前被一柄柴刀打断了。

　　命＆月读：“噫！？”

　　七罪（手持柴刀）：“如果是嫁人文也就罢了。百合的话，就算是月读小姐，人家也不会退让的！”

　　月读：“命，命，快点阻止这孩子啦。为什么小七会有病娇属性啊啊啊！”

　　命（叹气）：“唉……”

　　士道：“那个，怎么办？”

　　命：“算了，大BOSS气场就大BOSS气场吧，总比邪神系或者百合病娇系要强一些。倒不如说，人家已经累了，不想再继续拍这段戏了，所以让我们一起看看关键字吧，士道。”

　　士道：“啊，果然这是后记吗？”

　　——伍德曼和令音——

　　命：“说起来，令音加入Fraxinus这么久，伍德曼先生一直没发现吗？”

　　士道：“从原著来看的话，应该是没有发现的。”

　　命：“明明这么明显？如果是见过始源精灵的话，不可能认错才对。而且还是爱人（单相思）。”

　　艾略特：“那个，抱歉啊。事实上自成立Ratatoskr以来，我的身体就一直不好，其中也包括了视力。”

　　士道：“确实，伍德曼先生一直坐在轮椅上呢。原著似乎也要离的很近才能看清楚我的长相来着。”

　　命：“所以，确实是视力问题呢。”

　　士道：“是呢……啊，伍德曼先生和维斯考特先生走了，烧烤……学姐，一会后记结束要不要一起……”

　　命：“嗯，要和士道一起吃烧烤的说，诶嘿嘿♪”

　　士道：“好的，那就加快进度，反正两千字也足够了。下一个关键字是——”

　　——灵结晶的剥取——

　　士道：“说起来，灵结晶的剥离是只要穿胸就可以的吗？也就是所谓的物理剥离法！？”

　　命：“虽然不是很确定，但原著阿尔缇夺取二亚的灵结晶，狂三夺取维斯考特的灵结晶，还有澪夺取大家的灵结晶，基本上都出现了穿胸而过，或者至少切开了胸前的剧情。可以理解为是必要的步骤吧。”

　　士道：“也就是说，即便不是物理剥取，穿胸而过本身也是包含有意义的对吧。”

　　命：“大概是如此呢。”

　　士道：“顺便也回答几个类似的设定上的问题。澪称呼大家为女儿在原作是对战十香和八舞时说的。”

　　命：“从情景上来考虑应该不是只针对十香一人，更何况还是【女儿们】这种形容多个人的称呼法。”

　　士道：“也就是说除非翻译有错误，否则澪应该是将所有精灵都视作女儿的。”

　　命：“然后是未来记载能否影响澪，以及士道的灵力是否能作为灵脉这两个问题。”

　　士道：“嗯，未来记载的话，事实上二亚只是专注于影响光带，而不是澪本身，从只是影响一小部分这点出发，应该还是能起作用的吧。”

　　命：“至于士道是否能作为灵脉，设定上澪的灵力值是999，而精灵们平均每一位是100到200左右，再加上人家的话，数值上完全足够。说到底，澪在给真士分享灵力这件事上是不会吝啬的。”

　　士道：“不过这些当中肯定会有一些作者的个人理解，包括澪上否应该是不可战胜的这一点。如果不赞同的话也不强求，但希望不要太过于在恋爱轻喜剧里追求战斗力和设定。

　　毕竟作者本人已经开始苦恼因为某位读者过于追求设定并不停提出质疑，导致自己的行文中也因此开始夹杂大量解释，导致写的像科普或者打补丁，也就是文风上的变形。”

　　命：“就是这样，部分该读者的间贴或者书评已经删掉了，改为在后记里回答。

　　之后为了防止文风变形，如果对这类不停质疑设定的行为采取激烈手段还请谅解。毕竟小说和论文是不同的文字题材。

　　那么，下一个关键字。”

　　——剧情太赶了——

　　士道：“这个……”

　　命：“没办法呢。毕竟事实上这一卷中包含了原著的两卷内容。作者实在不想再把所有精灵写死一遍，因为这会导致大量的原文抄写，所以干脆借用月读的力量阻止了这一切。但如果有读者没看过原著，可能会对这一卷感到应接不暇吧。”

　　士道：“不，就算看过原著也未必能适应。毕竟事实上原著这几卷也是各种神展开不断啊，看过的读者应该深有体会才对。”

　　命：“确实呢。不过接下来基本上要进入月华的原创完结部分，应该不会再出现跟着原作走的情况，就某种意义上来说，能回避一部分因为跳原著剧情而导致的剧情追赶吧。”

　　士道：“要原创了啊。”

　　命：“是这样呢，就算再怎么同人以及贴合原著，到了最后的最后，也是和原著的世界走向不同轨迹的时候了。”

　　士道：“要是Good End就好了呢。”

　　命：“诶嘿嘿，要是结婚End就好了呢。对吧？”

　　士道（脸红）。



士道 Re：Date : 第一章 始源精灵间的战斗

　　空气凝重。

　　一言蔽之就是像混凝土一样的那种气氛。几乎在同一时间，天宫市的小小神社上空诞生了两位始源精灵。两人彼此遥遥相望，视线仿佛撞击出了火花。

　　“呼呼……呼哈哈哈……哈哈哈哈哈哈，那是什么，月读命？真正的神明大人吗？神道教的魔术我也学习过，却从未找到过真正的神明。如果真的有全能的神，我也就不用创造精灵术式了，毕竟——

　　直接夺取现有的能力更加方便一点啊。”

　　维斯考特用手扶着额头的发梢，略带疯狂的大笑着，然后看着月读说道。

　　“没有神明吗？从我能获得信仰这点来看，法则上应该是没问题的。神代的决裂？信仰缺失导致的消失？算了……总之你就庆幸神明不存在吧，艾萨克·雷·佩勒姆·维斯考特。如果神明真的存在，一定会第一时间击杀你——

　　因为你太危险了。”

　　月读眯着眼睛打量着维斯考特，缓缓的说道。

　　“哦？这么说，月读神准备对我出手了吗？”

　　维斯考特笑道。

　　“是的。我要杀了你，维斯考特。你现在的存在方式无限接近于人类之敌，如果说神是汲取人类信仰并回馈人类的存在，你就是类似于魔一样的东西——

　　汲取人类的罪恶，然后带给其苦难和死亡。无论怎么看都是站在我的反面的那种类型。”

　　面对维斯考特的质问，月读点了点头，直截了当的说道。

　　“是吗？那就没办法了，就让魔来挑战神吧——极死祭坛（Athiel）！”

　　两人干脆的确立了彼此对立的地位，以及你死我活的未来后，开始了战斗。黑色的花蕾出现在维斯考特身后的上方，黑色的粒子洒落，带来的是死亡的凋零。

　　“出云海原（Susanoo）！”

　　而月读则双手合十轻轻一拍，神社的地面化为了光的海洋，边界处升起了数面由水蓝色光芒组成的鸟居。

　　“这是……灵力的增幅？”

　　命站在其中，明显的感觉到自己体内的灵力充盈起来，甚至连灵装和天使也在不依靠魔力炉的情况下，恢复为了原来的完全姿态。不光是她，周围的精灵们也都看着自己，她们发现自己的灵力也都和命一样恢复了完全的状态。

　　“嘛，我还以为始源精灵的天使都是一样的呢。”

　　琴里看着月读的天使，然后说道。原本一想到万一澪也参与进来，可能会面对死之天使三重奏，她就一阵胃痛。

　　“我对死之国比较介怀，所以彻底改变了第一个天使。三贵子掌管的神国，无论哪一个都不应该是黄泉比良坂。”

　　月读摇了摇头。成为始源精灵的她倒不是没有掌握死之天使的能力，但心情上不太想去使用，毕竟神话中三贵子是在伊邪纳岐和伊邪那美闹翻了后才诞生的。

　　“况且，你们也不想只是站在我背后当啦啦队吧？就把这当做神明大人的恩惠如何？”

　　月读说到这里眨了眨眼睛。

　　“这份恩惠，我便接受了吧。顺便破坏冲动也就麻烦你了。”

　　琴里笑了笑，如果是局部灵装展开确实无法参与这种级别的战斗。但现在，她在手腕上将灼烂歼鬼展开为炮击模式，然后对准了远处的维斯考特。

　　“

　　灼烂歼鬼（Camael）——炮（Megiddo）！”

　　“死之天使的话就交给我吧！夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　命望着天空中的死之天使，然后展开了夜色的结界，如墨一般的黑雨滴落在神国的夜色上，泛起点点涟漪，却丝毫不得入内。命用自己的力量将死亡拒绝在神国之外。

　　“哈！干的不错嘛！不过只是防御我的攻击可不够啊，毕竟——我只要把整个世界改写就好了——永劫瘴狱（Belial）！”

　　维斯考特笑着张开双臂，在他的背后，腐烂的黑色大树向着天空伸展出它的枝干，开始侵蚀这个世界。

　　“夜之食原·森罗（Izanagi）！”

　　于是月读再次合掌，比起命的夜之食原更为宽广的夜色，上面点缀着散发七彩光泽宝玉的鸟居浮现于出云海原的外围，直达天际，拦住了黑色大树的生长空间。

　　腐烂的树枝撞击在鸟居上，发出了刺耳的噪音，让周围的空间染上了宛若马赛克一般的光斑。

　　“哈！这一次是和永劫瘴狱一样的法之天使吗？不过，论出力似乎还是永劫瘴狱要强一些啊！”

　　在维斯考特的笑声中，永劫瘴狱的树枝开始缓慢穿过神国的领域。

　　“嗯，虽然同样是法之天使，不过拒绝的法则在我女儿那嘛，自然稍稍差了点。但想要弥补这点小差距我有的是办法。”

　　月读好整以暇的说道。

　　“口出狂言，若是如此，你倒是抵抗一下如何？”

　　“嘛，毕竟始源精灵还是我们这边比较强呢。”

　　艾伦和阿尔提米西亚一边说着一边向着月读的方向冲了过来，不过她们很快就被其他的精灵拦截了住，恢复了全部灵力的精灵们，绝不是可以轻易战胜的对手。

　　“抵抗？完全没有必要。我说过吧，我有的是办法，而其中最简单的就是——什么也不做的等着。”

　　月读话音刚落，之前困住士道和澪的光茧突然碎裂开来。

　　“大家，没事吧！”

　　还正在海滩和澪约会的士道突然听说神社外出现了两个始源精灵，其中一个还是维斯考特，他顿时无法淡定了。

　　“士道，我们没关系的。倒是……”

　　命来到士道身边，确认少年平安无事后，又看向了澪的方向。

　　不光是她，战场上的所有人都把目光投向了澪，毕竟那可是足以左右战局的第三个始源精灵，一个搞不好就会变成二打一或者三国大混战这种绝望的局面。

　　“嗯，没关系的，学姐。”

　　士道握了握命的手，然后信心十足的点了点头。

　　“轮回乐园（Ein Sof）！”

　　又一柱法之天使降临，巨大的树枝在神国内纠缠住永劫瘴狱，和夜之食原·森罗一起，牢牢的压制住了维斯考特的力量。

　　“我会和月读一起压制住维斯考特的力量。在此期间，请大家一起击败那个男人吧，拜托了，诸位。为了守护这个——我与真相遇的世界！”

　　所有人都吃惊的看向了天空中的少女。

　　这也是当然的，毕竟直到前一刻，她还是大家赌上性命去战斗的对手。

　　但是在此之前，她又一直是照顾精灵的温柔的解析官，所以没人真心希望和她生死相博，在某种意义上，这也是大家寄希望于士道能让她娇羞的一个小小原因。

　　惊愕只有短短的一瞬，大家有些欣喜的再度拿好武器，对准了维斯考特三人。

　　“看起来，你已经作出决定了？”

　　月读看着澪说道。

　　“嗯，如果可以的话，果然，我还是希望能够复活真。并非不包含真灵魂的躯壳，而是一个完完整整的真。哪怕——那是多么渺茫的希望。”

　　澪望着月读说道。

　　【尽管……我已经不在了。但如果可能的话，我果然还是希望能和澪生活在一起啊。所以士道，可以拜托你吗？回到三十年前，挽回我死亡的命运。】

　　【啊，向你保证，我一定会复活你的！】

　　闭上眼睛，澪回想起的是沙滩上，真士和士道最后的对话。这究竟是真士的真实想法呢？亦或者自己内心深处所真正期望的想法借着“真”的口说出？澪自己也不清楚，毕竟真士已经不在了，光是想到这一点都如同死去一般的痛苦。

　　可是，既然“真士”如此说了，那么……

　　澪选择去相信。



士道 Re：Date : 第二章 最后的挣扎

　　听到澪的话，维斯考特一方的气氛变得凝重起来。

　　“唉，虽然我也没想过你会加入我这一边，不过那么干脆的就投向了五河士道的怀抱，还真是让人伤感啊。”

　　维斯考特耸了耸肩，他指望澪会加入DEM，但如果是三方混战的话，显然要更加符合他的利益。

　　“抱歉呢，我爱的人只有真。士道姑且不论，你的话——可不是我喜欢的类型。”

　　澪果断的说道。

　　“呼哈哈哈哈哈！是吗？那就没办法了，艾伦，阿尔提米西亚，上吧，这就是最后的大决战了！”

　　维斯考特支配着魔王永劫瘴狱（Belial），腐烂漆黑的树枝在夜色神国的压制下，和轮回乐园纠缠在一起，暂时的形成了一个僵持。

　　“阿尔提米西亚，拼尽全力，没有时间了！”

　　“确实呢，二打一，真是狡猾。”

　　艾伦和阿尔提米西亚对视了一眼，任谁都能看出来，这种僵局是暂时的，对面两个同等级的天使，就算维斯考特拼尽全力，胜利的天平也很快就会向五河士道他们的方向倾斜。

　　但是，她不会放弃。她是最强的魔术师，字典里没有不可能这三个字。

　　“掩护我！”

　　艾伦启动CR-Unit潘德拉贡，在空中化作一道流光向着地面疾驰而去！

　　【Miko需要防御艾克的极死祭坛（Athiel），暂时无法形成战斗力。剩下的人当中……Diva，Sister，Witch以及Hermit不具备强大的正面战斗力，暂且列为低优先级。需要提防的是……】

　　明明与敌人的距离只有一眨眼就能抵达的程度，艾伦的大脑却在加速思考。

　　“别想轻易过去！”

　　赤红色的大斧在眼前掠过，艾伦迅速的低下头，以差之毫厘就会被劈开头骨的危险程度闪避了那一击。

　　“停下来！”

　　闪耀的巨剑卷起新月状的斩击，她只是靠着随意领域防御，哪怕随意领域被击碎后，灵力的刀刃在自己的作战服上，肌肤上留下大大小小的伤口，她余势不减的向着地面上那唯一的一个目标冲去。

　　“好快！？”x2

　　就连那两人惊讶的声音都被艾伦迅速的抛在后方，不过这也是理所当然的，从艾克那里获得了灵力的自己本就有着等同于精灵的战斗力，在此之上还有CR-Unit的加成。

　　如果说有谁能够拦下自己的话——

　　“到此为止了！”

　　穿着雪白婚纱一般的灵衣，同时还点缀着宛若女武神一般铠甲的少女出现了。和她一样有着灵力，以及CR-Unit，曾经在某个世界线中击伤了自己的精灵——鸢一折纸。

　　“抱歉，由我来做你的对手吧！”

　　不过下一刻，阿尔提米西亚就如同预计的那样拦了上去。两人缠斗在一起，甚至还引来了最最头痛的键之精灵。

　　【为何Zodiac会……啊，原来如此……还真是——】

　　艾伦先是愣了一下，按照她的预计，阿尔提米西亚能够拦下折纸一人就算是极限了。但没想到星宫六喰竟然也加入了其中。

　　随后她就反应了过来——那些精灵们是想要救下被DEM洗脑的阿尔提米西亚。如果是相互厮杀一人确实够了，但如果要抱着不伤害其性命的程度去和已经抱着能杀一个是一个，自己怎样都无所谓的阿尔提米西亚战斗，那么星宫六喰的战斗力就是必要的。

　　【够看不起我们的呢！】

　　一想到对手竟然还有手下留情的余力，艾伦心中泛起一阵酸涩与屈辱。不过眼下她也只能承认，对手的手下留情，确实帮到了她。

　　【抱歉啦，从这里开始，就是一方通行！】

　　【阻碍。不会让你得逞的！】

　　骑枪宛如突破了音障一般的呼啸而来，躲避的方向也被锁链所拦截，怎么看都是必须停下来防御的一击。毕竟那两人，就算是艾伦也清楚，是精灵中速度最快的突袭手！

　　但是……

　　“别小看我！”

　　艾伦怒吼着，毫不犹豫，也丝毫不停下脚步的加速。

　　“什么！？”

　　“惊愕！竟然使用这种手段！？”

　　在耶俱矢和夕弦难以置信的目光中，艾伦完全不防御耶俱矢的骑枪，只是做了最低限度的方向调整，任凭骑枪卷起风暴，撕裂了自己的侧腹，然后眉头也不皱的用高输出激光刀（Caledfwlch）切断了被锁链缠住的左臂。

　　用随意领域封堵住伤口，艾伦前进的脚步依然不曾停下。

　　“五河——士道——！！！”

　　没错，至始至终，艾伦·马瑟斯的目标都只有一人，那就是五河士道。只要击杀那个男人，按照维斯考特曾经通过魔王查到的关于以往世界线的记忆，大部分精灵们都会当即反转。这样一来，形势就会再度发生变化！

　　“怎么可能让你得逞！夜之食原（Tsukuyomi）！！！”

　　不过此时的五河士道也早就不是那种毫无战斗力的少年了。偷袭姑且不论，正面的决死一击，他立刻就召唤出防御最强的天使拦在了中间。

　　“先锋之枪（Rhongomiant）！！！”

　　不过这种程度的行动还在艾伦的预料范围内，零距离的先锋枪一击，哪怕过量的计算已经对大脑造成了损伤，视线都因为血管溢血而染成了红色；哪怕身躯因为无法承受灵力的强行运转而肌肉撕裂，骨骼破碎；哪怕CR-Unit已经超出运转极限开始发出火花和电流，艾伦依然拼命的提高输出。

　　因为那个天使就是这么不讲道理的，没有必死的觉悟就无法打破的东西。

　　强光绽放，在两人中间造成了剧烈的破坏。趁着夜之食原的鸟居被击碎的瞬间，艾伦高举高输出激光刀（Caledfwlch）向着士道斩下。

　　一击，只要一击就好，哪怕之后就丧失战斗力，哪怕之后就会死去……

　　然后……

　　“破魔矢（Yatanokagami）——！！！”

　　就被席卷而来的银色净化之矢给吞没了。

　　【Miko……】

　　感受着体内的魔力与灵力开始失去控制，就连伤口也溢出了大量的鲜血，艾伦在因为冲击而向着侧面飞起的刹那间，看到的是站在神殿前，高举破魔弓，对着她露出了敌视目光的命。

　　【死之天使……原来如此……】

　　看到不远处，狂三召唤出的分身，二亚利用嗫告篇帙，以和尼别科尔同样手段制造的鞠亚大军，以及四糸乃，七罪，在美九的加持下进行的援护，齐心协力的拦住了死之天使后，她就明白了一切。

　　“抱歉……艾克……”

　　艾伦的视线再度转移，她看到在折纸的牵制下，六喰终于将封解主刺入了阿尔提米西亚的体内，琴里和十香也赶到了士道的身边，于是最强的魔术师明白——他们彻底的失败了。

　　咚！

　　身体重重落在地面上的同时，因为伤势过重，艾伦陷入了昏迷中。

　　“艾伦和阿尔提米西亚都倒下了吗？看起来，是我们这边的败北呢。”

　　维斯考特扫了一眼远处。

　　“没办法了，那我就尽情的挣扎一下好了，看看能在死前带走些什么。███（Qemetiel）！！！”

　　最后的最后，男人张开双臂，黑色的种子出现在了众人的面前。

　　无名的天使。

　　也是将一切归于无的天使。



士道 Re：Date : 第三章 最终一战

　　众人脸色一变。

　　虽然没有切身体会过那个天使的威力，但光从二亚之前对澪的天使的描述，以及维斯考特前两个天使都和澪的天使基本上一个模子刻出来的事实，不难推测出那个种子天使同样是能将一切都归于无的天使。

　　【将一切都归于无的天使，和一个打算把世间一切都拉下水的男人，再加上足以覆盖全世界的灵力……】

　　命光是把这几个条件罗列了一下，冷汗就不禁冒了出来。不开玩笑的说，维斯考特的宣言大抵上就是【死亡之手系统】的翻版。

　　也就是我不活了全世界也要一起死。

　　先不论死手系统是否现实这个问题，问题的关键是——维斯考特的行动真的很现实。无之天使的全灵力解放，光是余波就不是欧亚大空灾能比得上的。那是确确实实有可能把地球上的一切生命都变为无的力量。

　　“……”

　　在众人手足无措之际，澪飞到维斯考特的面前，正面迎上了准备毁灭一切的男人。

　　“你想干什么，澪？”

　　月读脸色一变，同样追了上去。

　　“能够阻止那个男人的方法只有一种，用███（Ain）去抵消███（Qemetiel），引发湮灭的话，或许……”

　　“那个男人是准备动用所有灵力，如果你想用███（Ain）抵消同规模的无之天使全灵力解放，你和他都不可能幸免于难！”

　　精灵们听到月读的话，顿时明白了——澪准备牺牲自己来拯救一切。

　　“开什么玩笑，都到了这个地步了，却说要牺牲自己什么的……”

　　士道感到脑袋如同灌了铅一样。明明已经跨越了诸多困难，明明已经约好了要回到过去改变一切，好不容易能够看到澪，真士，还有大家幸福生活在一起的未来愿景，却要因为那个男人的破灭欲望而迎来这样的结局。

　　根本——无法认同。

　　“我和你一起，高天原（Amaterasu）是拒绝一切的天使，在本质上和无之天使没有区别，两人一起，各用一半灵力发动天使，一半灵力自保。不要愚蠢到把一切都自己承担。”

　　月读来到澪的身边说道。毕竟所谓的拒绝一切，那么剩下的不就是无吗？

　　“两人各出一半力很难保证没有误差。保守估计天宫市会消失掉。”

　　澪摇了摇头。这就和两个人各拿100毫升的水往一个空瓶里各自倒入50毫升一样。虽然理想状态下自然是得到了一瓶100毫升的水，但事实上中间很可能有人把水洒出导致不足，又或者有人手一抖倒多了。

　　总之就是很难达到完美的零和，那么所谓的误差就会造成破坏，而一个足矣毁灭地球的天使全力发动，就算是很小的误差也是极为恐怖的。

　　“我来！”

　　月读正要开口，站在远处的命大声的说道。

　　“我来展开

　　夜之食原（Tsukuyomi）！如果是我的天使的话，是可以防御住无之天使或者高天原的对吧！？”

　　在月读复杂的神色下，命如此的追问道。

　　“理论上可行，但是命你的灵力不足……”

　　“由我来补充不足的灵力，八云学姐和我之间有着灵力通道，那么就用我的灵力来补足学姐的灵力！”

　　这一回，轮到士道站了出来。

　　没人希望澪牺牲，也没人愿意看到天宫市被毁，所以哪怕是微小的可能，也要拼尽一切抓住。

　　“但是……”

　　月读有些犹豫，老实说，这不是个很稳妥的战术，尤其是建立在士道本人从来没有尝试过给别的精灵提供灵力的基础上。

　　虽然理论上他是可以做到的。

　　“没有时间了，相信我吧！”

　　看着士道的眼睛，月读知道，维斯考特不会再给自己继续讨论战术的时间，要不是对方灵力还没准备充分，无之天使早就炸裂了。

　　“我知道了。命，你和大家离开这里，在

　　出云海原（Susanoo）的边界处架起结界，然后封印整个神社内部。士道君，你要负责提供灵力，没什么，回想曾经封印精灵灵力时的那种感觉，然后反着来就好。

　　记住，我不允许你失败。自己提出的承诺，要自己守护，你是否是配得上命的男人，就让我看看吧！”

　　月读一边说，一边在手中托起了太阳，高天原——准备发动。

　　“啊，你就尽管相信我吧！”

　　士道凝重，孤注一掷的点了点头。这是男人的一次豪赌，输掉的话就和命一起，连带整个天宫市在内，在三个天使的余波中彻底归于无。赢了的话，他便会向前继续迈进，为了抵达那能够拯救一切夙愿的过去。

　　众人在六喰的帮助下，快速的通过【门】来到了出云海原（Susanoo）的边界，在这里，命可以通过月读的加持，展开完美的夜之食原（Tsukuyomi）。

　　“士道！我要开始了。”

　　“啊，剩下的就交给我吧。”

　　士道和命对视了一眼，点了点头。于是夜色在神社的周围蔓延，一扇扇鸟居升起，在月读，澪，维斯考特三人的四周围成了圆形——一共六层。连柱绳在鸟居和鸟居之间纵横交错，形成了最强的封印。

　　然后下个瞬间，三个天使宛若三个太阳一般，在结界的中心绽放了！

　　“呜……这个破坏力……”

　　命几乎不敢相信，几乎就在顷刻间，第一层封印就被击穿！三个天使互相较力，彼此抵消，即便如此，光是泄露出来的余波就以迅雷不及掩耳之势击穿了夜之食原的防御。

　　【这就是始源精灵的全力一击吗？】

　　命痛苦的想到。那可怕的破坏力，确实有着毁天灭地的浩劫之势，这样下去的话……

　　【！！？】

　　突然，胸前传来了一阵温暖的感触，原本在急速消耗的灵力不知不觉间得到了补充与缓解。

　　【士道……】

　　她明白，那是身后的少年在帮助自己。

　　而另一边，士道感受着体内的灵力，在那之中有着宛若丝带一般漂浮不定之物，而其中的一根带子，突然如同绷紧了一样，开始全力的抽取灵力，不过另一边，自己也在不断从那根带子中提取着灵力。

　　【这是八云学姐……】

　　于是他明白了，那是命与自己的维系，通过吻建立的灵力的连接。于是他回想以往封印精灵时，那种温暖渐渐落入身躯内的感觉，将这样的温暖，主动通过灵力通道，传送到命的体内。

　　夜色开始增强，第二道封印暂时的抵抗住了三个天使的破坏力。

　　“呜……”

　　不过也只是暂时而已，就算士道拼尽全力的给自己输送灵力，但命绝望的察觉到了一个事实——封印的破坏速度还是远大于封印的强化。

　　【三个天使相互抵消的误差比想象中还要大！】

　　毕竟是理论上的可能性，实践起来会出现差错也是自然的。只不过这差错有点致命，因为命发现——有的方向这三个天使的力量相互抵消了，所以封印很安稳。但有的方向上这三个天使的力量宛若彻底失控一般，在向着同一点破坏！

　　轰！

　　就在神社的某处，六层封印被同时击穿，象征着将一切归于无的光芒顷刻间倾巢而出，化作一道洪流，抹除了那个方向上天宫市地表的一切，然后余势不减的击穿了环形山的一隅。

　　“八云学姐！”

　　“不行，三个天使的力量汇聚在一起的时候，无法封印住！”

　　趁着三种力量又开始彼此湮灭之际，命快速的重新在破损点构建了封印。但如果像刚才那种情况再发生一次……

　　运气不好的话——受损的就不是无人居住的地表建筑了。

　　“呜……又来了……”

　　命明显感觉到封印中心的力量再次开始不规则的激荡起来。是维斯考特在刻意扰乱灵力的流动吗？甚至能脑补出那个男人狂妄的笑脸，真是让人恼火。

　　但眼下不是想这些的时候，必须加强防御。可是……

　　【究竟是哪边？】

　　完全无法预判，下一次这种灵力流的激突会在哪里爆发出来。

　　【米可酱！以你为6点钟，然后在3点钟方向，高度150米处，将会在5秒后发生灵力流的冲击，加强防御！】

　　【三点钟方向！？】

　　命心念一动，那边的封印处，除了原本的防御外，又多了大约6层单方向的重点防御。

　　然后……

　　轰！

　　灵力果然在那里爆发了。即便如此重点的防御，夜之食原也依然被击穿，然后，两人在那里目睹了熟悉的空中舰的身影。

　　【嘛，你们该不会忘了——在场的可不只有你们两人这件事吧？】

　　琴里的声音透过耳机传来。

　　【虽然米可酱和少年的LoveLove防御让在下的少女心有些躁动，不过有时候也要依靠一下大家啊，对吧？】

　　是二亚的声音。没错，如果是全知的天使的话，自然可以判断灵力的走向和突破位置，然后……

　　【Fraxinus，全魔力炉启动，坐标“56,79,150”，世界树之叶，防御型随意领域，全功率——展开！！！】

　　能够听到琴里冷静的命令声。甚至能想到她全身连接着接线，以自己的灵力为Fraxinus提供支援，而在她的身边，二亚正手举天使，检索着封印中心的灵力流，然后真那，阳菜，神无月，甚至还有织莉和鞠亚在帮助演算随意领域，尽可能提高防护的样子。

　　在破坏的洪流面前，防御型随意领域展开了一层又一层，终于，在即将突破最后两层前，灵力消耗殆尽了。

　　【就算是无的余波，在灵力输出足够大的防壁面前还是可以抵消的吗？干的漂亮，二亚，下个方向是？】

　　能够听到琴里松了一口气的声音，确实是乱来的一招，这种防御方式，如果那股力量无法抵消，会直接把空中舰抹消掉！

　　【米可酱！7点钟方向，高度3米处，将会在8秒钟后发生灵力流的冲击，加强防御！】

　　“收到！”

　　听到二亚的话，命再度加强防御，至于剩下的部分……

　　“这里是大家拼尽全力守护下来的城市，决不允许你再胡作非为！”

　　手持巨剑，有着夜色长发的少女正站在那，威风凛凛的宣告道。

　　“虽想补充些士道元素，还是留到战后吧。”

　　身穿白色花嫁的少女则变换面前的王冠。

　　“最后之剑（Halvanhelev）！”

　　“炮冠（Artelif）！”

　　壮丽的炮击与夜色的斩击在大地上奏响了绚烂的乐章。

　　【又来了！12点钟方向，高度1米处，将会在3秒钟后发生灵力流的冲击！】

　　然后又是一次激突！

　　“呐，之前都一直没能使用的那个，偶尔用一次如何？”

　　封印的破损处，狂风在呼啸，少女笑着举起了巨大的骑枪，然后挽起了另一位少女的手。

　　“同意。压轴的一击，倾尽全力！”

　　而另一人也露出了同样的笑容。两人手牵着手，背后的羽翼化为了巨大的弓，锁链缠绕为弦，骑枪变化为箭。

　　“飓风骑士（Raphael）——天驱者（El·Kanaf）！”

　　绚烂的流星卷起狂乱的龙卷，尽情讴歌着两人的胜利。

　　再然后……

　　“啊啦啊啦，人家可不擅长对付这种炮击流战术呢。托福，让我想起了不好的回忆。”

　　她的眼睛滴答滴答的记录着时间。

　　“不过，既然有现成的防壁在，也就是说，只要防壁本身一直无法抵达破坏的时间点，那么就没问题了对吧？”

　　然后，时间开始逆向流动。

　　“来吧，来吧，刻刻帝（Zerachiel），让那自命最强的无之天使明白，谁才是真正最强的天使——这次是时间大放送哦，四之弹（Dalet）！！！”

　　连续的四之弹击中了夜之食原，濒临破碎的封印在时间的法则下开始恢复原状。

　　最后……

　　“呜呜呜，做不到的，一定会被轰杀成渣的。”

　　小松鼠都快要沮丧的卷成一团了。

　　“没关系……大家……一起……”

　　【就是嘛，就是嘛，不打起精神来的话，那边的可怕大姐姐就要靠过来了哦。】

　　“真是的，明明有人家的进行曲（March）在加油了，啊，这么说，果然还是需要一个爱的吻呢！爱！”

　　“你不要过来啊啊啊！赝造魔女（Haniel）——千变万化镜（Kaleidoscope）！”

　　“冰结傀儡（Zadkiel）——冰铠（Tyrion）！”

　　封印外围，一排排新的鸟居出现，然后在风雪中化为了冰封的屏障，阻挡在破损的封印前，顺便也阻挡了想要扑过来的歌姬。

　　——分割线——

　　“大家……”

　　士道看向神社的四周，精灵们飞舞在封印的破损处，以各自的力量抵御着从封印中释放出的灾厄。

　　【米可酱，一个不好的消息——封印中间灵力的激突开始增强了，这是维斯考特最后的抵抗！】

　　“呜……”

　　不用二亚说，命也能感觉到封印中心出现了压倒性的破坏力，就像是困兽的最后一搏，破坏开始粉碎封印，一层，两层……

　　“这样下去的话……”

　　并非一点的突击，而是全方位的碾压，这种疯狂的能量排山倒海的冲击着封印，让命几乎快要站不稳脚跟。

　　“封解主（Michael）——放（Shifuru）！”

　　突然间，一柄小小的钥匙没入了自己的胸前，然后——灵力开始解放！夜色宛若获得了新生一般，笼罩在破坏的漩涡四周。

　　“六喰！”

　　“呼姆，此乃最后的王牌。”

　　命看到金发的少女笑了笑，原来六喰一直守护在她和士道的身边，这是最后的保险，以免万一有破坏的激流向着命和士道的方向袭击而来。

　　可是……

　　【灵力流——再次增幅——啊啊啊，那个该死的男人，死缠烂打可是不受女孩子欢迎的，难道他不知道吗！？】

　　二亚的声音传递到众人的耳中。命艰难的依靠着六喰带来的力量进行抵抗，可是灵力的回复速度已经赶不上消耗的速度。那是最后一搏，也是维斯考特绝命的一击。

　　“八云学姐。”

　　在那封印开始不断破损的刹那，她看到士道来到了自己的身边。

　　“士道。”

　　少女点了点头，明白了少年的心意。

　　两人握住手，然后士道俯下身，吻住了她。如果说，接吻是可以一瞬间封印精灵全部灵力的王牌，那么自然也是传递灵力效率最高的通道！

　　当然，最糟糕的情况说不定是自己一下把命封印了，然后所有人一起完蛋。但是士道明白，眼下已经没有人可以帮助少女，剩下的——

　　只有他自己了。

　　而自己必须站出来，必须保护大家，因为这是约定好了的，也是他必须做到的。不能反驳，不能犹豫，不能放弃。

　　而且同时，这也是——为了守护自己最爱的少女。

　　【即便把我的全部灵力都拿走也无所谓——所以——一起将那蛮不讲理的灾祸封印吧！！！命——！！！】

　　少年就是抱着如此的心态，拼尽全力的吻住了少女。

　　然后……

　　夜色宛若海啸一般击溃了肆意膨胀的灾祸，将其不断压缩至中心，最后向着天空中绽放出炫美夺目的，灵力的光柱。

　　而两人，就在那绚烂的光辉下，久久的拥吻在一起。

　　——分割线——

　　“哈——哈——哈——！！！”

　　维斯考特以颇为夸张的势头晃着肩膀，以手扶额，仰望着天空中渐渐浓郁的夜色。

　　“在哪里，我到底错在哪了？明明都已经寻获魔术的奥秘，到达了精灵术式了。明明都已经造出来显现装置了。明明现在都像这样，获得了始源精灵的力量了。”

　　听到维斯考特的话，月读和澪对视了一眼。

　　“就我个人来说的话，说到底，精灵之类本就不应该诞生，显现装置也是呢，这样的力量，对人类而言太过头了。”

　　澪想了想说道。

　　“要我说的话，你以人之身想要夺取神之力，这本就是不被允许的。或者说，人类明明是才挥手和神作别，开始独立前行的孩子，离成为神还有一段遥远的路需要探索呢。”

　　月读也思索了一阵，然后回答道。

　　“但是，嘛，也是呢，如果说这以外你有什么不走运的话……”

　　随后两人对视了一眼，然后异口同声的说道：

　　“那一定是因为你从来没爱上过什么人吧。”

　　“……”

　　听到这句话，维斯考特一瞬间目瞪口呆。

　　“哈哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！！”

　　他仿佛不能克制一般的，开始大笑起来。

　　“原来如此，原来如此。这样的话——就没办法了啊。”

　　随后消失在湮灭中。



士道 Re：Date : 第四章 宴会

　　当夜。

　　因为神社玩了个三天使对波的剧本，所以可怜的月读神只能无奈的承认自己的家又被“核平”了。

　　于是大家来到五河家，展开了一次不计花费，不计食材的奢侈Party。用以庆祝对抗DEM的胜利，以及澪——或者说此时又变回了解析官模式的令音的归来。

　　“来，干一杯！这可是人家辛苦弄来的好酒哦。呀，有了实体才能感受酒的美好呢。”

　　月读不知道从那里弄到了据说是神才能喝的酒，光是打开就是一股凛冽的酒香气弥漫开来。

　　“你还真喜欢喝酒啊，那个枡，有五合？”

　　“是一升哦。”

　　听到令音的话，月读扬了扬手中四方形的酒器，其容量之大，几乎算是一个小缸子了。

　　“嘛，据说神明大人都是喜欢喝酒的呢。不过……能别用我的身体去居酒屋就更好了。”

　　命苦笑着说道。对于月读爱喝酒这件事她是知道的，虽然自己和二亚也喝酒，但人类……就算是精灵的酒量和月读比起来也差远了。

　　君不见之前打算和月读拼酒的二亚小姐已经完全瘫在角落里烂醉成泥。

　　“嘛，酒鬼四年喝不上酒，你就让她任性一下吧。”

　　琴里无奈的说道。

　　“对啊，对啊，命酱真是小气。”

　　月读气鼓鼓的嘟起了嘴，一副不开心要哄哄的样子。

　　虽然她现在的样子和之前利落能干的气质判若两人，不过考虑到神明大人有四魂，换句话说就是四种人格，就连命也不太能分清眼下到底是哪位人格在主导——大约是酒疯模式的辛魂或者荒魂吧。

　　“琴里，你知道吗——我啊，被小珠老师叫去办公室面谈过哦。因为看到我深夜出入居酒屋。”

　　命小口小口的嘬饮着月读带来的美酒，脸上泛起了一层微微的红晕，看上去十分的惹人怜爱。

　　“顺带一提，她跟我说——如果经济有困难可以和学校商量，女孩子要洁身自好。我觉得——她大概以为我是去那里援。”

　　说到这里，命望着月读，眼睛中满是抗议和委屈。

　　“噗！抱歉，以后不会了啦。不过人家只是去喝酒而已，绝对不会发生那种事情的。这可是神明大人的保证！”

　　听到命的话，月读把酒喷了出来。然后一脸歉意的双手合十。

　　“嘛，巫女风评被害，神明大人的名誉也是会受损的哦，月读妈妈。”

　　命闭起一只眼睛狡猾的说道。

　　“呜，难道神社又要运营艰难了……命，人家的信仰就拜托你啦呜呜呜！”

　　“是是是，不过不可以让人家太苦恼哦。”

　　命抱着扑进自己怀里埋胸的月读，确定了，荒魂月读没这么软，一定是司爱的辛魂，而且还有点醉了。

　　“诶嘿嘿，命酱最好了，爱你哦♪”

　　“呜哇，月，月读？”

　　结果少女就这么被醉酒的少女扑翻了。因为房间比较暖，两人都穿着轻薄的和式浴衣，月读原本就因为喝酒的关系，稍稍敞开了领口，而命被这么一扑，也变得衣衫凌乱。

　　两人倒在地上，月读压着命，丰满的胸前就这样重叠在一起，宛若柔软雪白的层层山峦。

　　“啊啦，啊啦，这还真是不得了的风景呢。”

　　狂三笑了笑，因为酒精的关系，眼前的两位少女面色潮红，娇艳欲滴。

　　“士道先生是不是已经完全陷进去了呢？”

　　她望着士道，少年看着倒在地上缱绻旖旎的两人，因为命和月读的外貌体型相同，就如同百合花盛开的双胞胎姐妹，让室内弥漫起了柑橘味的香气。

　　“哼！”

　　坐在餐桌另一边的琴里不满的用手托着腮，看着愣了神，连狂三的调侃都没听到的士道，对着自己欧尼酱的小腿骨就是一脚！

　　“Citrus！！！”

　　少年发出一声怪怪的惨叫。那是连武藏坊弁庆都要流泪的一击。

　　“士道果然是母控？先是攻略妈妈，然后现在连命的妈妈也不放过？嗯哼，说起来命也是母性满满的大姐姐类型呢。”

　　琴里咬着啤酒味的珍宝珠，一脸不满的说道。反正不是妹系好球区这一点就让人很不愉快。

　　“才，才不是啊！”

　　士道红着脸慌张的摆手。不过已经晚了，精灵们兴致勃勃的望了过来。

　　“……”

　　折纸一拍桌子站起身来。

　　“你要做什么？”

　　“去办理士道的抚养权变更手续，从五河家迁到鸢一家的话，我就是士道法律上认可的妈妈。”

　　“快住手！”

　　本就察觉到有些不妙的士道在听到折纸的话后，顿时大喊道。

　　“呦西~呦西~”

　　四糸乃想了想，然后红着脸，把套着四糸奈的手放到怀里，温柔的抚摸着兔子玩偶的头部。

　　【哦呀，哦呀，四糸乃也想当妈妈了吗？这样的话，人家就当孩子好了，还是说，士道君也想来试试看呢？】

　　明明只是在抚摸四糸奈的头，而且还是小孩子体型，但不知为何，就是有一种妈妈的气氛。

　　四糸乃，在某种意义上真是可怕的孩子！

　　“啊啦，啊啦，这样的话，人家也来试试如何？晚上的话，可以坐在床边给士道先生讲童话哦，比如《是谁杀了知更鸟？》，《伦敦桥倒了》，或者《丽兹·玻顿》也可以哦？”

　　“那些都是黑暗童话吧！？”

　　狂三……士道算是明白了，这个是纯粹嫌事不够大来添油的。

　　“妈妈的话，就要喂宝宝吃饭吧？既然如此，士道……啊……”

　　“那个……”

　　士道刚想撤离战场以去看看汤锅为理由暂时躲避到厨房，然而十香却发动了一次完美的拦截。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　最后还是没拗过，吃了一口土豆沙拉。然后士道留着冷汗发现，十香双眼闪亮亮的，似乎打算把这一桌食物都喂给他！

　　“嗯哼，说道母亲的话，欧派可是母性的象征。这样说来的话，人家岂不是优势满满，来，达令——投入妈妈的怀抱也可以哦？”

　　美九用双臂托起沉甸甸的胸前，诱惑着说道。

　　“赝造魔女……”

　　然后被七罪偷偷变成了平胸。

　　“啊！七罪小姐！”

　　她想要抗议，然后把可爱的小松鼠抱在怀里贴贴一番——但很不幸的是，诱宵美九小姐因为从宴会一开始就不断触犯五河家防骚扰条例，所以是腰部被绳子绑在椅子背上的状态。

　　再然后，八舞，六喰，甚至万由里，精灵们全都加入到了这场闹剧中。

　　“啊啊，够了，我去看看锅，万一烧干就不好了。”

　　“啊，锅的话，人家刚才已经关上了，诶嘿嘿。”

　　“学姐你卖我！？”

　　完蛋了，同为男孩子阵营的唯一一位aibo也叛变到了女孩子调戏组。就在士道绝望之际……

　　“虽然我也很想继续这样的气氛，但是月读，能不能请你告诉我——你究竟打算怎么做？”

　　从一开始就没能融入宴会的令音，最终还是望着月读说道。

　　“唉……看样子不把话说清楚，宴会始终无法让你放松下来呢。也罢，那么愉快的宴会暂时结束，来说说今后的事吧。”

　　月读说道。



士道 Re：Date : 第五章 世界的意志

　　方法。

　　能够挽救崇宫真士的方法。

　　能创造出宛若都合主义一般抵达完美通关结局的方法。

　　所有人都看着月读，然后期待着她会做出怎样的解释。

　　除了烂醉如泥的本条二亚。

　　“嘛，由我一口气说明完毕似乎挺没意思的。士道君，你就先说说你自己的想法，然后我再来补充好了。”

　　月读如此说道。

　　“呃……好吧。”

　　虽然之前的计划被月读批了个体无完肤，但士道还是点了点头，望着一众精灵少女们讲述了自己的打算。

　　“嗯哼，用刻刻帝的力量回到过去吗？听上去并没什么不妥的，倒不如说，这种事情已经经历过好几次了吧？”

　　琴里点了点头，士道所说的方案并非完全不可行。

　　“提问，我所期望的并非只是真的复活。因为我是精灵，对于我而言，人类还是太脆弱了，所以才希望能让真成为不老不死的存在。”

　　令音如此说道。

　　“纠正你的一个说法，不老不死只是个概念上的东西，尤其是【不死】这件事，就算是始源精灵也不是不死的，证据就是那位维斯考特现在没能和我们坐在一起开Party。”

　　月读看着令音说道：

　　“所以我理解你口中的不老不死应该是拥有精灵程度的生命力和寿命。这个好办，给真士灵结晶，让他精灵化，力量的话，就还是吸收灵力的力量吧，然后他需要获得多少力量就随你高兴了。”

　　“那么还需要杀死多少人呢？灵结晶的精炼可是建立在无数牺牲上的，这件事不用我提醒您吧？”

　　狂三对于灵结晶的精炼这件事很是抵触，于是抗议道。

　　“如果并非是以灵结晶的形式，而是类似于士道那样。士道本人的灵力有着暴走的风险，也并非是一个合理的方案。”

　　琴里补充道。

　　“不需要精炼，也没有暴走的风险。恕我直言，我和你们在对于超自然力量的使用上有着超越千年的经验差距。刚刚获得灵力还不熟悉的时候姑且不论，但就是现在，直接制造不会暴走也无需精炼的灵结晶什么的……”

　　月读一抬手，直接扔了块灵结晶在桌子上。完全没有反转灵结晶的那种暴虐，也看不出来有任何暴走的痕迹。

　　“赐予人类力量原本就是神明常用的手段，这种事我都干了几千年了，只不过把神明的信仰之力换成灵力而已。”

　　实在是过于暴力的解决手段，就像是Lv30无法战胜的BOSS，直接开了个Lv99的号去秒一样，让人只能感叹这就是经验值的差距。

　　“提问——历史的修正力怎么办？就算真士获得了精灵的力量，是否可以免于历史的修正力？”

　　折纸举起手问道。对于她而言，父母的死就是历史修正力的再现。

　　“在回答这个问题之前，我要反问——你们口口声声说历史的修正力。那么历史的修正力到底是什么？”

　　月读看着大家问道。然而没人能够回答，大家只是觉得，似乎冥冥之中就有那么一种力量，会强迫世界按照原有的轨迹去运行。

　　“那么，士道，我换个问法。假如你是管理无数个平行世界，姑且称作世界意识一般的存在——你能容忍琴里A早上吃了草莓口味的珍宝珠，琴里B早上吃了哈密瓜口味的珍宝珠，结果出现了两个平行世界吗？”

　　士道摇了摇头，因为珍宝珠口味的不同而分出两个世界什么的，果然还是太疯狂了。

　　“也就是说，所谓历史的修正力，其实就是世界的意识为了避免产生过多的平行世界，而对世界线进行干预并收束的行为。”

　　折纸如此说道。

　　“正解。不过事实上我举的例子并非世界意志会干预的情况，只是甜食不同什么的不足以分出平行世界，顶多就是世界线上不可察觉的轻微波动，对于世界意识来说是无关痛痒的。世界意志真正希望收束的是更为深远的，过于迥然不同的世界线——比如这样……”

　　月读一挥手，桌子上浮现出了一幅光景。有着白色长发的少女穿着破烂的灵衣，挥舞着十根锋利的巨爪，屠戮着世间的生命。光是看到那景色，十香就感到心被揪紧了，她能感觉到，那似乎就是自己，而那个世界的十香，她的士道一定已经不在了。

　　“再比如这样的。”

　　月读又一挥手，海面上，太阳静静的灼烧着万物，将大海归于无，并不断地扩大，可以看到，甚至连那个岛国都已经在太阳中不复存在，而这足以决定人类生死的异变还在继续。命将手捧在胸口，她知道——那一定是某个过于悲伤的世界线的终焉。

　　“像这种程度的平行世界，甚至要花几十年，几百年去进行收束工作。当然，也有收束失败的情况，在那时说不定会直接把整个世界线剪掉。”

　　月读说完，看着众人继续说道：

　　“回答之前的问题。历史的修正力，也就是世界的意识——会不竭余力的击杀崇宫真士。因为崇宫真士的死引发了之后精灵们的诞生，以及五河士道的诞生，是世界化为如今这个样子的重要一环。崇宫真士的存活会让世界意志判定该世界线即将脱离原本轨迹，从而触发最强烈的修正力。”

　　听到女神的话，众人心中一惊。这似乎是在说，崇宫真士的死无可回避。

　　“所以，我们需要做的并非违逆世界的意志，而是尽可能做到让世界的意志认为无需干预，且真还活着对吗？”

　　只有令音非但没有沮丧，反而认真思考着月读的话中代表的含义。

　　“正是如此，所以我也不卖关子了。这么说吧，我需要让崇宫真士彻底的从这个世界上消失。对于世界的意识来说，崇宫真士已经不存在于这个世界的事实，无限等同于崇宫真士已经死亡。”

　　“临界。你是打算让真进入临界，为此才给了他灵结晶。”

　　令音几乎立刻就明白了月读的打算。

　　将真士封锁在临界，一个独立于世界外的，始源精灵自己的小世界，那样一来，对于世界的意志而言，崇宫真士这个人就算是彻底人间蒸发了。

　　“对。我需要你尽可能的维持住临界，以免他被空间震给扔回来。幸运的是，临界并非是一个孤独寂寞的世界，视使用方式的不同，也可以做到和现有世界毫无差别，凶祸乐园（Eden）能做到的事情，包含了其全部机能的轮回乐园（Ain Soph）自然也能做到。

　　我想想，一直封锁到大约现在这个时间点就OK了，收束会强烈的影响过去，但对于现在或者未来却宽松太多，就算崇宫真士在现在，又或者未来‘复活’了，应该也无所谓了。”

　　月读说出了一个众人没听过的天使，不过令音却点了点头，似乎明白了对方的意思。

　　“但是月读，之后怎么办？如果真士平安无事，澪还会生下士道吗？还会把灵结晶分给大家吗？如果世界的意志是倾向于收束的，那么我认为——士道和精灵的诞生应该是不可回避的吧？”

　　命举起手来，不解的问道。这有点祖母悖论，如果真士没死，那个澪还会创造精灵和士道吗？

　　“确实，如果我全力维持轮回乐园用来把真士隔绝在世界外，那么恐怕也没有那个余力去制作灵结晶，况且我不像你，能够立刻制作出完美的灵结晶，精炼什么的应该是不可避免的。”

　　令音思索了一阵然后说道。甚至有一句话她还没说——如果没有真士的尸体，那么她也很难制造出士道。

　　“这个时候，自然就需要士道君出马了。”

　　月读看向了士道，然后露出了有些坏坏的笑容。

　　“答案很简单，那个世界的士道君不在了，就由这个世界的士道君来补全，反正最后都会收束为同一个世界。而精灵们嘛——士道君，你就在那个世界里再次和身为普通人类的她们约会——使她们娇羞吧！”

　　再一次的接吻，再一次的建立灵力通路，使她们直接成为被封印后的精灵，在不会触发世界意志修正的基础上，将一切向着好的方向转变，最终完成世界线的收束！

　　月读如此说道。



士道 Re：Date : 第六章 风险

　　就在众人目瞪口呆之际。

　　“啧啧啧，月亲你是不是还有什么没解释完的部分？”

　　突然，他们听到了二亚的声音。

　　“等等，二亚你不是醉了吗？”

　　命奇怪的问道，刚才二亚的状态绝对是喝高了，结果现在跟没事人一样。

　　“嘛，之前确实是醉了，不过醒来后模模糊糊听到你们似乎在讨论很重要的事情，于是就紧急处理了一下酒精问题。”

　　二亚抓了抓头发，然后显现出天使，在那上面用醉醺醺的笔法画着一个Q版的老阿姨，还有一个对话框写着——酒醒啦！

　　OxO！？

　　月读和令音顿时露出了奇怪的表情。

　　【竟然用天使醒酒！？】

　　其余人则在内心中一致的吐槽道。

　　“算了，我已经不想追究你如此随意使用天使了。来说说你觉得那里不对吧？”

　　月读叹了口气，然后说道。

　　“首先，如果说世界的意志会修正历史，那么月亲你不觉得你和米可酱才是这个世界历史中最大的异物吗？”

　　二亚的话让众人露出了恍然的神色，确实，如果说世界的意志需要排除什么，这种穿越世界的外来户难道不是最应该处理的？

　　“啊，确实呢。我之所以没解释是因为这和我们今后的计划无关。但看样子不说说似乎是不行了。”

　　月读点了点头。

　　“简单的来说，我为了穿越世界准备了三样东西——八尺镜，八尺琼曲玉，以及天丛云剑，分别位于三贵子手中的三件最强大的神器——为了提供穿越时的能量等诸多目的。

　　但除此之外，我还找父亲借来了一件拥有对世界意志这种最大的拦路虎具备绝对杀伐权能的神器——天沼矛！”

　　听到月读的话，众人心中一凛，虽然难以想象，但眼前的神明确实做到了穿越世界的伟业。

　　“天沼矛，神话中伊邪纳岐和伊邪那美用来搅拌混沌，创造大地的神器。传说中从它的矛尖上滴下的第一滴水，化为了这个国家最初的大地。”

　　身为巫女的命自然熟知神话传说。

　　“没错。天沼矛乃是别天津神所赐之物，其权能为世界的重组——也就是把世界的意志打散再重新组合。”

　　月读点了点头，然后继续说道：

　　“我就依靠着天沼矛的权能，首先切断了我原本所在世界对穿越这种行为的阻挠，然后再靠着它来到你们的世界，对这个世界的意志也狠狠来了一下。”

　　听到月读的话，众人脑海中浮现出了这么一个光景。

　　邪恶的大姐姐月读小姐手持天沼矛对世界意志小萝莉的脑袋上狠狠来了一下，小萝莉被敲晕晕然后物理失忆了，醒来后便以为月读和命就是这个世界的原住民，然后再也没管。

　　“等等！这哪里和计划无关！有了天沼矛的话，我们还搞什么临界，再次约会，赋予灵结晶，直接给世界意志再来个物理失忆不就好了？”

　　琴里站起身拍着桌子说道。如果最大的问题是世界意志，这玩意似乎比啥都好用。

　　“不见了。”

　　随即众人看到月读两手一摊，无奈的说道。

　　“哈？”

　　琴里顿时傻眼了。

　　“我的意思是说，就算是我，穿越也是要拼尽全力且承担各种风险还不一定能成功的事情。事实上要不是多亏了命的努力，我也不会在这里。所以当时我真的完全虚脱，修改完世界意志后就彻底昏睡了过去。

　　醒来后，天沼矛就不见了。”

　　“二亚，麻烦用嗫告篇帙检索一下天沼矛的下落。”

　　令音果断的说道。

　　“已经在检索了，但是不行，根本检索不到。奇怪……嗫告篇帙根本找不到天沼矛的下落。”

　　二亚说道。

　　“别试了。天沼矛本就有解体再重组的能力，没检索到还好，检索到的瞬间嗫告篇帙就会被天沼矛给解体掉。”

　　月读摇了摇头。

　　“虽然我不知道你们是怎么理解的，但是天沼矛在穿越世界的时候就像是诸如保护壳一般的东西。你们看，陨石穿越大气层不是会燃烧掉一部分吗？天沼矛作为最外层大概是被烧掉了，不然我作为三贵子一定能察觉到它的。”

　　毕竟对抗世界意志只是一部分，穿越世界本身才是消耗最大的，天沼矛就算燃烧殆尽了月读也觉得很正常。

　　“总之，没有的东西就是没有。我也很想找回天沼矛，但很遗憾，还是考虑别的方法吧。那么二亚，你还有疑问吗？”

　　“有的，月亲！你说要让士道回到过去再次和我们约会，不过恕我直言，如果让我从过去开始生活到现在，在下本条苍二就是个真·四十多岁的老阿姨了哦！”

　　“啊，对了。封印前有灵力姑且不论，封印后的精灵可是会成长的。寿命论怎么办？”

　　琴里问道。

　　“都已经知道灵力可以保持青春和延长寿命，那么我把灵力通路拓宽不就好了？倒不如说我一直想吐槽，那个狭窄的灵力通道是怎么回事？士道君有一次差点就爆炸了吧？为什么要搞成这么不稳定的模式？”

　　月读反问道。

　　“抱歉，我可没有上千年的灵力使用经验，当初制造那种程度的通路就是极限了。”

　　令音挑了挑眉毛。

　　好吧，这又是经验值的锅。

　　“好耶！二亚酱又可以拥有宛若水煮蛋一般Q弹的肌肤了！灵力充沛万岁！”

　　“不，如果你不熬夜，正常饮食，少喝酒，合理安排工作时间以减少修罗场带来的精神压力，就算现在也可以拥有Q弹的肌肤。”

　　月读白了二亚一眼。说得好像如今封印了灵力她在肉体上就不是个十几岁的少女了一样，这明显都是自己做出来的。

　　“提问，灵力通路的提升虽然会带来好处，但也会遭致AST灵力观测装置的捕获。”

　　折纸眉头轻蹙。她自己就是原AST成员，自然清楚AST的那套流程，现在的封印后灵力水平姑且能认为是普通人，再高的话……

　　“几台中古灵力观测装置而已，AST又不是DEM，士道君你自己搞定。既然打算引导两个世界向着我们期望的方向收束，我就要把时间花在更重要的事情上。”

　　然而dalao都是有脾气的，月读表示这种小事她不想管。至于DEM？抱歉，哪怕灵力数值没问题他们也会A上来。

　　“看样子大家都没问题了。那么就让小女子来提最后一个问题吧。没有人比我更懂刻刻帝，正因为如此——要知道，十二弹的灵力消耗分为两个阶段，分别是回到过去需要消耗的时间，以及在过去停留需要用的时间。

　　其中回到三十年前需要用到的灵力倒是满足了。但在那里停留三十年，直到封印完所有精灵，恕我直言——恐怕不够吧？”

　　狂三一阵见血的说道。要知道，刻刻帝消耗的灵力可是会随着停留时间的增长而呈现指数级暴增的。

　　“嗯，完全不够。所以士道君，说到这里，我就要求你承担风险了。一旦你回到三十年前，我就会切断你与这边世界的联系，然后把你锚定在那个世界。也就是说，你从此就变成那条世界线的五河士道了。

　　这样做便不用花费停留在那边所需要消耗的灵力。但你要清楚，如果你失败了，那么两个世界无法正常收束，你就再也回不到这边。只能跟着那边的世界一直走下去，直到未来几十年几百年后世界线收束，又或者干脆的被剪切掉。”

　　月读看着士道，她的眼神说明了一件事——别想高枕无忧的解决一切。

　　“然后我再提醒你，士道君。诚然，世界的意志会帮你收束世界线。哪怕你什么都不做，她们也会在某个时间点变成精灵。

　　但世界的意志可既没有感情也不在乎精灵们是否幸福。

　　万一你行动慢了，导致某位少女全家一夜间被杀人魔杀光，甚至纯洁也被玷污，然后为了复仇因缘巧合下加入DEM跟维斯考特学会了魔术，然后利用魔术从临界抽取灵力凝聚为灵结晶，最后反转变成魔王被维斯考特夺去了反转灵结晶之类的——

　　可别怪我没提醒你啊。”

　　月读严肃的说道。



士道 Re：Date : 第七章 First Kiss（一）

　　严肃的气氛中，月读站起了身。

　　“好的，该说的都说完了，宴会继续，大家喝起来啦！”

　　就又切换为酒鬼模式了。

　　虽然模式切的有点快，但她相信刚才那一席话足够让士道明白事情的严重性，而士道在事关精灵的时候也不是那种需要反复叮咛的人。

　　“啊哈哈，既然如此，我再去做几个菜吧。”

　　“那我把烤鱼再回炉一下，都凉掉了。”

　　身为厨房组的士道和命自然继续肩负起了提供料理的责任，而剩下的人也开始继续享受宴会的欢乐。

　　“说起来，月读你会和士道一起回到过去吗？”

　　期间，令音小口喝着酒，然后问道。

　　“不，等士道君回到三十年前，我会动身前往两条世界线之间的境界中，干涉世界意志的融合过程，尽可能在其中取最优解。”

　　月读摇了摇头，如果放任世界的意志去收束，那么结果可不一定会朝着众人所期待的的方向进行，也就是需要有人调整收束的方向。

　　“那不是很危险？”

　　毕竟是干涉世界意志，很难想象不会遭到反击。

　　“所以不能交给别人去做。但相对应的，我会找一个代替者，让她跟士道君一起回到过去。

　　啊，用的是和刻刻帝不一样的方法，所以不用担心灵力的消耗。不过只能过去一个人这点就没办法了。”

　　听到月读的话，尽管士道本人并没有太过在意，但精灵们的眼睛都亮了起来。

　　——分割线——

　　当夜，随着包括士道在内的大家都去睡觉，唯独精灵们留了下来，开始了第二次会议。

　　“我想你们也都听到了。按照月读的说法，要选择一个人和士道回到过去。而且只有一个人。”

　　琴里双手手指交叉，放置在面前，一副司令官沉思的样子说道。

　　“哎呀呀，虽然按照年龄来说，我应该能最早遇到少年。不过就算如此，跟少年一起过去的那一位，无疑能独占少年好几年吧？”

　　二亚有些苦恼的揪了揪头发。按照现在精灵们对士道的好感度，独处几年，说不定就会直接将士道的“芳心”拿下了吧。

　　“选神无月先生如何？虽然性格有些不靠谱，但实力还是有的，而且……不会被士道攻略。不，不过这只是我的建议，肯定是不行的吧？”

　　虽然很不愿意开口，但七罪明白，任凭事态发展下去，一定会向着自己最不擅长的方向前进。

　　对，就和以前士道暴走时那样。

　　“不，是不错的建议哦，七罪。我也想过，所以才旁敲侧击的问了月读相关的事情——貌似必须是有灵力的人才行。”

　　琴里摇了摇头。如果真能选神无月倒还好了，问题是具备灵力仅凭这一条就把范围锁死在了精灵之间。

　　“提议。澪的话如何？”

　　夕弦举起手说道。

　　“我觉得如果变成两个澪和一个真士的情况，出意外的可能性必须要考虑。”

　　命摇了摇头。

　　这条世界线的澪和那条世界线的澪同时面对真士的情况下，虽然乐观点是两边齐心协力，但也要考虑到万一变成届不到的爱的可能性。

　　哪怕概率极小，但鉴于始源精灵的力量之强大，一旦失控士道肯定难以挽回。

　　然后就Bad End了。

　　“确实呢，令音……不，澪的心中最高优先级是真士。在真士有危险的情况下一定会采取真士优先于一切的行动方针。从这一点来说也许会和士道产生冲突。”

　　琴里点了点头。作为司令官，她不得不承认在无关崇宫真士的问题上令音是非常可靠的，但如果事关崇宫真士，令音，或者说澪就是个不折不扣的Berserker了。

　　从这个角度来讲澪也不是很合适。

　　于是，大家对视了一眼，意识到了一个事实——在座的各位今天能跟士道独处今后数年的人——只有一位。

　　“那么让我去如何？我是Fraxinus的司令官，有义务和责任对这次世界线的修复工作恪尽职守！”

　　琴里首先说道。如果是平日里，她会优先退让，以精灵们的幸福和满足为第一。但惟独这次，五河琴里不能退让。

　　那可是孤男寡女好几年的独处啊！

　　“那个，我觉得我去比较合适。毕竟我具有月读留下的记忆，对于世界线的调整之类的都可以从月读那里获取到经验，一定可以帮上士道的！”

　　命也举起了手。再怎么说也不能在这里退让，哪怕自己已经和士道确立了关系。但万一过去的是折纸，二亚，美九——三十年后怕不是孩子都有十个了！

　　“我是最合适的，不论是特种作战还是渗透潜入，又或者士道生理上需要的技巧，我都能满足。”

　　折纸如此说道。

　　“啊啦，啊啦，既然是利用了刻刻帝的力量，那么刻刻帝的原主人过去应该比较方便吧。才获得的天使，士道先生可不一定能熟练使用哦。”

　　狂三露出了魅惑的笑容。

　　这些都是有合理理由的人，然而她们看了看别的精灵，却发现大家的视线中丝毫没有退让的意思。

　　事关重大，就算是没有合适的理由，精灵们也不会放弃的。

　　“那个……让士道先生……自己选择……如何？”

　　四糸乃举起手，小声的说道。

　　【那样的话就赢了！】

　　这是满脸微笑的命，毕竟是正牌女友，士道不可能选别人的。

　　“啊啦，啊啦，抱歉呢，那样的话士道先生会选谁我可是一清二楚哦。”

　　狂三看了一眼命，毕竟是有小分队的女人，信息量十足。

　　“我的话也知道少年会选择谁呢。虽然就少女心上来说是没差啦，但果然还是……”

　　二亚看了一眼命，毕竟能检索一切的女人，早就在不知不觉间搞清楚了两人的关系。

　　“我的话也知道笨蛋欧尼酱会选择谁。顺带一提，也不能让月读选，不然会选谁还是没有悬念的。”

　　琴里看了一眼命，毕竟可以查看Fraxinus的士道好感度的女人，就算不知道两人关系也知道士道对谁好感度最高。

　　“呜呜呜……”

　　于是命欲哭无泪，面对这么多精灵的守备，果然还是太难了。

　　“既然大家谁都不服谁，那么我提议，用身为女性的魅力来一决胜负如何？这样的话就没有怨言了吧？

　　具体来说，到第二天0点为止，谁能先拿下少年的吻，谁就有权利跟少年回到三十年前，如何？”

　　二亚不嫌事大的坏笑着举起手来说道。

　　“……”

　　众人面面相觑，虽然想说什么，但觉得似乎也不是个难以接受的方案。总不能真的豁出去上演一出全武行吧？

　　那视情况就是《我和学姐和妹妹和天降少女和双子少女和手偶萝莉和小松鼠和古风少女和黄段子漫画家和大湿和猫奴和偶像小姐在那风华正茂之时》了。

　　“好吧，不过我加一条约束——不能使用精灵的力量。别以为我不知道你打算动用未来记载，二亚。”

　　琴里闭起一只眼睛说道。对方则回以一个吐舌头的表情。

　　“啊啦，啊啦，既然精灵的力量不让用了，那么是不是魔术师的力量也不可以呢？不然的话，某位小姐可是所向无敌哦。”

　　狂三看向了折纸，后者则嘁的一声别过了头。

　　“那我也加一条约束——你们——姑且让士道好好睡到明早天亮再动手吧……”

　　命满头黑线的无奈举起手，略显抗议的说道。

　　【抱歉，士道，人家已经尽力了。】

　　这么想着的她，能够预料到明早起来时，五河家会是多么的鸡飞狗跳。至此为止，对于五河士道即将陷入史上最大“修罗场”这件事，还剩……

　　六个小时。



士道 Re：Date : 第八章First Kiss（二）

　　清晨。

　　“士道……士道……”

　　朦胧中，五河士道听到了一个温柔的声音。他睁开眼睛，看到命正站在他的床边。

　　“呜……早上了吗？”

　　他揉了揉惺忪的睡眼坐起身来，然后看到可爱的女友正在对着他微笑——

　　只不过这笑容不知道为啥包含了一股看向将死之人的同情与难过，让士道有些心慌慌的。

　　“早饭都做好了哦。”

　　“这样啊，稍等，我马上……就……”

　　士道正想起床，命却轻轻的把他扑在了床上。

　　“学姐？”

　　“女朋友做完早餐来叫你，就没有一点表示吗，士道？”

　　少女侧躺在他的身边，枕着同一个枕头望着他，距离甚至近到能隐隐约约感受到命的呼吸。

　　不知道为何，今天的命突然非常主动，不过，望着少女羞红的脸颊，以及期待的样子，士道还是不受控制的缓缓靠近。

　　【总觉得越来越容易被学姐诱惑了。】

　　士道一边想着，一边准备和自己可爱的女朋友来一个早安的kiss，总觉得命似乎就是在等待着这个的样子。

　　宛若布丁般柔软湿润，而且如同樱花般可爱的双唇就在自己的唇边，根本就无法保持住理智。

　　“珍宝珠Kick！”

　　不过房间门突然打开后，来自空中的一记糖果落地脚瞬间帮助士道找回了理智。

　　“Mikoto！？”

　　士道发出一声古怪的惨叫，然后宛若虾米一般的弓起了腰，随即被琴里以迅雷不及掩耳之势拖下床。

　　“等等，琴里！”

　　命神色一变，连忙追了上去。然后发现琴里带着士道冲进厕所后——反锁了门！

　　“好狡猾！”

　　无视了门外命的抗议声，琴里气喘吁吁的看着士道说道：

　　“还好赶上了。因为早上都是命做好早餐去叫士道，差点没反应过来。不过士道……算了，总之，闭上眼睛，俯下身子。”

　　琴里本来还想说教两句，却最终决定直奔主题。

　　“等等，你要干什么？”

　　“无路赛！别管啦，快一点！”

　　面对琴里的傲娇，搞不清楚到底发生了什么的士道只好闭上眼睛俯下身，焦虑的等待着。

　　【很好！】

　　琴里在心中小小的欢呼了一声，剩下的就只有把自己的嘴唇印在士道的嘴唇上。这么想的她感觉脸像火在烧一样。

　　【呜！没时间了！】

　　琴里深吸了一口气，认命似的凑上前。

　　咣！

　　然后，厕所天花板用来换气的通风口处，铁栅栏被一脚踢掉的同时，一个铁罐装的小东西掉了下来。

　　轰！

　　“闪，闪光弹！？等等，我们不是约定好了……”

　　“闪光弹既不是灵力也不是魔力，而是普通的军火。那么士道，情况紧急，抱歉！”

　　听到了一个熟悉声音的同时，自己就被擒拿术按在了墙上，然后仿佛有什么正在干脆利落的靠近，与此同时，厕所响起了备用钥匙开门的声音。

　　咚！

　　“士道，跟我来！”

　　然后听到了命的声音的同时，自己的手被拉了住，然后一股脑的向着外面跑去。

　　“等等，学姐你刚才拿什么打了折纸是吧？”

　　视线还没恢复，甚至还有点耳鸣，不过士道确认自己没听错，刚才那是钝器殴打的声音。

　　“法式面包棒！”

　　“是不是有点过分了！？”

　　“反正不是灵力也不是魔力就可以！叫我说的话，如果士道你早早的吻了人家就没这么多事了！”

　　命一边跑一边说道。

　　“起码让我换掉睡衣如何？”

　　“不行，没那个时间。听好了，士道，你现在处于极为危险的状况，所以我们先去神社避难。然后赶快吻我，详细情况……啊咧？”

　　正在奔跑中的命突然注意到，原本握着的士道的手已经空空如也。

　　“什么时候！？”

　　完全没有察觉到，巫女小姐一脸惊讶的喊道。

　　——分割线——

　　“万……万由里……你们到底……”

　　半路中突然被小巷子里窜出来的万由里拽跑的士道此时已经恢复了视觉，他看着少女，完全搞不懂到底发生了什么。

　　“抱歉，士道。不过拜托了，请和我接吻，无论如何，只有这一次就算是我也不会退让！对，请把它视作和雷霆圣堂裁决一样严肃的事情！”

　　小巷子里，万由里搂着士道，扶住少年的脸，然后靠了过去。

　　【就是现在！】

　　突然，一个滑稽兔子的声音在两人上方响起，士道和万由里抬起头，看到小巷子一边的墙上，四糸乃正和四糸奈站在那里，从这个角度士道甚至能看到小萝莉裙下水蓝色的小裤裤。

　　“呜！”

　　万由里做好了防备，然而袭击却是来自她背面的墙上。

　　“七，七罪小姐，拜托了。”

　　听到这句话的万由里连忙转身，却看到一个越来越近的塑料桶，然后扣在了自己头上！

　　“我们走，四糸乃！”

　　“好，好的。”

　　“哎，等……等等？”

　　两只小萝莉从高墙上跳下，然后一人抬脚一人抬肩，扛起士道就跑！

　　“怎么可能，竟然合作！？”

　　留下万由里一人发出了惊呼声。

　　【是啊，怎么合作呢，不过……】

　　七罪倒不是不理解万由里的惊讶，本来这就是只有一人生还的吃鸡游戏，按理来说除了自己都是敌人。但是……

　　——分割线——

　　时间回到半小时前。

　　【呐呐，七罪酱来帮帮四糸乃吧，作为战斗力偏弱的两人，大家不互相帮忙可没胜算呢。】

　　七罪看到滑稽的兔子突然印在了自己的脸上。

　　“不，就算你这么说。我也没打算帮谁就是了。”

　　七罪无语的回绝道。硬要说的话，她对这个夺取吻的比赛毫无兴趣。反正自己又不可能是胜利者，所以打从一开始连参加的想法都没有。

　　【可是，如果是命酱获胜了的话，就要跟士道君去很远很远的地方了哦。】

　　“咕！？”

　　可恶的兔子玩偶一阵见血的指出了七罪最不愿面对的事实。虽然士道回到三十年前是无可奈何的，但如果命也跟着回去了，简直就是双重致命破甲无敌贯通打击。

　　“为什么，会提到……命姐姐？”

　　四糸乃歪了歪头。

　　【哎呀呀，当然是因为禁忌的百合花……】

　　“啊啊啊，你这只兔子玩偶快闭嘴！我帮！我帮还不行吗！？”

　　七罪最终还是同意了。



士道 Re：Date : 第九章 First Kiss（三）

　　两人扛走了士道。

　　然而刚跑出小巷子，就听到街角传来一阵橡胶轮胎和柏油马路摩擦发出的声音。一辆雅马哈突然冲出，然后一个华丽的漂移停在了两只小萝莉的面前。

　　“士道！上车！”

　　“好，好的！”

　　毕竟不是大湿，所以四糸乃和七罪也没有做出限制士道行动的拘束行为，于是士道麻利的跳了起来，然后赶到了命的后座上。

　　“抓稳了！”

　　“好……呜哇哇！？”

　　平日里开车稳稳的命宛若暴走族一般的突然加速，士道忙不迭的向前一抓，好不容易才稳住了身子。

　　然后……

　　【好软？】

　　他握了握手，感觉手里面是那种软软的触感！

　　“士，士道！你在摸哪里啊啊啊！？”

　　命红着脸抗议道。明明是在飙车，结果身后的少年却一把抓住了她胸前的丰满。

　　“呜哇啊啊！抱，抱歉！”

　　士道连忙道歉，差点因为松开手的关系而掉下去，最后还是揽住了命的腰肢。

　　“真，真是的。H……”

　　少女红着脸，弱弱的抗议道。

　　“抱歉，真的很抱歉。话说回来，这到底是怎么回事？”

　　士道忙不迭的道歉，然后又突然反应过来问道。

　　“要说的话……其实……”

　　于是命一边开车一边讲述了昨晚发生的事情。

　　“呜……学姐……为什么不阻止啊……”

　　听完后，士道欲哭无泪的回答道。假如命能当即阻止的话，就没有这么多事了。

　　“呐，士道……”

　　于是他听到前面骑车的女孩子以一种“温柔”的，慢悠悠的，却又充满魄力，仿佛飓风来临前海面的宁静一般的声音诉说道：

　　“这是开后宫的代价，你，懂得，对吧？”

　　“是的！对不起！是我太得意忘形了！”

　　察觉到自己似乎有性命危机的士道连忙认怂，仔细想想，命一向是默许开后宫，但不负责管理后宫主义的。并且坚持认为男孩子既然敢开后宫就要负起责任，并在卖他的道路上小腹黑的不停前进着。

　　“真是的，人家默许士道花心已经很大度了，这样的女朋友可是打着灯笼也找不到哦？况且啊，当时那种情况根本阻止不了好吧？每个人都超恐怖的，眼睛闪着幽光，比恐怖游戏还要恐怖的说！”

　　命气鼓鼓的嘟着嘴抗议道。

　　“是，我明白了，学姐救我！”

　　士道光是想象了一下就感觉背后发凉。

　　“嗯，总之先开车找一个没人的地方。因为不允许使用精灵的灵力，所以交通工具就很快速了。”

　　命正说着，却听到天空中传来了一阵警报音。

　　“空间震！？不对，是琴里！”

　　“怎么可能，这是要遣散人群吗！？”

　　士道和命对视了一眼，感觉事情越来越大条了。小摩托沿着道路行驶，期间可以看到人们纷纷躲避进入地下设施。

　　“危险！”

　　突然一辆跑车无视红绿灯，拦在了两人的面前，命一个急刹车，勉强没有撞上对方。

　　“抱歉啦，米可酱！”

　　“很危险啊，二亚！”

　　命生气的喊道。虽然说是为了争夺士道，但搞到差点出交通事故就过分了。

　　“嘛，按照约定，如果遇到危险还是可以使用精灵的力量的，我姑且还是有思考过这个问题的。而且你看，现在路上也没车了不是吗？”

　　听到二亚的话，命扫视四周，确实因为刚才的空间震警报，路上已经看不见车辆了。

　　“综上所述，少年我就抱走啦。”

　　“哎，等等……”

　　命这才反应过来，因为刚才的急刹车，此时的士道正以一个倒栽葱的架势一头扎进了二亚跑车的副驾驶座位中，两条腿宛若青蛙一般抽搐着。然后二亚嘻嘻一笑，加大马力就跑了起来。

　　命想要去追，这时身后一辆警车呼啸而过，迫使她赶紧避让，结果晚了一步，跑车已经开走了。

　　——分割线——

　　“那边的人！赶紧停车去最近的避难所！”

　　警车渐渐追上了二亚，然后对方摇下车窗，大声喊道。

　　“堂，堂马警官？”

　　士道勉强调整了坐姿，然后看着对方露出了诧异的表情。

　　“嗯？刚才那位是八云小姐，结果这边是你啊，少年。”

　　堂马也愣了下，没想到竟然是士道。

　　“对，是我！等一下……拜托……”

　　“哦，那没事了，你们慢慢玩吧，我也去避难了。”

　　士道正想呼救，眼下被二亚拉走鬼知道会到什么地方。然而堂马看清是他后，挑了挑眉毛，警车一减速，拐了个U字型，然后士道绝望的看着警察叔叔点了根烟优哉游哉的开走了。

　　“你们到底要闹哪样？”

　　士道叹了口气，坐回到座位上，看着二亚无奈的说道。他只能用灵力防御各种高危操作，但不敢用灵力逃跑，那毫无疑问会让战争升级到更加不可控的地步。具体来说就是精灵们也有可能无视掉不允许用灵力的约束。

　　“嗯，少年你是想去我家还是LoveHotel？哦，现在空间震避难，还是去我家吧。”

　　“我就知道！”

　　听到二亚的话，士道大声的抗议道。

　　“你就放弃抵抗吧，嗯？”

　　二亚正要说些什么，却看到后视镜出现了一个影子。

　　“米可酱追上来了？不对……这是——不可能！！？”

　　二亚惊讶的探出头去，看到的是蹬着一辆山地自行车的鸢一折纸，正以时速120km/h的速度向着跑车的方向冲来。

　　“等等，折亲，说好的不用灵力和魔力呢！？”

　　二亚看了看自己100公里每小时的车速，因为是市区，就算空间震避难她也不敢彻底飚起来，但被自行车追上这就让她惊讶的嘴都合不拢了。

　　“没有用魔力，也没用灵力。这是——爱的力量！”

　　折纸一边说着，一边加速来到了跑车的旁边，对着士道伸出了手。

　　“可恶！”

　　于是二亚也猛踩油门，一辆跑车和一辆自行车平行着冲过了马路上的一座天桥，与此同时，两个橙色的身影从天桥上跃下！

　　“远方之人听我音！近处之人来相见！此乃风之御子的空中表演！”

　　“拦截。士道，是我们的了。”

　　仔细一看，只见天桥上，一根绳梯荡下，耶俱矢的双腿勾着绳梯，然后双手拉着夕弦的双腿，宛若秋千一般摆下来的同时，夕弦空着的双手抓住了坐在跑车里的士道，迅速的将他掳走。

　　“呜哇啊啊啊！”

　　士道惨叫的同时，宛若空中飞人一样的摇摆在空中。然后被八舞们迅速的拽上绳梯，拉到了天桥上。

　　“那么……同时亲如何，夕弦？”

　　“首肯。同时亲，然后一起回去。”

　　两人把士道夹在中间，选择性的无视了只能回去一人的约束，然后吻了过来。

　　就在士道进退维谷时，天空中传来了一阵机械音。一个抓玩具娃娃一般的爪子落下来抓走了正中间的士道，结果失去了目标的夕弦和耶俱矢吻在了一起。

　　“达令！”

　　随着爪子的不断收缩，士道被拉到了一架直升机上。然后，美九就坐在那里。

　　“美九！？怎么回事，哪来的直升机！？”

　　士道被大型抓娃娃机扔进了机舱里，望着笑眯眯的美九，惊讶的问道。一口气经历了这么多，士道感觉自己已经濒临大脑当机的边缘。

　　“从人家的Fan那里借来的哦。”

　　士道转过头，看到直升机的驾驶员是Ratatoskr的工作人员，而且貌似是基地内美九偶像亲卫队的队长。

　　“那么，如果是在高空中，就算是折纸小姐那样的人，也没办法打扰人家了吧？”

　　美九笑嘻嘻的说道。不能使用灵力，不能使用魔力，就算是靠爱，也不能突破天空的封锁。因为——人类是没有翅膀的。

　　【不，我的爱，就算是天空也可以传达！】

　　然后士道的扣子“说话”了。

　　“折，折纸！？”

　　【只不过这次的爱有点激烈。士道，请利用灵力立刻逃离，因为——没时间了。】

　　“等等，你在哪……里……？不是吧！！？”

　　士道环顾四周，在一栋高高的大楼楼顶上，看到了折纸白发飘飘的身影。少女就站在那里——扛着一枚FIM-92发射器。

　　也就是单兵防空导弹。



士道 Re：Date : 第十章 First Kiss（四）

　　糟了！

　　已经能看见发射器冒出的火焰，这说明折纸毫不犹豫的就进行了发射。

　　“我说等一下，驾驶员怎么办！？”

　　士道忙不迭的对着扣子说话。

　　【美九自己的局部灵装可以防御导弹，驾驶员是Ratatoskr的魔术师，说到底，普通武器对精灵和魔术师都没效果。】

　　折纸的声音表明了一件事，她只是想把直升机打下来。大家虽然玩得很疯，但大抵上还是限制在只要是具备灵力或者魔力的存在就不会有危险的程度。

　　“啊，士道先生不用担心，我们姑且都是有做好准备的。不过鉴于用随意领域帮助美九小姐属于犯规行为，直升机大概是保不住了。”

　　驾驶员悠然自得的竖起了大拇指，丝毫不把靠近的导弹放在眼里。士道定睛一看，才注意到对方似乎还穿着CR-Unit的样子。

　　“没关系哦，只要在这里完成亲亲，然后和达令一起落地就……”

　　“封解主！”

　　没等美九把话说完，士道麻利的掏出天使圆润的脱离了直升机。虽然逃跑用天使不太好，不过现在属于非常时期。

　　毕竟谁也不想吃导弹，姑且……就不在意那么多了吧。

　　轰！

　　下一秒，站立于地面上的士道抬起手在额头上打了个凉棚，眺望着远处天空炸毁的直升机，和一个球形随意领域以及穿着灵装的美九摇摇坠落的样子。

　　“真是的，太乱来了。”

　　士道摇了摇头，正要离开，却看到自己的身后站立着一位少女。

　　“六，六喰？”

　　是因为察觉到封解主的力量了吗？总之六喰就站在那里，穿着可爱的，带着蕾丝边的白色衬衣和短裙。

　　“难道你也是……”

　　士道不自觉的后退了一步。但转念一想，虽然封解主非常强力，但事实上在约定了不使用灵力的情况下，六喰也就是普通的初中女生而已。

　　至少……和刚才那几位的战斗力不一样。

　　“然也，六儿亦想官人之吻。故，六儿来见官人了。”

　　但即便如此，面对六喰的步步逼近，士道却发现自己有些难以退避。就算没有天使，就算手无缚鸡之力，但——可爱的美少女娇羞着向你索吻这件事，本身对于男孩子来讲就有着极强的杀伤力。

　　“那个……”

　　到了几乎快要面对面的距离，士道艰难的想要抗拒，而就在这时……

　　轰隆隆！

　　四周的建筑物开始移动起来。

　　“怎，怎么回事！？”

　　士道紧张的环顾四周，然后他注意到了一件事。自己降落的地方是天宫市商店街街区，也就是——

　　【既然你们连闪光弹，摩托车，跑车，直升机，导弹都用上了。那么这边使用一点特殊武器也没什么吧？】

　　没错，这里是约会城。也就是司令官五河琴里的天然要塞。

　　“等等，不是不允许使用魔力的吗？”

　　士道大声抗议道。约会城说到底也是利用了显现装置的产物，属于魔术师技术的一部分。

　　【无路赛，也有考虑到魔力炉被击毁，魔力无法提供时使用电力的应急系统啦。比如这样！】

　　街道扬声器中琴里的声音刚说完，不远处贩卖乌冬面的店铺突然开始射击，大量的乌冬面宛若绳索一般缠绕住六喰，把少女捆绑了起来，丰满的前胸在乌冬面的束缚下，显得非常H。

　　“呼姆？呼姆呼姆？”

　　被捆绑Play的六喰嘴里塞着一只炸虾天妇罗，在地上扭来扭去。

　　“可恶！”

　　没时间解救六喰了，或者说这反而帮了大忙，要是刚才那种气氛再继续下去，士道有些没自信会不会被六喰给拿下。他咬了咬牙，一边躲避琴里发射的乌冬面绳索，一边试图逃离约会城。

　　【哼哼哼，快快放弃抵抗吧，笨蛋士道。】

　　下一刻，拉面店，乌冬面店和荞麦面店使用了三重面条封锁。士道左顾右盼，最终也没发现可以逃跑的地方。

　　“士道！”

　　剑光一闪，面条应声断裂。士道回过神，看到十香正站在他的面前，手持巨剑斩断了绳索。

　　【等等，我说我们不是约定好了不允许用天使……那是什么鬼！？】

　　琴里正想抗议，却注意到十香手里拿的并不是鏖杀公，而是一柄刻画着逆十字剑格，剑刃漆黑的巨剑。

　　“耶俱矢挂在客厅墙壁上的武器。因为不能用鏖杀公，我试了下这把耶俱矢称作死赛暗龙斩荒刃的东西，挺好用的！”

　　十香一脸开心的说道。

　　【那个装饰品竟然是开刃的吗！？】

　　这回轮到琴里吃惊了。

　　“十香……”

　　“闲话之后再说，总之先逃出这里，士道！”

　　望了望身后的士道，十香一摆手中的阔剑，认真而严肃的说道。

　　【你以为我会让你们逃掉吗？约会城，开启炮击模式！】

　　咚咚咚！

　　蔬菜店里，花椰菜炸弹，胡萝卜飞弹什么的全都轰了过来。然后十香化身水果忍者，一刀一个将这些看上去滑稽的飞行道具全部斩断。

　　【咕……不愧是十香……】

　　“抱歉，士道人家是不会让给你们的！我们走！”

　　十香拉着士道的手想要离去。

　　【既然如此，这招如何？】

　　咚咚咚！又是一排飞弹发射。

　　“无论来多少……什么！？”

　　十香摆好架势，正想要斩击，却发现那些全都是黄豆粉面包！

　　“太卑鄙了！”

　　轰！无法对黄豆粉面包下手的十香被淹没在了一片爆破中。

　　【不要怪我，这就是女孩子们的战争（Date）啊。】

　　面对这一切，扬声器中传来了琴里沉重的叹息声。

　　【啊咧？】

　　然后她发现，不知何时，士道早已经偷偷的跑掉了。

　　——分割线——

　　“呼呼呼……”

　　士道喘着气，穿过高架桥来到了神社。没错，如果是这里的话，也许……

　　“八云学姐……”

　　目前最重要的是找到命，然后跟她接吻。如果硬要说期望和谁一起回到过去，士道觉得自己果然还是会选择命。

　　“啊啦啊啦，士道先生是来找八云小姐的吗？”

　　然而出现在这里的却并不是巫女（Miko），而是梦魇（Nightmare）。

　　“狂三，你为什么在这里？”

　　士道警惕的后退。

　　“人家的话，当然是来找士道先生的啊。”

　　狂三笑了笑。

　　“毕竟，士道先生还欠人家一个吻不是吗？”

　　“果然你也是来夺吻的吗？”

　　确认命似乎不在，这里只有狂三后，士道准备撤退。

　　“夺吻？那是什么？”

　　出乎意料的是，狂三却歪了歪头。

　　“不，难道你不是参加了那个比试……”

　　“什么比试？”

　　“抱歉，我换个说法，那狂三为什么要吻我？”

　　士道愣住了，难道狂三不知道这件事？

　　“士道先生。虽然封印灵力接吻是必须的，但要女孩子如此露骨的说明，是不是太不解风情了一点？”

　　狂三叹了口气。

　　“啊，抱歉……是那件事啊。”

　　士道想起来了。确实，狂三还没封印呢，对方指的是封印这回事吗。

　　“那么还有哪件事？”

　　“不，就是昨晚Party过后……”

　　“Party过后小女子就回去了哦。毕竟总不能又蹭吃还蹭住吧？”

　　狂三耸了耸肩。

　　【这样啊，也就是说狂三并没有参加那个比试。只是单纯的希望能够封印灵力……】

　　这么想的士道松了口气。没有参加比试的话就无所谓了吧。而且封印什么的，果然还是不要继续拖下去比较好。这么想着的他便向着狂三走去。

　　嗖！

　　就在两人即将拥吻在一起时，一根箭矢却擦着他和狂三的鼻尖掠过。

　　“呜哇啊啊啊！”

　　士道猛地后退，然后转过头，在神社神殿的侧方看到了将乌黑的长发扎成马尾，背后背着箭壶，手持和弓，腰间还挎着一把打刀，宛若退魔巫女一般的命。少女保持着一个射击后维持残心的姿势，警惕的望着狂三。

　　“等等，狂三她……”

　　“士道，我知道你今天一定十分混乱。但请仔细想想——那个没有被封印的女人，以她的情报网会不知道这件事？而且啊，昨晚的会议她当然是在场的！”

　　命刚才就听到了两人的对话，情急之下采取了射击的方式来避免最坏结局。

　　“……”

　　士道沉默不语，他看了看一脸微笑的狂三，然后快速的向着命所在的方向后退。

　　与此同时……

　　“士道！”x2

　　身穿迷彩军服手持冲锋枪的白发少女和衣服被炸的破破烂烂，手持巨剑的少女出现了。

　　“少年！”

　　“官人！”

　　短发洗衣板的老阿姨和身上还残留着面条的少女出现了。

　　“欧尼酱！”

　　“士道……先生……”

　　“命！”

　　红色双马尾的妹妹，水蓝色长发的小萝莉和关注点有些奇怪的绿头发女孩跑了过来。

　　“达令！”

　　“士道！”x2

　　偶像小姐左手和右手各拉着一位八舞出现了，两人衣服有些凌乱，让人不禁怀疑在和偶像小姐遭遇后是否发生了什么。

　　十三个美少女在神社将士道围成了一圈。空气中散发着史上最强修罗场的味道。

　　“看起来，这就是最后的战场了呢。”

　　琴里咬了咬嘴里的珍宝珠，笑着说道。

　　“嗯，确实呢。”

　　狂三风轻云淡的点了点头。

　　“抱歉，士道。再忍耐一下，马上就结束了！”

　　命警惕的看着其余的精灵们。

　　“等等……”

　　士道感觉到嘴角在抽搐，胃部在翻腾。他下意识的后退了一步，而这成为了终焉之战开始的信号。

　　精灵们的眼睛燃烧起红色的火焰，同一时刻向着少年扑了过去！

　　“不——要——再——靠——近——我——啦——啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　在李尔王的惨叫声中……

　　轰！

　　神社飘起了一朵蘑菇云。



士道 Re：Date : 第十一章 一袋米哦抗几楼！

　　夕阳西下。

　　乌鸦在天空上飞过，大叫着：“傻瓜！傻瓜！”

　　“痛痛痛……”

　　琴里抚摸着脑袋坐起身，环顾四周，发现原本秀丽的月读神社已经变得一片狼藉。

　　“啊哈哈……搞砸了呐。”

　　二亚抓了抓头发，汗颜的说道。最后的争夺战中，不知道是谁最先因为精神不稳定而导致灵力逆流以及不可控的爆发。

　　“谢罪。要被月读骂了。”

　　夕弦叹了口气。理所当然的，其余精灵也就干脆使用了灵力。然后就是华丽的连环大爆炸。

　　“可是，到底是谁赢了……”

　　狂三从一块木板下爬了出来，怀里还抱着喵喵叫的鱼干。

　　“啊……”

　　听到她的话，众人眺望四周，然后看到了不远处倒在地上的士道——

　　以及趴在他身上的命，也不知道是不是巧合，两人的嘴唇，恰好印在了一起。

　　“呜……好痛……”

　　命缓缓坐起身，先是摸了摸头，刚才的大混战中，不知道是谁，也不知道是有意还是无意，对着自己的脑袋来了一下，作为结果……

　　“啊咧……”

　　自己好像倒在了士道的身上，然后嘴唇上还有着温热的触感。少女红着脸，悄悄用指尖盖住了嘴唇。

　　“这样的话……”

　　折纸眉头轻蹙。

　　“无可奈何。”

　　六喰放弃了站起来的打算，扑通一声又坐回了地上。

　　？？？：“所以，你们谁来给我解释一下——怎么我的家又没了？”

　　众人回过神来，看到空旷的，曾经被称为神社的废墟中，突然出现了一扇鸟居，然后月读和令音从中走出来，神明大人环顾四周，不愉快的跺着脚。

　　——少女解释中——

　　“你们是笨蛋吗？这种事情为什么不在一开始就问清楚。虽然没有直接说明的我也有错，不过真亏你们能搞成这样……”

　　月读听完命的解释后，无语的叹气道。

　　“那么最后是谁赢了？”

　　她的目光从精灵们的身上扫过，最后停留在了指着自己的命身上。

　　“……本来我是内定了命的，因为只有她和我之间有着联系，命和士道君回去的话，我就能随时通过命掌握士道君那边的情况。

　　不过赢了就好，这样一来，也省去我说服你们的功夫了。”

　　月读点了点头。

　　“听上去你有能十拿九稳说服我们的理由？”

　　琴里咬着珍宝珠不悦的说道。虽然命是正当竞争获胜，但一想到月读玩了内定，终归是有些不愉快，哪怕对方确实有着合适的理由。

　　“十拿九稳我不清楚，不过姑且算是折中方案。等到士道君和命离开后告诉你们。”

　　月读点了点头。

　　“现在出发？”

　　士道问道。

　　“正是如此，我和澪刚刚调整了一下世界线，现在回到过去的话是最好的时机。

　　你们也别露出那种表情，对于士道君和命来说是三十年，但对于这边的世界来说是没有时间体感的。所以不用等待。”

　　月读走到命的面前，在她的额头上轻轻一点，少女就失去意识，倒在了月读的怀里。

　　“学姐？”

　　士道吃了一惊。

　　“因为携带肉体穿越太困难，我把命的意识通过灵力通路转移到你的体内了。然后你到了那边再把她以纯灵力构造体的方式召唤出来，就和召唤天使一样。”

　　月读说道。

　　“提问——”

　　“只能一个人，偷渡这种事，人数越多越容易出问题，你能理解对吧？”

　　折纸刚举起手，月读就摇了摇头。

　　“那么，那么，士道先生……”

　　于是狂三很干脆的走上前，吻住士道然后在一片光辉，以及精灵们的娇呼声中变得赤身果体。

　　“……”

　　还没等士道脸红害羞，狂三突然趴到他的耳边，小声说了几句话，于是士道吃惊的睁大了眼睛。

　　“那么士道先生，一切就拜托你了。”

　　狂三后退了两步，躲开了扑过来想要抱住她的美九，然后在七罪的帮助下披上了衣服后，如此说道。

　　“啊……”

　　士道点了点头，然后刻刻帝出现在他的身后。他看了看众人……

　　“大家……”

　　想要说些什么。

　　“嘛，反正今天也闹够了。就当做是送别吧，顺带一提，到了那边后，如果和命发生了什么的话，回来的时候就要你好看……”

　　琴里耸了耸肩，然后又表情一变。

　　“不，你还是发生点什么吧。命要是三十年都拿不下来你，就算是我也会绝望的，比如怀疑你的取向或者能力之类。”

　　“我说啊，我好歹是个健全的男子高中生啦。你这么说真的好吗，我愚蠢的妹妹哟。”

　　听到琴里的话，士道无力的吐槽道。

　　“嗯，你就好好加油吧，欧尼酱~”

　　琴里眨了眨眼睛，竖起了大拇指。

　　“那么，我就出发了。等着吧，我一定会把这个不完美的世界变成大家所期望的样子！”

　　望着精灵们，士道使用十二弹扣下了扳机！

　　——少年灵子转移中——

　　再次睁开眼睛，看到的是一如往常的神社，只不过门前的鸟居并不是灰白的水泥色，而是之前梦境中看到的朱红色。

　　“三十年前……”

　　士道握了握拳，虽然并不是没有心理准备，但直到看到这物是人非的天宫市，他才有了这里真的是三十年前的体感。

　　“对了，学姐……”

　　士道环顾四周，确认神社目前似乎没人后，以呼唤天使一般的方式呼唤着命，然后在一阵光芒中，灵力的粒子化为了少女的样子。

　　“很好，看来你已经过来了，士道君。”

　　命站稳后，环顾四周，然后点了点头。

　　“月读？”

　　“对，就跟之前说的一样，命是我的巫女，借用她的身体和你沟通会方便很多。听我说，你先确认一下现在的时间。”

　　“好的，嗫告篇帙……目前是，欧亚大空灾过后的一周。”

　　士道点了点头，立刻确认了目前的状态。

　　“不用露出那种表情，欧亚大空灾已经属于这个世界无法抹去的烙印，你是阻止不了的。况且别把一切都揽在身上，黑死病，世界大战，就算是神也无法拯救一切，你只要拯救身边的人就好，不然的话——迟早会坏掉的。”

　　月读注意到士道的表情，于是安慰道。

　　“嗯，我明白。只是……”

　　“对了，士道君。虽然命的身体是灵力构成的，不过亲吻OK，那种事情——也是没问题的哦。”

　　月读突然笑着小声说道。

　　“等，等等，你在说什么啊！”

　　士道的脸迅速的红了起来。

　　“什么在说什么？”

　　然后他看到命歪着头，望着他好奇的问道。

　　“那个，八云学姐？”

　　意识到自己被月读耍了，然后再意识到这大概是神明大人特有的，让自己打起精神来的小恶作剧后，士道的心思回到了眼前的少女身上。

　　“嗯，是和士道约过会，接过吻，每天都给士道做味增汤的八云学姐哦。”

　　望着笑眯眯的命，士道又一次羞红了脸。

　　“那么，接下来该怎么办？”

　　两人交换了一下目前的情报，士道有些头痛的说道。虽然来到了三十年前，不过目前应该怎么做呢？

　　貌似澪还没出现在天宫市，总不能去A维斯考特吧。

　　“我认为目前情报是最重要的哦，比如崇宫真士的情况，DEM的动向，以及澪何时才会出现。”

　　“嗫告篇帙虽然方便，但也不能一刻不停的检索。”

　　士道想了想，然后说道。

　　“关于这一点，士道，除了二亚外，精灵中还有一个情报通哦。你不是，才把她封印了吗？”

　　“对了！刻刻帝！”

　　两人找了个没人的地方，然后士道召唤出刻刻帝，有了和狂三小队一样的士道小队的话，就可以在影子中随时监视整个天宫市！

　　“八之弹！”

　　一个又一个来自不同时间的分身们被召唤了出来，伴随着士道小队的形成……

　　“呼呼呼，是汝呼唤了吾吧！那么吾就只能如同黑炎龙一般，来到汝的身边了，【吾】哟！”

　　身穿黑色风衣，右手缠绕着白色绷带，眼睛中透露着狂气的中二士道出现了！

　　“哼，又来到这个肮脏的世界了，没办法，开始肃清吧。”

　　而且黑历史不止一个，之前是黑炎龙时期的士道，而这次是里万最初时期的。

　　“是未修的奥义的我吗？真是青涩的时光啊，不过要肃清这个世界，没有吾之奥义瞬闪轰爆破是不可能的。”

　　这个是中二的完全体，瞬闪轰里万。

　　“咿呀！？我，我是天央祭时的我吗！？为什么啊啊啊！”

　　这是女装版的士织小姐，看到自己穿着小裙子出现的刹那，稍稍有点崩溃。

　　“那个，请不要这样。不然我就要哭出来了，真的要哭出来了……”

　　楚楚可怜的声音，动人的容姿，以及更加弱气的性格。这个是……七罪某次心情不好时赝造魔女下的产物，也就是——

　　真士织！

　　“啊啦，啊啦，大家，女孩子的话还是要端庄可爱一些才行哦。来，那边的不要再揪小裙子了，还有这边，好好站起来，对，挺胸，抬头。好的~”

　　更有喝醉了酒的时候，连性格都大姐姐化了的士织小姐！

　　“啊哈哈，好多士道和士织呢。”

　　命看着中二士道，初中时期作诗的士道，玩摇滚的士道，以及士织小姐们，露出了哭笑不得的笑容。

　　“不要啊啊啊！！！”

　　然后本体就这样崩溃了。这一天，士道感受到了痛苦……

　　狂三曾经感受过的那种。



士道 Re：Date : 第十二章 没钱没身份证

　　片刻后。

　　“哈……哈……哈……”

　　“那个，不要紧了吗？”

　　士道躺在长椅上枕着命的大腿，不停的喘息着，而命则担心的问道。

　　顺带一提，此时士道小队们已经四散而去收集情报了。

　　“那简直就是黑历史的博物馆啊，学姐……相比下来琴里收集到的那些根本就是小儿科……真不知道狂三是怎么挺过来的。”

　　士道无语的说道。那真的是活生生的黑历史啊，就站在你的面前向你展示初中时期的自己有多二。

　　“虽然可以理解，但过呼吸了是不是有些夸张？”

　　命轻轻抚摸着士道的额头，困扰的说道。

　　“才不夸张啊。”

　　“士道，对黑历史过敏呢。”

　　看着士道窘迫的样子，命笑眯眯的说道。

　　“岂可修，难道学姐就没有黑历史吗？肯定会有的吧，小时候因为过于自我而导致的，长大后不忍直视的自己！”

　　“嗯……我倒是觉得，自己是男孩子这件事就是最大的黑历史啦。”

　　命用指尖点着下巴，望着天空想了想说道。

　　“男孩子啊……”

　　“怎么了？”

　　士道躺在命的大腿上，抬起头看到的并不是命的脸，因为——视线完全被两座“山峰”给阻拦了。

　　“该怎么说呢……嗯，完全没有实感啊……”

　　于是他红着脸，默默的吐槽道。

　　“呜，什，什么意思……啊……下雨了。”

　　命似乎察觉到了士道的视线，轻轻用手掩住了胸前，声音有些害羞的抗议道。然而下个瞬间，感觉到了什么的她抬起头，看了看略显昏暗的天空，然后伸出了手。

　　“没办法了，先回家吧。”

　　士道站起身看了看天，今天似乎不是个好天气呢。

　　“家？回哪？”

　　命坐在长椅上歪了歪头。

　　“啊……”

　　于是士道想起了一件事——这里是三十年前，属于他的五河家和属于命的八云家都不存在的时代。

　　——分割线——

　　三十分钟后，旅馆。

　　“没想到穿越回三十年前，最大的问题竟然是身份和钱。”

　　士道坐在床上，听着隔壁浴室传来的水声，以及毛玻璃中婀娜的身影，无奈的说道。

　　“确实呢。”

　　浴室里传来了命的声音。两人一路淋着雨来到旅馆，然后柜台的小姐姐看到他们的校服，直接就要求出示身份证明。

　　理所当然的，两人不可能把住民票带在身上。命虽然有摩托车驾照，但那个三十年后的日期放在这个时代就跟笑话一样。

　　“嘛，真不想把天使用在这种地方啊。”

　　“我觉得，视情况也是没办法的事情吧？”

　　最后靠着破军歌姬，两人只能满怀歉意的洗脑了柜台的小姐姐。

　　“撒！吾哟，此乃吾所祈求之物，心怀感激收下即可！”

　　突然，房间角落的影子扩大开来，穿着黑色风衣的士道从中度步而出，一只手扶着额头的发梢，露出狂气的笑容。另一只手——递给了士道一个钱包，里面装着不少钱的样子。

　　“噗！为什么是你过来给我！”

　　士道顿时感到全身都起疹子了。

　　“希腊奶！大约是吾之命令过于苛刻，吾等便让吾之身姿展现于吾之面前，尽情瞻仰即可，然后感慨吾之堕落，吾，已经忘却这黑炎龙之力了吗！？”

　　钱包里的钱是士道命令士道小队收集天宫市各个地方，比如自动贩卖机底下的零钱。虽然都是硬币，但在人海战术下积少成多。

　　不过这显然不是个舒适的工作，辛苦满满的士道们满怀着恶意，将某个超级黑历史选为送钱人派到了士道的面前。

　　“快住口啊啊啊！”

　　浴室中，正在梳理头发的命听到房间外的惨叫声，于是停下了擦拭的动作。

　　【总觉得，有了士道小队的士道变得更加可爱了？】

　　她有些好笑的笑了起来。

　　——分割线——

　　当晚……

　　“诶嘿嘿，人家打扰啦……”

　　少女宛若小兔子一般轻轻扑上床，然后钻进了被窝里。因为事出突然，两人口袋里都没带足够的钱，于是订了一间正好打折的大床房。

　　“呜……”

　　士道红着脸，不知道是幸运还是不幸，命睡觉认床，所以穿上了睡衣。不过即便如此，浴衣的领口处还是能看到诱人的沟壑。

　　“明天，要先把身份和钱搞定呢。不然的话，就只能学狂三住废墟了。”

　　命说道。

　　虽然使用天使的力量，不论住多久旅店都不是问题，但士道在这方面很自律，命也没打算等身上的钱花光了一直靠破军歌姬坑旅馆。

　　“住民票的话，只能靠破军歌姬或者未来记载了。”

　　士道想了想，如果有Ratatoskr的帮助身份倒是好办，但眼下两个高中生似乎就只能依靠天使。

　　“钱的话，搜刮硬币不是长久之计呢。”

　　命说道。

　　“让士道小队打工如何？”

　　士道想了想。虽然明白了士道小队如果不开心可能会反噬自身，但眼下资金是必要的，想必他们不会拒绝。

　　“男孩子万一遇到真士会很麻烦。士织小姐……可爱的女孩子打工被骚扰就不好了。”

　　命摇了摇头。

　　更加重要的是，这种来钱手段太慢了，就算日薪制也不太容易积攒财富。但不幸的是，目前士道确实需要一笔不小的资金来维持士道小队的运作，以及应付之后可能的花销。

　　“嗯，总之先把身份搞定了，钱的事情之后再想。”

　　士道决定暂时放弃思考。

　　“那就这样吧。”

　　“嗯，晚安，学姐。”

　　“……”

　　“学姐？”

　　久久没有得到回应的士道睁开眼睛，借着窗外撒入的月光，他看到命的脸微微泛红，正带着害羞的神色盯着他。

　　“呐，士道……”

　　“怎，怎么了？”

　　士道咽了咽口水，眼前娇羞的少女是如此迷人，让他情不自禁的心跳加快。

　　“眼下，只有我们两人了呢。”

　　命缓缓地轻启樱唇，如此诉说。

　　“是，是的。”

　　士道感觉心跳的更快了。只有两人，没错呢，没了以往喧闹的大家，眼下是只有自己和命的二人世界。

　　所以……

　　【不，难道说……】

　　士道感觉到自己的思绪仿佛又回到了不久前那个温泉旅店中。

　　“所以……”

　　命就这样痴情的望着他，然后缓缓的说道。

　　【所以……】

　　少女每说一个字，士道的心跳就加快一分。

　　“所以，还要叫人家……学姐？”

　　少女痴痴的望着少年，害羞的问道。

　　“晚，晚安……命……”

　　士道红着脸，有些紧张的呼唤着少女的名字。

　　“嗯，晚安，士道。”

　　于是命也闭起了眼睛，脸上挂着满足的微笑。

　　【原来不是我想的那样啊……】

　　该怎么说呢，果然还是有些遗憾，但心中误会的想法没被发现真是太好了。士道如此想到。

　　“胆小鬼~”

　　【啊……】

　　果然还是发现了！



士道 Re：Date : 第十三章 新居

　　市役所。

　　“谢谢。”X2

　　两人对着在市役所工作的小姐姐欠身行礼并道谢，多亏了嗫告篇帙的未来记载配合上破军歌姬的威力，两人成功登录了各自的身份证明。至此，他们总算是有了合法身份的天宫市市民了。

　　“啊，对了对了……”

　　明明已经办完了手续，不知为何，柜台的小姐姐却带着有些八卦，又有些坏坏的笑容靠了过来。

　　“怎么了？”

　　“请问，还有什么事情吗？”

　　士道和命问道。

　　“那个，也许两位不知道，在天宫市，结婚证也是由市役所办理的哦。如果有需要的话，建议顺便搞定，现在手续很快，等新政策下来后就会繁琐一些了呢……”

　　听到小姐姐的话，士道和命对视了一眼，然后双双脸红到了耳根处。

　　——分割线——

　　“都是因为命说要把年龄设置在20岁，所以我们被误会了啦。”

　　离开市役所，士道说道。顺带一提，两人现在穿的都是通过特（po）殊（jun）手（ge）段（ji）弄来的西服。再加上一点点化妆，乍一看并不能看出来是高中生。

　　“士道……所谓的女朋友学姐只是停留在高中玩一玩就好，顺便积攒和女孩子交往的经验，结婚什么的打算等工作以后再找合适的？”

　　命歪了歪头。

　　“噗，才不是啦。那个，只是觉得没必要把年龄谎报吧？因此而引起了误会呢。”

　　听到命的话，士道差一点走路平地摔。

　　“虽然诚实是好事，但士道，万一出现了什么需要身份证明的场合，你觉得是两个来天宫市生活的成年人比较方便，还是两个连监护人都没有的高中生比较方便？”

　　“……也是哦。”

　　士道想了想，似乎命说的不无道理。毕竟，眼下他们只能靠自己两人来努力了。

　　“啊，对了，命……”

　　“顺带一提，就算考虑将来的结婚对象，人家会好好努力当上神主经营神社的，这样一来，无论是经济收入，还是家庭背景都没有问题……”

　　“对不起，我会负责的，不会抛弃命的，所以我们换个话题吧。”

　　看到学姐笑眯眯的小腹黑，士道只能认输。

　　“所以，士道想说什么？”

　　“钱的事情啦，钱。”

　　士道说道。眼下身份问题解决了，剩下的就是钱。不然光是今晚住哪都让人头痛。

　　“嗯，用嗫告篇帙抽彩票如何？”

　　命想了想说道。

　　“虽然也不是不行，但嗫告篇帙是没法检索未来的，考虑到平行世界的彩票号未必和原本世界一致，感觉不算稳妥。更重要的是——那样一来原本中奖的人就要失去那笔钱了吧？”

　　士道依然是那个老好人士道，所以摇了摇头。

　　“那么士道的想法是……”

　　“没什么，只是把以前做过的事情再做一遍罢了。”

　　士道摸了摸身上的西服，然后笑了笑。

　　——分割线——

　　当晚……

　　“呜哇哇……明明之前还说不要把年龄填成20岁，然后晚上就进了赌场啊。”

　　命穿着艳丽的晚礼服，手持一个大大的手提箱，里面装满了现金。

　　“毕竟以前有过一次经验，所以这应该是来钱最快的方法了。”

　　士道也提着一个大箱子，里面装满了现金。没错，两人来到了北狼组开设的赌场，然后士道就跟之前那次一样，在赌场里大赚特赚了一笔。

　　“箱子里有定位装置之类的东西吗？”

　　命看了看箱子，两人用赝造魔女更换了面容，伪造了VIP卡，为了不让对方追踪银行账户，采用的是现金结算。

　　但即便如此，也不能够放心。

　　“用嗫告篇帙查过了，对方根本没有做出任何行动。”

　　士道摇了摇头。两人虽然赚得多，搞的赌场人声鼎沸，甚至有的荷官都快崩溃了。但实际上对于一个庞大的黑社会赌博产业而言，在资金层面上甚至没有引起关注。

　　“赢了这么多钱竟然没反应，赌博业真是恐怖。”

　　“是啊，只能说明这对他们根本不算什么。不过保险起见，我还是用未来记载写明了这件事北狼组不会再进行追究。”

　　“嗯，关键时刻要是黑社会也插一脚就头痛了。”

　　听到士道的话，命点了点头。虽然万一对方真的想弄出点什么名堂，两人也不介意让北狼组尝尝什么是精灵的力量就是了。

　　于是一部分钱分给了士道小队们用于平时的花销，毕竟就算是分身，也会想要买自己喜欢的东西。

　　剩下的钱则存进了两人开的账户里，至此为止，士道和命在这三十年前天宫市总算是有了一点点的基础。

　　然后就是房子。

　　“啊，关于那个的话，我有个想法哦，士道。”

　　命如此说道。

　　房子很快就决定好了，毕竟如果是那里的话，确实是目前最好的选择。那么接下来要做的是买家具，因为那家公寓竟然不提供这些。

　　“两位，床的话需要什么样的？”

　　听到贩卖者的话，士道愣了一下，然后他侧过头，看到命正在静静的看着他。

　　“两……两张床。”

　　士道想了想，因为是三室一厅的公寓，所以可以分开住。

　　“然后……一张单人床……一张……一张……一张双人床！”

　　不过，他最终还是在贩卖者那一副【我懂我懂】的表情下，红着脸如此说道。

　　“双人床……要用来做什么呢？”

　　突然，他感觉到自己的胳膊被抱了住。回过头，士道看到命正微微红着脸，甜甜的笑着看着他。

　　“呜……”

　　于是士道红着脸挠了挠脸颊，有些害羞的别过了头去。

　　——分割线——

　　当天下午，两人看着打扫完毕，家具摆放好的新居，满意的点了点头，然后一起做料理吃饭。

　　顺便，准备好了伴手礼。因为接下来要做的事情，就不能有任何马虎了。

　　“准备好了吗，士道？”

　　“准备好了，命！”

　　两人对视了一眼，然后按下了邻居家的门铃。

　　【呼啊……不是才把画稿交给你们吗？又怎么了？】

　　从扬声器里传来了似乎因为正在睡觉然后被打扰到，所以有些困呼呼的声音。

　　“……”x2

　　两人看了看外面的天色，太阳已经快要落山了，也就是所谓的傍晚。然后在这个时间点还在睡觉，总是爱搞修罗场冲刺，生活既不规律也没营养，且在三十年前就已经十几岁，说不定已经住在天宫市的人……

　　他们确实认识一位。



士道 Re：Date : 第十四章 太狡猾啦

　　猜中了。

　　虽然命也不确定三十年前的二亚是否还居住在同一栋公寓。但考虑到对方那懒洋洋怕麻烦只喜欢二次元的性格，除非房间已经被漫画书撑爆了，不然很可能会一直居住在同一个地方。

　　即便如此，也是一次小小的赌博。毕竟本条苍二出道是在十年前，也就是说现在的二亚并不一定有经济实力支付这昂贵的公寓。

　　但退一万步讲，就算遇不到二亚这里也是一个不错的居住地，总之就是不亏。

　　而且这不是遇到了吗？

　　“你好，我们是今天刚搬到隔壁住下的五河士道还有八云命。”

　　因为新搬家需要拜访邻居，涉及到命这样跟月读学了些古风的姑娘，还特地准备好了荞麦面。

　　因为读音在日文中和“旁边”相似，所以是拜访邻居时的好礼物。

　　顺带一提，对于平时熬夜，饮食不规律的二亚来说，清香的荞麦面也是大受欢迎的菜色之一，算投其所好。

　　就是不知道三十年前的她是否也喜欢了。

　　“邻居啊……请稍等……”

　　不一会门打开了，走出来的是留着长发，扎着单马尾，戴着细框眼镜，身穿运动服的二亚。从外表来看比命和士道熟悉的二亚要小了一点，看上去像是高中生的样子。

　　“抱歉，昨天熬了个通宵，精神状态不太好。总之请多多指教，我是本条二亚。两位是……五河士道……还有……五河太太？”

　　二亚看上去精神有些萎靡，不过她这种状态两人已经很熟悉了，所以也没有感到吃惊。倒是二亚的话让他们面面相觑，然后脸红了起来。

　　“不，那个，我们还不是夫妻。”

　　士道摆了摆手。

　　“这样啊，抱歉。荞麦面的味道好香啊，感谢，感谢。”

　　二亚没有继续八卦，她接过荞麦面然后说道：

　　“抱歉，精神状态实在不好，我继续回去补觉啦，有空再一起聊天吧。”

　　然后就宅呼呼的缩回了自己的小窝里闭门不出。

　　——分割线——

　　“本来还想多聊一聊的，没想到却立刻吃了闭门羹啊。”

　　晚上，士道和命继续整理着新家。士道回想起傍晚时的经过，感叹道。

　　“没办法，士道还记得当初攻略前的二亚多难缠吧？虽然我不觉得现在的二亚已经开始沉迷于二次元不相信人，不过说到底，她本来就不是那种喜欢搞人际关系的类型。”

　　命感同身受的说道。

　　本条二亚是个很奇怪的人，虽然大抵上这种搞文学，艺术创作的人都有那么点奇怪就是了。

　　硬要详细说明的话，就是看上去八面玲珑，内在却很单纯。

　　如果是值得信任的朋友就会真心对待，如果是不认识，或者浅层的联系人，则只愿意维持表面上的热度。

　　“命这么说的话，我觉得想要和二亚再度搞好关系不太容易啊。”

　　“嗯……”

　　“果然还是应该从二次元的角度出发吗？”

　　“嗯……”

　　“但是一不小心重蹈了之前的覆辙就本末倒置了。”

　　“嗯……”

　　“那个，命？”

　　“嗯……”

　　“呃，你在听吗，命？学姐？八云学姐？命学姐？”

　　“……啊，抱歉。”

　　一连听到士道换了好几种称呼，命终于反应了过来，然后望着士道露出了歉意的目光。

　　“有什么心事吗？”

　　“不，没什么。”

　　“我觉得刚才那不是‘没什么’的样子哦。”

　　士道有些疑惑，总觉得命似乎在苦恼着什么的，但又不大像是因为二亚难以攻略而陷入焦虑。

　　“抱歉，是属于女孩子的烦恼，不太好告诉士道呢。”

　　【总不能说自己是在苦恼怎么攻略士道吧？】

　　命在心中叹了口气。

　　诚然，士道在苦恼如何攻略二亚，但对于命而言，因为二亚的出现，她发现自己能和士道独处的时间说不定比想象中还要短。

　　【我是不是有些太贪心了？】

　　明明已经和士道确定了关系，却还想要更进一步。

　　按理来说明明应该由士道主动才对，但架不住自己的男朋友是个百年难遇的绝食系，而且身边还有一二九这三个不按套路出牌，同意先上船后补票的少女。

　　【还是有危机感……】

　　万一一发入魂，然后掏出一根两道竖线的棒状物体，命觉得自己就算是正牌女友也有些招架不住。

　　【虽然不太可能就是了。】

　　对自己是天堑的绝食系性格，对一二九毫无疑问也是天堑级别的难度。想想前不久，三位美女一起钻被窝，然后一起被轰了出去，简直就是老僧入定一般的意志力。

　　“我发现命很狡猾耶。”

　　士道愣了愣，然后无奈的叹了口气。

　　“哎？才不狡猾啦。”

　　“想坑我的时候，是男孩子所以就应该互相卖。不想说什么的时候，是女孩子所以不能说。

　　那个‘以前是男生’的设定也太好用了吧？”

　　士道噗通一声倒在软绵绵的双人床上，吐槽的说道。

　　“才没有呢，明明狡猾的是士道。”

　　命爬到床上，轻轻来到士道身边，抬起他的头放到自己大腿上，一边给他膝枕一边望着他的眼睛说道。

　　“狡猾的是命。”

　　感受着脑后软软的触感，士道不肯认输一般的抗议道。

　　“是士道啦。”

　　“是命。”

　　“是士道。”

　　“……呜，好吧，那就是我吧。”

　　最终还是拗不过撒娇用手指轻轻拨撩他头发的少女，士道无奈的想到。

　　“嗯，士道最狡猾了。”

　　【绝食系什么的，真是太狡猾啦。】

　　士道感到嘴唇上传来了少女指尖的触感，他抬起头，看到命带着一脸【真拿你没办法】的宠溺笑容望着他。

　　“那个，我去睡觉了。”

　　不好，感觉再这样下去会情不自禁的抱住命，士道连忙起身说道。

　　“啊啦，双人床是给我一个人买的吗？”

　　命趴在床上，双手托着下巴，小脚一翘一翘的望着士道坏笑道。

　　“呜……那个，我先回去啦。”

　　士道忙不迭的逃跑。

　　【所以才说万年绝食系什么的太狡猾啦……】

　　命无奈的把脑袋埋在了床单中。

　　【不过，正因为如此，我也可以偶尔主动出击一下吧？】

　　她抬起身，望着士道离去的方向歪了歪头。

　　“命，为什么……”

　　片刻后，士道回到了命的房间，满头黑线的望着少女问道：

　　“单人床的床垫，床单，被褥，送货时间都定在了明天？”

　　也就是说，今晚单人床是没法睡的，除非他决心睡光秃秃的硬木板。当然，毫无疑问的是，床上用品都是命负责买的，所以这个日期只可能是命填的。

　　“……啊，抱歉，人家搞错了日期呢。”

　　沉默了数秒钟后，命如此说道。

　　“请不要一边把头别过去不敢看我一边棒读啊啊啊！命果然很狡猾！”

　　士道感觉此时少女挺翘的臀部似乎长出了一根小恶魔的尾巴，还在一摇一摆。

　　“才不狡猾，这是爱啦~

　　是~爱~”

　　但是看到少女趴在床上懒洋洋的样子，以及那调皮的笑容。

　　士道觉得自己果然只能认输了。



士道 Re：Date : 第十五章 夜谈（上）

　　夜色渐浓。

　　敌不过少女小腹黑的士道只好乖乖和命睡在了同一个被窝里。

　　“命，今天也穿着睡衣？”

　　士道注意到命穿着一件粉色的小兔子图案的睡衣，是还处于认床阶段吗？他想到。

　　“因为如果我果睡的话，某个人估计宁可睡木板也要逃跑。”

　　命直勾勾的盯着士道的眼睛，带着有点小小闹别扭的语气说道。

　　“呜……”

　　正中靶心的一击，士道红着脸挠了挠脸颊望着天花板。

　　“因为那样会把持不住啊。”

　　“我倒是觉得，和女朋友在一起……就算把持不住也……”

　　命说道一半，脸红的再也说不下去了。但少女传达出的意思已经很明确。

　　“呜……”

　　“所以让人家猜猜看，士道究竟在在意些什么？”

　　命轻轻翻了个身，趴在士道的身上，然后望着少年笑道。

　　“首先是草食系！不对，是绝食系！而且占七成！总之就是明明女朋友已经那么主动了还是不肯下手吃干抹净的那种超·绝食性格！”

　　“噗呜！！？”

　　听到命指着自己鼻尖的抗议，士道痛苦的捂住了心脏。好吧，他承认自己确实很不主动，超级不主动。

　　“然后还有两成，士道，你——其实有点害怕现在的这种关系被打乱吧？要说你不清楚大家的心意，我觉得如今的你没那么迟钝。但是，你又害怕一旦我和你的关系暴露，现在这种微妙的平衡就会失去。对吗？”

　　命的话让士道屏住了呼吸。

　　“我没有办法说自己完全不了解大家的想法。毕竟学姐你说过‘女孩子不喜欢你的话是不会跟你接吻的哦’这种直球嘛。

　　只不过，我也不太肯定大家的想法真的和我想的一样就是了。但确实……我，没有勇气告诉大家，我向命学姐告白了，我喜欢命。”

　　士道宛若告白的话让命屏住了呼吸。

　　虽然这样的说法有点渣男的味道，但命并不想要怪罪士道。毕竟，如果是一部普通的青春校园剧，最严重的后果也不过就是好船带走。

　　退一步讲，哪怕真的是鏖杀公砍过来了，也不过就是一处日在天宫的大戏。

　　但假如有人封解主停转地球。

　　又或者有人给自己一枪回到过去重新攻略。

　　那就不太妙了……

　　而且说不定还有什么反转啦，反转啦，跟反转啦在等着。总之视情况士道的Bad End有可能毁灭世界。

　　“确实呢，我也没有告诉大家士道是我的男朋友，已经是我的人了。”

　　少女认真的点了点头。听到命大胆的发言，士道的脸也红了起来。

　　人都是希望待在舒适区的，尤其是离开这个舒适区的风险无限大的时候，拖延症就会强烈的发作。

　　命觉得自己跟士道就处于这样的状态。

　　既然以地下情人的方式就能很和谐的生活在一起，那么就算不公布也无妨吧？

　　“但是，我觉得士道你和我其实没必要想那么多哦。”

　　“哎？”

　　“我觉得，二亚和狂三肯定已经知道我们的关系了，折纸……因为我不清楚她到底埋了多少窃听器，所以也许她也知道了，甚至还知道我是男孩子了。

　　但即便如此，大家都还是在你的身边哦，尤其是狂三，她可是在知道了我们的关系的情况下，仍然和士道你接吻了哦？”

　　命的话让士道哑口无言，仔细想想，确实有一些精灵是瞒不住的。

　　“就算如此，一旦关系明朗化了，我觉得大家就会分开了吧？啊，我并不是说我希望开后宫，只不过，果然和大家分开这件事……”

　　“嗯，很令人难过。我也一样。”

　　命点了点头。她很清楚士道想和大家在一起并非是为了后宫。

　　没错，一起其乐融融的吃饭，偶尔帮二亚赶稿子，和七罪四糸乃去逛街，和琴里十香一起去好吃的甜品店……

　　在这个充满了精灵们的大家庭中，已经有着太多太多不忍舍弃的幸福。

　　“但是，大家总是会成长的吧？”

　　士道枕着双手，看着天花板，有些怅然的说道。

　　就算自己不说出选择，随着时间的推移，大家总不会一直都这样陪着自己。

　　不论是二亚也好，四糸乃也好，七罪也好，既然灵结晶被封印就会成长，那么时间就会推着她们前进。

　　总有一天，少女们会建立属于自己的家庭，迎来新的未来吧。

　　“总觉得不是很想去设想，但我姑且也算做好了觉悟了啦。”

　　士道最后坦白的说道。

　　“我倒是觉得，士道你的觉悟说不定白做了。”

　　命面色古怪的说道。因为有一件很重要的事，她觉得士道似乎没考虑到。

　　“哎？”

　　“啊，跑题了。总而言之，我想说士道你大可不必觉得做出了选择就是世界末日。至少大家都会温柔接受士道的决定吧。”

　　命没有继续说下去，而是向士道表示，就算五河士道做出了选择，精灵们也不会有什么改变。

　　或许在之后很长一段时间里都会如同现在一样，直到大家大学毕业，步入社会。

　　至于那之后，命觉得大概也不会是士道想的那种未来。

　　“综上所述，七成绝食系加两成不肯离开舒适区的拖延症，这就是士道眼下的状况。”

　　少女点着士道的鼻尖，如此调皮的宣告道。

　　“等等，等等，那不是还有一成呢吗？”

　　“是呢，还有一成呢。”

　　命趴在士道的怀里，用手指点着下巴望着天花板思索了一阵，然后看了看士道。

　　“干嘛啦？”

　　士道被女孩那某明奇妙的眼神弄得有些毛毛的。他总觉得命好像又要放什么大招了。也不知道为什么，今天的命似乎气势满满，就仿佛也有什么在推着她不停的对自己发起冲锋一般。

　　【呜……】

　　更糟糕的是，士道很清楚自己对命的魅力没什么抵抗力。

　　“虽然我也不太清楚是不是这样，嘿咻~”

　　命轻轻坐起身，就这样骑在士道身上，双手撑着少年的胸膛，然后望着他，红着脸问道：

　　“呐，士道该不会……比起推倒女孩子，其实更喜欢被女孩子推倒？”

　　“哎？”

　　听到命的话，士道一脸懵逼。

　　——分割线——

　　前不久才说写到新章下笔好流畅的星星立刻就痛苦的体会到了什么叫做卡文。

　　这两天大约毙掉了将近一千五百字的稿子。

　　星星超进化——熬夜星。

　　月初求票票，顺带把总是叼走布丁的吕酱做成吕酱布丁。

　　以上的说~~~



士道 Re：Date : 第十六章 夜谈（下）

　　月光洒落。

　　命穿着粉色的兔兔睡衣，乖巧的骑在士道身上望着他，脸色泛着害羞的红晕。

　　“才，才，才不是啦！或者说，学姐为什么会这么想啊！？”

　　士道吃惊的甚至又叫回了“学姐”这个称呼。

　　“嗯，因为二亚不是经常说——士道是总受嘛~”

　　“就算这么说，学姐也是受啦，诱受还是什么来着。”

　　“但二亚还说，两受必有一攻。人家是男孩子，士织小姐是女孩子，所以人家是攻的说，证明完毕，不许反驳~”

　　命坏坏的吐了吐舌头。

　　“啊！又出现了，超好用的男孩子设定！总之……对了，我也要问命，你是怎么想的？”

　　士道使用了紧急转移话题之术。

　　“我？”

　　“嗯，如果说我不主动是害怕大家因此散去，那么命就没有想过，万一……我是说，万一——大家不但没有走，还决定真的开启后宫模式的话……”

　　士道有些难以启齿的挠了挠脸颊。

　　“五河后宫？李尔王？士道果然想把大家都关进自己的大奥里，然后更名为德川士道？”

　　命歪了歪头。

　　“假设，我是说假设啦！”

　　毕竟Ratatoskr确实有这个能力无视法律开启一个真正意义上的五河后宫。且不论是否向往或者想要这么做，但是士道无法否认自己确实想过这个可能。

　　但如果说公布恋情要冒着大家四散而去的风险。

　　那么开启后宫则更多的是命的心情究竟如何，毕竟她是正牌女友啊。

　　“嗯，要说我没有吃醋，或者不甘心的话，那是假的。”

　　命看着士道的眼睛，意识到少年是认真的在提问后，于是思索了一阵并回答道。对于士道而言，那并非出乎意料的回答。

　　“不过嘛，如果士道和大家的意愿是如此，如果这才是我们彼此相处最合适的方式，我想……我会退让啦。”

　　不过接下来的一句话，让士道睁大了眼睛。

　　“真，真的吗？开后宫也无妨吗？”

　　“士道，果然还是想开后宫？”

　　士道感觉到命骑在自己身上的力气微微增大了一点点，眼神好像也稍稍失去了光泽一些些。

　　这让他意识到了一个非常不愉快的事实——

　　不考虑H什么的，骑乘体位在格（chai）斗（dao）方面也是优势体位。

　　“不是啦！都说是假设啦！”

　　于是少年的求生欲开始暴涨。

　　“嘛，谁叫人家是男孩子呢？”

　　“所以不管什么都能用是男孩子解释过去吗！？”

　　真是够了，这个万能的设定。

　　“认真的啦，士道你想嘛，如果你喜欢一个女孩子，那个女孩子也喜欢你，但同时还有十二个殿町同学也喜欢那个女孩子并不停的发动求爱，你会怎么做？”

　　命想了想问道。

　　“……是指我应该在鏖杀公，灼烂歼鬼或者绝灭天使里面选哪个开大吗？”

　　士道的声音听不出感情起伏，怪可怕的。

　　“……姑且就当是如此吧。那么继续，士道你喜欢一个女孩子，那个女孩子也喜欢你，但同时还有十二个可爱的女孩子也喜欢那个女孩子，而且她们跟你也关系匪浅，甚至到了就算看果体，亲密接触也所谓的程度，又如何？”

　　“啊……”

　　士道呆住了。虽然不能说那样就无所谓，但这么一想，至少比前一种情况要好多了。

　　他同时也意识到一件事，因为命是“男孩子”，所以很难把十香她们当做完全的同性。而是在某种程度上能够意识到她们对于自己来说是异性。

　　“在某种程度上来说和美九有点相似，不过没她那么夸张啦。因为，人家是爱着士道的嘛。”

　　命笑眯眯的说道：

　　“更重要，或者说，最重要的是——因为士道真的真的很努力，真的真的为了人家和精灵们拼上了性命。所以如果士道真的真的要开后宫……

　　兔子小姐会乖乖就范的，这样……可以嘛？”

　　少女把手放在脑袋两侧，宛若兔子耳朵一般抖动了两下，歪着头望着士道，乖巧的说道。

　　“呜……”

　　听到命软绵绵，撒娇一般的诉说，士道感觉到心脏一下子跳的快了起来。

　　“啊，士道没有看过网络小说吧？”

　　“轻小说的web版的话倒是有啦。”

　　“不是那种哦，因为流行的国家不同。不过呢，突然想到了一件事，很久以前后宫文在网络文学里很流行的呢。大抵上有一句非常模板的经典名言——我不在乎你有多少个女人，只要你心里还有我就可以了。”

　　命的话让士道心中一紧。

　　“那种话也……”

　　也太过悲伤了吧？士道如此想到。因为翻译过来不就是——【求求你不要忘了我】吗？如果命是抱着这种心情允许他开后宫什么的……

　　“不过我不会这么说。”

　　“咦？”

　　“因为我很贪心呢，士道。我不会说让你心里只要有我就好。我啊，想要当士道心中的No.1！”

　　“No.1？”

　　“嗯！士道心中的第一名，也就是最爱的女孩子！只有这个，我是绝对绝对不会让给任何人的！

　　所以士道，你一定要——一直一直的最最爱我哦~”

　　月光下，女孩闭上眼睛，轻轻俯下身，温柔的，甜蜜的，又娇羞的，吻住了士道的双唇。。

　　“呜诶！？”

　　突然，命脸色羞红，轻轻抖了一下。

　　“又，又顶到了……上次也是，这次也是……士道，果然喜欢被女孩子逆推？”

　　命用指尖掩着嘴，小声的问道。

　　“不是那样的吧！都是因为命一边骑着我一边说了那么多煽情的话啊，是个男生都招架不住的啦！”

　　士道大声的辩解道。

　　口口声声男孩子男孩子，结果自己最爱的她果然还是那个千层套路满满，温柔又有些小腹黑的女孩子啊。

　　“那个，所以说，把持不住了的话……”

　　那么自己作为男生，果然不主动一点不行吧？士道红着脸如此说道。

　　“士道，希望人家怎么做呢？”

　　“就是……”

　　“嗯，可以的哦。”

　　听到士道的请求，命红着脸点了点头。

　　虽然少年似乎还没有做好彻底跨过那条线的觉悟，但想必，只是轻轻迈过一只脚，也是可以的吧？

　　朦胧的月光透过半透明的纱窗洒落在宽大的双人床上，然后，在一阵布料摩擦肌肤的轻声中……

　　兔兔睡衣滑落在床下。



士道 Re：Date : 第十七章 大白菜与小猪

　　叮咚！

　　一阵清脆的门铃声响起，随后是某位少女的声音。

　　“请问五河君在家吗？”

　　“二……二亚……”

　　士道打开门，看到二亚正站在门外笑嘻嘻。

　　“嗯？”

　　二亚挑了挑眉毛。

　　“啊，不，我是说，本条小姐……”

　　士道这才反应过来，自己似乎把二亚称呼的太熟络了些。毕竟现在是三十年前，彼此算是刚认识，直呼名字未免有些奇怪。

　　“嘛，叫我二亚就好。相对的，我可以叫你士道吗？对了，这是昨天的回礼。”

　　士道接过二亚递来的速食炒面，虽然不太清楚拜访邻居是否会收到回礼，不过也许这只是二亚的习惯吧。

　　“啊，你和八云小姐果然是在同居？”

　　“啊，嗯……”

　　因为从玄关可以直接看到坐在客厅里的命，所以士道也没法隐瞒这个事实。

　　“呃，我是不是打扰到你们了？八云小姐好像一副气呼呼的样子。”

　　“不，和二亚无关啦。”

　　听到二亚的话，士道有些尴尬的挠了挠脸颊。

　　“是吗？总之礼物送到，我就回去啦。虽然是速食面，不过是我很喜欢的一款，希望你和八云小姐也喜欢。”

　　说完，二亚便离开了。

　　——分割线——

　　“那个，命，二亚她送了我们速食炒面哦。”

　　“士道，你是故意的对不对？不许转移话题啦。”

　　就算二亚离开了，命依然气鼓鼓的。原因无他，今天的饭是士道做的，主食是白米饭上覆盖着一层白花花，黏糊糊的物质。

　　嗯，现在是早上，两人正在吃山药泥盖饭。

　　原本作为早餐来说并无不可，清爽对胃也没有负担。不过命总觉得士道是在使坏。

　　“……才没有啦。”

　　士道沉默了数秒，然后别过头去。

　　盯——

　　命带着抗议的目光盯着士道，不论如何，这道从色泽和口感上都会让她想到昨天晚上的早餐令人很是害羞，此时少女的脸庞红的仿佛能滴出血来。

　　“呜……士道是那种喜欢欺负女孩子的男生呢。”

　　虽然也不是不知道他的性格，毕竟会拉着自己去看恐怖电影什么的。

　　“呜。抱歉啦，只是小小的心血来潮。”

　　“人家之后能向琴里告状吗？就说昨晚士道粗暴的把人家压在身下，然后撕掉睡衣，再把人家的腿……”

　　“反了吧！？而且有根本不符合事实的情况吧！？琴里不会信的吧！？”

　　“嗯，也是哦。毕竟琴里也知道士道是绝食系嘛。”

　　“噗，我认为至少现在可以升级为草食系啦。草·食·系！”

　　原来致命一枪是在这里吗？士道捂着心脏想到。果然还是那个小腹黑的学姐呢。

　　“总之，人家开动啦~”

　　努力告诉自己那只是山药泥后，命开始吃起了士道做的小腹黑早餐。

　　【好好味。】

　　似乎是加了高汤的样子，不用酱油也能尝出调味，非常的鲜美。

　　“呜……”

　　“怎么了，士道？脸好红……”

　　看到士道突然脸红了起来，命歪了歪头。

　　“不，没什么。只是觉得自己搬起石头砸了自己的脚。”

　　士道看着少女嘴角挂着山药泥的样子，总觉得昨晚的一幕又清晰地浮现在脑海里。

　　结果，这个意图让学姐娇羞不好意思的早餐大作战最后竟然害的自己反而不好意思了起来。

　　正可谓扔去的回力标砸中了自己的头。

　　“奇怪的士道。呐，之后，要不要去超市买点食材？”

　　看着士道脸红红，望着天花板挠着脸颊害羞的样子，命笑了笑。

　　“嗯，说的也是。”

　　昨天基本上时间都花费在家具和布置房间上，食材的贮备只有半天的，果然还是要去补充一些才可以。

　　——分割线——

　　天宫市，大型超市。

　　“我从没想过逛个超市还要小心翼翼的。”

　　士道环顾四周，生怕在这里遇到崇宫真士。考虑到真士那家伙也喜欢料理，这里属于撞车事件高发地带。

　　“这家超市离真士家很远，而且现在还是上学的时间，我觉得倒是大可不必太过在意啦。”

　　命如此说着，但还是帮士道一起看着周围。

　　【啊，大白菜。】

　　她的视线落在了不远处的特价白菜上。少女突然想起，有句话叫做白菜被猪拱了，一般是拿来形容女孩子被男孩子攻陷了的情况。

　　【我这算是猪变成了大白菜，然后这颗大白菜又主动拱了猪吗？】

　　她汗颜的胡思乱想到。

　　“怎么了吗？这颗大白菜。”

　　士道看到命走到特价白菜旁，然后抱着一颗大白菜发呆，于是走过来问道。

　　“……喝！”

　　“噗！？”

　　命看了看白菜，又看了看凑过来的士道，然后少女突然娇喝一声，俏皮的把大白菜印在了士道的脸上。

　　“大白菜把士道拱啦。”

　　“什么鬼啦？”

　　“嗯，士道是小猪的意思？”

　　“什么鬼啦？”

　　“不对，人家是男孩子，士织小姐是可爱的女孩子，所以士织小姐才是大白菜。”

　　“什么鬼啦？”

　　完全不懂命在想些什么，不过……

　　【好可爱。】

　　望着面带羞涩而又温柔的笑容，对着自己调皮使坏的命，士道如此在心中想到。

　　“好，既然如此，今晚就吃大白菜炒五花肉吧。”

　　“呜哇，是要死一起死的意思吗？不过，人家会保护士道的说。”

　　“所以说，到底是什么鬼啦？”

　　“诶嘿嘿，不告诉士道呢。”

　　少女笑着，环抱着少年的胳膊，少年推着装食材的小车，在旁人看来，这无疑是宛若新婚中夫妻一般的两人。

　　【爆炸吧！】

　　所以会有因为狗粮吃多了而胃反酸的人。

　　【爆炸吧！】

　　又或者某个神秘组织的团员。

　　【爆炸吧！】

　　又或者一脸【不过如此】的表情买着柠檬的人。

　　【爆炸吧！！！】x3

　　如此在心中齐声呐喊着！

　　“呐，士道，我们之后要怎么做？”

　　命一边挑选着五花肉，一边问道。

　　“嗯，其实我有个想法。”

　　“什么？”

　　“我们要不要去主动联系伍德曼先生？”

　　士道说道。两人独自穿越到天宫市后，才切身体会到Ratatoskr到底有多重要。没了这个世俗界最强大的后盾，连搞个身份证明都要靠天使，想必今后也会遇到类似的情况吧。

　　“确实呢。而且作为合作人来说，伍德曼先生也是值得信任的。”

　　命想了想，且不论伍德曼之前的所作所为，但对于精灵来说，伍德曼是毫无疑问会站在她们这边的。

　　“事实上，我派了一些分身打听Ratatoskr的事情，不过毫无进展。”

　　“士道，你忘了吗？之前在月读的记忆中，伍德曼先生直到遇到真士前，都还是和DEM一同行动的。我认为，他现在恐怕还没有彻底背叛DEM。”

　　“啊……”

　　【也就是说，一切的关键果然还是真士和澪的相遇。在此之前很难有所行动啊。】

　　士道如此想到。



士道 Re：Date : 第十八章 攻略会议

　　一周后。

　　就在士道和命所居住的公寓内，一阵低气压正在盘旋，仿佛即将迎来暴雨一般的阴沉。

　　“抱歉，都是我的错。”

　　命坐在床上，把双膝收拢在怀里，双手环抱着双腿，小声说道。

　　“不，不是命的错啦。”

　　“可是，如果不是我的话……”

　　没错，一切的起因都是因为少女那过于焦虑的恋心所导致。两人的关系能够向前迈进一步固然可喜可贺。

　　但同时，这也意味着让别的少女无路可走。

　　“二亚，本来应该和士道关系更好一些的。”

　　这就如同攻略GALGAME进入了某一女主路线后，就再也无法攻略其他女主角了一样。两人的同居关系直接锁死了八云命线，导致士道再也无法进入本条二亚线。

　　攻略从一开始就陷入了失败状态。

　　毕竟，一个根本就不认识的男生，而且还有着女朋友，两人还在同居。本条二亚根本不可能对五河士道提起兴趣嘛。

　　这一周的相处间，且不提二亚本来就宅，就算是为数不多的交流中，士道和命也明显发现，二亚基本上会刻意回避和士道关系过于亲密的可能。

　　相反倒是和命处的不错。

　　“就算如此，我也不后悔哦。”

　　“哎？”

　　听到士道的话，命抬起头，看到士道认真的看着她。

　　“就算如此，我也还是会飞蛾扑火一般的选择和命在一起啦。嗯，硬要说的话，确实是命的错呢。

　　这么有魅力的学姐根本就是犯规，完全没办法嘛！请好好反省这一点！”

　　“士，士道！？”

　　听到士道的话，命的脸唰的一下红了起来。少女抓起身边的枕头，把脑袋缩在后面扮起了鸵鸟。

　　“……那种说法，太狡猾啦……”

　　良久，少女小心翼翼的侧过头，从枕头一旁悄悄窥视着士道的表情，红着脸弱弱的抗议道。

　　“好的，直球大成功！所以命也打起精神来啦，就算如此，我们也只能继续想办法了不是吗？”

　　总是被命扔直球的士道，今天难得在投手位置上得分，他笑嘻嘻的望着命说道。

　　“说，说的也是呢。那么……”

　　命点了点头。

　　片刻后……客厅内出现了一个小黑板，上面写着《已进入八云命线的士道应该如何再次进入二亚线？》一行字，文字的风格很动漫，让士道不禁想起了Fraxinus那种GALGAME风的界面。

　　“咳咳，以上就是今天需要讨论的攻略议题的说！”

　　命穿着黑丝裤袜，以及曾经去市役所的那套OL装，手里拿着小教鞭，指着黑板上的字说道。而士道则坐在她的前方不远处。

　　“那个，命，这种气氛是……”

　　士道哭笑不得的举起了手。

　　“嗯，因为我觉得回复一点点Fraxinus的感觉会比较有仪式感，如何，有没有一点琴里那种小小司令官的感觉？”

　　命笑嘻嘻的说道。

　　【不，琴里才穿不了那种大姐姐限定的衣服啦。】

　　士道一边点头，一边在心中默默的吐槽。

　　“那么方法一，伪造两人已经分手的情况，然后我搬出去住，再由士道攻略二亚。”

　　“驳回，就算是伪造，和命分手我会想死。”

　　“咦咦咦！？”

　　少女满脸羞红，今天的士道是怎么了？再这样下去自己会被直球三振出局的。

　　“嘛，咳咳，也只是提议而已。说到底，伪造的话容易露出破绽，我也担心会激发二亚对人的不信任感，那样一来就真的GAMEOVER了。”

　　命轻轻咳嗽了两声，努力掩饰自己的羞涩，不过面颊上的红晕还是出卖了她。

　　“利用破军歌姬催眠……抱歉，请让我自己把这条驳回吧，完全不能当做考虑呢。”

　　最近破军歌姬用的有点多，似乎产生依赖性了，真是个毒品天使。命摇了摇头，总之这不是个事。

　　“提议，和二亚转入同一所学校如何？有了更多在一起的时间，总会提升好感度的。”

　　士道说道。

　　“嗯，姑且算作备选方案吧。但是治标不治本呢，就算到了学校，二亚也会认为我们是情侣而拒绝被攻略吧？哪怕我不去学校，士道独自攻略二亚说不定会被当做渣男呢。”

　　“也是。”

　　不论如何，还是被锁死在士道和命是情侣这个问题上了。

　　“综上所述，各种偏门都走不通的情况下，就只能采取正攻法了。也就是要让二亚在明知道我和士道是情侣的前提下，也迷上士道才可以！”

　　“那也太难了吧！？”

　　士道大声的吐槽道。这一开局就是地狱难度到底什么鬼？

　　“自信起来啦，士道。再怎么说，士道也是同时被十多位女孩迷上的花花公子哦。”

　　命眨了眨眼睛。

　　“不不不，我可是被二亚称为后宫漫里的温柔系男主角诶！”

　　士道摆了摆手。大抵上，自己除了温柔也就料理拿的出手了吧？丝毫没有能再进入了八云命线的前提下，靠个人魅力让二亚迷上自己的自信啊。

　　“但那样说的二亚，自己不就被后宫亚撒西系男主角迷得神魂颠倒吗？我也听二亚说过，只要准备好结婚证书，她愿意养某个后宫男一辈子哦。

　　说到底，温柔就是士道最最迷人的部分嘛。”

　　少女认真的说道。

　　“不不不，这算是基本特征吧，大部分男生对于女生都还是温柔的吧？”

　　士道摆了摆手。

　　“我觉得士道所说的那种温柔，和士道所拥有的温柔是两回事。大抵上对女孩子温柔的男人很多，但能够豁出性命去守护一个女孩子还不求回报的就很少。”

　　虽然温柔算是基本条件，但一旦把场景放到拥有着魔王的维斯考特，穿着CR-Unit的艾伦和阿尔提米西亚，气氛属于一不小心就会死被砍掉头的场景下，还能坚持住那种温柔，甚至不惜牺牲性命也要去守护身后少女的人到底有多少……

　　命个人觉得要打一个大大的问号。

　　更不提士道本人还是抱着并非馋精灵们身子，只是单纯的想要拯救，哪怕之后精灵爱上了别人，他虽然会难过，但依然选择祝福的觉悟。

　　这样一来，符合条件的男生就更少了。

　　“如果说是这样的温柔系男主角，哪怕是我这样的男孩子，也会心甘情愿的为了他而选择成为一名楚楚可爱的女生哦。”

　　少女笑嘻嘻的走上前，轻轻点着少年的嘴唇说道。

　　“呜……”

　　“直球投手的位置，人家才不会轻易让给士道呢，诶嘿嘿~”

　　望着脸红的士道，女孩露出了甜甜的笑容。



士道 Re：Date : 第十九章 再画一次同人志吧！

　　命离开士道，回到黑板前。

　　“虽然士道的温柔其实对女孩子杀伤力绝强，但还是有一个致命的弱点。”

　　少女思考了一阵，然后说道。

　　“什么弱点？”

　　“听好了，士道的攻略对于精灵们效果拔群，是因为大部分情况下士道都有展现出自己能够拼上性命拯救精灵的场合。”

　　也就是说，大抵上对精灵们的攻略都是不得不赌上性命的。所以“士道流亚撒西”，或者说那种超越了温柔的高洁可以大放异彩。

　　“但对于普通女孩子来说，这种特点是完全无法展现的。士道，大抵上所谓的现代社会，是很难有需要拼上性命去攻略的情景哦。”

　　命的话让士道愣住了。

　　“仔细想想，士道在遇到精灵前基本上没有什么女人缘吧？”

　　“我好歹也是有被女孩子告白过的啦，不过确实呢，大抵上我还是被归类为不太可能有女人缘的那一侧就是啦。”

　　士道抓了抓头发，无奈的说道。

　　“虽然好像听到了什么超令人在意的事情，不过现在还是不转移话题了，所以士道，你的‘温柔’对于这一次的攻略可能不太好用呢。”

　　命说道。

　　毕竟所谓的【赌上性命且不求回报】这种品质，大抵上只说说是不会有人信的。但对于攻略身为普通人的二亚，也没有什么实际表现的机会。

　　毕竟现在的天宫市还是挺安全的，作为普通人的二亚既不是还未成立的AST的目标，也不是DEM的目标，人生最大的危机恐怕还停留在学业或者赶稿的程度上。

　　“也就是说，正攻法也行不通对吧？”

　　士道挠了挠脸颊，苦恼的说道。

　　“准确来说，是最强的必杀技无法使用。不过因为士道和我都了解二亚，所以也可以采用迂回策略啦。”

　　“迂回策略？”

　　“士道觉得，从二亚的角度出发，什么样的男生最有魅力？”

　　“这么想的话，果然还是宅属性吧？”

　　虽然兴趣相投不是男女交往的硬性条件，但某种意义上算是相当强力的催化剂，考虑到宅属性和宅属性会有强烈的共鸣，那么就更加威力十足了。

　　“可是士道不是宅吧？”

　　“是啊，很遗憾，和二亚比起来我还远远不足呢。”

　　士道摇了摇头。虽然宅是个利器，但想要被本条二亚那样的骨灰宅承认可不是件容易的事情。大抵上几个梗接不上就露陷了。

　　“但是还有哦，士道能做到的，对于二亚视为和生命同等，甚至比生命还重要的，即便透支生命也要去完成的东西。”

　　命望着士道提示道。

　　“啊！漫画！”

　　没错，即便经历几度修罗场，即便经历多少苦难，本条二亚对于漫画的热爱都不曾改变。从这位漫画家逃离DEM后干的第一件事就是恢复连载，便足以看出来。

　　“……等等，命你是让我……”

　　士道突然背后一凉，就仿佛初中时期的伤疤被人揭开了一般，羞耻感在发出阵痛。

　　“呐，士道，我们再来做同人志吧？”

　　少女双手合十放在脸颊一侧，然后歪着头，笑的像一只小恶魔。

　　“我，我只会描线和涂黑啦。”

　　“那个，士道每次帮二亚赶稿的时候，人家基本也在啦。士道会不会画画，有没有帮二亚画过角色什么的，大概还是知道的哦。”

　　虽然自己是去帮忙做饭的，但正因为有了自己做饭，二亚更多的时间会选择让士道帮忙赶稿，有时还会让士道帮忙画一点简单的场景，甚至还会教士道一些画画的技巧。

　　“呜……但是啊，和二亚比的话完全比不过吧？倒不如说连七罪折纸她们都画的比我好哦。就算用那样的画工做同人志，只会让二亚觉得【你这家伙是在侮辱漫画吧！】哦。”

　　士道摇了摇头。

　　“确实呢，我没办法说出士道的画比三十年后的二亚好，但是啊，如果是三十年前，同样对于绘画没有多少经验的本条二亚，又如何呢？”

　　命打开了手机，然后将照片展现给士道，那是一幅漫画的稿纸。是命和二亚聊天时，偶然得知她会在同人志展销会上推出的新本子。

　　“啊……”

　　士道呆住了，因为如果和照片上的漫画比，自己似乎还要更好点，或者说，更接近本条二亚所追求的画风。毕竟那是三十年后的大人气漫画家，本条苍二在连载Silver Bullet中所使用的画风。

　　“不画……不行吗？”

　　士道试图回避让自己沉浸在初中的黑历史中。毕竟他真正意义上搞漫画什么的，完全是因为初中时期想要让自己构思的黑衣战士里万能够活跃在画纸上。

　　“如果士道有更好的攻略办法的话。”

　　命歪了歪头。

　　“……我知道了……”

　　良久，士道仿佛失去了力气一般，认命的说道。

　　“嘛，不要沮丧啦，人家也会帮忙的哦。而且，如果士道愿意加油的话……”

　　命想了想，虽然让士道直面黑历史是挺过分的，不过眼下也没什么好办法了。但作为补偿，她红着脸俯下身到士道耳边。

　　“今天晚上，用这身衣服……”

　　如此小声的说道。

　　“好！事不宜迟，我们立刻开始选定同人志的题材吧！”

　　于是少年迅速的精神了起来。

　　【啊哈哈……】

　　望着立刻战斗力满满的士道，命红着脸，露出了羞涩的笑容。

　　——分割线——

　　确定了以同人志决胜负后，接下来要做的就是选题。

　　“题材的话，最好是士道想要画的那种。毕竟二亚属于喜欢在漫画中看到作者本人执着的类型呢。”

　　两人都和二亚逛过秋叶原，所以就算命不说，士道也明白这一点。

　　“但仔细一想，我完全不知道要画什么嘛。”

　　士道挠了挠头发。毕竟不是宅，突然想要画画什么的，完全找不到切入点。

　　“关于这一点，我建议首先从二亚喜欢的作品开始了解起，说不定其中就会有想要画的题材哦。”

　　命从包包里取出了今天才买的东西——时空绮谭的动画版。

　　“原来……命你早有预谋！”

　　看到这一切，士道突然发现，命早就准备好了要让自己画漫画了。

　　“诶嘿嘿~”

　　小腹黑的少女吐了吐舌头。

　　“一起，看动漫看个痛快吧，士道。”

　　如此邀请到。



士道 Re：Date : 第二十章 互相伤害

　　清晨。

　　“结果，我们竟然一夜都没睡……”

　　“就算是具有灵力……也稍稍有些放纵过度了呢。”

　　晨光撒入客厅，能够看到原本的女式OL服堆放在沙发的一隅，配合上地板洒落的几个卫生纸团，构成了一副散乱的画卷。

　　“不过，也是没办法的啊。”

　　“是啊。”

　　命和士道依靠在一起，对视着彼此，似乎都明白对方心中的想法。

　　“那个《时空绮谭》也太好看了吧！？”x2

　　没错，两人看了一个通宵的动漫。期间为了能舒服些，命把衣服换成了居家的睡衣，又因为剧情高潮处过于感动，不得不用抽纸擦拭泪水。

　　“有些小瞧了三十年前的动画了呢。”

　　士道感慨颇深的说道。早知道以前二亚安利的时候就应该看看了，不过最后还是选择了另一部二亚同样强烈推荐的《次元骑士Granger》。

　　“仔细想想，三十年后还能在秋叶原热卖的作品，根本是神作嘛！”

　　虽然神作这个词不能乱用，但大抵上经历了三十年岁月的洗礼还能在动漫宅的圣地热卖的作品，说是当之无愧也不为过就是了。

　　命点了点头。

　　明明是少年漫的基调，却又有着少女漫一般的细腻温柔，明明有着友情与热血，在其之下却也隐藏着黑暗和阴谋。

　　一言蔽之这是一部没有明显缺点，全方位重拳出击的大作。而且靠着制作团队的功底以及原作精彩的剧情，使其并未落到一个全面平庸的境地，而是全方位都在水平线之上。

　　至少就三十年后的两人来看，也绝对是一部优秀的作品。

　　“不过这样一来的话就没问题了。”

　　命安心的点了点头。

　　“什么没问题了？”

　　“当然是制作同人啊，好的作品可以打动人心，那么自然会有想要加入自己妄想的地方对不对？”

　　命笑着摇晃手指。

　　“啊……”

　　士道恍然大悟，确实，观看的过程中数次有浮现过，【如果这里这样发展的话，之后会……】的想法。

　　“所以，所以，士道的妄想是？”

　　少女攥着小拳头，眼睛闪烁着星星的靠过来，一脸好奇的问道。

　　“呜……感觉怪不好意思的啊。”

　　虽然不是初中时期的妄想，但要把自己的脑内小剧场说出来，士道还是感觉有些害羞。

　　“可是，等画成同人志了总会让人看到的啦。”

　　“也对……”

　　无奈之下，士道想了想，然后说道：

　　“我是想画朱鹭夜和龙吾的爱情故事。”

　　“等等，等等，龙吾不是男生吗！？”

　　听到士道的话，命露出了吃惊的表情。

　　“所以呢？男孩子喜欢上男孩子有什么问题吗？”

　　士道歪了歪头。

　　“呜呜……”

　　注意到自己被士道直勾勾的盯着，命的脸红的像苹果一样。

　　“其实我在想，如果设定剧情让龙吾突然变成可爱的女生，然后爱上朱鹭夜，这样的剧情一定会很有趣。”

　　士道如此说道。

　　——分割线——

　　时间回到昨晚补番的时候。

　　最开始选择朱鹭夜是因为那是二亚最喜欢的角色。

　　题材定为爱情是因为这样说不定能打动二亚的心。

　　不过这个角色写爱情故事几乎不可能，因为朱鹭夜只爱着已经逝去的妹妹云雀。

　　又因为他的身边有着许多有魅力的男性角色，所以经常听到二亚提起朱鹭夜x龙，或者朱鹭夜x虎这样的发展。

　　【然而两方都是男的啊啊啊！】

　　一想到这里就士道就觉得脑内的画面太“美”没法接受。

　　【让男人爱上男人什么的，根本就……不……可……能……吧？】

　　如此想着的他看到了正因为云雀的死而落泪的命。

　　少女眼角含泪的样子让他砰然心动。

　　【所以我这个爱上了“男孩子”的男生在否定个什么啊……】

　　不过让他画男x男是不可能的，绝对不可能的。所幸的是，士道知道一种可以让男x男变成男x女的神奇展开。

　　【抱歉，龙吾，你就去当个女孩子吧。】

　　所以故事的大纲就形成了。

　　“原来如此，这就是所谓的取材于生活吧？”

　　听完士道的解释后，命点了点头。正因为自己是男孩子，所以让士道有了画一个男孩子变成女孩子再爱上男孩子的故事的想法。

　　“那么，具体的细节……”

　　命正要说些什么，士道却突然露出了【男孩子的友情就是卖与被卖啊！】的笑容。

　　“关于具体细节，我虽然会画画，但是剧本什么的就没辙啦。”

　　“哎？”

　　“啊，正好，命是文学少女呢，那么喜欢看书的话，一定能写出很棒的剧本吧？”

　　“哎哎？”

　　“综上所述，具体的剧本就拜托命啦！”

　　“哎哎哎！！？”

　　命没想到，扔出去的回力标过了一天后，又飞回了自己的脑袋上。

　　“那个，士道……”

　　“怎么了？”

　　“姑且问一下，你没有【因为自己的脑内妄想小剧场暴露了，所以学姐你也要好好暴露一下自己的脑内妄想小剧场】这种互相伤害的打算，对吧？呐？”

　　“……”

　　“请不要不说话啦，人家会生气的哦！会像小兔子一样跺脚满满的哦！气鼓鼓哄不好的那种哦！”

　　少女把小拳头攥在胸前，嘟着嘴巴抗议道。

　　“呜……”

　　看着士道一脸非但不害怕自己的威胁，还摆出了【生气的学姐好可爱】的笑容，有恃无恐的样子，生气的命最终……

　　啾！

　　她羞红了脸，自暴自弃的扑上去亲住了士道！

　　“学，学姐！？”

　　被突然袭击的士道脸红心跳，甚至连称呼都变成了原来的样子。

　　“对于想要看人家脑内妄想小剧场的士道，就要先让他害羞一下才可以！”

　　少女吐了吐小舌头，然后头也不回的钻进了自己的房间里。

　　良久……

　　“那个，剧本什么的，人家会加油的啦。”

　　害羞的少女从门后探出了小脑袋，望着士道说道。

　　“嗯，那就拜托命啦。”

　　士道点了点头，虽然他不否认自己有调戏欺负少女的想法，但也有一半是认真的。如果是喜欢读书的命的话，一定能写出比自己好的多的剧本吧。

　　“作为补偿，早饭人家要吃茶碗蒸的说。”

　　“好的。”

　　“软乎乎的那种。”

　　“布丁那样的对吧？”

　　“还要有虾仁和白果哦。”

　　“那就再用高汤，做出高雅的和风风味好了。”

　　看到士道站起身来，系好围裙向着厨房走去，少女露出了甜甜的笑颜。

　　“嗯，士道最好了♪”

　　她开心的说道。



士道 Re：Date : 第二十一章 少女妄想中

　　回到房间打开电脑。

　　【可是，该写些什么才好呢？】

　　然后秒卡文，此时的命正体会着作者们都最不愿意面对的恶梦。

　　【完全没有头绪啊……男孩子变成女孩子再爱上男孩子什么的……】

　　少女呆呆的戳着键盘上的空格键，然后脑袋里面空空的完全没想法。

　　【啊……】

　　更正，也不是完全没有。没错，带入自己的话基本上可以想到些什么，毕竟她自己就是爱上了男孩子的“男孩子”嘛。

　　【首先是开头，龙吾一觉醒来发现自己变成了女孩子……】

　　变身的原因就忽略吧，反正既没什么科学的解释，也不需要科学的解释。甚至就和这年头穿越小说的穿越过程一样，属于可以忽略掉的部分了。

　　【况且珍贵的页数也不能放在这些剧情上。】

　　没错，马上要参加的同人志展是在天宫市举办的小型展销会，所以时间有限，这导致页数也必然有限，必须在其中仔细挑选剧情。

　　【既然是爱情故事，那肯定要分爱上前，因此爱上对方的重要转折点，以及爱上后了吧。】

　　命思考着之后剧情的铺垫。

　　【转折点的话，果然还是绝望中的救赎？】

　　因为是亲身经历，所以绝对没问题。比如战败后，要被敌人玷污，从作为武者的自信心再到作为女性的贞操面临双重危机，甚至是之后性命也无法保障的绝望。然后朱鹭夜在这时突然出现，站在身为少女的龙吾面前，为她讨伐敌人什么的……

　　【应该能行……】

　　少女小小的脑补了一下，当自己遇到危机时，士道突然出现，然后保护自己的样子。

　　【……要不然，就不要站在面前了，直，直接抱住，应该，应该也可以吧？】

　　少女又脑补了一下，士道抱着受伤无法行动的自己，然后另一只手举着鏖杀公，一脸刚毅的面对着维斯考特的画面。

　　【就是这个！】

　　不知不觉，指尖在键盘上跃动着。

　　命（内心想法）：【为什么，士道会出现在这里？为什么，我会被他抱在怀中？】

　　维斯考特：【哦？你要阻止我吗，五河士道？】

　　士道：【我已经不想失去任何人了，你想要伤害她，先考虑下怎么踏过我的尸体吧！】

　　似乎名字什么的完全错乱了，不过可以之后再改。

　　“嗯嗯，这样可以！”

　　“什么这样可以？”

　　“咿呀啊啊啊——！！？”

　　突然意识到什么的命迅速的摆脱脑内小剧场，宛若触电一般惨叫着跳了起来。连头发都炸毛成了小狐狸耳朵的样子。

　　“没，没事吧？”

　　“士，士道？什么时候进来的？”

　　“刚刚。茶碗蒸做好了，不快点吃的话口感会变差的。”

　　“知，知道了……”

　　“嗯……为什么是桌面？”

　　士道望着不知为何面色羞红，脑袋上冒着热气，而且还转起了蚊香眼的命，然后又看了看少女面前的电脑，上面是一个光秃秃的桌面，虽然樱花树很好看，但和写剧本什么的似乎没关系。

　　“卡，卡文？”

　　“抱歉呢，给命硬派了奇怪的任务。总之茶碗蒸就当做赔罪吧。”

　　听到命的话，士道有些歉意的说道。硬要别人写剧本什么的，仔细想想果然还是挺不妥的。

　　“不，没什么。但是士道，答应我，今后进来前先敲门如何？”

　　“哎？可以……倒不如说刚才是我莽撞了。”

　　“嗯，那就拜托了，不然对心脏不太好。”

　　——分割线——

　　早饭后……

　　“那么，继续吧。”

　　少女拍了拍胸前，总觉得刚才心跳快的连茶碗蒸是什么滋味都没尝出来。

　　【总之，转，转折点应该OK，那么接着就是恋爱前和恋爱后……为了能够呼应，最好是同一个事件的前后对比呢。】

　　因为同人志的篇幅就那么点，最好是一件事的前后对比，这样能够用较少的篇幅增强印象。

　　【赤身果体被看到怎么样？】

　　少女构思着类似的剧情，比如沐浴时，才变成少女的龙吾下意识的走进了男汤，然后朱鹭夜也进来了什么的。

　　【如果是士道的话……】

　　士道：【啊，抱歉！】

　　命：【那个，士道的话……没关系……】

　　【不对！不对！不对！】

　　那就是攻略后啦，少女红着脸摇着小脑袋。

　　朱鹭夜：【……抱歉。】

　　龙吾：【不，是我走错了。抱歉，朱鹭夜能先离开一下吗？】

　　朱鹭夜：【啊，好的。】

　　【嗯，这样就可以了。】

　　既没有女性的激烈反应，也不会像男生那样大咧咧的表示无所谓。而是冷静的请对方离开即可。命觉得这种反应应该符合龙吾这个角色。

　　【那么，恋爱之后呢？】

　　少女望着屏幕上的文字发呆。这一次场景就设定为龙吾在泉水边沐浴，然后朱鹭夜恰好来到泉边吧。

　　朱鹭夜：【……抱歉。】

　　龙吾：【朱，朱鹭夜！？那个，为，为什么会在这里？】

　　朱鹭夜：【我不知道你在沐浴，只是想来打水……】

　　龙吾：【不，不要解释了，总之快点离开啊啊啊！！！】

　　朱鹭夜：【我知道了。抱歉，所以不要把刀扔过来啊！】

　　【因为意识到朱鹭夜是异性，所以自然会害羞。不过……会不会有点太慌乱了？如果之前是理智冷静的应对……】

　　“感觉现在的反应有点突兀？如果是人家和士道的话……“

　　“命和我的话怎么了？“

　　“咿呀啊啊啊——！！？“

　　命迅速的摆脱脑内小剧场，宛若触电一般惨叫着跳了起来。连头发都炸毛成了小狐狸耳朵的样子。

　　“士，士道！？“

　　“啊，抱歉……我又忘了……”

　　士道挠了挠脸颊，本来是想和命商量下午饭，因为难得有了做饭的机会，结果全在想做什么料理好，竟然又忘了敲门。

　　“呜……”

　　少女气鼓鼓的看着士道，但她转念一想……

　　【这么说来，我在面对士道的时候也变得没法保持冷静了啊。】

　　如果是别的男生的话，应该会干脆的请对方出去的吧。就和龙吾一样，不过不知为何，面对士道的不请而入，自己只害怕小妄想被对方发现而脸红心跳。

　　“嘻嘻，什么嘛。”

　　想到这里，少女情不自禁的笑了起来。夸张就夸张吧，反正智商下降是恋爱少女的特权不是吗？

　　“命？”

　　面对仿佛想到了什么幸福的事情而露出甜甜笑容的少女，士道歪了歪头。

　　“没什么哦，怎么了，士道？”

　　“只是想问，中午吃意大利面如何？不过……为什么又是桌面？”

　　士道看了看，命的电脑上依然是那颗漂亮的樱花树为主题的桌面。

　　“那个啊……是恋爱少女的小秘密哦。”

　　少女坐在椅子上，竖起一根手指点着自己樱色的嘴唇，望着士道眨了眨眼睛，露出了羞涩而调皮的笑容。

　　“呜……”

　　望着这样的命，士道的脸也红了起来。



士道 Re：Date : 第二十二章 卡文少女

　　午饭后。

　　士道做的意大利面很好吃，在那之后，命继续坐在电脑前开始码字。

　　【龙吾爱上朱鹭夜的部分完成了。接下来是朱鹭夜爱上龙吾的部分。】

　　受限于篇幅，剧情节奏紧凑是同人志的一大特点。当然搞成流水账的另算。

　　于是半个小时过去了，少女屏幕前的文档依然是一片空白。

　　【卡，卡文了……】

　　少女汗颜的望着屏幕。对于同人作品，有一个很严重的毒点叫做OOC（Out of Character），也就是所谓的人物崩坏。

　　因为是同人，所以人物是有着所谓的官方设定的，从性格到身高，甚至喜好，血型，生日说不定都会给出具体的描述。

　　正如同一万个读者心中就有一万个哈姆雷特一样，大抵上同人无法做到完全还原，哪怕是再优秀的作家也会在写作中出现偏差。

　　即便如此也需要有个范围，有些原则性的东西决不能无视，比如傲娇不能变成天然呆，腹黑不能变成傻白甜。

　　十香必须是吃货，狂三必须爱吸猫。

　　【龙吾的话姑且不论……】

　　同人作者对此也有自己的办法，比如借由重大事件使角色成长或者改变，像这次同人志中龙吾的变身和被拯救就属于此类。

　　但问题是……

　　【朱鹭夜怎么办？】

　　之前士道攻略二亚的时候就COS过这个角色，然后惨遭滑铁卢。所以命对这个角色印象深刻——只爱着妹妹云雀，妹妹死后就一直追逐着仇人的复仇者。

　　换句话说，朱鹭夜爱上什么人这件事本身就是重大OOC。这也是为什么当初士道COS朱鹭夜向二亚示爱结果被踹飞的原因。

　　【再安排重大事件？】

　　命犹豫了一下。倒不是不行，或者说，如果是这样的角色，没有关键性事件作为突破就很难有转机。

　　大抵上在战斗中受到行动不能的重伤，然后身边只有龙吾一人，少女再拼命的拖着受伤的朱鹭夜来到安全的地方，不眠不休，日日夜夜照顾着受伤的朱鹭夜，这一套下来，相信就算是石头也有被打动的可能性。

　　可问题是……

　　【篇幅不够啊。】

　　按照之前商议的截稿日，哪来的那么多篇幅可以设计这些剧情。尤其是朱鹭夜那不爱任何女性，将复仇当做人生的性格，基本上只要你敢压缩篇幅他就敢崩个离谱给你看。

　　【拉长时间线？】

　　只要加上一行字，比如“三十年后……”，就能合理的以时间会冲刷一切来通过向读者展示度过悠久岁月后发生了改变的角色。就算现在的朱鹭夜是个复仇者，三十年后也还在复仇吗？也许放弃了，也许复仇完了，那么那时候，他是否会爱上龙吾呢？

　　【但是寿命论又来了？】

　　命停下了即将按下键盘的指尖，三十年后，两人都是中老年人物了，与其说是变身爱情作品，倒不如说突然成了老夫老妻的柴米油盐。

　　【而且冲击力终究是不足啊……】

　　就算解释合理，但没有冲击力的话果然还是不行的。一句轻飘飘的三十年后，能带来的分量还是太轻了。就算是拉长时间线，仍然远不如费尽笔墨描写出的充实人生有分量。

　　【但费尽笔墨什么的……篇幅又……】

　　死循环。

　　“啊呜！！！”

　　最终，小脑袋瓜烧断了保险丝的命冲出了房间，扑向正在沙发上看料理节目的士道，把脑袋埋在少年腿上的同时，两只小脚也在不安分的来回踢踏。

　　“士道，人家卡文了啦~”

　　少女撒娇中。

　　“呜，那个……乖~乖~”

　　面对甜甜的，爱粘人的命，士道有些不知所措，于是把手放在女孩的头上轻轻的抚摸安慰道。

　　【啊，有效果了。】

　　渐渐地，少女两只小脚踢踏的频率开始降低，然后安静了下来。

　　“人家被朱鹭夜弄得不行不行啦。”

　　“……那个，是指剧本对吧？”

　　士道挠了挠脸颊，表情有些微妙的问道。

　　“诶嘿嘿……人家被士道弄得不行不行啦~”

　　意识到士道似乎想到了什么奇怪事情的少女调皮的吐了吐舌头，侧过身像猫咪一样蜷缩在士道的大腿上，红着脸对着他露出了诱惑的笑颜。

　　“使坏禁止。”

　　抗议的手刀。

　　“啊呜~其实呢……”

　　女孩捂着脑袋，萌萌的诉说着之前遇到的问题。

　　“原来如此，确实很头痛呢。”

　　士道听后点了点头，仔细想想，一开始选择朱鹭夜真的是个大坑。这角色性格限制的太死，以至于不花费大量篇幅就难以对他做出改变。

　　“但正因为如此才有人气嘛，况且是二亚喜欢的角色，所以我不想放弃。”

　　命再度换了个姿势，平躺在士道的腿上，看着少年的眼睛说道。

　　“可是，这样下去就没有办法了吧？”

　　“不，还有方法哦。那就是不对朱鹭夜这个角色做出任何修改，以原本的方式将故事进行下去！”

　　命说道。

　　“这，这样可以吗？”

　　“可以，不过为此需要取材。”

　　“取材什么？”

　　“呐，士道。请对我说‘我啊，这一辈子喜欢的人只有一个，那就是十香’试试。”

　　“……哈？”

　　——分割线——

　　“我啊，这一辈子喜欢的人只有一个，那就是云雀。”

　　夜色下，朱鹭夜看着远方的明月，眼眸仿佛又回到了过去和云雀在一起的时光。对于少年来说，他的心中早已住进了一个再也不会离开的女孩，已经容不下他人了。

　　“……”

　　听到他的话，坐在他身边的少女轻轻抱住了自己的双膝。是啊，这是自己早就知道的事情，但即便如此，却还是无法抑制住心中的情愫，趁着夜色向他问道：

　　“等到复仇结束，你会爱上别的女孩吗？”

　　自己真傻，真的。如果不问的话，就不用听到这么让她心痛的回答了吧？

　　“龙吾，你……在哭吗？”

　　朱鹭夜侧过头，看到泪水沿着少女的脸颊流淌。

　　“哎？什么啊，夜晚风有点大，吹到眼睛了。抱歉，我先回去休息了，夜。”

　　“晚安。”

　　少女连忙擦干了眼泪，站起身来背对着朱鹭夜说道。然后，晶莹的泪珠却依然止不住的流淌而下，映着月光散发出晶莹的光泽。

　　“呐，夜……”

　　“怎么了？”

　　“今后，我也可以留在你身边吗？”

　　“那还用说，你今天怎么了？感觉怪怪的。”

　　“抱歉，大概是吃坏肚子了吧。明天就好啦，明天……”

　　【嗯，从明天起，我还是那个我，你最好的好朋友，就算你爱着云雀也不要紧。至少……请让我留在你的身边……】

　　温柔，又有些悲痛，以及些许的如释重负，又有那么一些不甘心，少女把那丰富的感情埋藏在含着泪的笑容中，如此的心想道。

　　——分割线——

　　“呜呜呜……”

　　第二天，读着剧本的士道感觉自己的眼泪仿佛绷不住了一般的流下，没想到命最后竟然干脆写了永远也无法传递出去的悲恋呢。

　　“怎么样，看着士道哭哭的样子，就算是悲恋，应该也可以吧？”

　　命笑嘻嘻的说道。

　　“那是因为命你从刚才开始就拿着手机在播放催泪BGM啦！”

　　士道大声的抗议到。没错，就在读到最后这块的时候，少女小恶魔的打开了自己的手机，然后播放昨天选好的超级催泪BGM，导致自己泪腺崩坏了。

　　“谁叫昨天士道说了那么过分的话，这是惩罚的说。”

　　“是你让我说的吧！？结果却当场哭了出来是怎么回事啦！”

　　“呜哇哇，不许说出来啦！忘掉，快忘掉呜呜呜！”



士道 Re：Date : 第二十三章 爱妻料理

　　自掘坟墓了。

　　这是目前五河士道心中唯一的想法。文案的工作命已经搞定了，那么剩下来的就是作画。也就是他的工作。

　　可是当提起画笔时，士道才意识到了一个严重的问题。

　　“不会画女孩子？”

　　“没错，完全卡住了啊。”

　　听到士道的苦恼，命仔细想了想，似乎二亚以前也说过，士道的黑历史在女主角的设定上比较模糊和粗糙呢。

　　“也就是因为初中的时候对于画女性感到羞耻，所以刻意回避了这部分的技巧，以至于现在遇到短板了吗？”

　　“啊啊啊，不要提起来啊啊啊！”

　　被勾引起黑历史的画家开始痛苦的满地打滚。

　　“所以是画画技巧上的不足？”

　　“倒也不是那样……”

　　士道想了想，把刚画好的稿子递给了命观看。

　　“这不是画的很好吗？”

　　“仔细看，龙吾的神韵是不是不对，或者说，没有女人味？”

　　士道觉得虽然从画工上来说算是及格，但问题是总有些说不清道不明的违和感。

　　“本来就是男孩子变得，我觉得这样更好一些？”

　　“但之后进入恋爱阶段，就需要转变的更有女孩子气质了哦。就是那里卡住啦。”

　　“啊，对哦。”

　　命翻看着士道的画，虽然恋爱前的部分都很棒，但一旦转进到恋爱阶段，就算是不懂绘画的她也能明显感觉到龙吾的表情有些怪。

　　硬要说的话，就像是心态转变过来了，脸却停留在了依旧充满男孩子气质的那种样子。

　　【性转类题材如果在这个关键的转折点处理不好，还是挺致命的。】

　　毕竟自己就是变身穿，所以偶尔会看看类似的作品，命很清楚士道非常敏锐的拿捏到了问题的关键。

　　也就是说如果这里处理不当，作品就会有难以弥补的缺陷。

　　“然后还有就是这里。”

　　士道气鼓鼓的把命的文案递给了她。

　　“哪里？”

　　“请命解释一下，什么叫做【温柔，又有些悲痛，以及些许的如释重负，又有那么一些不甘心的笑容】？”

　　“呃，这个……”

　　听到士道的抗议，少女心虚的侧过头对着手指。

　　那是文章的最后，龙吾对着依旧喜欢云雀的朱鹭夜所露出的笑容。但仔细想想，因为是文字的关系，就算写的有些抽象读者也可以自己脑补一下，但放到漫画里，想要用绘画准确的表现出来，就有点【五彩斑斓的黑】的意味了。

　　“抱歉啦。人家没有考虑到绘画会变难的说。”

　　“不，也不是命的错。只是，果然还是不知道该怎么画就是了。”

　　士道苦恼的挠了挠头发。毕竟是最后作为结尾的笑容，如果画的不好的话，可就麻烦了。就像是画龙点睛的一笔。

　　“那，作为赔礼，人家准备好了美味的午饭哦。”

　　“啊，已经这个时间了。”

　　望着穿着居家便服，系着围裙的命，士道看了看表，才发现已经到了吃午饭的时间了。

　　今天的午饭是意大利面，可乐饼和蔬菜沙拉，再加上暖暖的玉米汤。

　　“命竟然做西餐了。”

　　士道稍稍有些吃惊。毕竟少女一直是主打和风和中餐的，在高汤的使用上非常出彩。但对于沙司这一类西餐调味就稍显逊色。

　　“因为士道喜欢西餐嘛，我也不是光说说不练习的哦。如何，人家的西餐料理？”

　　命坐在士道的对面，双手托着脸颊，望着少年问道。

　　“好吃。”

　　传统意大利面以番茄为底的淡淡酸味与鲜味被发挥的淋漓尽致，让人胃口大开。

　　“不过我的话，其实没什么不爱吃的就是了。”

　　“但是，没有不爱吃的，不代表没有喜欢吃的，对吧？”

　　“呜……”

　　听到命的话，士道红着脸挠了挠脸颊，总有一种妻子为了照顾丈夫的口味而开始改变料理风格的感觉。

　　“但是这样的话，岂不是连西餐也被命攻陷了嘛。”

　　只不过做为料理人还是有点不甘心，毕竟以前西餐是自己的领域啊。

　　“但人家就是想要做士道喜欢吃的料理，这一点不妥协的说。”

　　“呜……”

　　望着笑容满满的少女，士道只能带着身为料理人的不甘心，还有被爱的幸福，品尝着这美味的爱妻料理。

　　【以后找个机会，学一些好吃的辣味料理吧。】

　　自己也想做命喜欢的食物，他如此默默的想到。

　　——分割线——

　　饭后……

　　“有没有什么人家可以帮到士道的？”

　　命问道。如果可以的话，希望能够帮到士道的忙，不过遗憾的是自己确实不懂漫画，就算借用月读的记忆，也不是短短几天内就能变成漫画大师的。

　　【虽然好像月读确实有为了信仰想要推出过以月读神为女主角，和天照神的百合漫画，期望能让神社变成御宅巡游圣地什么的……不过最后被腰斩了……】

　　命一边想着，一边搜索着记忆。似乎还附带有【月读渡步，奔跑，打滚】的记忆碎片。

　　【漫画扑了，是那么不甘心吗？】

　　少女哭笑不得的想到。

　　“命能做的啊……”

　　描线？涂黑？事实上这些命已经很熟练了，谁叫以前有个不到死线就不会画画的懒虫宅女在呢？

　　但是目前的问题不是时间，而是如何突破不会画女生的瓶颈。

　　【如果有女孩子能当做模特的话……啊……】

　　突然，士道的脑袋上亮起了一个小灯泡。

　　“有的哦，命能做的事情。”

　　“哎？真的吗？”

　　命开心的问道，不过不知为何，她总觉得士道的笑容有点像是男生之间互相卖对方时的那种。

　　“来当模特吧，命。”

　　“哎？”

　　半个小时后……

　　“那个，命，表情太僵硬啦。”

　　“呜，抱歉，不过被士道当做模特的话，有些难为情。”

　　从刚开始到现在，少女的表情只有微笑，略微僵硬的那种。

　　“而且做不到的啦，就算士道突然让人家摆出羞涩的表情，恋爱的表情，还……还有遇到H场景的表情什么的，根本就做不到啦。”

　　“那就头痛了。”

　　士道抓了抓头发，三个表情分别是龙吾恋爱后，被朱鹭夜看到果体，和朱鹭夜约会，以及因为意外被没穿衣服的朱鹭夜推倒时的表情。

　　【说起来，命是那种共情能力很强的女孩子呢。】

　　士道想了想，然后看着命说道：

　　“咳咳，那个，说起来命的胸围和美九比谁大一些呢？”

　　“呜诶诶！？”

　　好的，脸红心跳的害羞表情GET。

　　“问题二，我啊，最喜欢命了！”

　　“呜诶诶诶！！？”

　　仿佛沉醉在幸福中一般的恋爱表情GET。

　　“对了，夜宵吃‘山药泥盖饭’好吗？”

　　“呜诶诶诶诶——！！？”

　　意乱情迷，有点羞涩又有点H，捂着烧红一般脸颊的少女GET，不好，有点想要把那样的命抱在怀里。

　　“好的，命的表情包收集完成！”

　　“啊，士道，难道说，刚才的话是为了收集表情？”

　　看到竖起了大拇指的士道，少女脸红的更厉害了。总觉得士道有些变坏了，喜欢“欺负”自己了。

　　“呜呜呜……决定了，今天晚饭人家要做老火锅的说！”

　　带着羞愤到泫然欲泣的可爱表情，少女气鼓鼓的如此宣布。

　　“等等，那个超辣的吧！？就是耶俱矢在御神木上画魔法阵，然后晚上被辣哭的那个对吧！？”

　　士道的脸变白了，如果只是辣一下也就罢了，那个吃完第二天肠胃也会很痛苦。

　　“至少做个……”

　　“作为‘男孩子’的友情是卖与被卖的回报，人家的答案是，绝不妥协做鸳·鸯·锅的说！”

　　少女吐了吐舌头，跑到厨房准备辣椒去了。

　　“啊……”

　　士道伸出的手停留在半空中，然后无力的垂下。今天的他明白了一个道理，调戏命过头的结果就是——会吃到辣味满满的爱妻料理。

　　“……夜宵……真的要做‘山药泥盖饭’？”

　　以及缩在门框一侧，只露出半边脸窥视着自己，害羞又有点H的命真的好可爱的……

　　事实。



士道 Re：Date : 第二十四章 分身

　　在那之后，难题还剩一个。

　　也就是终极BOSS，最大的拦路虎，命的文案中那个魔鬼一般的，【温柔，又有些悲痛，以及些许的如释重负，又有那么一些不甘心的笑容】！

　　“啊，不行了。还是不对……”

　　士道趴在桌子上，他的面前摆着大约十几幅笑容画面的草稿。有悲伤的，强装笑颜的，微微倔强的，甚至有那么一丝丝病娇的。

　　“要不要休息下？强行发起死亡冲锋也未必会有好的回报哦。”

　　命担心的看着这样的士道。连根本不在考虑范围内的病娇脸都画出来了，总觉得这下去士道会坏掉。

　　“我再试试，命你先去睡吧。”

　　“如果不是有灵力的话，这样对身体不好。我去给士道熬点粥吧。”

　　命叹了口气，看样子士道虽然找不到灵感，却也不愿意放弃。熬夜的时候容易饿，于是想做点清淡容易消化的夜宵给他。

　　“啊，拜托了。不过比起粥，更想喝命做的味增汤啊。”

　　士道点了点头，一直在绘画，确实有些饿的感觉。

　　“那就做味增汤好啦，放一点点豆腐和昆布的那种？”

　　“嗯，最棒了。”

　　目送命离开后，士道把视线再度转回到画稿上。

　　“好的，继续开始吧！”

　　他一边说着，一边开始继续绘画。

　　就这样不知道过了多久，等到抬起头的时候，时钟已经指向了凌晨三点，士道环顾四周，房间内静悄悄的，命在他的要求下先睡了，桌子的一隅放着一壶尚有余温的茶，以及几块小点心，还有一张【别熬的太晚了哦】的字条。

　　“呜……”

　　虽然还想继续画，不过眼睛有些困的睁不开。

　　【先小睡一会吧。】

　　这样想着的士道趴在桌子上，然后陷入了睡梦中。

　　——分割线——

　　“士道……士道……士道！”

　　少女的声音让士道渐渐从睡眠中被唤醒。

　　“命？”

　　他抬起头，然后注意到窗外已经有阳光撒入，看时间似乎是早上了。然后命就在他的身边，轻轻呼唤着他。

　　“虽然终于画出了想要的画我也十分开心，不过趴在桌子上可是休息不好的哦。”

　　“画？什么画？”

　　听到命的话，士道有些奇怪。昨晚直到最后也没画出想要的画，然后就这样趴在桌子上睡了才对。

　　总不能自己梦游画好了吧？

　　“就是这个啊，看，我觉得完全OK的说！”

　　命开心的把画纸展现给士道，上面画着的是一个女孩子的笑颜，明明是非常非常温柔的，充满了爱意的笑容，却给人一种仿佛下一刻就会崩塌，立刻哭出来一般的错觉。美丽的不可方物，脆弱的让人心痛。

　　“啊，真的。”

　　就算是士道自己也认为只要是这个笑容就OK，又或者说不是这样的笑容就不行。

　　不过……

　　“这不是我画的啊。”

　　士道一脸纳闷的说道。再怎么说也没有记忆。

　　“那是谁……”

　　听到士道的话，命也愣住了。这里就她和士道两人居住，不是士道的话，也不会是自己。难道月读又借着自己的身体行动了？

　　【不，应该不会……】

　　好久都没听到月读的声音了，女神应该也有很多事情要忙才对。

　　“那个是我画的。”

　　这时，影子旋转起来，然后一个亭亭玉立的身影出现在其中。

　　“啊，士织。”

　　命愣了一下，然后意识到那是士道的真·士织模式的分身。来到这个世界线也有一段时间了，少女的气质和当初相比变了许多，也柔和了许多。

　　“骗人！？”

　　士道难以置信，因为都是“士道”所以在画工上应该没有优劣，硬要说的话，最近一直在画画的自己这边反而应该画工更好一些才对。

　　然而却是士织画出了那样的笑容，而作为本体的自己却……

　　“女孩子的心思可是很纤细的哦，要是想要画那样的表情，先把‘我’变成士织生活一个月如何？就像我一样。”

　　“恕我拒绝。”

　　听到士织小姐的话，士道垂下了肩膀。没想到决定性的差异竟然在性别上，实在是让人无力吐槽。

　　“嘛……”

　　望着那样的本体，士织的思绪回到了今天凌晨的时候。

　　——分割线——

　　虽然大部分分身这个时间点已经休息了，不过不巧的是士织小姐今天有守夜的工作。没错，为避免发生意外，崇宫真士基本上被8小时三班倒的监视着。

　　但因为分身很多，所以事实上分摊到每个人的任务并不重。结束了监视后，士织没有选择休息，而是回到了士道和命居住的公寓。

　　本体和命在画同人，然而最近本体却画不出满意的画来这件事她也是知道的。所以有些在意进度。

　　少女顺着影子进入房间，然后看到正在桌子上趴着睡觉的本体，以及还没来得及关掉的台灯。

　　她捡起桌子上散落的同人志画稿。

　　“什么嘛，不是已经快完成了吗？”

　　基本上画稿已经到了最后一页，就算是已经知道了故事剧情的自己来看也是很棒的作品。

　　“问题是这里……”

　　然后她注意到了，最后一幅画稿，未曾添加上的那个笑容。

　　【果然吗？】

　　自己明白，到了那里本体绝对会卡住。

　　【毕竟，‘我’是被爱的一方啊。】

　　因为自己也是士道，所以明白的。尤其是变成女孩子后，似乎对于感情也更加敏感了，所以深刻的理解了‘我’是被精灵们爱着的事实。

　　【正因为如此，这是和渴望爱而得不到的龙吾君最遥远的体验哦，‘我’。】

　　她无奈的想到。

　　“……”

　　她走到桌前，看着桌子上的茶壶，点心和字条。

　　沉默了一会，少女拿起点心，坐在窗台边，望着凌晨城市的夜色，一小口一小口的吃着点心。

　　渴望爱却又得不到爱的女孩子，会露出什么样的笑容呢？这是龙吾最后一幅画的主题，也是悲恋的点睛之笔。

　　【人家，也是爱着学姐的啊。】

　　自己是圣诞节那天因为七罪心情不好而诞生的士织小姐，毫无疑问，那时的自己就已经爱着还被称为八云学姐的命了。

　　只不过却不曾把那份感情化为言语表露而出。

　　【而且也没有说的机会了。】

　　再怎么说自己也只是分身而已，况且爱着八云学姐的分身多到数不清，如果自己开了表白的先例，那么紧接着效仿的分身能从天宫商店街排到月读神社。

　　【那样只会让学姐困扰而已。】

　　恐怕别的分身也意识到这一点了吧，所以大家都心照不宣的忙自己的事情，任凭本体在那里撒狗粮。

　　【也许学姐意识到了，不过她不清楚怎么处理这种情况。】

　　士织想到。

　　你爱着的男生某一天起突然多了成千上百个能再天宫市拉起一张完整情报网的分身小队，而且其中70%都爱着你，求解。

　　【让‘我’再建一个八云学姐小队？但八之弹恐怕只对‘我’有效，毕竟没见过狂三使用别人的分身。】

　　况且就算用分身满足了分身的爱又能如何？所谓的分身本就不是为了恋爱而诞生的，自己很清楚这一点。

　　狂三能够统领全体分身，是因为彼此都抱有同一个悲愿。

　　而所有五河士道的目的同样只有一个，那就是拯救崇宫澪，让精灵们获得幸福。

　　【仔细想想，说不定只有我自己在胡思乱想而已。】

　　男生的分身比较粗神经。况且说到底命爱着的正是“五河士道”，所以她确实也爱着自己，完全没理由这么纠结。

　　【是因为夜色吗？还是因为那个漫画呢？又或者因为我是——女孩子？】

　　和以往了不起当个“一天士织小姐”的短暂体验不同，自己是士道作为士织时期的分身，所以这个身份这个性别会一直延续下去。

　　【身体影响认知什么的，还真是切身体会到了呢。】

　　虽然有听命说过变成女孩子后，思考方式，感情什么的都会渐渐变化，但那只是言语上的理解。

　　而眼下随着来到这个世界线的时间越来越久，她却真的体味到了这一切。

　　【至少今夜，让我多愁善感一下。等到天亮了，一切就会恢复正常。】

　　渴望爱却又得不到爱的女孩子，会露出什么样的笑容呢？

　　夜色下，少女站在窗前，借着桌子上的台灯，注视着窗户上映照出的自己。

　　大概，是这样的笑容吧。



士道 Re：Date : 第二十五章 漫展开始

　　就这样，同人志终于完成了。

　　由于士织小姐的帮助，最后的笑容赶在死线前成功出炉，时间上并没有进入真正意义的修罗场。

　　之后士织小姐以【作为报酬，想让命教我一些女孩子的常识】为理由，把命借走了几天，虽然有些寂寞，但士道还是独自一人打点好了从印刷到加入同人志展销会的一切。

　　然后，这一天终于来临。

　　位于天宫市的小型同人志展销会，也是五河士道的最终决战场。就在今天，本条二亚的本条堂也会在这个小会场贩卖自己的同人志。如果士道的作品无法打动二亚的心，那么接下来的攻略将会是看不见希望的地狱难度。

　　“不过，命到底去哪里了？”

　　此时的士道正坐在会场的贩售摊位前，再过一会展销会就要正式开始了，但命却不见踪影。早上的时候少女拉着士织小姐出去了，说是要准备“秘密武器”。

　　【万一卖不出去，或者二亚不喜欢的话……】

　　仔细想想，变身可是小众题材，自己会不会从一开始选题就踩了地雷。士道看着印刷好的数百本同人志，现在想想，也不知道谁给自己的勇气印了这么多。

　　这和以前攻略二亚时一口气卖了五千本截然不同，那时有Ratatoskr和大家的帮助，属于眼下不可复制的奇迹。

　　【怎么办？再不快点的话贩卖会就要开始了。】

　　同人志展销会开始前，很多画师会带着自己的作品相互串门交换，如果要找二亚，这是最好的时机。毕竟等到都开始卖本子的时候，谁还有心思逛别人的摊位。

　　“抱歉，让你久等了。进来的时候，被工作人员当做是COSPLAY那边的人领到了COS区，耽误了些时间。”

　　就在这时，他听到了熟悉的声音。

　　“呜哇，这，这是怎么回事！？”

　　士道抬起头，然后露出了惊讶的目光。原因无他，小跑过来的命穿着非常可爱的女仆装，身后还跟着一脸别扭，同样穿着女仆装的士织小姐。

　　“诶嘿嘿，以前不是也用过吗？可爱女孩子帮助贩卖的战术，虽然兔女郎装果然还是有些害羞就是了。”

　　命红着脸，十指指尖轻轻对在一起，然后吐了吐舌头。

　　“啊……”

　　于是士道想了起来，当时大家确实有打扮成兔女郎来着。不过眼下的命和士织穿着的是更加保守的长裙式女仆装，虽然没有兔女郎的瑟气，但却多了一份贵族家女仆一般的优雅与气质。

　　“那个，很适合命和士织哦。嘛，不过因为这次没有贩卖数的比赛，所以就算爆大冷其实我也无所谓啦。”

　　士道挠了挠脸颊，少女们的女仆装很可爱，不过其中一个是自己这点确实非常微妙。

　　“诶嘿嘿，女仆装，士道喜欢的话就太好了。虽然贩卖数无关紧要，不过毕竟是士道努力的作品，我还是想尽可能让它卖光的说。”

　　命笑着说道。

　　虽然这次不比赛销售额，但既然是士道的作品，还是要努力满满的卖出去。顺便再按照二亚以前的说法，偷偷收藏三本在家里。

　　“虽然看到女孩子的新衣要赞美是经过琴里特训的，不过被‘我’赞美什么的，只会让我感到微妙啊。”

　　不愧是自己的分身，完全同感呢，望着一脸别扭的士织小姐，士道无奈的想到。

　　“那么摊位就拜托命和‘我’了，我去找二亚。”

　　士道拿起一本自己的作品，站起身来说道。

　　“嗯，加油哦，士道。”

　　“这边就交给我吧。”

　　命和士织对视了一眼，然后点了点头。

　　——分割线——

　　士道沿着漫展的大厅前进，因为事先就查好了二亚的本条堂的所在地，所以目的地很明确。

　　【找到了。】

　　士道看向不远处，留着马尾辫的二亚正在吃力的搬着一个大箱子。此时的少女还不是那个大人气的本条苍二，而同样作为本条堂的同人摊位也不是那个能够仅凭一己之力就卖出去五千本的大人气同人社团。

　　简单来说，这是名为本条二亚的高中生少女仅凭自己一个人兴趣所打造的，属于自己的小小乐园。

　　“危险！”

　　不过那个大箱子对于少女来说还是太勉强了，士道注意到二亚似乎快要失去平衡，连忙跑过去扶住了她。

　　“啊，谢谢……啊咧，士道君？”

　　二亚先是小小的吃惊了一下，然后才注意到对方竟然是自己的邻居。

　　“你和米可酱一起来参加同人展？”

　　“嗯，是啊。”

　　因为知道二亚有给朋友起昵称的习惯，士道沮丧的意识到自己似乎和二亚还处于相对疏远的程度。

　　【连少年都不叫了啊。】

　　虽然一开始被叫少年有些不习惯，不过现在反而怀念起来了。

　　“不过，还没到开始贩卖的时候哦，你们是工作人员？”

　　二亚有些奇怪，虽然不是很清楚，但她知道命和士道是在同居，两人虽然自称二十岁，命也从气质上确实有着社会人的感觉，让二亚觉得是可靠的大姐姐和温柔的好朋友，但士道明显是高中生，这点她很确定。

　　她甚至脑补过身为社会人的大姐姐爱上了男子高中生，因为家人反对而两人一起私奔到天宫市的小剧场。

　　不过不论如何，正因为和命算是朋友，所以她很清楚士道和命都不是宅，属于理论上不应该出现在这里的那种人。

　　这样一来唯一的解释就是两人是场地临时雇来的工作人员。果然是私奔吗，所以才要打工赚钱什么的。

　　“不是工作人员哦。硬要说的话，是和二亚一样的角色呢。”

　　“等等，你们也在画同人！？”

　　完全没想到，二亚甚至觉得自己似乎对自己的邻居又回到了完全不了解的状态了。

　　“不可以吗？”

　　“也不是不可以啦，我只是觉得士道君和米可酱不是圈子里的人耶。”

　　“嘛，我和命确实不是宅啦，不过也不是完全不了解，而且也有喜欢的作品。况且，画漫画这种事也不一定要是宅才可以吧？

　　总之，我是社团Ratatoskr的代表，五河士道，请多多指教了。”

　　士道深吸了一口气，然后郑重的将自己的作品递给了二亚。

　　“哦，好的。我是本条堂的本条二亚，请多多指教啦，士道君。”

　　这一次和之前不同，两人间没什么火药味，二亚很开心的接过了士道的本子，然后把自己的同人本递给了士道。

　　“啊！”

　　“骗人！？”

　　士道和二亚同时打开对方的同人本，然后发现彼此画的竟然都是时空绮谭的本子。而且……

　　还都是朱鹭夜和龙吾。



士道 Re：Date : 第二十六章 拜师

　　两人相互对视了一阵。

　　“什么嘛，竟然都是时空绮谭啊。”

　　“士道君也喜欢时空绮谭啊，真是没有想到呢。”

　　二亚看着士道心情愉悦的说道。因为知道眼前的少年和命是恋人关系，所以她平时会刻意保持距离。

　　【不过，以后稍稍多聊聊也可以吧？】

　　同样喜欢时空绮谭，同样喜欢画画，就某种意义上来说对于喜欢二次元和绘画的二亚这是打着灯笼也难找的朋友关系。

　　【在不会让命感到困扰的程度上。】

　　她如此想到。

　　“啊，对了。二亚画的是什么样的故事？”

　　“等等，士道……”

　　这时，士道突然翻开了二亚画的本子。

　　这让二亚心中一阵慌乱，毕竟自己画的是BL本，虽然是无H意义上的，但题材毕竟是BL。

　　她有点担心这会给好不容易遇到的，同样喜欢画画和时空绮谭的朋友候补穿心一击。

　　【毕竟男生不喜欢BL的啊。】

　　但是晚了，士道已经看见了内容。二亚此时突然后悔为了冲击性，在剧情的第一页就画了龙吾和朱鹭夜的告白。

　　“哎？一开始就是告白啊，不过朱鹭夜的话恐怕会拒绝吧……

　　噗，竟然说‘我知道你喜欢的女人只有云雀，但喜欢的男人那边让我占了也无妨吧？’，原来还有这招啊……

　　我懂我懂，关键时刻用‘可我是男孩子’作掩护什么的超方便。”

　　不过对于士道来说，男孩子喜欢男孩子什么的是亲身体验，所以并不存在有色眼镜。

　　只不过这个“男孩子”身材超好，性格温柔，偶尔小调皮，而且会做饭会暖床就是了。

　　“什么啊……这种既喜欢时空绮谭又会画画还爱看BL的男生真的存在……”

　　回过神来，看到二亚正双手十指交叉做祈祷状，一脸虔诚的望着自己，表情仿佛看到神明大人的救赎一般。

　　要是穿着灵装就完全是仿佛亲眼目睹了神迹的修女小姐了。

　　“可惜有主了啊……”

　　恋爱不易，宅女叹气。二亚觉得如果要是自己早一点认识士道，对，如果在命之前的话，绝对会考虑一下攻略眼前的少年的。

　　“怎么了？”

　　总觉得二亚突然有些消极的碎碎念着什么，士道疑惑道。

　　“不，没什么。说起来，我还没有看士道的漫画呢。啊，叫你士道，而不是士道君，你不在意吧？”

　　“嗯，没问题哦。”

　　听到二亚的话，士道轻轻握了下拳头。感觉命提出的同人志作战确实有效果了，至少两人从称呼上又近了一步的感觉。

　　“那么……”

　　于是二亚打开了士道的同人志本，然后就完全的被吸引了。

　　【什，什么啊，这是……】

　　本条二亚梦寐以求的绘画风格，超越了时代的分镜手法，再加上那引人入胜的故事情节。

　　片刻后……

　　“呜呜呜……”

　　“很好，这样二亚也哭了。”

　　“那是因为士道你在拿手机播放催泪BGM啊，太狡猾了吧！？”

　　少女擦了擦眼泪，望着一脸坏笑，仿佛在说【不能只有我一个人中招】的士道抗议道。

　　“不过竟然是悲恋啊，一开始看到月夜那里，老实说我还在想究竟会如何呢。”

　　二亚合上本子感叹道。

　　虽然自己也写的是朱x龙，不过她的题材属于稍稍无厘头的恶搞欢乐恋爱喜剧，这种搞笑型题材是允许一定程度的人物崩坏的。

　　简单的来说就是F█N和幻█嘉年华。

　　但士道的本子不同，是实打实的恋爱，所以二亚相当害怕，如此好的作品到最后因为朱鹭夜爱上了龙吾却又无法自圆其说而OOC。

　　“与其强行恋爱，不如悲剧收尾吗？士道真的很喜欢时空绮谭呢，这口玻璃糖，在下心满意足的吃了。”

　　少女非常顽皮的对着士道双手合十，然后说道【我吃饱了】。

　　“你能喜欢真是太好了。不过剧本是命写的，而且绘画也不是我一个人的功劳啊。”

　　因为是二亚最爱的二次元，所以士道不想在这件事上撒谎，他挠了挠脸颊老实的说道。

　　“咦？命也喜欢时空绮谭？而且还有人帮着士道你画？”

　　二亚翻回封面，这才看到那里写着：

　　文案：八云命。

　　作画：五河士道，五河士织。

　　“这位士织小姐是……”

　　“呃，妹，妹妹。”

　　还没想好怎么介绍士织的士道慌张的说道。

　　“她们今天也来了吗？”

　　“嗯。”

　　“我们走，士道！”

　　二亚二话不说，拉着士道的手跑了起来。片刻后，两人气喘吁吁的来到了Ratatoskr的摊位前。

　　“那个，二亚？”

　　命和士织对视了一眼，疑惑的望着二亚和士道。

　　“再给我来十本！”

　　二亚直接取出了一张大钞，然后忙不迭的说道。

　　“哎？”

　　“一本怎么够啊！我要传教，这本子我绝对要传教！”

　　被二亚的气势压住的众人只好给少女打包了足足十本同样的同人志。

　　“啊，这位就是我妹妹，五河士织。”

　　之后，害怕妹妹设定穿帮的士道连忙抢先介绍道。

　　“妹妹啊……”

　　士织小姐看了一眼士道，然后叹了口气，无奈的学着真那的语气说道：

　　“初次见面，在下五河士织，是兄长大人的妹妹。”

　　“初次见面，我是本条二亚，士织小姐也参与到这本同人志的绘画中了吗？”

　　“不，硬要说的话，我只画了最后那个笑容。不过‘我’……兄长大人硬是要把我的名字写上去。”

　　“哦哦哦……”

　　二亚再度翻开漫画，她思索良久，突然对着士道深深的一鞠躬！

　　“请收我为徒吧，师匠！”

　　“咳！咳咳！？”

　　于是刚喝了口水的士道给呛到了。

　　“那个，你说什么？”

　　“请收我为徒！我想要学习师匠的画工和分镜！”

　　士道窘迫的看着二亚，然后注意到身边的两人都在憋笑。

　　那可是大名鼎鼎的本条苍二啊，一本SilverBullet鸽了足足五年还能恢复连载，而且人气立刻就上来了的神作的作者，竟然要拜士道为徒。

　　不过对于现在的二亚来说，眼前的少年有着她所憧憬的画风，以及超越了次元的分镜手法，光是这两点，就足以让她把对方当做大神来崇拜了。

　　她甚至怀疑士道可能根本就是某部知名漫画的作者本人，开了个小号马甲来玩同人志了。

　　一言蔽之，在士道身上看到的，是仍然青涩的高中生本条二亚所憧憬的……

　　未来自己的剪影。

　　——分割线——

　　最近工作很忙，星星已经经历了一次凌晨三点和一次彻底通宵。

　　更新上有些不稳定（主要是疲劳导致的卡文），请大家谅解的说。

　　喜欢认真系吐槽的……

　　青山布丁~~~



士道 Re：Date : 第二十七章 爆炸吧！

　　在那之后。

　　“zankoku natenshi no you ni♪

　　shounenyo shinwa ni nare♪”

　　超市内，一位少年与三位少女一起推着购物车散步于其中。有着灰色马尾辫，穿着校服的女孩心情似乎不错，正边走边轻声唱着旋律悠扬的歌。

　　“今天二亚难得出门了一次呢。”

　　士道看了看二亚，和七罪不同，二亚虽然是宅女，但对外出其实没什么抵触情绪，只不过本人觉得宅着更舒服而已。

　　“啊，就算是我也会出门的啦，尤其是口粮吃完了的话，不出门就要挨饿了对吧？顺带一提，平日里的话优先选择楼下的便利店，不过还是要感谢师匠这几天的款待，让在下吃到了正常的饭菜，真是美味啊。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。不光会画画，喜欢时空绮谭，而且还会做饭，前两天的番茄砂锅让少女念念不忘，总觉得士道在心中的评价越来越高了。

　　在偶然得知士道等人准备去购物后，二亚毫不犹豫的加入了进来。

　　于是就有了现在的这幅画面。

　　“不过说起来……”

　　二亚打量着士道和他的周围。

　　有着一头黑色长发，气质温文尔雅，偶尔会撒娇对士道小调皮的命。

　　一般跟在两人身后，有着一头蓝色长发，正沉浸在挑选水果中，看上去女子力满满的士织。

　　虽然有点自夸，不过自己在学校也属于高颜值的那一边，如果不考虑宅女性格的话，可以算是高分数了吧。

　　“不愧是师匠呢，这已经完全是后宫模式了啊。”

　　二亚坏笑着说道。

　　“呜，才，才不是后宫啦。”

　　士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　“没错哦，才不是后宫。”

　　出乎士道意料的是，以前总是会在自己否认后宫时开启小腹黑吐槽模式的命这一次却站在了自己这边。

　　“二亚，我跟你说，士道的后宫呀，可是要达到两位数的哦。”

　　前言撤回，果然还是那个小腹黑的八云学姐。

　　“哎哎哎？这么厉害吗？”

　　也不知道二亚是不是真的信了，反正少女露出了一副很吃惊的表情。

　　“呜呜呜，师匠的后宫竞争竟然如此激烈。那么，在下也要努力才可以，嘿咻！”

　　然而下个瞬间，她就扑了过来，环抱住士道的胳膊。

　　【不，不愧是二亚……】

　　虽然知道二亚很大胆，但命没想到对方竟然会直接抱住士道的胳膊。不过仔细想想，初次遇到二亚的时候，对方也很大胆的让士道背她，甚至让士道自己去取放在屁股口袋里的钥匙。

　　只能说不愧是一二九呢。

　　【不过……这里可不能退让的说……】

　　“嗯嗯，士道的后宫竞争可是超级激烈的哦。”

　　于是命也笑嘻嘻的抱住了士道另一边的胳膊。

　　“呜哇……这种战斗力差距……是在下输了……”

　　二亚注视着那几乎让士道手臂完全陷入其中的丰满，顿时如同在弹幕游戏中被雪花般繁多的子弹击中一般满身疮痍。

　　“等等，命？”

　　没想到突然再度陷入了双重胸部老虎钳，虽然一侧的钳子型号有些小，士道顿时红起了脸。

　　他试图摆脱这令人窘迫的状态，目光游移，然后和就在不远处的士织对视了起来。

　　【帮帮我！】

　　他的嘴唇做出了求救的口型。

　　【男孩子就是要互相卖，对吧？】

　　然后对方微微一笑，口型做出了让士道绝望的表态。

　　士织小姐从背后抱住了士道！

　　“呜……”

　　这一下，在超市中，少年同时被三位美少女抱着，顿时成了目光的焦点。

　　“爆炸吧！”

　　仿佛听到了因为狗粮吃多而胃反酸的人的声音。

　　“爆炸吧！”

　　仿佛听到了某个神秘组织团员的声音。

　　“爆炸吧！”

　　仿佛听到了一脸【不过如此】的表情买着柠檬的人的声音。

　　“爆炸吧！”

　　不对，不是仿佛，士道确实听到了这诅咒般的声音。

　　“原来是你在说啊啊啊！”

　　他对着悄悄靠近他耳边，小声说着“爆炸吧！”的二亚，大声的抗议道。

　　“嘿嘿嘿，这是对师匠使用悲伤BGM催泪的回礼，取名为‘现充才能听到的迷之良心谴责！’，没错，爆炸吧——！！！”

　　就在二亚抬起手臂，气势满满的，欢乐的大喊出爆炸吧的同时……

　　轰！！！

　　超市真的爆炸了！

　　——分割线——

　　在那一瞬间，士道和命还有士织注意到了一个事实——这里是三十年前，也就是始源精灵刚刚出现没多久的时候。

　　换句话说，此时的人类还没有研究出空间震预测装置。至少，DEM肯定还没有普及包括CR-Unit，随意领域生成装置在内的这一系列设备。

　　所以当天空忽然变暗，然后空间宛若被注入了水银一般沉重时，人类完全没有意识到灾厄的降临。

　　在那一瞬间，命回忆起了一件事。那是在以前整理Fraxinus的资料时，看到的关于空间震等级的描述。

　　一般来说精灵的空间震等级从AAA到C不等，很不幸，自己的空间震等级相当之高。

　　不过在那资料的记述中，曾经在三十年前，观测到数次远高于AAA的空间震，其最大的规模甚至能造成一个城市的陨落。

　　其等级为SSS，而空间震的主人——虽然当时记录尚不明确，但推理的话很简单，答案只有一个——始源精灵，澪。

　　轰——！！！

　　“

　　夜之食原（Tsukuyomi）——！！！”

　　少女几乎毫不犹豫的展开了鸟居，与此同时，超市整个宛若被卷入了龙卷风，大海啸，大地震一般，开始粉碎，瓦解，在空间的乱流中化为芥粉。

　　等到一切都平静下来，众人呆呆的望着眼前的景象，宛若被冰淇淋勺子挖过的冰淇淋一样，平摊的表面上出现了一个大约数十公里的凹陷。此时他们所在的位置正是凹陷处的最边缘。也就是后来天宫市那宛若环形山一般的地形隆起处。

　　“二亚怎么样，士道？”

　　命回过头，看到二亚正躺在士道的怀中。就算是有夜之食原保护，但刚才那一下所造成的攻击对于普通人来说也是有威胁的。

　　“只是晕过去了。”

　　士道确认着二亚的状态，然后点了点头。被卷入空间震是少女的不幸，而士道等人就在她的身边则是少女的幸运。

　　总之二亚没事，而且因为昏迷的关系，并没有意识到命使用了超自然的能力。

　　紧接着，众人把目光投向了空间震的中心，在那里，有着一名少女。

　　真士和澪的故事，终于开始了。

　　——分割线——

　　大家国庆节中秋节快乐的说！~~~

　　送上节日气息满满的……

　　小奏布丁！~~~



士道 Re：Date : 第二十八章 腹黑的二人

　　这就是所谓的突发事件。

　　至少士道和命确实没想到澪会在大家超市购物的时候突然出现并炸了天宫市。

　　“……”

　　士道沉默的望着震中心的澪。老实说，他很想拯救那个精灵。但是……

　　“我们先离开吧。再继续停留下去，可能会妨碍到澪和真士的见面。”

　　命拉了拉士道的袖子。眼下还是不要做出任何行动，任凭历史按照曾经的轨迹发展比较好。

　　“澪那边就交给我好了，我会在影子里和‘我’们一起暗中保护澪和真士的。”

　　士织说着，沉入了阴影中。

　　“嗯，拜托了。”

　　少年咬了咬牙，一边在心中将澪拜托给了远处正在跑向那里的崇宫真士，一边带着二亚和命用封解主离开了这里。

　　——分割线——

　　当天晚上，公寓中两人展开了作战会议。

　　“二亚那边如何？”

　　不过在那之前，士道有些关心二亚的情况。

　　“已经醒来了，在得知是空间震后，虽然有些慌张，但情绪没有失控。大概需要一段时间来平复心情。”

　　毕竟这次空间震的范围很大，命不太确定会不会有二亚在意的人被卷入了其中，比如朋友或者亲人之类的。

　　但从少女的表情来看，似乎并没有严重到那个地步。

　　“那就好，明天早上做点好吃的带给二亚吧。”

　　“嗯。”

　　“言归正传，命觉得之后我们需要怎么做？”

　　士道问道。

　　“首先让‘士道’们暗中保护吧，至少在真士和澪的感情成熟前，我认为最好都不要介入。”

　　命想了想说。过早的介入有可能导致那两人的恋情受阻，毕竟命可是清楚，眼前的这位少年，五河士道可是不折不扣的精灵攻略者。

　　【万一在真士面前攻略了澪，那可真是笑不出来。】

　　她无奈的想到。

　　“咳咳，我也是这么认为的。不过在那之后，我们在DEM袭击那两人的时候救下他们如何？”

　　被命盯的有些不好意思，士道干咳了两声说道。

　　“为什么要等到那时候？”

　　命觉得士道不是那种会放任精灵陷入危机的人，他应该有着自己的理由。

　　“虽然我也想在DEM动手前就确保他们的安全，不过从未来穿越回来保护他们什么的，不是那么容易取得信任的吧？”

　　士道苦恼的说道。放到以前还没遇到精灵的自己，有长的跟自己一模一样的人突然出现说“我是来自三十年后的人，想要拯救你们，现在你有生命危险”什么的……

　　“我可不觉得自己会轻易相信。”

　　他叹了口气。

　　“确实呢。不过士道，虽然在那时保护两人可以让他们明白我们是可信的，不过，你有想过这可能让维斯考特他们意识到我们的存在吗？”

　　命想了想说道。毕竟敌人是那个DEM，不动用一点精灵的力量是没办法了结一切的。

　　“啊……”

　　士道明白了命的意思。一旦维斯考特意识到两人的存在，企图利用精灵力量的他绝不可能对疑似拥有灵力的自己和命善罢甘休，那么之后的生活势必会陷入无限被DEM骚扰和袭击中。

　　“虽然也不是害怕DEM，但我觉得如果攻略的过程中没有那些人横加干预就再好不过了。”

　　命说道。毕竟谁也不想正在攻略精灵的时候空中舰突然飞到头上了。

　　“是啊。但是真的能那么顺利的躲避开DEM吗？”

　　“关于这一点，士道你觉得三十年前，DEM是通过什么方式找到澪的？”

　　命反问道。

　　“这……”

　　“不可能是有什么始源精灵追踪技术吧？不然他们之后怎么可能会找不到令音。所以我认为，DEM会不会是以——天宫市是始源精灵最后一次引发空间震的地点作为条件，来搜索的呢？”

　　只要知道始源精灵的长相，以DEM的实力，对天宫市做一次地毯搜索完全没问题。

　　“确实，如果是这样的话，只要我们提前和澪还有真士商量好一切，再由澪主动在别的大陆上引发空间震，DEM就会自然而然的受到误导。”

　　士道想了想说道。随便找一个或者几个无人区就好了，比如北极，南极，撒哈拉大沙漠什么的。

　　“而且士道，关于对策这种事情，我们不是有一个最强的天使吗？”

　　命歪了歪头。

　　“啊！对啊，嗫告篇帙（Ratziel）！”

　　全知的天使出现在士道手中，因为不想依赖这个天使而导致和二亚一样对谁都不信任，士道平时基本不会使用。但眼下则属于特殊情况。

　　“果然就和命说的一样，DEM在监控全球的空间震。”

　　“他们这次会来天宫市吗？”

　　命有点担心DEM会在知道天宫市的空间震后直接杀过来。但从三十年前的那个梦境来看，对方的反应出乎意料的缓慢。

　　“不，此时DEM的活动范围在欧洲，他们的影响力还没有涉及到天宫市。对方似乎是判断等来到天宫市后，始源精灵已经发生LOST，所以放弃了行动。

　　目前DEM以开发CR-Unit，提高魔术师的战斗力，并打造足以控制全球的最强企业作为目标在行动着。”

　　士道检索着书页说道。

　　此时的DEM还没有像三十年后那样，因为是唯一一家提供CR-Unit，灵力观测装置，空间震预测系统的企业，所以权利熏天，甚至凌驾于国家机器之上。

　　“原来如此……”

　　命点了点头。如果转换下视角，从DEM的角度去思考，就会发现此时的DEM面临着两个问题。

　　一，始源精灵以空间震的形式出现，地点时间全部随机，没有足以影响全世界的能量，很难在始源精灵出现的时候做出最快反应。

　　二，就算遭遇了始源精灵，无法压制住对方就毫无意义。事实上，就算是现在还不会使用力量的澪，DEM也根本无法对抗，只能任由其LOST。

　　“所以才需要开发CR-Unit吗？以绝对凌驾于现代化武器的魔术师兵装作为诱饵，没有任何一个国家会拒绝这样的武器交易，尤其是为了对抗引发空间震的精灵。而对于DEM来说，没有CR-Unit，就算是艾伦·马瑟斯也无法触及澪吧？”

　　扩大影响力，强化战斗力，打造世界最强的企业和最强魔术师，这才是DEM现在的行动方针。

　　“但是，假如澪迟迟不在别的地方引发空间震，他们迟早会来到天宫市的。”

　　士道说道。

　　就算此时的DEM并不以捕捉始源精灵为首要目标，但如果始源精灵本身不再现界，那么他们肯定会搜索目标最后出现的城市。

　　“然后发现澪竟然没有LOST，而是和普通人生活在一起。在这种情况下，想必会立刻有所行动。”

　　命点了点头。

　　那三十年前的悲剧就重演了。

　　“综上所述，只要我们能说服澪，让她把真士保护在邻界，然后在别的地方引发几次空间震……”

　　士道说道。空间震这玩意，对于有经验的精灵来说是可以控制的，士道相信澪一定可以掌握这个力量。

　　“DEM就会不停跟着澪散播的虚假出现地发起行动，无暇顾及天宫市。”

　　命也说道。这样一来，等到士道再次攻略完全部精灵，世界线收束，自己这边就有了十多位精灵和两位始源精灵作为战斗力。

　　“等到那时候……”

　　士道明白命想说什么。

　　“我们再去找DEM好好‘谈谈’。”

　　命也明白士道想说什么。

　　两人露出了腹黑的笑容。

　　——分割线——

　　按照以往惯例，国庆期间星星请假几天的说。毕竟家里有每逢长假外出看人头的习惯。

　　作为补偿，奉上酸甜可口的……

　　呆仙布丁~~~



士道 Re：Date : 第二十九章 摊牌（上）

　　过了一段时间。

　　“就在今天，澪和真士一起前往海滩了。”

　　士织从影子中出现，向士道和命汇报着目前的状况。为了不打扰那两人的恋情，虽然有很多计划待实施，但目前也只是停留于通过影子和分身观察的状态。

　　“海滩啊，从以前月读的那个梦境来看，这里就是最后的关键点了吧。”

　　命想了想说道。到了这里，再加上之前的赠送玩具熊，基本上就可以宣告崇宫真士已经竖起Flag彻底走入澪线，一路向着Dead End狂奔而去——如果没人帮助的话。

　　“从嗫告篇帙的检索来看，DEM那边忍耐也快到极限了，我们最好开始行动。”

　　士道的手从嗫告篇帙上放下，看着命说道。

　　“确实呢，那么明天开始，我们就向澪和真士摊牌吧。问题是那两人会不会信任我们。”

　　“崇宫真士明天应该会去上学，然后澪会留在崇宫家。澪那边交给我。”

　　“那么真士那边就由我来……”

　　两人商量了一阵子后，拟定了全部的细节。

　　——分割线——

　　第二天一早，命和士道重新穿回了来禅的校服。

　　“感觉好久都没有穿过校服了，还合适吗，士道？”

　　命站在落地镜前打量着自己的装扮。

　　“命本来就是三年级最有人气的学姐啊，才不会不合适呢。”

　　“啊啦，那么等到有人气的学姐毕业时，会不会有二年级，蓝头发，爱做料理的后辈来告白呢？”

　　命调皮的眨了眨眼睛。

　　“嗯嗯，不光会告白，还会收下学姐胸前的纽扣哦。”

　　“呜诶诶？呜，那……人家会乖乖准备好纽扣啦。”

　　望着坏笑的士道，命红着脸乖巧的笑道。

　　三十年前的来禅高中和之后似乎没有太大变化，因为穿着校服，命很轻易的就进入了学校。现在的时间是班会前，她来到二年级的教室，然后看到了坐在远处的崇宫真士。

　　“这位学姐，请问你有什么事？”

　　一位男生注意到了站在门口的她，于是红着脸走上前问道，同时心中还在想着【三年级有这么漂亮的女生吗，为什么一直没听说过？】。

　　“你好，我叫八云命，能帮我找一下崇宫真士同学吗？”

　　“好的……喂！真士，三年级的八云学姐找你！”

　　伴随着二年级学生的声音，班里的人纷纷注意到了站在门口的命。

　　“骗人，有那么漂亮的学姐找崇宫那家伙？”

　　“三年级也太会藏了吧，我根本没听说过学姐中有这么棒的啊。”

　　“等等，之前那个银发的女生也超漂亮的不是？好像也是找崇宫那小子的。”

　　“怎么漂亮女生都找崇宫！”

　　“崇宫后宫！？”

　　于是命的耳边似乎听到了一些让她非常有“既视感”的对话。就在众人议论纷纷之际，崇宫真士一边解释着“我也是第一次见到那位学姐”，一边走了过来。

　　“你好，呃……八云学姐？”

　　“你好，崇宫同学。方便的话，可以占用你一些时间吗，有些事情想要和你谈谈。”

　　“这里不能说吗？”

　　“我觉得最好还是在没人的地方比较好哦，是关于澪的事情。”

　　命的话让真士的身躯一震，澪，不久之前在空间震后寄宿于崇宫家的女生，也是自己恋爱的对象。眼前的学姐为何会知道澪的事情？不过澪之前有来来禅送过便当，也许是那时……

　　“抱歉，澪不是我们学校的学生呢。我也没什么可以……”

　　“那个女孩，不是人类对吧？”

　　判断再这样下去真士应该会找个借口糊弄自己，毕竟澪的身份很敏感，真士不愿意和陌生人谈论这个话题。于是她开门见山的说道。

　　【！！？】

　　崇宫真士的表情彻底改变了。

　　“我有很重要的事情要和你说，如果可以的话，务必抽出时间来。请相信我，我没有恶意。”

　　虽然命这么说，但真士还是很戒备。因为澪说过她以前在被某个组织的人追捕。但另一方面，真士也不得不承认，面对命这样漂亮且气质温和的女生，想要先入为主把对方设定为坏人有些困难。

　　“你知道澪在被人追捕吧？那些人快要找过来了，已经没有时间了。”

　　“……我知道了，我相信你。”

　　命的最后一句话让真士彻底下定了决心。而命也松了口气，如果对方一开始就先入为主的把自己认为是DEM就惨了。

　　“那么，我在校门外等你，崇宫同学。”

　　目送命的离去，崇宫真士握了握拳，然后请了假，向着校门的方向跑去。

　　——分割线——

　　“你到底是什么人？三年级应该没有叫做八云命的学姐吧？”

　　路上，崇宫真士看着命说道。

　　虽然也不是对自己跟着对方走这件事完全没有疑问，但真士觉得拒绝听命的话也不是个办法。

　　万一真的有人想要伤害澪呢？

　　【走一步看一步吧。早知道把竹刀带上了。】

　　他胡思乱想到。

　　“在回答你的问题前，我想先问一下崇宫同学，对于澪的事情，你知道多少？”

　　“……老实说我也不是很清楚，澪她……大概就像你说的那样，不是人类吧。”

　　“没错，澪是精灵哦。”

　　“精灵？”

　　“嗯，就是具备强大的灵力的生命体。围绕着名为精灵的存在，有两个组织在行动着。一个是DEM，想要捕获精灵并夺走她们的力量为己用。另一个则是Ratatoskr，一个希望精灵们能够幸福生活的组织。顺带一提，我是Ratatoskr的一员哦。”

　　命回过头来，望着真士说道。

　　“渴望精灵幸福的组织，听上去很不可思议啊。人类真的会这么做吗？”

　　该怎么说呢，实在是太甜了，有一种诈骗的味道在里面，至少在崇宫真士的理解里，这种无条件对你好什么的往往都是陷阱。

　　“嗯，听上去确实有些不靠谱呢。但崇宫同学不就是渴望澪能幸福的人类吗？”

　　命的话让真士哑口无言。

　　“而且，如果觉得人类不会这么做，那么同样是精灵的话，就说得通了吧？”

　　命看了看四周，确认四下无人后，她缓缓抬起手，夜色在两人的身边蔓延，将周围渲染成神国的色彩。

　　“你是！？”

　　这绝对不是什么魔术，望着这种超自然现象，真士感觉到内心受到了某种冲击。那正是，虽然和澪不同，但绝不是人类可以拥有的力量。

　　“我也是精灵哦，崇宫同学。”

　　望着真士的表情，命笑了笑，然后收起了自己的天使。

　　“我和澪一样都是精灵，如果这样能够让你更加信任我一些就再好不过了。”

　　“老实说我还是很混乱，但八云学姐似乎是值得信赖的。”

　　对方是和澪一样的存在，就这一点来说，真士觉得Ratatoskr应该是一个为了反对命所说的DEM而由精灵们成立的自救组织。

　　这样的组织会渴望精灵们幸福，会来保护澪就说得通了。

　　“那么，让我们前往目的地吧。稍等一下……”

　　真士看到命向着电线杆的阴影处走去，然后说了些什么，之后，空无一物的空间中突然开启了一扇门。

　　“澪！等等，你是……”

　　在那扇门后，真士看到了澪，以及……

　　另一个自己。



士道 Re：Date : 第三十章 摊牌（下）

　　两人相互对视了一阵。

　　“你，你是谁！？”

　　真士后跳了一步，震惊的大喊道。前几天才听遥子说过二重身的都市传说，难道这就是所谓的二重身。

　　“我是五河士道。”

　　“五河……你和龙雄是什么关系？”

　　对方称呼自己为“五河”，这个姓氏让真士想起了自己的好友，五河龙雄。而且既然对方自称为五河士道，那么，大概，姑且，可能，和自己只是长的像而已？真士如此自我欺骗着。

　　“呃……他是我父亲……”

　　士道有些尴尬的挠了挠脸颊。不过他不想在这件事上撒谎，毕竟五河家从小就抚养了自己。

　　“什么！？”

　　真士大吃一惊。

　　“解释起来有些复杂，我们先过去如何？这里有可能会被看到哦。”

　　命环视四周，虽然目前没有人，但一直让封解主的【门】维持在那里，保不齐什么时候就被人发现了。

　　“啊，好的。”

　　真士点了点头，毕竟澪也在那边。他穿过门，发现自己来到了天台公园。今天是工作日，此时天台公园没有人，正是个适合谈话的地方。

　　“你们二位究竟是？”

　　澪和真士坐在一起，打量着士道和命。和真士不同，她能感觉到那两人拥有和她类似的某种力量，尤其是士道，看着有一种莫名的亲切。虽然她不会分不出真士和士道，但因为这种莫名的感觉，还是选择了和士道来到这里。

　　更不用提，对方说【真士会有危险】。

　　“这件事说起来非常复杂，比起我口述，还是实际让你们感受一下比较合适。”

　　士道说着，影子在他的背后卷起，化为了钟表的样子。真士先是微微一惊，随后就把士道也当成了Ratatoskr组织里的精灵。

　　“刻刻帝（Zafkiel）·十之弹（Yud）。”

　　一柄短枪出现在士道的手中，影子灌入枪内化为子弹。

　　“十之弹是传达击中目标记忆的子弹，用十之弹可以让你们直接理解我们眼下的处境。”

　　士道一边说，一边从口袋里掏出一个玩偶熊，那个缝缝补补了无数遍的玩偶熊是狂三在临行前放到他口袋里的。

　　聪明的少女早已料到会有如今的局面，所以悄悄的给了他一个强力的武器。

　　“这个是……”

　　澪看着那个玩偶熊，虽然很奇怪，但她有一种感觉，那个玩偶熊和真士送给自己的是同一个玩偶。

　　“如果不放心的话，先让士道先用十之弹射击我也可以。”

　　命举起了手，毕竟刻刻帝使用的是枪弹，大概没人愿意被不熟悉的人开枪射击吧。虽然会浪费些时间，但能证明十之弹没有伤害就好。

　　“不，我来吧。”

　　出乎意料的是澪摇了摇头，表示士道可以直接射击自己。

　　“澪！？”

　　“不用担心哦，真。那种程度的灵力子弹，不论怎样都无法伤到我。”

　　看到真士惊慌的样子，澪笑着摇了摇头。

　　“啊哈哈，不愧是澪呢。不过我也确实没有伤害你的打算就是了，那么……”

　　士道挠了挠脸颊，正因为和澪战斗过，所以他知道对方真的没说大话。他举起玩偶熊，将枪管和玩偶以及澪对成一条直线。

　　呯！

　　枪声响起，影子的子弹穿过玩偶没入了澪的身躯。真士紧张的看着澪，对方似乎确实没有受伤的样子，然而片刻后……

　　“呜……呜啊啊……呜呜……”

　　少女突然间潸然泪下，哭泣了起来。

　　“你这家伙，对澪做了什么！？”

　　真士一跃而起，抓住了士道的衣领，咬着牙瞪视着对方质问道。涉及到澪的异常让他有些冲动，但如果士道真的意图对澪不轨，一想到这里真士就有些责备自己的天真。果然还是不应该让澪直接被射击的。

　　“冷静一点，崇宫同学，澪只是阅读了她自己未来的记忆而已！”

　　命尝试把真士拽开，她有点害怕真士真的会掐住士道的喉咙。因为精灵的力量，真士无法抵抗的被拉到了一边。

　　“抱歉，我知道这有些痛苦。但，我不得不请你和澪接受这一切。所以……你也做好心理准备吧，十之弹（Yud）。”

　　看着哭泣的澪，士道握了握拳头。但如果不理解未来的一切，改变未来便无从谈起。他举起手中的枪和玩偶，对着被命拉住的真士扣下了扳机。

　　呯！

　　——分割线——

　　半个小时后……

　　“也就是说，不久之后我就要死了啊。”

　　真士面色复杂的望着士道和命，因为十之弹的关系，他现在已经完全相信了不远处的二人。

　　“抱歉，我刚才有些失控了。也就是说，两位是从未来回到三十年前帮助我们的吗？”

　　澪坐在真士的身边，一只手紧紧握着真士的手，仿佛害怕他突然消失离去，然后看着命和士道说道。

　　“正是如此。至于回避这一切的方法，相信十之弹也告诉你们了。”

　　士道掏出了月读给他的灵结晶。想要进入临界，没有灵力的人是做不到的。或者说，在那种环境下没有灵力的人会死。

　　“虽然感觉一切都发生的太突然了。不过会接受你们的提议，毕竟我也不想让澪遭遇到你们未来所经历的那些。如果待在邻界就能解决问题的话，三十年也好五十年也罢，我就住给你们看！”

　　真士接过士道手中的灵结晶，望着对方认真的点了点头。

　　“不过我想再回去和澪商量一下，况且真那也不能放着不管。可以吗？”

　　他继续说道。

　　“是的，虽然我也同意你们的计划。但是一口气接受了这么多信息，我们需要点时间消化一下。”

　　澪赞同道。

　　“啊，当然。就我来说，也不希望真那和未来一样，可以的话，我希望能保护她。”

　　士道点了点头。

　　于是真士和澪离开了，士道回过头看着命说道：

　　“这样一来就算是没问题了吧？老实说，按照以往攻略精灵的记忆，甚至连一场战斗都没有就结束什么的，让我有点难以置信呢。”

　　虽然只是经验主义，但以往的五河士道真的是每逢重要关头必有一场大战。这次虽然不是攻略精灵，但也是一次关键的对话，如果演变成不得不和澪战斗就太绝望了。

　　“平安结束不好吗？倒不如说，这一次可是无论如何也不能演变成战斗呢。”

　　命说道。

　　“是啊。我们回去吧，有点担心二亚有没有好好吃饭。”

　　“嗯。不过，在那之前，要不要跟踪一下那两人？”

　　命笑眯眯的眨了眨眼睛。

　　“跟踪？”

　　虽然不知道命在打什么主意，但士道还是按照少女的提议，悄悄的跟在了两人的后面。真士和澪并没有直接回家，而是开始了约会，两人去了很多地方，商店街，电影院，最终，他们在公园的一隅拥抱在一起，然后彼此相吻。

　　【啊，对了……】

　　于是士道想起来，因为得知了未来，两人间的距离也一定会因此而产生变化。

　　【命是想要确认这个啊。】

　　士道想了想，总觉得被真士和澪发了满满的狗粮。但也差不多该回去了，至少就目前来看，两人的关系除了更进一步外，并没有什么别的不好。

　　“命，我们……”

　　他回过头，想要叫命一起回家。然而嘴唇却被软软的触感所覆盖。

　　“诶嘿嘿，看他们发糖了这么久，人家也想要甜一下。”

　　少女用手指点着嘴唇，笑眯眯的望着他。

　　“呜……”

　　士道摸了摸刚刚被命亲过的地方，脸也泛起了羞涩的红晕。

　　果然还是甜甜的比较好。



士道 Re：Date : 第三十一章 我也能加入后宫吗？

　　在那之后。

　　“在下崇宫真那，从今天起居住于兄长大人家，请多多指教。”

　　有着让士道和命很熟悉的单马尾，眼角的泪痣，个子娇小的女生正礼貌的对着两人鞠躬。毫无疑问，那是真士的妹妹，崇宫真那。

　　就在前不久，真士和澪终于开始了躲藏于临界回避死亡Flag的计划。而真士的妹妹则寄宿于士道和命这边。

　　“那个，叫我兄长大人什么的，真的好吗？”

　　士道有些尴尬的说道。毕竟眼前的少女并不是自己熟悉的那个崇宫真那，而自己也不是真那真正意义上的哥哥。

　　“虽然一开始有些奇怪，不过硬要说的话，因为兄长大人（士道）和兄长大人（真士）实在是太相像。不光是外貌上，性格，喜好，甚至是说话的方式都毫无区别。老实说并没有什么违和感呢。”

　　真那想了想说道。虽然一开始被真士介绍士道的时候她还很震惊，不过现在已经完全习惯了。

　　“不过兄长大人不喜欢的话，那就还是用……”

　　“不，我的话没关系。倒不如说，这样反而好些。”

　　士道挠了挠脸颊说道。已经被真那兄长大人兄长大人的叫惯了，如果突然直呼名字什么的反而很违和。

　　“嗯嗯，真那也是这么想的。话虽如此，唯独女人缘这一点，兄长大人（真士）完全不是对手呢。”

　　真那看了看正在厨房做饭的命，坐在一旁看电视的士织，然后又看了看玄关的方向，据说对面还有一位叫做本条二亚的女生做邻居。

　　“就算这么说，真士不是也有澪吗？”

　　士道红着脸反驳道。

　　“确实呢，本以为直到最后也没女人喜欢的兄长大人竟然跟着澪跑了。从以前还觉得最后一定会变成【兄长大人这么不受女孩子欢迎，真是拿你没办法呢。真那就勉为其难当你的……】

　　啊，咳咳……失礼了……”

　　突然意识到自己似乎说漏嘴了什么的真那尴尬的咳嗽了两声。正在厨房做饭的命则默默的做好了如果将来士道真的开后宫，可能后宫里不光是精灵的心理准备。

　　——分割线——

　　中午时分……

　　“遵循着胃的指引，师匠最爱的女弟子一号，本条二亚参上！”

　　二亚准时的跑来蹭饭了。

　　“啊咧？这位是……一段时间没见，师匠的后宫又增加了？”

　　这段时间命和士道似乎很忙，虽然不清楚到底发生了什么，不过最近似乎又好了起来。与之相伴的是有一位和士织很像的女孩子正坐在沙发上。

　　“那个，这位是表妹崇宫真那。”

　　“初次见面，我是兄长大人的表妹，崇宫真那。”

　　士道按照之前对好的说辞介绍到，真那也很配合的对着二亚打招呼。

　　“呜哇，兄长大人，这种只应出现在二次元的梦幻称呼！呐，呐，呐，再多叫几次吧？”

　　听到真那对士道的称呼，二亚的二次元声呐起了反应。

　　“怎，怎么回事啊，这个人……”

　　真那弱弱的在沙发上挪动了几下，让自己远离了二亚一点点。

　　“没有啦，只是觉得这个称呼很萌而已。说起来，妹妹酱和妹妹酱二号都是用兄长称呼师匠的啊。不试试欧尼酱吗？”

　　二亚笑嘻嘻的说道，真那则在旁边大声吐槽：“妹妹酱二号是怎么回事！？”

　　“欧尼酱？啊，那个是兄长另外一个双马尾没血缘关系的妹妹的专用称呼。”

　　士织淡然的说道。顺带一提，因为学习真那的关系，她对外称呼士道为兄长或者兄长大人。私底下自然还是用‘我’来称呼对方。

　　“还有一个没血缘关系的妹妹！？而且还是双马尾！？师匠是《妹█公主》的主人公吗？”

　　“不，那个……”

　　“你们慢慢聊，我去帮命处理食材。”

　　扔了个大炸弹坑了一把士道的士织小姐站起身，走到厨房帮助命削土豆。

　　“所以，所以，师匠真的还有一个双马尾称呼你为欧尼酱的妹妹？”

　　“有是有，不过她不在天宫市，以后有机会再介绍你们认识的。”

　　还没出生呢，自然不在天宫市。士道一脸怨念的看着士织小姐，总觉得对方偶尔会以【男孩子和男孩子就该互相卖】为理由给自己下小绊子，就性格来说，似乎是众多分身中越来越独立的存在。

　　“不过这么一看，还真是不得了啊……”

　　二亚坐在椅子上，双手托着下巴望着厨房中的景色。正用试味的小碟子品尝菜味的命，麻利的将土豆去皮的士织，以及正在洗芹菜的真那。三个女孩子系着可爱的围裙，在厨房里忙碌的样子充满了家庭生活的感觉。

　　“师匠一定是后宫系男主角。对了对了，妹妹酱，人家也能加入师匠的后宫吗？”

　　二亚坏笑着说道。

　　“就算要得到允许，难道不应该问命吗？”

　　士织愣了愣，疑惑的问道。

　　“米可酱太游刃有余啦，她只会笑眯眯的说【嗯，请务必哦】完全不为所动啊，这就是五河太太的余裕吗？”

　　二亚无奈的摆了摆手表示认输。

　　【不，我是真心的。倒不如说如果你不加入后宫我会很困扰。】

　　听到两人对话的命无奈的想到。

　　“嗯，既然如此，我的话……那请二亚务必攻略兄长大人。相对的，命姐姐我就可以抱走了。”

　　士织小姐用手指点着嘴唇，狡猾的笑道。

　　“噗！”

　　听到这句话的士道把刚喝到嘴里的茶水喷了出来。

　　“哦哦哦，竟然是百合展开！？原来还可以这样啊！”

　　“拜托了，二亚，你不要再说了！”

　　不愧是一二九，高中时期就这么能搞事，士道身心俱疲的阻止二亚继续暴走。

　　“那最后一个问题——妹妹酱二号，人家能当师匠的后宫吗？”

　　“所以说，别再说了啊啊啊！”

　　“所以说，谁是妹妹酱二号啊啊啊！”

　　面对二亚的调皮使坏，房间里响起了士道和真那的抗议声。

　　“抱歉，抱歉，只是想活跃下气氛而已啦。对了，作为平日里师匠多方面照顾的谢礼，今天是特别来给你这个的。”

　　二亚吐了吐舌头，然后从口袋里取出了某样东西。

　　那是温泉旅馆的招待券。



士道 Re：Date : 第三十二章 士道的主动计划

　　两人知道那个旅店。

　　毕竟之前就因为二亚的关系去过一次，不过也因为二亚的关系导致最后什么也没发生。

　　“那个，真的没关系吗？”

　　士道问道。那个旅店的住宿费超贵的，毕竟是三十年后大人气漫画家本条苍二推荐的旅店，基本上不太可能是高中生承担得起的价格。

　　“我也想问同样的问题。”

　　命点了点头。不过她更在意的是，对于这来自三十年前懵懂无知二亚的强力助攻，三十年后的本条苍二小姐会作何感想。

　　“嗯？啊，没关系没关系。其实是逛秋叶原时抽奖抽到的，虽然是著名的巡礼地，不过不巧的是这个券还有一周就要到期了，而我最近实在没时间去那里，与其浪费掉还不如送给师匠比较划算。”

　　二亚笑着表示无所谓。

　　“没时间？”

　　命有些在意。她虽然不知道那里是什么作品的巡礼地，但一般来说这种御宅文化类活动二亚是不会拒绝的。而且少女最近确实有些神出鬼没，很在意她到底在做些什么，竟然连这样的机会都选择放弃。

　　“其实啊，我准备给《Kiao》投稿了，也就是向正式的漫画家发起挑战！”

　　二亚的话让众人吓了一跳。毕竟《Kiao》也是一个很有名气的少女漫画杂志刊物，能在上面连载确实可以说是漫画家出道了。

　　【不过竟然是少女漫画，我还以为……】

　　命有点诧异，因为怎么看三十年后的二亚都是在少年漫上绽放出自己的光彩的。但仔细想想，二亚本身就是女孩子，一口咬定说不会画少女漫似乎也不太对。

　　“因为死线是下周一，综上所述，在下只能继续投身于漫画的修罗场中，放弃这次巡礼了。”

　　二亚耸了耸肩，最后如此说道。

　　“漫画进度没关系吗？时间已经很少了哦。”

　　虽说到了少年Blast的二亚那真的是一周一更，不过经常会在最后关头要死要活，不吃不喝的赶时间。士道有点担心二亚是否会来不及交稿。

　　“其实稿子已经差不多完成了，这次来也是想让师匠过目一下。稍等……”

　　二亚咚咚咚的跑了回去，过了片刻后，又带着一摞稿子咚咚咚的跑了回来。

　　“请看！”

　　士道接过二亚的稿子，虽然画风还尚且稚嫩，但毫无疑问已经是正牌漫画家的合格程度——以三十年前的要求来说的话。

　　“这个很棒啊。”

　　“是吧，是吧。虽然以前还挺没信心的，但最近有了师匠的指点后，感觉在下的画技如同火箭一样飞跃啊！”

　　二亚兴奋的推了推眼镜。

　　对于士道来讲，也许正因为他所教授的东西都是三十年后的本条二亚自己的技术，所以才会如此的简单易学吧。

　　“不过这里还可以这样……”

　　“哦哦，原来如此。”

　　于是士道又简单的指出了几个以三十年后的分镜来看可以优化一下的部分。二亚则兴奋的连连点头。

　　“我这就回去修改，谢谢师匠！”

　　“等等，不是还没吃饭吗？”

　　“我想趁现在有灵感的时候搞定。对了，如果投稿成功，就把在下的校服送给师匠做礼物吧，反正在下也快毕业了。是美少女JK的原味校服哦。”

　　临走前，少女站在门口眨了眨眼睛，然后一阵风似得回到了自己的卧室。

　　“总觉得和三十年后变化不大啊，二亚。”

　　命从厨房的方向看了看对面，哭笑不得的说道。还是一样的可以为了漫画不吃不喝，也还是一样的爱开黄段子玩笑。

　　“啊哈哈，之后我给她送一点吃的过去吧。”

　　士道挠了挠脸颊，无奈的说道。

　　——分割线——

　　第二天，因为二亚送的礼券是两人份，再加上大家也都不当电灯泡，于是命和士道来到了目的地。

　　“……”x2

　　两人面面相觑，发现彼此都有点害羞。毕竟，这里也算是曾经差一点就跨过了那条线的地方。

　　【这一回一定要主动一些。】

　　士道在心中暗暗的想到，毕竟曾经有过【下一次再一起去温泉旅店】的约定，而且，总让女孩子主动是不好的。

　　“那个，我们进去吧？”

　　“嗯，嗯……”

　　不过，光是看着命娇羞的样子就感觉心在狂跳的士道不得不承认，男生在心爱的女孩子面前想要主动也是需要勇气的。

　　“这一次二亚不在了呢。”

　　房间只订了一间，如今的两人也没有非要分开住的必要。命环顾四周，虽然是三十年前，但因为旅店喜欢有历史年份的东西，所以装潢上并没有太大的改变。

　　“那么，之后要做些什么呢？”

　　命望着窗外庭院的风景，然后看了看士道。

　　“去花园约会如何？命之前不是说想要去吗？”

　　“士道还记得？”

　　明明是自己当时顺口的提议，没想到士道却有好好记在心里。

　　“命的事情，我都会好好记住的哦。”

　　听到士道的话，命的脸再度微微泛起了羞红。总觉得今天的士道有些不一样。不过他能好好记住自己，这让少女很开心。

　　两人来到花园，眼下不是旺季，旅店的人不多，花园里更是寥寥无几。命轻轻揽住士道的胳膊。

　　“又害羞了？这是女朋友爱的回礼哦。”

　　命笑嘻嘻的望着脸红起来的士道，然后把他的手臂往怀里搂的更紧了一点。

　　“不，只是觉得命的胸前果然好软。”

　　士道挠了挠脸颊，强忍住害羞，然后说道。主动计划之一：面对胸部老虎钳需要表现的游刃有余。

　　“咦咦咦？”

　　今天士道一反常态的表示要为欧派点赞，命顿时害羞了起来，少女想要松开士道，不然总觉得心跳有些加快，胳膊和胸部接触的地方好热好热。

　　“松开手可不行哦，不是说好了爱的回礼吗？”

　　“呜呜呜，士道，欺负人。”

　　结果，少女只好这样脸红心跳的搂着士道的胳膊，继续游览这美丽的花园。但因为太过在意士道本人，总觉得反而对周围的美景有些无法集中注意力。

　　“对了，士道有什么想去的地方吗？”

　　等到两人游览完了整个庭院，命想了想问道。总是让士道照顾自己的偏好，相信他也有想要去的地方吧。

　　“命喜欢的话，去哪里都可以。”

　　“话是这么说，不过男孩子果然对花园之类的不感兴趣吧？”

　　“我的话，花园也没关系……”

　　“撒谎也没用哦，因为人家也是男孩子嘛。”

　　“呜，那，我确实有个想去的地方。”

　　士道抓了抓头发，然后和命一起来到了自己想去的地方。那是两人的房间。

　　“士道？”

　　命疑惑的望着士道，然后看到少年从行李箱，那是之前她穿过的，女式OL服。

　　“说起来，命还记的之前画同人志时的那个承诺吗？”

　　主动计划之二：

　　草食系也要偶尔肉食一下。



士道 Re：Date : 第三十三章 直球与本垒打

　　少女有点方。

　　“士道，还记得？”

　　她没想到士道竟然还记得那件事。虽然当时是为了给士道加油，不过后来两人看了一个通宵的时空绮谭，原本的约定也就不了了之。

　　“所以说，命的事情我都会好好记得的。”

　　“那种事情不记得也可以啦！”

　　面对士道一脸【快夸我】的表情，少女红着脸娇羞着连连摆手。

　　【盯——】

　　“我，我知道啦。那我去换下衣服。”

　　面对士道沉默的凝视，命的脸越来越红，最后少女害羞到不敢直视少年，慌乱的接过衣服，然后逃也似的跑进了换衣间。

　　——天宫最速，疾驰巫女——

　　晚饭时分，今天的旅店一如既往的送上了特制的甲鱼料理，不过士道觉得这次吃一点应该没什么问题。

　　“……”

　　另一边，命仍然红着脸闹别扭似得看着自己。

　　“士道，大笨蛋。”

　　“呜……”

　　“那是人家最喜欢的丝袜的说。”

　　OL服姑且不论，自己似乎拿了命最喜欢的丝袜，然后，目前那双漂亮的黑丝袜因为自己的关系，只能被扔进垃圾桶了。

　　“抱歉。”

　　“倒不是需要道歉的事情。只不过，这种事情果然还是要有些气氛比较好呢。不然……超害羞的。”

　　命小声的喃喃自语道。果然今天的士道有点奇怪，具体来说就是在向着暴走模式靠拢，但似乎并没有发烧的样子。

　　“作为赔礼，这个好吃的甲鱼裙边部分，就请命吃掉吧。来，啊~~~”

　　因为料理人出色的手艺，裙边部分被炖的软软的，充满了胶原蛋白，口感丰富味道鲜美，是吃一口就停不下来的逸品。士道夹起一块，然后递到了命的面前。

　　主动计划之三：这次轮到自己来喂食play了！

　　“啊~~~”

　　也许是因为已经做过更害羞的事情，命这次没有太大的反应，只是微微红着脸，乖乖的闭起眼睛张开嘴巴，如同等待喂食的雏鸟一般可爱的任凭着士道投喂。

　　“好好味。”

　　轻轻咬了咬，软糯的口感以及鲜美的味道让少女吃惊的睁大了眼睛。

　　“那么，剩下的命也吃掉吧。”

　　虽然是自己也很喜欢的料理，不过命喜欢的话，士道不介意让命享用。

　　“士道吃吧。甲鱼是男孩子专享的料理，不是吗？”

　　“命是可爱的男孩子，所以没关系。”

　　“啊，在这里使用男孩子梗太狡猾啦。”

　　最后变成了两人没羞没臊的轮流喂食play。

　　——分割线——

　　到了晚上，自然是温泉TIME。

　　“命，我们洗混浴吧。”

　　主动计划之四：到了温泉就应该和女朋友一起洗混浴！

　　“咦咦咦！？士道今天到底怎么了？是不是早上吃了过期的东西？”

　　命红着脸，抓起放沐浴用品的小筐筐挡在胸前，一脸慌乱的问道。虽然她也不是没想过混浴的事情，不过被对方主动提出来果然还是会害羞。

　　“才没有啦，早饭不是命做的吗？只是……突然就是会这么想啦。”

　　“万一有别人怎么办？”

　　“没关系，已经问过旅店的人了，今天其实只有我们住在这里。”

　　“已经问过……士道，这不叫突然想法，而是早有预谋哦。”

　　“啊，竟然诱导询问，太狡猾啦，命。”

　　没想到自己使坏的小心思被戳破了，士道红着脸挠了挠脸颊说道。

　　“是士道的错啦，故意骗女孩子混浴什么的。”

　　命气鼓鼓的轻轻在榻榻米上跺脚。

　　“那，果然还是不行？”

　　“……会去的啦，如果只有士道的话……”

　　红着脸视线左右飘忽，声音细如蚊呐却又没有拒绝的命好可爱，这是士道心中此时唯一的想法。

　　“今天的士道好奇怪，老实交代，到底是怎么回事？”

　　两人沐浴完毕，坐在温泉中靠在一起。命气鼓鼓的戳着士道腰间的痒痒肉，使坏的说道。

　　“呜，就是……想要主动一些。”

　　士道挠了挠脸颊。

　　“啊，确实呢。平日里的士道那么草食系，身边竞争对手有多的两只手都数不清，所以只能人家主动了。压力满满呢。”

　　命点了点头，明白了士道的想法。原来今天的士道打算主动出击啊。

　　“我倒是觉得命不必有这种压力啦。毕竟，你可是我的女朋友啊。”

　　“呜，突然发直球什么的……”

　　“我的直球技术可是某位三年级学姐亲自传授的，快快觉悟吧。”

　　“就算如此，士道也不用强迫自己做不擅长的事情哦。”

　　“不擅长的事情？”

　　“因为，如果士道不习惯主动的话，那么只要人家继续保持主动就好了嘛。”

　　少女说着，突然靠上前，软软的身子贴住士道的同时，扶住他的脸颊，然后温柔而甜蜜的吻了上去。

　　“最喜欢你了哦，士道。”

　　“呜……”

　　本以为可以用直球让对方三振出局，结果却被对方在最后来了一记漂亮的本垒打。望着指尖点着嘴唇，笑眯眯的看着自己的命，士道情不自禁的如此想到。

　　——分割线——

　　“呼啊，感觉轻松多了。”

　　温泉过后，命娇憨的伸着懒腰，仿佛重获新生了一般的说道。

　　“命最近很累吗？”

　　“倒也不是，不过泡温泉的话肩膀会舒服很多。”

　　“啊……”

　　因为胸前的负重可以浮起来，士道望了望命的衣领，红着脸确信到。

　　“士道，H。”

　　果然那样的视线瞒不过女孩子吗？望着脸颊微红的命，士道想到。

　　“呜，对了，我们来打乒乓球吧？”

　　不知不觉间，两人又来到了上次打球的地方。

　　“呼呼呼，对于今天总是使坏的士道，人家可不会放水哦。”

　　命气势满满的说道。

　　“没关系，反正结果都是一样的。”

　　不知道为何，士道也信心满满。

　　结果比赛开始后，命就一路大幅度领先，因为士道的视线似乎根本就不在球上，至少，不在小的那个上面。

　　“士，士道，你，你在看哪里啊啊啊？”

　　“呜啊啊啊！这是这就是命的八云流色诱术吗？果然无法抵抗啊！”

　　少年动作夸张的表示自己中了命的术。

　　“才·不·是·那·样·的·说！！！”

　　主动计划之五：只要我不尴尬，尴尬的就是对方。

　　在少女羞愤的抗议声中，士道扳回一分。



士道 Re：Date : 第三十四章 噩耗

　　第二天。

　　二亚给的温泉住宿卷只提供一泊二食，换句话说就是一顿晚餐兼第二天的早餐。于是两人早饭后又泡了会温泉，就动身回到了公寓。

　　来到公寓楼下，他们看到士织正等待在那里，恐怕是从别的分身处打听到两人回来的消息。

　　“情况有点不对，二亚昨晚回来后就把自己关在房间里。我注意到她脸上有泪痕，而且敲门也没回应。”

　　士织的话让本来心情很好的两人表情变得凝重起来。

　　“发生了什么吗？”

　　士道有点担心，难道是因为自己迟迟没能攻略二亚，世界的意志力开始发动了？

　　“抱歉。我也不清楚。”

　　“不，能注意到二亚的状态帮大忙了，‘我’。谢谢。”

　　“感谢的话，还是和命说比较好。是她让我多留意二亚的状态的。”

　　“命？”

　　听到士织的话，士道诧异的看向了命。

　　“这里不是谈话的地方，我们还是先回去吧。”

　　命环顾四周，想了想然后说道。三人回到公寓，真那因为上学的关系没有在家，于是士道和士织坐在桌子旁看着命。

　　“我确实让士织或者别的分身留意二亚的情况，不过我以为士织告诉你了。”

　　命有些诧异的看了一眼士织，她并没有打算瞒着士道关注二亚。

　　“啊啦，原来这不是我和姐姐大人两人的小秘密啊？”

　　士织笑了笑，看着命和士道吃惊的样子，然后心满意足的说道：

　　“开玩笑的。只是觉得就算不告诉‘我’也没差罢了。”

　　士织耸了耸肩。少女倒也没有别的什么想法，只是就和说的那样，觉得告诉士道与否不是那么重要，反正作为结果都是要观察二亚就是了。

　　“嘛，确实呢。重要的不在这里，命为什么会让‘我’去关注二亚，果然知道些什么吗？”

　　士道想了想，决定不再在意这个问题，他更关注的是目前二亚的情况。

　　“我什么都不知道哦。不过士道，你仔细想想，澪在选择成为精灵的对象时，都是以什么为基准的？”

　　命问道。

　　“基准……”

　　士道陷入了沉思，回忆着精灵们的过往。

　　“折纸的话，是因为在镜山市对自己什么都做不到而感到无力。狂三，四糸乃我不清楚。琴里……”

　　士织毕竟也是士道，虽然因为是圣诞节时期的士道，对于狂三的事情并不清楚，但也基本了解大部分精灵。

　　“琴里的话请排除在外，在某种程度上她是澪刻意挑选的。顺带一提，我也不能当做参考。”

　　命摇了摇头。毕竟是距离士道最近的少女，而且好感度相当之高，在某种意义上澪当时有刻意去引导琴里精灵化和士道封印琴里的整个过程。

　　“六喰是因为姐姐的事情而焦虑，七罪和八舞则不太清楚，美九是因为偶像的恶意诽谤……啊……”

　　士道接着回忆道。然后他仿佛明白了什么似得抬起了头。

　　“很多精灵都在成为精灵前遇到了可以称之为‘绝望’的遭遇。我不清楚澪选择她们的动机，但如此一来，二亚也很可能会遇到什么对吧？”

　　命说道。所以才让士织提前做了准备。虽然也想过嗫告篇帙，不过全知天使不能拿来检索未来，而想要通过检索现在来推测未来的走向，那二亚的隐私大概就一点也保不住了。

　　命不太确定三十年后的二亚是否会因此而生气，但肯定会请士道负起责任，具体来说也就是在某个象征着【余生请多指教】的文书上签字。

　　“呜……”

　　听到命的话，士道握紧了拳头。

　　“我要去找二亚！”

　　他站起身，走出公寓敲了敲二亚房间的大门。大约五分钟后，他又沮丧的走了回来。

　　“没有回应。”

　　“我确定二亚回去后就没离开过。”

　　士织的话让士道明白了一件事，二亚不是不在家，只是不想给他开门。

　　“可是这样一来不就没办法了？”

　　士道无奈的说道。完全不明白发生了什么，真正了解这件事的当事人却处于拒绝交流的状态。

　　“对此我有一个提议，士道，使用嗫告篇帙吧。”

　　命认真的说道。

　　“但是……”

　　“我也尊重二亚的隐私，但只在这件事上，尽早调查清楚会比较好。不然事态说不定会难以挽回，毕竟已经没有澪来给二亚灵结晶了。”

　　命知道士道在犹豫什么。嗫告篇帙在某种意义上确实是毒药，但使用得当的话也是救命的解药。

　　过于绝望的少女在没有澪给与灵结晶的情况下会发生什么没人能预料。更糟糕的是，他们现在连二亚到底经历了什么都不清楚。

　　“我知道了。”

　　士道点了点头，他不再犹豫，展开了天使。

　　——分割线——

　　良久，士道的手从检索的页面上放了下来。

　　“是抄袭。”

　　“抄袭？”

　　士织示意士道继续说下去。

　　“二亚之前不是说要给《Kiao》投稿吗？就在昨天，她拿着画好的稿子去了《Kiao》，却被面试的编辑告知已经有一份和她的分镜手法差不多，剧情也极为类似的稿件被《Kiao》的编辑收下了。”

　　“怎么会？”

　　命眉头轻蹙。先不说二亚是不会抄袭的，这一点在场的三人都敢打包票。更何况那种分镜手法是来自三十年后的本条苍二，谁能在现在就用出那种程度的技术？

　　“是朋友哦，二亚在学校的朋友。而且是非常要好的，从初中时期就一起画漫画的朋友。正因为如此她才把自己的漫画草稿提前让对方看了。”

　　“难怪她会不相信任何人……”

　　士织喃喃自语的说道。

　　三人都还记得二亚最开始只相信二次元，对三次元的一切人都保持一个疏远的距离。本以为这是因为嗫告篇帙的副作用，但现在看来，恐怕在那之下还有一道不为人知的伤口。

　　“被最好的朋友背叛，精心准备的作品遭到玷污，还在Kiao那里留下了抄袭的坏名声……”

　　命脸色难看的说道。这是个对于抄袭很严厉的社会，说得不好听点，二亚这辈子也别想在Kiao投稿了。还好她只是个新人，过于没名气这件事反而救了她，有点名气的作者发生这种事甚至会在业界被封杀。

　　“士道，有证据可以证明二亚才是原作者吗？”

　　“……”

　　面对命的提问，士道无言的摇了摇头。毕竟是来自最好朋友的背叛，二亚自然没想过要给自己留一手。再加上她还是个对于社会险恶一无所知的高中女生，根本没有防备抄袭的经验。更何况在这个技术不发达的三十年前，能当做证据的手段本来也就不多。

　　“真的，好过分。”

　　最终，士织代表三人说出了心中的想法。



士道 Re：Date : 第三十五章 拯救

　　入夜。

　　士道躺在床上静静思考着今天发生的事情。从结论来说，这次抄袭事件通过正常手段已经无法挽回了。如果有Ratatoskr那种强大的机关插手还好说，但就凭士道自己是不可能颠覆二亚抄袭这个既定事实的。

　　但是非正常手段呢？用【封解主】把知道这件事的人的记忆都锁上，然后用【嗫告篇帙】把可能残留下来的证据一点点检索出来销毁，完全可以达到不留一丝痕迹的最终结果。更甚者用【破军歌姬】催眠那个抄袭的人去自首也是个办法。

　　【但是这样就可以了吗？】

　　士道望着天花板在心中问自己。这真的是最好的选择吗？诚然就结果来说抄袭一事不复存在，二亚可以轻松的投稿并成为漫画家进驻Kiao。

　　可是即便如此，被朋友背叛的事实没有改变。正因为士道了解二亚，才会清楚被友人背叛这件事对于二亚能够造成怎样的伤口。

　　好友的背叛，心血被否定，人格被污蔑。每一件都是足以让人崩溃的事情，然后在同一天轰炸到了二亚的头上。

　　一想到这里，士道不禁攥紧了拳头。

　　【再这样下去，二亚恐怕会陷入那种不信任任何人的状态吧？】

　　士道回想起最初遇到二亚时，两人进行同人志比拼，当时本条堂除了二亚以外就只剩下雇佣的工作人员。

　　【……雇佣关系真是好呢，我付多少钱给他们，他们就为我做多少事，简单明了，多好。】

　　虽然士道不否认雇佣关系，但当时的二亚明显比起友情，爱情，亲情，更加信任雇佣关系。少女不再相信任何人，认为只有雇佣和合同才是最稳妥的交流方式。

　　【再这样下去，二亚一定会回到那种状态。】

　　士道有一种感觉，就算没有嗫告篇帙，这件事也足以将她推入那种名为不信任的地狱中。

　　【不能就这样放着不管！】

　　想定之后，士道一跃而起冲出了房间……

　　——分割线——

　　房间内，二亚穿着睡衣双手环膝坐在床上。少女双目无神，眼角还挂着泪痕，嘴唇稍稍有些发干，因为从昨天到现在一口水都没喝，反倒是把眼泪哭干了。

　　对于还是高中生，又过着寄宿生活的本条二亚来说，学校，友情还有漫画就是生活的全部了。

　　学校的学业有些惨烈姑且还在接受范围内，毕竟是过于把时间投入漫画的结果，算是自作自受，况且毕业后打算从事漫画家的行业，也不追求什么偏差值。

　　但最好的朋友背叛了自己就不同了，身为宅女的二亚本来就没什么朋友，明明是有着同样爱好，同样目标，希望能够一起成为漫画家，无所不谈，无所不知的好友。却在一夜间崩塌了。

　　然后漫画也完蛋了，被说是抄袭，当时编辑的眼神宛若刀子一般刻在二亚的心里。Kiao是不会允许抄袭者加入的，自己已经被列入了黑名单，也拿不出像样的作品。

　　【我，还能相信谁？】

　　今天下午似乎听到了敲门声，应该是士道和命回来了。她不敢开门，一来前两天还信誓旦旦的说要投稿Kiao结果黄了这件事让她感到羞愧。二来，她感觉自己已经无法相信什么人了。

　　【我，又该怎么办？】

　　实话实说，她实在是太迷茫了。迷茫到甚至不知道该怎么办才好的地步。还没漫画家出道就被刻上了污点的自己能做什么？费劲千辛万苦画出的作品一夜间就成了别人东西，这样的自己又能做什么？

　　一想到这些，二亚把头在双膝间埋得更深了。少女哽咽着，茫然无措的抽噎声静静回荡在房间中。

　　咚！

　　咚咚！

　　突然，窗台响起了敲击声。二亚身躯轻轻一震，这是一栋高层建筑，大半夜怎么可能会从窗户那边发出声音？是鸟吗？

　　咚咚咚！

　　不对，那是有节奏的敲击声。二亚感到身上汗毛微微竖了起来。

　　【管他的，事到如今还有什么可怕的？】

　　随后她又自嘲的笑了笑，什么都没了的自己有什么好在乎的，是鬼也好，杀人犯也好，倒是帮自己省了刀片或者安眠药也说不定。

　　此时的她就是这么自暴自弃。

　　二亚走下床来到床边，然后看到了一个蓝头发的少年正一脸辛苦的扒在窗台前，拼命的敲着窗户。

　　“师，师匠！？”

　　二亚打开窗，目瞪口呆的看着爬在楼外的士道，对方背着个小书包，从光是看上去就让人晕眩的高度爬了上来，手上布满伤口，看起来挺痛的。

　　“抱歉，因为你一直不开门，我只好……”

　　士道有气无力的说道。虽然用封解主或者刻刻帝的影子就可以直接进入房间，但这样必然会让二亚注意到那超自然的力量。当然也可以用飓风骑士飞，然后再说自己是爬上来的，不过士道不想欺骗二亚，所以他干脆采用了最笨的办法。

　　幸运的是自己力气不错，还有灵力，最坏的情况也可以通过飓风骑士或者治愈之焰挽回，就结果而言只是受了点小伤，甚至连治愈之焰都不会发动的那种。

　　“别说了，快进来。”

　　不过对于二亚来说，士道的出现仿佛是绝望中的一道光。她从没想过有人会为了她而拼上性命，至少在她看来，那种楼层高度只要掉下去就可以直接抬走了。

　　“你是疯了吗？知道这里是几楼吗？”

　　一想到这她有些后怕，语气也强硬了起来。

　　“知道啊，不过我觉得不能放着你不管。关于漫画被窃那件事，我——想要帮助你。”

　　“师匠……你知道了？”

　　“士织说你的情况不太对，然后我多少有点自己的信息网，所以知道了。”

　　士道挠了挠脸颊，含糊的说道。

　　“所以呢，你是来嘲笑我……好痛！”

　　二亚话还没说完，就挨了一记手刀。少女捂着脑袋蹲在了地上。

　　“我说啊，谁会有心情爬了半夜的楼就是为了嘲笑你？而且我说过吧，我想要帮助你。”

　　士道望着二亚无奈的说道。看得出来目前的二亚还很激动，情绪并不稳定。

　　“那你要帮我这个没了朋友没了灵感没了编辑部的败家犬漫画家说什么？”

　　“啊，那件事我很遗憾，不过既然已经这样了，你就当从一开始就没那个朋友吧。不过我要反驳你的说法，就算如此你也不是没有朋友哦，二亚。我，还有命，士织，真那，都是你的朋友不是吗？”

　　“……”

　　士道真挚的凝视着二亚的眼睛，少女屏住了呼吸，她想要反驳，但光是注意到士道裤子上的磨痕，手上的伤口，联想到他刚刚为了自己爬上高层公寓这件事，又什么都说不出口。

　　“但是不行啊……”

　　“不行？”

　　“没有灵感啊，好不容易想出来的点子被那家伙抄去了，我现在都不知道自己要画什么！”

　　二亚痛苦的抱着头，无助的说道。

　　“……”

　　士道沉默着，他很想摸着二亚的头，温柔的告诉她，就算现在不知道要画什么也可以，慢慢来就好。

　　“呐，二亚……”

　　“嗯？”

　　“现在我要对你说的话，请你当做是一个漫画家，一个把漫画当做人生的人对你说的话。虽然我不是漫画家，也没有对漫画奉献出一辈子的觉悟。但惟独这些话，我必须告诉你。”

　　“什么？”

　　二亚愣愣的看着士道，少年走上前，揪住她的领子，一把把她拉到自己面前，几乎是以愤怒的语气喊道：

　　“只不过一个灵感没了而已就说自己画不出来，你是在小看漫画家吗！！？”

　　他要传递的不是自己的感情。而是那个为了漫画倾注了人生的漫画家所想要传递给年轻的自己的感情。

　　“什，什么！？”

　　“撒娇也给我有个限度！灵感什么的一直都有吧，没有的话就应该绞尽脑汁去寻找吧？在这里捂着脑袋装鸵鸟有什么用！”

　　很不幸的是，虽然本条二亚是个大大咧咧，悠悠然，又有些咸湿大叔气的女生，但惟独在漫画上从来没有放松过对自己的要求。正因为给二亚打过下手，所以士道很清楚这件事。涂黑出错了？重来。画的感觉不对？重来。这样分镜效果更好？放弃原来的重来。

　　虽然总是修罗场绝不能说没有懒和自制力差的因素。但士道也绝不承认，里面没有为了追求更好的漫画而不断重复作画的原因。

　　所以唯独在漫画上，本条苍二绝不会对本条二亚有一丝一毫的客气和妥协。她绝对会让她燃尽极限，甚至能精神动摇到被封印可以显现天使的地步都不会让出哪怕一步。

　　“可是……好！就算我有灵感，那么时间呢？你以为现在是几号了？距离交稿连一周都不到了！”

　　二亚面对着突如其来的攻击性满满的言语，也跟着生气了起来，甚至忘了自己已经不用去卡那个被Kiao毙了的死线。

　　“那又如何？不是【连一周都不到了】，而是【还有不到一周那么多的时间】吧？你以为能拿时间当借口吗？信不信编辑把你从天宫追到北海道再从北海道追到冲绳也要把你关在小黑屋里画画？如果你还想当个漫画家的话，就算死线到了也只能给我倒在画漫画的桌子上！”

　　“那你要让我怎么投稿？Kiao已经把我毙了啊！”

　　“那就去少年Blast啊！行！Kiao也可以！只要你肯画，我拼了命也要把你的漫画塞进Kiao的新刊里！”

　　少年是认真的，只要二亚肯画他就敢用破军歌姬。反正这件事Kiao也有不对，二亚完全是被污蔑了。

　　“所以我无论如何都必须画吗——！！？”

　　“啊！我就是要你给我画！”

　　二亚自暴自弃的大喊道，士道则寸步不让的逼近。

　　“为什么？”

　　最后，少女快要哭出来似得问道。

　　“因为……我所知道的本条二亚，是绝不会在这里停下脚步的啊。你一定会成为全国最棒的漫画家！”

　　这是实话，士道坚信如果是二亚的话一定可以振作起来，重新画出最棒的漫画的。因为，就算遭遇绝望，就算成为精灵，就算不再相信任何人，就算被DEM折磨蹂躏，就算被挖出灵结晶——本条二亚没有背叛过最爱的漫画一次。

　　“而且，虽然作为你的师匠这么说有点怪。但是啊，我——是本条老师的粉丝呢。”

　　二亚带着惊愕的表情，望着少年那有些腼腆，却无比真诚的笑容。

　　“呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　最终扑进对方的怀里，大哭了起来。

　　——分割线——

　　另一边……

　　“‘我’已经离开很久了，估计是前往二亚那边了吧。”

　　士织望着隔壁的方向说道。

　　“嗯，肯定是的吧。现在的士道可没办法放着二亚不管不顾呢。”

　　命点了点头。两人都注意到了士道的离去，不过谁也没有阻止。

　　“不担心吗？攻略失败的话可就糟糕了。”

　　“不担心哦。”

　　命摇了摇头，然后笑着说道：

　　“虽然这么说可能有些对不起二亚。不过这次的事情对于攻略来说反倒有些助攻的意味。因为士道啊，并不擅长攻略普通的女孩子，但却绝对不会放着陷入绝望中的精灵不管不顾。只要是为了拯救陷入绝望中的精灵，士道就是无敌的后宫王呢。”

　　“听你这么说，我感觉很微妙啊。”

　　士织叹了口气。毕竟自己也是士道，所以感慨颇多，但却无法否认命的话。事实上她也想去帮助二亚，不过这件事却只能交给本体。

　　“所以在士道的‘拯救精灵引擎’已经全开的现在，我们只要等待着就好了。他一定会把陷入绝望中的二亚救回来的。”

　　命如此坚信的说道。

　　“命，比我还了相信‘我’呢。”

　　就算是士织也不敢打包票自己一定能拯救谁，虽然拼上命的觉悟是有的，但一定成功的信心却不能说是百分百。

　　“因为是士道嘛。”

　　听到命的话，士织叹了口气。她走到命的床边，和少女一起并排坐下，然后轻轻依靠着命的肩膀。

　　“士织？”

　　“命说得对，我们眼下只要等着‘我’就好了。可以，稍稍把肩膀借我一会吗？”

　　“嗯。”

　　深夜中，少女依偎着少女，静静的等待着。

　　她们相信少年终会拯救那陷入绝望中的女孩。



士道 Re：Date : 第三十六章 专业催稿

　　第二天。

　　“打扰了，我带了早饭过来哦。”

　　命小心翼翼的推开了二亚的公寓正门，开门的人是士道。此时正值凌晨，房间内看上去昏昏暗暗的，只有二亚的卧室还亮着灯。

　　“命没有睡觉？”

　　士道吃惊的问道。眼下这个时间实在是有些早，如果再算上准备早饭的时间，恐怕昨晚没怎么休息才对。

　　“士道正在为了拯救世界而努力，我怎么可能睡啦。顺带一提，士织也没睡哦，早饭是我们两人一起做的。”

　　“呜，那一定很美味。不过我还是更喜欢乖乖睡觉的命。”

　　“呜哇，一夜没见变的会哄女孩子了呢，花花公子。”

　　“才不是花花公子啦，快点老老实实回去补觉，还有士织也是。”

　　“嗯，既然士道这么说了，在做午饭前我就先休息一会好了。二亚她……”

　　“已经没问题了，目前在苦恼的找灵感。”

　　“是吗？不愧是士道呢，攻略，加油哦。”

　　虽然这并不是视线可以看到的东西，但命确实能从那个小房间里察觉到名为修罗场的存在。进入了这种状态的二亚通常都要死要活的，但至少说明她已经走出了颓废和沮丧，正在属于漫画家的荆棘路上前进。

　　——分割线——

　　士道告别了命，带着早餐回到了房间。

　　“先休息一会吧，这是早饭。”

　　“哎？早饭就不用啦，我听说吃完了会犯困的，是修罗场的大忌。”

　　“那是指只需要赶稿一天的人，然而二亚你现在一页都还没画，总不能连续好几天不吃饭吧？”

　　吃饱了会犯困，但肚子饿得厉害了也会影响创作。士道一边把食物放好，一边打开了之前背过来的背包。

　　“那个是？”

　　“修罗场必备的道具，方便面和面包用不上了，困的话喝这个提神饮料吧。”

　　“哦哦。师匠果然是职业的？”

　　二亚吃惊的接过士道买的饮料，然后看到上面写着【精神充沛六小时，熬夜加班必备】的字样。

　　“我只是看过专业的漫画家如何度过修罗场而已。顺带一提，前三天这玩意姑且还有用，到了后面就算是提神饮料也有扛不住的时候，然后就要吃这个，连续吃三颗的话就算想睡也会失眠。”

　　士道又拿出了一个写着【超浓缩咖啡因胶囊】的东西，上面还画着让人感到不安的骷髅头图案。

　　“但是，师匠，代价是什么？”

　　“一切，包括药劲过去后的含头晕目眩，四肢无力，疲劳想死。”

　　“我不要画啦，修罗场好恐怖啊啊啊！”

　　看到士道一脸“和善”的笑容，二亚发现职业漫画家并没有想象中那么美好。

　　“事到如今还想临阵脱逃吗？给我觉悟吧，你这个没根性的弟子！”

　　“呜呜呜！鬼畜师匠！”

　　然而士道已经进入了黑暗无慈悲模式，嗯，那是和曾经二亚身边的专业催稿小组一样的气势。

　　——分割线——

　　第三天。

　　“那个，师匠你一直这样盯着我，我想不出来点子啦。要不你先回去，让我一个人想想剧情。”

　　“呐，你知道吗，二亚？”

　　面对苦苦诉求的二亚，士道给她扔了个二次元声呐，然后笑着问道。

　　“什么？”

　　“漫画家这种人啊，一旦在截稿日前让他们独处，他们就会迅速的失踪不见，等再次找到的时候，多半已经在哪里换个马甲开了新坑哦。”

　　这是By：专业催稿小组恶魔凝视先生来自三十年后的谆谆教诲。

　　“呜……那至少让我睡一小会，五分钟就好。”

　　“别废话，不许睡！”

　　“师匠你就一点也不同情我这个娇弱可爱的美少女吗？”

　　“如果是平日我一定妥协，但眼下你想都别想，给我画！”

　　如果不把漫画家逼至极限，他们就会在舒适中丧失创作力，所以不能让他们有睡眠的时间，但可以提供最浓的咖啡。

　　By：专业催稿小组不眠术士先生来自三十年后的谆谆教诲。

　　“那个，我去下洗手间。”

　　“快去快回。”

　　士道等二亚离开后，麻利的绕到厕所后方，把换气窗用赝造魔女变成了墙壁。

　　“骗人！怎么窗户不见了！？”

　　片刻后，洗手间里传来了二亚绝望的呐喊声。

　　当漫画家面临修罗场时，务必要提前封锁其逃跑的路线，如果是异性漫画家请留神厕所，尤其是有换气窗构造的那种。

　　By：专业催稿小组道路封锁先生来自三十年后的谆谆教诲。

　　不过就算如此也难免有失手的时候，那时能够追踪其动向，第一时间将其带回小黑屋的追踪能力必不可少。

　　By：专业催稿小组绝对追迹先生来自三十年后的谆谆教诲。

　　所以当中午二亚嚷嚷着无论如何都要吃“师匠做的料理”，拗不过女孩子的撒娇请求外加想下厨的士道端回来饭却看到人已经不见了的时候。

　　“嗫告篇帙，封解主。”

　　他面无表情的动用了史上最恐怖的追迹组合。

　　——分割线——

　　第四天。

　　“那个，二亚还好吗？”

　　命听着房间里若有若无的，笔尖在稿纸上摩擦的声音，望着散发出黑瑟气息的修罗场，不安的问道。

　　“嗯，本条老师很好。虽然前两天还在哭，不过到了今天，除了画画以外已经没有发出任何声音了。”

　　士道面无表情的回答道。

　　“那个，士道，你也还好吗？”

　　命嘴角抽搐的问道。总觉得今天的士道散发着咄咄逼人的气势。

　　“为了本条老师的作品，在下愿意化为恶鬼。”

　　“编，编辑也不容易呢。”

　　虽然不知道为何，但命就是有这样的感慨。

　　士道回到房间，看到的是不知何时趴在桌子上，已经陷入了沉睡的二亚。

　　【嘛，看来到了极限了啊。】

　　提神饮料已经没用了，那么就是咖啡因胶囊上场的时候，不过士道犹豫了一阵，最后还是叹了口气。

　　呯！

　　一声枪响响彻在房间中。

　　“呜哇啊啊啊！别枪毙我！”

　　二亚一个机灵的跳了起来，然后看到士道就站在她的身后。

　　“什么枪啊，你睡糊涂了吧？”

　　“可是，刚才真的听到了……”

　　“行了行了，再不赶紧画我真的会考虑毙了你的。”

　　“呜，鬼畜师匠……咦？明明才睡了不到三分钟，为什么感觉似乎完全恢复了？”

　　二亚看了看表，刚才画着画着就失去意识了，不过现在却精力充沛，完全没有疲劳的感觉。

　　“谁知道呢，有心思关心这些，看来灵感是没问题了。”

　　士道悄悄把藏在背后，刚刚发射完四之弹的短枪扔进影子里然后说道。

　　“啊，你看着吧，师匠！这一次，一定会画出让你瞠目结舌的作品的！”

　　二亚气势满满的说道。



士道 Re：Date : 第三十七章 新作诞生

　　在士道的无情催稿下，修罗场结束了。

　　这一天，两人来到了考验这段时间努力结果的最终试炼之地——《少年Blast》编辑部。

　　“呐，师匠……”

　　二亚望着编辑部气派的大楼，抛出了一个二次元声呐。

　　“怎么了？”

　　“仔细想想，如果投稿目的地是少年Blast的话，根本没必要度过修罗场吧！？”

　　没错，和有了约稿死线的Kiao不同，少年Blast原本就没约定好投稿，那么也没有死线这一说法。

　　至于重投Kiao，先不说之前的抄袭事件，就算没这档子事，二亚也百分百可以肯定自己手里的稿子会被光速毙掉。

　　“那个，二亚。”

　　“嗯。”

　　“我认为想要成为优秀的漫画家，习惯修罗场是必不可少的哦。”

　　“还是没必要修罗场吧？”

　　“如果跟编辑部说作品是度过修罗场画出来的，说不定是加分项哦。”

　　“但还是没必要修罗场吧？”

　　“一定会被看做是职业的漫画家，有着丰富的经验。”

　　“但果然还是没必要修罗场吧？”

　　“抱歉，是我当时激动的忘了。”

　　面对二亚无情的三连吐槽，士道尴尬的挠了挠脸颊眺望着大楼的顶端说道。

　　“嘛，算了。就当做是职业漫画家的预热好了。”

　　二亚最终叹了口气。

　　“不过，作为惩罚，投稿结束后，师匠能再陪我一会吗？”

　　少女红着脸，踮着脚尖，不安的望着地面，有些扭捏的说道。

　　“嗯，没问题哦。”

　　“呼……好的，那我们就鼓足勇气上吧！”

　　确认到士道同意后，二亚小心翼翼的松了口气，然后拉着士道的手走进了编辑部的大楼。

　　——分割线——

　　“嗯，这不是很棒的作品吗？虽然我无法直接说Blast会采用本条老师的作品，但想必本条可以在一周内听到想要的结果。”

　　坐在座位上的是一位看上去五十多岁，带着边框眼镜，有些上了年纪，却很精神的编辑大叔。对方接过二亚的作品，看了看之后，表现出了极大地兴趣。

　　“平时很温柔工作时却极为鬼畜的编辑和被鬼畜编辑虐待太久而患上了斯德哥尔摩综合症的漫画家少女，以及大和抚子属性的女房东，还有编辑的双胞胎妹妹间的恋爱喜剧。

　　虽然党争作品不是Blast的主旋律，不过最近我们确实也希望在少年热血漫外尝试一些不同的元素。而且这个分镜，真是太厉害了，完全不像是新人作家啊！”

　　对方看着二亚的作品赞不绝口。当然，正因为是后宫调调的党争作，对于主打少女漫的Kiao完全是格格不入，于是两人才直接投稿了少年Blast，如果成功，在某种意义上算是本条苍二早出道了二十多年。

　　【希望不会引起什么历史的修正力吧。】

　　士道无奈的想到。

　　“不过……如果感到不妥的话可以不用回答，作品难道是取自本条老师自己的经验谈？”

　　编辑先生的视线在二亚和士道间来回摇摆。

　　“诶嘿嘿……”

　　于是少女故意露出了一副漫画中女主角痴情的笑容，羞红着脸，十指相对，然后靠在了士道的身上。

　　“咦？等等，才不是啦，我可不是编辑，也就临时催稿了不到一周吧？”

　　“可这部作品就是被师匠催稿导致的灵感啊，而且还用了不到一周的时间画出来了。”

　　士道连连摆手，但二亚却坏笑着说道。

　　“哦豁，只用了不到一周。虽然作品的好坏依赖于漫画家自身，但作为编辑，其实我认为编辑本身能激发出漫画家多少创作欲也是很重要的。五河先生有这方便的天赋呢，要不要来试试当少年Blast的编辑？”

　　对方露出了一脸耐人寻味的表情说道。

　　“不，我并不打算就职漫画编辑，抱歉。”

　　士道摇了摇头，他还要拯救世界呢。

　　“真的不考虑下？待遇好商量哦，比如安排当漫画家柏木█理老师和她的文案霞█子老师这对Blast当红美少女组合的编辑也可以，只要五河先生能顺带帮我把富坚老师的作品搞定……”

　　“啊啊啊！才不可以用美少女来勾引师匠！师匠也是，明明已经有后宫了，还请不要露出那种犹豫的表情！”

　　“我才没有犹豫啊啊啊！而且才没有后宫！”

　　面对少年少女间充满了吃柠檬气息的互动，老编辑露出了一脸年轻真好的笑容，静静的观望着。

　　——分割线——

　　“师匠，真的不考虑当编辑？”

　　“不了，我可是很忙的。提前恭喜你，二亚，终于踏上成为职业漫画家的道路了呢。”

　　走出大楼，二亚和士道如此说道。虽然还没有定下来，不过士道觉得Blast应该不会拒绝二亚才对。

　　【就算有历史修正力，充其量也不过就是作品没有《Sliver Bullet》那么火吧。】

　　他是如此确信的。

　　“哎？可是，没有师匠催稿，感觉就画不出那样的漫画了……好痛！”

　　“你还真得斯德哥摩综合症了啊。”

　　面对二亚坏坏的笑容，士道回应以一记轻轻的手刀。后者却装作好痛的样子原地抱头蹲。

　　“嘛，如果二亚不继续努力的话，我就勉为其难的天天只跟你的稿子好啦。”

　　“嗯，说定了哦！”

　　“倒是给我努力一下啦。”

　　听到士道的话，二亚露出了开心的笑容，于是士道吐槽道。两人对视了一眼，默契的笑了起来。

　　“那个，之前约好了……”

　　“嗯，二亚有什么想去的地方吗？”

　　“有的，师匠跟我来！”

　　二亚拉着士道的手一路小跑，然后少女说了声【请师匠在这里等我】，就消失在了街上的人流中。

　　士道坐在长椅上，等待了大约一个小时，在那之后……

　　“抱歉，我没想到会这么久！”

　　他看到的是换上了熟悉的短发造型，一路小跑着的二亚。

　　“二亚，这是……”

　　“嗯，算是给自己一个重新开始吧。这次的事真的让我感觉跟死掉了一次一样。如果不是师匠，我都不知道自己会变成什么样子。”

　　二亚摸了摸脖子后面，原来的长发被剪掉了，象征着本条二亚即将开启崭新的道路。

　　“如……何？”

　　她小心翼翼的望着士道。虽然平常的自己还是蛮坦率的，但总觉得在士道面前就变得有些紧张了。

　　如果对方讨厌短发怎么办？考虑到命是长发，说不定自己踩进了雷区？

　　“非常适合二亚，我是这么认为的。”

　　士道红着脸说道。虽然看上去和自己熟悉的二亚一样了，但气质上又有些不同。硬要说的话，多了些少女的感觉，少了些自己熟悉的那种大叔气氛。

　　“嘿嘿，是吗？那就好。”

　　于是二亚开心的笑了。

　　——分割线——

　　最近三次元生活有些乱。

　　更新什么的，弱弱的说声抱歉的说。

　　献上一个刚从2-3偷油回来的……

　　吕酱布丁~~~



士道 Re：Date : 第三十八章 偷吻

　　天色尚早，两人也没有直接回去的想法。

　　于是二亚便拉着士道的手在大街上漫无目的的闲逛起来。对于二亚来说，这是过于新奇的体验，以前就算要出来也不过是购买必需品或者去秋叶原。和男生逛街什么的，对于二次元宅女来说实在是过于现充的生活方式。

　　【所以究竟该去哪里？】

　　她有些犯难的想到。对于二亚来说，约会的经验等于零，这不是开玩笑，而是事实。

　　“对了，听说BLAST编辑部的旁边有一间有名的宅物书店，要不要去看看？”

　　不过幸运的是，五河后宫·李尔王·士道先生对此则已经跨越了无数的修罗场与战场，可谓是在男女约会这种危险地的求生专家。

　　约会地点什么的，早在今天来之前就已经查过了。毕竟这也是少年拯救世界的过程中，千载难逢的好机会。

　　“师匠知道那家店啊！嗯嗯，我去，我要去！”

　　二亚的眼睛亮了起来。她作为老二次元不是不知道那家店，但她也明白士道虽然会画漫画，却不是很宅。少女心微妙的害怕士道会不喜欢宅呼呼的地方。

　　不过既然对方提出来了，那就没问题了。

　　二亚，好感度UP！

　　于是两人去了书店，然后中午一起吃了咖喱，下午又转了一会商场，士道走着走着，突然感到一阵晕眩。

　　“师匠？”

　　“没什么，只是突然有些恍惚。”

　　士道揉了揉太阳穴说道。

　　“是累了吧？毕竟才经历完修罗场啊。”

　　“也是呢？”

　　听到二亚的提醒，士道这才想起来他已经好几天没睡了。据说人在过度疲劳的时候反而会变得麻木，自己似乎现在就处于这样的状态。不过看样子，麻木也要到极限了，意识正处在快要断片的边缘。

　　【不知道过劳能不能触发治愈之焰？】

　　他胡思乱想到。

　　“师匠，就算米可看上去很美味，晚上的夜宵也要节制才可以啊。体力不如JK果然是虚掉了？”

　　二亚坏坏的笑道。

　　“才不是啊！那是因为……”

　　士道话没说完。但他很清楚，二亚之所以如此精神百倍是因为四之弹的关系。不过对于士道本人来说，用四之弹恢复精神就是拿寿命换元气。就算灵力多，终归还是吃的自己的时间。

　　“嗯哼，因为什么？果然是黑丝吗？米可之前还说师匠喜欢黑丝来着。”

　　“等等，命竟然告诉你……”

　　“啊，我瞎说的，难道猜对了？”

　　被二亚套了话之后，士道发觉熬夜会减智力，随便想想都知道命的口风还是很紧的，而且那次黑丝Play回来后二亚就直接从消沉进入了修罗场，哪里有时间和命聊天。

　　“二亚……这样很狡猾啊……”

　　“嘿嘿，既然如此，师匠跟我来。”

　　“才不要，反正你肯定是想去买丝袜吧！？”

　　看到二亚表情的士道似乎明白了什么，于是抗议的说道。

　　“啊，被猜到了？作为帮助人家度过修罗场的报答，穿黑丝袜给师匠看也没关系……好痛。”

　　“乱开带颜色的玩笑，将来会变成荤段子大叔哦。”

　　士道用手刀轻轻敲了敲二亚。

　　“哎？才不会变成又爱喝酒又爱开荤段子玩笑的大叔啦，师匠真是的。”

　　“不不不……在下已经看到了你的未来了，我愚蠢的徒弟哟。”

　　面对抗议的二亚，士道一本正经的说道。

　　“师匠要加上未来视的设定吗？自我设定过多的话，将来回忆起来可是会很羞耻的哦。”

　　“咕……”

　　唯独这一点，士道发觉自己无法反驳。

　　“算啦，总之师匠跟我来。”

　　“果然是要买黑……”

　　“才不是啦！”

　　二亚哭笑不得的拉着士道的手，两人来到了百货中心一处休息的地方，少女拉着少年的手走到长椅处坐下。

　　“师匠先休息会如何？”

　　“不，我准备回去再睡。”

　　“走路都摇摇晃晃的可没有说服力哦。而且……”

　　【现在就回去的话，约会就终止了啊。】

　　她红着脸盯着自己的脚尖，在地面上画着无规则的痕迹并默默想到。

　　如果两人是情侣倒也无妨，但二亚却无奈的发现，除了今天外，她并没有什么能和士道独处的理由，毕竟，士道是有女朋友的。

　　【师匠真是的，对我太好啦。】

　　她甚至有些嗔怪，如果士道不那么温柔的拯救自己，说不定自己也不会这样轻易的沦陷了。但她很快又放下了这种念头，毕竟没有士道的话，说不定现在的本条二亚已经连活下去的勇气都没有了。

　　“那我就……呼……”

　　“嗯，我看会刚买的漫画就好。不用在意，反正我就算坐着看漫画一天也……”

　　士道坐在长椅上，然后轻轻一歪头，倒在了二亚的肩上。二亚侧过头去，发现少年已经陷入了睡梦中。

　　“师匠，谢谢你。”

　　望着疲劳至如此地步的士道，二亚轻轻抬起手，抚摸着少年的脸颊，温柔的说道。

　　自己的师匠是个奇怪的人。

　　明明不是很宅，却和自己喜欢着同一个作品。

　　而且还能画一手好漫画。

　　老实说，自己很憧憬他的画作。

　　如果说自己希望将来能画出怎样的作品。

　　那一定是和他差不多的吧。

　　而且明明才认识了没多久，却甘愿在自己最脆弱的时候，豁出性命的帮助自己。

　　“……”

　　二亚想着想着，脸上泛起了羞涩的红晕。她左顾右盼，确认四周无人后，轻轻望着士道的睡颜，缓缓靠近。

　　“师匠……不对，士道，我……喜欢……”

　　少女说着，樱唇缓缓靠近了睡着的少年。再然后……

　　【果然还是不行。】

　　偷跑什么的，太狡猾了，也太对不起命了。二亚明白，命和士道是相互喜欢着对方的，她不想破坏那两人的关系。

　　【初恋的对象已经有了喜欢的人，想不到这种桥段会发生在我身上。干脆把这个设定也加到漫画里好了。说不定读者们会喜欢？】

　　她无奈的叹了口气。



士道 Re：Date : 第三十九章 告白

　　不知过了多久，士道睁开眼睛。

　　“啊，师匠你醒了？”

　　“我睡了多久？”

　　士道迷迷糊糊的环顾四周，自己和二亚还是坐在商场的长椅上，能够看到窗外的天空还亮着，至少应该没一觉睡到晚上才是。

　　“是第二天的早上呢。”

　　“骗人！？”

　　不过二亚的话却让他一惊，但随即看到少女坏笑的样子，他就知道自己被戏耍了。

　　“嘛，快到吃下午饭的时间了。”

　　“抱歉，让你等了我这么久。”

　　不过就算如此，士道发现自己似乎也睡了好一阵子。配合年轻和灵力这两大要素，他精神也好了很多。

　　“没事，没事，漫画还没看完，而且也收到了好东西。”

　　“好东西？”

　　“呐呐，师匠的睡颜很女孩子气哦，有点妹妹酱的感觉呢！”

　　看着二亚的笑容，士道害羞的挠了挠脸颊。多亏是三十年前，不然估计连手机照片都拍下来了。

　　“士织可比我女子力高多了。快到吃饭的时间了的话，二亚想吃点什么吗？”

　　黑了一把士织小姐后，士道站起身来说道。

　　“嗯，没什么特别想吃的。要不然我们去便利店吧？”

　　“便利店？”

　　士道疑惑的看着二亚，对方似乎有什么想法的样子。

　　——分割线——

　　于是等到夕阳染红了天空，天宫市的高台公园上迎来了一位少年和一位少女。

　　“师匠，怎么一脸紧张的样子？”

　　二亚看着左顾右盼小心翼翼的士道，疑惑的问道。

　　“啊，抱歉。只是……有点紧张。”

　　士道愣了下，然后说道。每逢约会的最后总有大战，而这个高台公园也算是经历了最终之剑，绝灭天使，高天原和雷霆圣堂的古战场了。而今天如果不出意外，就是对二亚发动最终约会的一天，又来到这个地方让士道有种大战一触即发的错觉。

　　“明明都约会一整……啊，我，我是说明明都一起转了一整天了，为什么现在会紧张啊？”

　　二亚突然发觉自己说漏了嘴，于是红着脸说道。

　　“难道说，在考虑之后晚上的‘活动’？如果是高级点的旅店，人家可以考虑哦。”

　　为了掩饰自己的窘迫，少女面色潮红，眼神左右晃动，鬓角微微冒汗的打起了黄腔。

　　“呜，才不是啦。话说回来，晚上吃这些可以吗？”

　　士道红着脸看着天空，然后转移话题似得摇晃了一下手中的手提袋。里面是从便利店买的炸鸡便当，饭团，还有数瓶饮料。

　　那是他们的晚饭。少女的计划是，买一些速食品来高台公园吃。

　　“没关系哦，我啊，只是不想去人多的地方吃饭。中午的咖喱也很好吃，但果然人还是太多了。”

　　二亚笑了笑，那笑容让士道想起了最初遇见命的时候。

　　【不喜欢人多的地方。】

　　依然能够回想起来，那时的命排斥着他人，把自己归入异类的范畴，独自的活着。

　　“呐，师匠。你觉得人究竟是善良的，还是邪恶的？”

　　二亚从塑料袋取了瓶水，一边喝一边依靠在栏杆上，眺望着夕阳。她见识到了人类恶的一面，为了自己的前途，出卖朋友，将友谊作为祭品。但她也见识了人类善的一面，无私的奉献着自己，为了她能够振作起来拼上了一切。

　　“我不明白啊，真的不明白。师匠你觉得呢？”

　　正因如此，二亚有些迷惑了，她不知道自己该如何与人相处。如果手里有什么都能查到，可以轻易看破一切的工具就好了，可惜那种好用的东西根本不存在。

　　所以本条二亚只能迷惑着，并继续和他人相处。

　　“我也不清楚，大抵好坏都有吧。”

　　士道走到二亚身边，同样眺望着夕阳说道。他遇到了很多很好很好的人，也遇到过像维斯考特那样近乎纯粹的恶。所以就人性的善恶来说，士道也不清楚该怎么给这个哲学问题下一个定论。

　　“师匠，有被人背叛过吗？”

　　二亚小声问道。

　　“背叛……从小被母亲抛弃算吗？”

　　士道想了想，然后说道。听到士道的话，二亚屏住了呼吸。她静静看着士道，少年眺望着夕阳的表情并没有任何开玩笑的色彩，他是认真的。

　　“会，感到绝望吗？”

　　二亚小心翼翼的问道。她想终止这个话题，说一声对不起，然后揭过。却又对士道的过去感到了共鸣，原来他也曾经遭遇到某种程度的背叛啊。

　　“会啊，那时候真的……很痛苦。说是绝望也不为过，不过后来总算是迈过去了。”

　　士道回想着当初，有那么一阵时光自己确实感到了彻骨的绝望。但后来在五河家，总算是渐渐好了起来。

　　“当然，现在已经完全没关系了。”

　　“我，没有师匠那样坚强。如果是我的话，一定会彻底的绝望，然后不再相信任何人的吧？”

　　二亚沮丧的说道。平心而论，如果不是士道，自己一定会彻底的沉沦下去。

　　“才不会，我知道二亚是很坚强的。”

　　“师匠又不了解我。我的话，肯定会再也不相信别人，最后一心扑在二次元里。”

　　“那样的话……”

　　士道望着闹别扭一般扭过头的二亚，回忆起曾经那个只能爱上二次元，对人类感到绝望的少女。于是他认真的说道：

　　“那我就再画出能够感动二亚，让二亚再次振作起来的同人志好了。”

　　【！！？】

　　听到那句话的瞬间，二亚猛地转过身子，匆忙的背对士道。不行了，如果现在看着那个人，一定会哭着扑进他的怀里吧。

　　因为他的表情一定是认真的，就算自己再怎么绝望，再怎么沉沦，他都一定会拯救自己。对方就是如此彻底的，完全不求回报的想要拯救她。

　　“二亚？”

　　身后传来了对方慌乱的声音，一定是因为自己的表现而变得不知所措。明明已经有女朋友了，不知为何却还是不擅长对待女孩子。但就算如此，那份笨拙的关怀也让她不断渴望着对方。

　　【这种时候，明明从背后抱过来就好了嘛。】

　　但她知道士道是不会这么做的。真不知道命是怎么攻略这个超级草食系的，而且也正因如此，自己实在是没有机会了。

　　【要是早点遇到他就好了。】

　　她不甘心的想到。明明都喜欢画画，都喜欢时空绮谭，在同一条起跑线上的话，也不是没有胜算？

　　【唉，反正就是不能十全十美对吧？】

　　她暗暗叹了口气，算是认清了现实。油豆腐早在自己发现前就被狐狸叼走了。但是……

　　“二亚……呜！？”

　　士道不清楚二亚发生了什么，少女背过身子，颤抖着，仿佛在哭泣。他走上前想要安慰，对方却突然转过身，然后吻住了他！

　　“士道，我喜欢你。”

　　少女轻轻亲吻少年的双唇，然后后退了几步，笑着说道。

　　虽然明白这是没结果的恋爱，虽然明白自己肯定会被拒绝。不过，如果这份心意不传递给对方，那自己的初恋也太惨淡了些。

　　带着从清水舞台上跳下去的决心，她吻了对方，然后告白，等待着自己被发卡出局，再找个地方大哭一场。

　　然后却看到士道完全呆住了的样子。

　　“二亚……”

　　士道想要说些什么，却看到二亚的身上卷起了光的粒子。

　　“咦？这是什么？”

　　二亚也惊呆了，她看着自己身上的变化，完全不明白到底发生了什么。

　　“师匠，人家是要变成光了吗……呜呀！”

　　最终，少女的恋爱小剧场伴随着某种超自然力量的发动，化为一道光柱……

　　照亮了高台公园。



士道 Re：Date : 第四十章 归来

　　士道望着眼前的光景。

　　待到光芒散去，在那里的是低着头，不知道在思考着什么的二亚。

　　士道心里也七上八下的，虽然月读说过要通过接吻来让精灵们恢复灵力，但实际上会发生什么士道也并不清楚。不过因为是二亚主动吻的，好感度……应该是够了吧？

　　“二，二亚？”

　　他不太确定的想到，然后呼唤着二亚的名字。

　　少女垂着头，身体微微有些颤抖，看起来就像是火山爆发的前一秒。士道咬了咬牙，小心翼翼的走了过去。

　　“那个，你没事吧？”

　　他伸出手，想要触碰少女的发梢。然后……

　　“少年，你果然做到了啊啊啊！”

　　对方突然一个飞扑就扑进了他的怀里。开心的大喊道。

　　“少，少年？等等，二亚你记起来了？”

　　士道愣了一下，但随即反应过来，如今的二亚是不会叫他“少年”的，而会这么叫他的那个二亚肯定是……

　　“嗯嗯，脑袋瓜突然Biu的一下就记起了好多事情。哎呀，原来师匠是从三十年后回来的，而且还用人家自己的画画技巧钓人家，这算是二亚小姐的自我攻略？”

　　二亚坏坏的用胳膊肘戳着士道的小腹说道。

　　“呜……也，也是没有办法啊。”

　　“哼哼哼，谁让少年一穿越到三十年前就走进了米可线，攻略难度高是自讨苦吃啦。”

　　“啊……”

　　听到二亚的话，士道突然意识到，这样一来，岂不是自己和命的事情也暴露了？

　　“嘛，早在米可酱跟少年你过来时姑且就已经做好觉悟了。而且，没想到竟然是被少年拯救了啊，和当初被澪亲塞了个灵结晶相比，简直就是Happy End嘛，人家姑且就不追究啦。”

　　但二亚似乎并不是很在意的样子。她伸了伸懒腰，然后拉着士道的手说道：

　　“约会，可以再稍稍陪人家一会吗，师匠？”

　　少女害羞的轻轻拉着少年的指尖，宛若小动物一般，小心翼翼的窥视着少年的反应并说道。

　　“嗯，嗯……”

　　士道红着脸，点了点头。虽然恢复了记忆，却没有像折纸那样变成二重人格。但此时的二亚似乎还保留着JK时期的青涩感。

　　……

　　这么确信着的士道在十五分钟后就后悔了。

　　“你丫这不是酒铺吗！？”

　　“哦，人家要好好买上十几瓶啦！”

　　“你还未成年啊啊啊！”

　　最终却还是拗不过二亚，买了不少的酒。

　　——分割线——

　　于是当天晚上……

　　“噗哈，本条二亚回归三十年前JK时代的庆祝会，现在开始！大家喝！”

　　伴随着啤酒易拉罐开启时发出的声音，二亚气势满满的举杯大喊道。

　　“哦！”x ALL

　　于是大家顺应着二亚的邀请，一起举起了或者装着酒，或者装着饮料的杯子。

　　“顺便也祝贺一下士道的第一个不用大作战的攻略约会。”

　　命拿着米酒风味的气泡饮料，对着士道眨了眨眼睛。

　　“嘛，就我个人来说，修罗场也是不折不扣的大作战啦。不是我自夸，现在的我只要闭上眼睛就会直接睡过去。”

　　士道喝着柑橘汽水抓了抓头发说道。尽管白天休息了一会，不过还是很困，超级困。

　　“诶嘿嘿，抱歉啦，少年。庆祝会吃点喝点就去睡吧，作为报答，让你搂着当抱枕也没问题哦。”

　　二亚面带歉意的说道。

　　“才不要抱枕啦。”

　　士道红着脸的说道。

　　“‘我’的话，有命当抱枕就足够了呢。”

　　坐在命的身边同样喝着米酒味饮料的士织淡然的说道。

　　“等等！？‘我’又卖我！？”

　　士道大鲸。

　　“呜哇，小织这么有个性的吗？感觉已经完全不像是少年的分身了啊，如果我以后画TS漫画，能找小织你取材吗？”

　　“绝对不要。”

　　面对二亚笑嘻嘻的请求，士织小姐摇了摇头。

　　“原来如此，所以亲吻后的精灵就会恢复三十年前的记忆吗？”

　　真那喝着葡萄果汁望着嬉闹中的三人。

　　“没错，所以作为三十年后同样关系好好，永远十七岁的二人组，请让我们现在也好好相处吧，妹妹亲二号。”

　　“才不是二号，而且我还不到十七岁啦！”

　　“不过话说回来，妹妹亲该怎么办，没有灵力的话，时间是个问题呢。”

　　二亚转过头望着士道和命说道。毕竟真那不是精灵，度过三十年的话，同样也就四十多岁了。

　　“关于这一点，我们准备最近就联络伍德曼先生。Ratatoskr，或者说魔术师们应该有些办法。”

　　命说道。

　　“实在不行还有最终方案，也就是四之弹啦。”

　　士道点了点头。虽然想必会耗费大量的灵力，但真那的寿命问题果然还是要处理一下。而且必须是和DEM不同的那种。

　　“好的，那么接下来，就是宴会的高潮戏了。嗫告篇帙！”

　　二亚突然站起来取出了全知的天使。亲吻后恢复了灵力的她已经再度获得了全知的能力。

　　“你，你要干嘛？”

　　士道感觉到了某种不妙的气息。

　　“当然是检索少年最近和米可酱之间羞羞的事情，还有杏pi……”

　　二亚话还没说完，士道红着脸，一言不发的召唤出嗫告篇帙开始在检索页上疯狂的乱涂乱画。

　　“你要对人家的小嗫嗫做什么啦！”

　　房间里顿时响起了二亚的惨叫声。

　　——分割线——

　　深夜，士道在熬过了修罗场，一个白天的约会，然后又在晚上大闹了一场后，陷入了深深的睡眠中。

　　一个黑影突然打开门，悄悄的走了进来。

　　“嘿嘿，人家打扰了。”

　　“嗯，人家被打扰了。”

　　“呜……米可，盯防这么严是犯规啦。”

　　钻进被窝里的二亚注意到命就趴在士道的身边，用萌萌的半月眼盯着她。

　　“谁叫不盯着就会有人偷跑。”

　　命气鼓鼓的抗议道。一二九才回来了一个，晚上就发生了夜袭事件。一想到凑齐了三人后的未来，少女微微有点胃痛。

　　“我倒觉得论偷跑米可才是最严重的啦。”

　　“呜……”

　　被反将了一军，无法否认呢。

　　“果然，我还是不想就这样干脆的放弃。”

　　二亚看着士道的睡颜，回想起不久之前被少年所拯救的种种，她自暴自弃的躺在士道的另一边，然后抬起头望着命说道。

　　“嗯。”

　　命点了点头。

　　“暂时，就和以前一样，好吗？”

　　二亚有些担心的问道。毕竟命是已经跑到终点的女孩，她不太确定对方是否会答应自己这很没道理的要求。

　　“我也觉得，和以前一样比较好。”

　　命点了点头。她觉得众人的关系维持现在的状况，对于士道来说应该是最好的。

　　“嘿嘿，米可最好啦。爱你哦。”

　　“呐，二亚。”

　　“嗯？”

　　“新作的最后，男主角的真爱果然是女漫画家？”

　　“这是商业机密呢。”

　　夜色下，呼呼大睡的士道身边，女孩子们笑嘻嘻的谈论着微微有点争风吃醋的话题。然后又气不过似得，同时伸出手揪了揪少年的脸。

　　都怪这个处处留情的后宫王。

　　嗯，一定是这样没错。



士道 Re：Date : 后记

　　士道睡醒后。

　　士道：“呜哇啊啊啊！”

　　命：“怎，怎么了？”

　　二亚：“少年被谁推倒了！？”

　　士道：“才不是啦，我只是吓了一跳，为什么大家都在这里？”

　　命：“我是来防止偷跑的。”

　　二亚：“人家是来偷跑的！”

　　士织：“我是来抱着命睡觉的。”

　　真那：“我，我是被二亚后来硬拖过来的！”

　　二亚：“嘛，大家都在的话，小真也不能缺席嘛。”

　　士道：“请不要这样……”

　　命：“呜，话说回来，床上全是可爱的女孩子，果然是五河后宫？”

　　士道：“才不是啦！”

　　二亚：“哼哼哼，事到如今就算想要否认，只要人家按下手机拍照的按钮，就能留下不可辩驳的证据。”

　　士道：“那你按啊。”

　　二亚：“咦？三十年前的手机竟然没有拍照功能！？既然如此，就用相机……”

　　士道：“咳咳，话说回来，大家的对话旁白都变成了简单的名字也就意味着这里是，Fraxinus的书信回访章节对吧？”

　　命：“啊，转移话题之术。”

　　士道：“那个，就让我们看看第一个关键字吧！”

　　——父母——

　　士道：“说道父母，似乎本章完全没交代二亚父母的事情呢。”

　　二亚：“虽然从逻辑上来说有点说不过去，但是少年，作为一个创作者我可以明确的跟你说，在恋爱后宫轻喜剧中引入太多父母元素，尤其是写实系的，那是自寻死路。”

　　士道：“咦咦咦？”

　　二亚：“才不是咦咦咦吧？就说五河家，你以为让高中时期的少年少女独自生活，然后远赴海外只有短篇才回来的父母很合理吗？”

　　士道：“这个……”

　　二亚：“你以为为什么折纸的父母会被世界线收拾掉？如果还活着会发生什么？”

　　士道：“这个？”

　　二亚：“你以为为什么在下，三三，米奇都没有父母相关的内容？”

　　士道：“等等，你是不是因为作者忘了耶俱矢和夕弦的二亚式外号而刻意漏掉了那两人！？”

　　命：“总之，在这种恋爱后宫轻喜剧中引入太多父母元素很容易变成惠妈妈剧场版的展开哦。”

　　士道：“绝对不要，那种剧场版一次我就受够了！”

　　二亚：“再怎么说父母也不会同意女儿加入后宫漫呢。而且父母在的话，很大可能会和父母居住而不是住进精（wu）灵（he）公（hou）寓（gong）吧。更不用提，如果每个精灵都有父母出场，光是出场人数就要增加至少十几位！还牵扯到会不会被DEM袭击，对于女儿变成精灵的心理转变，在女儿遇到生死危机时的行为模式。”

　　士道：“所以刻意忽略了啊。”

　　命：“毕竟原著也是如此呢。极大程度以父母居住海外，死亡，或者干脆一字不提的方式做了模糊处理。”

　　二亚：“没错，对于后宫恋爱轻喜剧而言，父母不是搞笑角色就是禁忌，否则大概率进入家庭伦理剧的范畴内，或者因为出场人数太多而崩掉全文。”

　　士道：“这不是连作品题材都变了吗！？而且崩掉更不可以啊！”

　　命：“没办法呢，就是这么强的破坏力。那么，下个关键字是什么呢？”

　　——米可酱——

　　二亚：“米可就是米可，有什么问题吗？”

　　士道：“不不不，三十年前的二亚不知道命是巫女吧，为什么会用miko来称呼命啊？”

　　二亚：“因为命的名字不是mikoto吗？就算不是巫女，也可以是miko酱吧？”

　　命：“也就是单纯用名字的前面部分取了外号呢。”

　　士道：“还真是随便的取法，还我之前名字和巫女双重含义的miko酱外号啦。”

　　二亚：“少年，果然是巫女控？”

　　命：“士道，难道比起OL服，其实更希望用巫女服……”

　　士道：“咦咦咦？”

　　二亚：“啊，说起来，这封被米可藏起来的信是什么？我看看……”

　　命：“呜哇哇……快还给人家！”

　　二亚：“到底是撕烂了还是黏糊糊？稍等，我用嗫告篇帙查查看……呜哇……竟然是……”

　　命：“快进到下一个关键字啦——！！！”

　　——插图——

　　士道：“有读者想要命的插图。”

　　命：“遗憾的是作者并不会画画，所以没办法了呢。”

　　二亚：“要是在下能把认识的本子画师介绍给作者就好了。”

　　士道：“为什么一定要是本子画师？”

　　二亚：“当然是为了撕烂或者黏糊糊……”

　　士道：“够了，不要再提这个关键字了，命的脸已经红的和苹果一样了。”

　　命：“总，总之，插画实在是没办法啦。抱歉地说。”

　　士道：“稍稍有些遗憾呢。人家也想看OL服的命的插画……”

　　命：“士道你也卖我！？”

　　士道：“哼哼哼，那么下个关键字是……”

　　——二亚的过去——

　　命：“说起来，二亚的过去算是原创吧？”

　　士道：“基本上来说是如此。不过也不是完全没有依据就是了。”

　　二亚：“啊，确实。毕竟原作中我在六喰卷一开始也说过，自己在变成精灵前【因为某件事而对活着感到绝望】。”

　　士道：“所以就有了现在的故事啊。”

　　命：“但愿橘公司先生不会以另外的方式来把这个部分在短篇补齐吧。”

　　二亚：“呆胶布，如果补齐了就说是因为少年和米可穿越过来引起的事件变动糊弄过去！”

　　士道：“这么随便吗！？”

　　二亚：“哼哼哼，不要小瞧了创作者硬是要原剧情的本领啊，少年。”

　　士道：“算了，你觉得说得通就好……”

　　命：“那么，最后一个关键字。”

　　——四之弹——

　　士道：“又是灵力是否足够的问题啊。”

　　真那：“应该是可行的吧，毕竟原作我也是通过四之弹恢复了健康。”

　　士织：“如果说刻刻帝最耗费灵力的是十二弹和十一弹，那么四之弹的灵力耗费再怎么说也应该在此之下。”

　　士道：“按照设定十二弹回到三十年前会消耗掉一个精灵全部的灵力（生命）。”

　　命：“也就是说四之弹大概用不了一个精灵的灵力就可以完成了。”

　　二亚：“嗯，所以算是可行的范畴daze。”

　　命：“那么，既然最后的关键字看完了。”

　　二亚：“也就是说……”

　　士织：“嘛，毕竟是强行转移话题的某人不对在先呢。”

　　真那：“兄长大人，既然做了就要勇于承认才可以。”

　　士道：“你，你们要干什么？”

　　命：“当然是针对现在这一床的女孩子做一个总结啦。也就是说——”

　　少女们：“明明就是后宫嘛！！！”

　　士道：“呜哇啊啊啊！！！”

　　——作者的话——

　　最后的最后，星星偷偷上浮说说关于月华进度的问题。首先应该不会再来一次长达十多卷的二次攻略，所以可能部分精灵的戏份会缩短在同一卷内。其实二亚卷本来也没计划写这么多，但写着写着发现篇幅就收不住了（捂脸。

　　最近的更新波动比较大，主要是三次元事情多，都是一些不可回避的事情，但具体就不放在文中细说了。

　　等到生活稳定了会渐渐恢复更新频率的……

　　以上。



狂三 White Queen : 第一章 正义的伙伴

　　那是十月的某一天。

　　此时正值秋高气爽，少女趁着周末和朋友出去玩。今天的午餐很美味，刚才买到的衣服也很可爱。如果要说的话，一定是非常愉快的一天吧。

　　少女迈着轻快的步伐，向着家的方向走去。

　　天色已经有些暗了，街上的人渐渐开始稀少，不过就算如此，沿着大路走的话还是很安全的。

　　是的，如果沿着大路走的话。

　　噗咚！

　　少女的耳中传来了仿佛什么东西重重落在地上的声音。

　　“哎？”

　　她侧过头，确认声音传出的方向是幽暗的小巷子，一个怎么说也绝对算不上安全的地方。少女是大户人家，受过良好的教育，明白在没有大人的这种时候绝不应该前往那种不安全的地方。

　　但少女也正处于好奇心旺盛的年龄段，同时又抱有强烈的正义感。所以偶尔也会有这样的情况吧，她悄悄的向着小巷子靠过去，然后探头窥视着其中的秘密。

　　“喂！这么点钱不够啊！”

　　昏暗的小巷子中，数名男性正在围绕着一个蜷缩在地上的男性，对着他拳打脚踢。是抢劫？又或者是追债人？

　　少女不清楚事情的前因后果，但毫无疑问，对着一个无反抗的人进行如此程度的攻击，把牙齿踢飞，甚至猛击腹部导致咳出了血，也绝不是正确的。

　　至少在一个法治社会，少女并不认为这样的事情不需要阻止。她向前迈进了一步，然后又退了回去。

　　少女很聪明，她知道现在出去只会让自己陷入危险之中。正确的做法应该是离开，找个安全的地方报警。

　　事实上她也是这么做的，但与此同时，少女的心中又如同这个年纪的少年少女们都会有的梦想那样，渴望着正义的使者从天而降，拯救弱小的人。

　　【对不起！】

　　在警察来前那个人也会继续遭受折磨吧。说不定还会赶不上，要是那样的话自己该怎么办？但无论如何，少女只能一边道歉，一边在附近寻找可能的通讯工具，或者直接找到巡逻的警察。

　　再然后，少女应该会对自己的无力感到失落，但同时也会被家人安慰，告诉她她并没有做错，一边梦想着不存在的正义使者，一边体味到现实的无奈吧。

　　可是……

　　“喂，你们这样我可看不下去啊。”

　　一个少年信步从她的身边走过，站在了那群人的面前。

　　【那个笨蛋！】

　　少女惊讶的合不拢嘴。少年有着蓝色的短发，看上去要比她大一些，但也就是初中，或者高中的程度。穿着奇怪的黑色风衣，但莫名的有一种帅气感。

　　就仿佛——黑色的正义英雄一般。

　　但少女明白，这种做法只能让那个少年惨遭那些成年人的殴打，她要救的又多了一个。至少受过的教育是这么告诉她的。

　　“你是谁？”

　　“哼！让别人报上名号之前，先把自己的名字说出来如何？”

　　面对人高马大的数位成年人，少年毫无惧色的针锋相对。然后被步步逼近也毫不在意的笑着。

　　“滚开小鬼！这不关你的事！”

　　“你也不想跟这个家伙落到同样的下场吧？”

　　“想让我给你的脸上留下点记号吗？”

　　对方威胁着，甚至有人掏出了武器。

　　“哼，果然大人们都是肮脏的。也罢，是时候给这个世界来一次肃清了。首先，就从你们开始——放马过来吧！”

　　【那个笨蛋！】

　　少女焦急的在心中暗骂，她转身就跑。挑衅歹徒是不可以的，因为会遭致报复。没有时间了，她必须赶快找到警察，否则……

　　“你这是自找的！”

　　“给我趴下吧！”

　　“我要让你再也站不起来！”

　　“舞动吧，黑暗的獠牙！穿刺吾之敌人！让鲜血洗清一切罪孽！”

　　“呜哇！！？”

　　“咕——！！！”

　　“纳尼——！！？”

　　少女刚刚迈出的脚步停了下来。

　　【发生了什么？】

　　似乎听到了大人们的惨叫声，还有非常帅气的宣告，以及仿佛要把一切都破坏的气流。少女小心翼翼的转过身，再次窥视着昏暗的小巷子。

　　此时的那里一片狼藉，大人们七扭八歪的倒在了地上深吟着，已经失去了站起来的力量。少年独自站在中心，黑风衣在昏暗的灯光下舞动着，他握了握拳，不满的说道：

　　“果然只有这种程度吗？和本体比来差的太远了。不过庆幸吧，邪恶之人，‘我’是仁慈的，故不在此夺取汝等性命，只赐予必要的痛苦。若还有一丝善心的话，好好悔改便是。否则总有一天会堕入奈落深处，这是我黑衣斗士的宣告，不会有错。”

　　少年一边说着，一边走到被殴打的那个男人身边。

　　“喂，没事吧。”

　　“呜哇啊啊啊——！！！”

　　男人惊恐的站起身来头也不回的逃跑了。

　　“呀勒呀勒，不过既然能跑，看样子是不用担心了。哼，也罢。”

　　少年目视着男人的离去，最后笑了笑，转过头信步离去。

　　【刚刚，那是什么？】

　　正义的使者？黑暗组织的大BOSS？不过少女已经顾不上思考那些了，她急忙站起身，跟着那个黑衣少年跑去。那宛若黑暗降临般的身姿，超现实一样的展开，一切的一切已经让还在憧憬着英雄的年纪的少女失去了判断力。

　　少年走的不快，但穿过街道的转角后就消失了。

　　“去哪里了？”

　　少女左顾右盼。

　　“跟踪黑衣斗士什么的，想必已经做好觉悟了吧？”

　　后面！？少女被吓了一跳，转过身看到的是穿着黑色风衣的少年，对方双手插在衣服口袋里，正面看的话才发现，他的左眼是金色的表盘。过于强大的魄力让少女一下子失去平衡坐在了地上。

　　【完蛋了！】

　　被当做跟踪的人了，不不不，仔细想想，自己确实是在跟踪对方。这样的话岂不是没有辩解的余裕。一想到之前那些被打的惨兮兮的大人们，少女害怕的发抖了起来。

　　“嗯，是你？”

　　“你，认识我？”

　　出乎意料的是，对方在看了看她后，却露出了惊讶的表情，似乎是认识自己的样子。可少女却没有任何记忆，至少她可以肯定，对如此有着强烈个性的男生，如果真的有见过，并不应该会毫无印象。

　　“噗……哈哈哈，原来如此，原来如此，这就是因果吗？还是说因为这份力量（Force）的关系？无论如何，似乎在计划之外提早见面了呢。

　　呀勒呀勒，这下该怎么办啊。难道应该提前把刻刻帝（Zerachiel）的力量给你吗？那可是‘我’的任务啊。”

　　少年一边笑着一边说道。

　　“力量（Force）？”

　　“啊，就是这份力量。虽然尚且寄存于‘我’之身中，但迟早也会属于你吧，拥有最强天使的精灵，时间的掌控者哟。”

　　少年抚摸着表盘状的左眼，望着少女说道。

　　“我，也可以拥有那样的力量吗？”

　　少女难以置信的说道。足以让自己面对坏人时不用只想着逃跑，可以像眼前的少年那样英勇，宛若正义使者一般的力量。

　　“哼，那要取决于你自己了。但是——接受这份力量要付出何等代价，你，有觉悟吗？”

　　“我……”

　　少女望着少年的手，黑夜中，少年就那样站在那里，风衣在夜色下摇摆，等待着她的答复。

　　“原来如此，看来还为时过早啊。”

　　少年注意到少女的犹豫，于是露出了失望的表情，转身准备离去。就在那一刻，他的手被抓住了。

　　“我，做好觉悟了！”

　　转过头，少年看到的是少女决绝的表情。

　　“原来如此！你果然是被选中的精灵啊，时崎——狂三——！！！”

　　少年望着坐在地上，却不再发抖的少女，露出了满意的笑容。

　　那一刻，命运发生了改变。

　　只不过……

　　【快住手啊啊啊——！！！】

　　三十年后的两人想必会为这一刻的偶遇，以及命运的反复无常而发出惨叫吧……

　　大概。



狂三 White Queen : 第二章 再次相见

　　英国，威尔士。

　　天空中，一艘巨大的空中舰正冒着浓浓的黑烟，踉跄的行驶着，宛若驾驶员喝醉了酒一般。

　　【给我站住！你逃不掉的，艾略特——！！！】

　　扬声器中传来的是某个女人充满了恨意的呐喊声。那声音仿佛要化为利剑，把坐在舰桥上的男人的心脏刺穿。

　　“哎呀，哎呀，看来这次我真的把她惹火了啊。”

　　男人笑着说道。不过那笑容却显得那么勉强，原因是男人的身上有一道难以忽视的伤口，尽管利用显现装置止住了血，却仍然可以判断出那是足以危及生命的伤口。

　　“我认为惹火两个字并不恰当，倒不如说，她恨不得杀了你。”

　　在男人的身边，一位女性冷静的说道。

　　“啊哈哈，那就拜托你帮我美言几句吧？”

　　“现在的我和姐姐已经无法互相理解了。我不认为我的话能起到什么作用。说到底，背叛者是没有权利帮另一名背叛者发言的。”

　　“那就只能逃啦。你后悔吗？跟着我这样的叛徒。”

　　“不，我并不后悔。”

　　对于女性毫不犹豫的回答，男人只能报以苦笑。正当他想说点什么的时候，突然，空中舰的舰桥内开启了一个【门】。

　　“成功了，命！”

　　“我知道，只是，目前的状况是不是很不妙？”

　　从门中走出的少年少女让男人睁大了眼睛。眼下他身负重伤，突然出现在舰桥内的如果是敌人的话……

　　“你们是什么人？”

　　女人也警惕的挡在了受伤男人的前面。

　　“啊，那个，初次见面，伍德曼先生，卡莲小姐。我是五河士道，这位是八云命。我们是——始源精灵的朋友。”

　　短短的一句介绍，却抓住了艾略特·鲍德温·伍德曼的心。他的背叛，他的一切，都是为了那位少女。

　　“我们无法相信……”

　　“没时间解释了，请操纵空中舰前往这个坐标。五分钟后，澪……我是说始源精灵会制造一次空间震，帮助我们摆脱追兵。按照现在的航向，我们会被卷入！”

　　士道打断了卡莲的话，着急的说道。

　　“照这位少年说的做，卡莲。”

　　卡莲还想要说些什么，伍德曼却打断了她的话。

　　“艾略特……”

　　“没什么，反正那个坐标也是我们预定的备选逃跑路线。而且……那个力量……”

　　伍德曼回想着士道之前出现的【门】，如果没错，那确实是灵力，也就是——精灵的力量。

　　——分割线——

　　片刻后……

　　伍德曼和卡莲望着空中舰后方狂乱的黑色空间，默默的接受了一个事实——那两人确实和始源精灵有关。

　　更不用提……

　　伍德曼转过头，看了看坐在对面的，自己朝思暮想的少女——就在前不久，空间震发生后，她就突然的出现在了他的面前。

　　也因为澪本人出现的关系，伍德曼缓缓放下了暗暗握在手里的金色紧急着装装置。

　　“也就是说，你们是来自三十年后……希望能够转变未来的悲剧。”

　　多亏了万能的刻刻帝，士道和命的劝说工作没遭受太大阻力。四之弹修复了伍德曼的伤势，然后十之弹帮两人了解了目前的情况。

　　“正是如此。”

　　士道点了点头。

　　“真是奇妙。建立Ratatoskr确实是我的主意，不过目前我还没跟任何人提起这件事，你们能够知道，确实可以解释你们来自未来。而且……”

　　伍德曼缓缓看了一眼坐在不远处的澪。

　　“抱歉，我……”

　　对于这个爱着自己的男人，澪有些不知道该怎么开口。毕竟那是无法回应的爱情。

　　“不，请不用过于在意我的感情。如果是为了能给你一个幸福的未来，我自然会倾尽全力。士道君，命小姐，从今天起，欢迎你们加入还未成立的Ratatoskr。”

　　伍德曼点了点头，表示他接受了这一切。

　　众人又稍稍谈了一阵子，澪因为还要处理临界的事情，本就无法在现界太久，便匆匆的LOST了。

　　“想不到我们之前一直追踪的始源精灵的踪迹，竟然是你们伪造的。”

　　伍德曼回想起过去的种种，自天宫市发生空间震后，始源精灵就凭空消失了许久。就在DEM的众人准备前往天宫市时，新的空间震在南极洲爆发了。

　　然后数个月后，太平洋上空也出现了始源精灵造成的空间震。

　　就在维斯考特终于完成了显现装置，打造出最强魔术师，艾伦·马瑟斯的同时，伍德曼意识到再这样下去始源精灵和DEM之间必然会爆发直接的战斗，于是选择了叛变。

　　可没想到早在那之前，始源精灵就因为士道而意识到了DEM的存在，并开始刻意误导DEM的追踪。

　　伍德曼不禁苦笑，如果是这样的话，其实他根本没必要这么着急的背叛？

　　“抱歉，我们不是故意迷惑伍德曼先生。”

　　“不，你们做的很好。事实上，如果是这样的话我就放心了。至少如今艾克并没有进入临界捕获始源精灵的手段。”

　　伍德曼摇了摇头表示士道没有道歉的必要。

　　“总之，Ratatoskr的发展还需要时间，士道君和命小姐你们也还有自己的任务。那么就在这里暂时告别吧。

　　没什么，等到了必要的时候，会如同未来那样把崭新的Fraxinus交给你们的。”

　　伍德曼笑着说道。

　　——分割线——

　　“这样一来，我们总算是迈出了又一步了。”

　　“是啊。”

　　士道和命靠着封解主回到天宫市。拯救伍德曼和卡莲是计划的一环，虽然按照历史来看，就算没有两人的帮助伍德曼和卡莲也能逃脱。但……

　　“这样就可以提前获得Ratatoskr的支援。说实话，在没了Ratatoskr之后，很多事情还真是不方便。”

　　士道说道。

　　“同感。”

　　命点了点头。毕竟少了那个强大机关的支援，社会上的很多事情对于一无人脉二无权利的两人来说——就只能靠破军歌姬。

　　“接下来，我们要怎么做呢？”

　　命望着士道问道。

　　“嗯，当然是继续攻略精灵吧。我觉得之后应该先找寻一下……”

　　“哼，既然如此，果然此乃命运的指引！”

　　“呜呃呃……这个声音是……”

　　那刻意强装的冷酷，过于迷幻的用词方法，让士道感觉胃里有无数条毛毛虫在蠕动。

　　“啊，是里万。”

　　“不要用那个称呼啊啊啊——！！！”

　　就在命轻轻拍手说道的同时，士道开始倒在地上捂着头满地打滚起来。

　　“再次相见了啊，背负着治愈‘我’等内心黑暗火焰的命运之人，诸神眷恋的巫女姬！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　伴随着黑影卷起，穿着黑色风衣的士道站在了两人的面前。然后士道此时的表情已经变成了名画《呐喊》。

　　“那个，是有什么事情吗？”

　　命汗颜的说道。虽然她不在乎士道年轻时的中二，不过问题是对方一出现，士道本人就会变得超级不正常。

　　“汝等的意图吾已知晓，此乃命运的天轮做出的指引。看来吾之使命到此即将画上休止符。接下来引领未成熟精灵的任务，乃是‘我’的使命，哼！”

　　中二士道轻轻一跺脚，消失在了黑影中。

　　“那个，他走了哦。”

　　“呼哈，呼哈，我真不知道狂三是怎么挺过来的……”

　　士道大口的喘着气，命站在旁边担心的看着他。

　　“所以，士道刚才听到他的话了吗？”

　　“不，我的脑子刚才一片混乱。”

　　“……里万他……”

　　“啊啊啊——！！！不要说出那个名字！！！”

　　士道·《呐喊》ver。

　　“……我是说，士道的分身他似乎听到了我们的计划，然后觉得这是……命运？似乎要士道去引领什么……未成熟的精灵？”

　　“命，很擅长翻译那种语言？”

　　“好歹我也要和耶俱矢交流不是？”

　　“也对哦。”

　　士道终于冷静了下来，他眉头轻蹙，奇怪的说道：

　　“所以，未成熟的精灵是指……”

　　“哼哼哼！原来汝在这里啊，吾之盟友，精灵之力的收集者，黑衣斗士！”

　　士道的话还没说完，就听到了一个熟悉而又陌生的声音。

　　士道和命一脸难以置信的抬起头，看到的是穿着黑红色，满是蕾丝的连衣裙，戴着眼罩，头上有玫瑰装饰的少女。

　　“命，拜托你掐我一下，这是恶梦吗？这是恶梦吧？”

　　“我觉得不是哦，不对，也许就是？毕竟她是梦魇（Nightmare）嘛。”

　　两人目瞪口呆的望着站在墙上的少女，然后缓缓说道。

　　怎么办？狂三变成里万的形状了！



狂三 White Queen : 第三章 中二病的约会指南

　　怎么办？

　　虽然士道和命都清楚三三有那么点奇怪的倾向。哪怕狂三总是自以为掩饰的很好，但大抵上对方有眼罩黑历史，绷带黑历史，甜蜜萝莉黑历史，以及是个现役猫奴的事实他们还是知道的。

　　【怎么办？】x2

　　两人对视了一眼，完全不知道该怎么和眼前这个似乎已经坠入了某种不可名状世界中的少女进行稳妥而友善的交流。

　　好希望耶俱矢这时候能在这里！

　　“汝在做什么，吾之盟友哟！在这巡视恶灵之夜，汝为何突然独自离去？一个人行动过于危险，这可是汝亲口说的。”

　　狂三看着士道，一脸不悦的说道。然后她又看了看命：

　　“那个女人是谁？汝突然离开就是为了见那个女人？”

　　听到这句话，以及感觉到狂三淡淡的敌意的瞬间，命当机立断的后退了一步，和士道划开了界限。

　　决不能让攻略二亚时的惨剧重现！

　　中二病的攻略就已经是未知领域了，幸运的是“里万”似乎把狂三的好感度刷的挺高？但如果中二狂三意识到自己和士道是情侣，接下来会变成什么样命一点也不想知道。

　　【又卖我！？】

　　于是士道被少女毫不留情的抛到了台前和狂三对峙。

　　“那个，狂三你先从墙上下来如何？”

　　士道硬着头皮走上前，对着狂三说道。少女点了点头，轻轻一跃，在小裙子轻飘飘的舞动中，稳稳的落在了地面上。

　　看起来就算是中二时期的狂三运动能力也还不错，当然也多亏了她站立的地方是矮矮的墙而不是路灯。

　　“所以，那个女人是……”

　　“在那之前你先回答我，这身衣服是怎么回事？”

　　士道望着狂三那身红黑色哥特萝莉服，汗颜的问道。

　　“此乃身为梦魇（Nightmare）之人的吾专属灵装，君临于时之域的证明！”

　　狂三的话让士道打起了摆子，他开始意识到，对面的少女已经病得不轻。

　　“那个眼罩？”

　　“时之魔眼的封印，在未获得本应属于吾的力量前，这是必要的措施。否则暴走的时间将会吞噬一切。”

　　【这不是完全被那个中二混蛋同化了吗啊啊啊——！！？】

　　士道绝望的在心中抱头呐喊。

　　“那个，狂三，你冷静听我说——你不觉得，这个世界上既没有什么梦魇之人，也没有什么时之域吗？”

　　总之先减轻病情，士道一根筋的如此想到。这种黑历史级别的对话相信对他对狂三都应该埋入坟墓中。

　　可以的话再在上面加个压路机就更好了。

　　“汝在说什么？吾是梦魇之人，此身乃时之域的证明不正是汝亲口说的吗？”

　　狂三不悦的后退了一步。

　　“不不不，再怎么说那都不可能吧，更别提什么时之魔眼了。中学期间随意相信这些，将来可是会很辛苦的哦。听我的，赶紧醒醒吧。”

　　士道连连摆手。

　　“时之魔眼不也是汝说的吗？”

　　【过去的我是个混蛋啊啊啊！！！】

　　士道一边在心中痛骂中二时期的自己把好端端的花季少女带入了黑历史的大坑，一边绞尽脑汁思考该怎么办。

　　“不，再怎么说时之魔眼什么的也是假……”

　　就在士道继续澄清的时候，命在一旁观察着狂三的反应。只见少女的脸越来越黑，似乎马上就要爆发了一般。

　　【这样下去不行！】

　　虽然她明白士道的辛苦用心，但再放任不管，就算没有Fraxinus的好感度系统，她仿佛也听到了精灵情绪值滑落谷底时的警报音！

　　这样下去也许狂三的中二病能治好，但好感度和情绪值还能不能刷回来就不敢保证了。

　　“咳咳！”

　　少女翻了翻包包，取出了之前那副平光眼镜戴上，然后咳嗽了几声打断了两人的对话。

　　“命？”

　　“对了，汝还没告诉吾这个女人是谁呢？”

　　成功吸引了两人的注意后，命看了看一脸懵逼的士道，以及一脸不悦的狂三。少女的大脑在飞速的旋转着，思考着破局的方案。

　　“原来如此，故意在半路拦截我，提前了见面时间，改变了见面地点，就是为了不让我见到她吗，士道大人？”

　　少女压低了语气，以一种知性而沉稳的语气认真的说道。

　　“命！？”

　　于是士道从一脸懵逼变为了二脸懵逼。

　　“什，什么意思？”

　　反倒是狂三，在面对这样的命时，暗暗紧张了起来。

　　“看来你提前接触了时之精灵啊，士道大人。请允许我提醒你，这不在我们预定的计划中。”

　　命看了看狂三，又看了看士道，然后一脸不悦的继续说道：

　　“虽然你很想装模作样的糊弄过去，但那个女孩的话已经证明她知道自己是时之精灵了不是吗？

　　事已至此，你还有什么需要狡辩的吗，士道大人？”

　　“汝，汝是为了掩护吾吗？

　　确，确实，最开始见到汝的时候，汝说过【似乎在计划之外提早见面了】。糟糕……”

　　听到命的话，狂三明显慌张了起来。她明白了之前士道的所作所为到底是什么原因，自己应该装作误穿上了奇装异服的奇怪女孩，然后不动声色离开的！

　　她把自己的盟友给害了！

　　“啊咧？”

　　顺带一提，士道从二脸懵逼变为了三脸懵逼。

　　“不，这不是时崎小姐的错，时之精灵生活在这个城市是吾等早就清楚的。但士道大人不顾盟约提前接触了你也是不可饶恕的行为。虽然吾等确实需要时之精灵的力量，但让尚处于未觉醒状态的时之精灵接触到这个世界的负面并非妥善之举，之后的惩罚还请做好觉悟，士道大人。”

　　“等等！士道并不是刻意接触吾的！此乃意外，若不是士道的缘故，吾当时早就陷入危险之中！”

　　怎么办？怎么办？狂三急中生智的说道。虽然当时就算没有士道自己应该也不会遭遇危险，就当做当时自己已经在小巷子里被坏人发现，士道挺身而出吧。

　　“是，是这样吗，士道大人？”

　　命顺着狂三的话说道。

　　“唉？”

　　士道已经从三脸懵逼变为了指数懵逼。

　　“就是如此！”

　　反倒是狂三一口咬定的说道！

　　“……提前接触时之精灵是意料之外，但如果是特殊情况，姑且也算是无可奈何的。我要对你说声抱歉，士道大人。”

　　命推了推眼镜，然后如此说道。

　　“所以说，汝到底是谁？”

　　看到命退让的狂三长舒了口气，然后恶狠狠的问道。这个来路不明的女人让她从各种角度都感觉到了“威胁”。

　　“失礼了，士道大人没有告诉你吗？我是Ratatoskr的联络员八云命。今天来到这里是按照原定计划，向黑衣斗士士道大人传达组织接下来的任务。”

　　“只是联络员？”

　　狂三自己都不清楚为什么要确认这种事情，不过她果然还是有点在意那个叫做命的女人到底和士道是什么关系。

　　“和时之精灵时崎大人，黑衣斗士士道大人比起来，在下只是小小的联络员而已。”

　　“只是联络员啊……”

　　狂三不知为何，感到有些安心了。

　　“等等，接下来的任务？士道的任务不就是在夜晚巡逻，警惕可能存在于城市黑暗中的恶灵吗？”

　　“啊啦，时崎大人认为堂堂黑衣斗士的任务就是巡逻吗？就算是Ratatoskr也不会这么屈才哦。”

　　“我，我知道！反正也就是……惩罚恶人，除恶扬善对吧？”

　　狂三红着脸抗议道。不过仔细想想，自己和士道似乎也就打发了几个小混混而已。

　　“嘛，看来您什么都不知道呢。不过也是，就算是提前接触了，士道大人也没理由让您卷入Ratatoskr的战斗中。倒不如说如果真的发生了那样的情况，可不是简单的惩罚就能了事的。”

　　命不咸不淡的回应道，仿佛这一切都在预料中。这给了狂三一种很不舒服的感觉，自己似乎——并没有真正了解士道，以及这个世界的黑暗面。

　　“那么，过家家到此为止。时崎大人，请您先回去吧，接下来的战斗，我们不能将您卷入……”

　　“我要加入！”

　　命的话还没说完，早已不耐烦的狂三一口咬定的说道：

　　“【虽然吾等确实需要时之精灵的力量】，汝是这么说过的，对吧？”

　　就算是中二三三，也有着不输给本体的敏锐洞察力，她一阵见血的指出了命之前话中的破绽。

　　“精彩，看样子是瞒不住您了呢。”

　　不过那是命挖的坑。

　　少女摆出了一脸不甘的表情，然后说道：

　　“既然如此，这周周末的天宫市游乐园，还请时崎大人务必在上午9点准时和士道大人汇合。当然，如果有困难的话就不必了……”

　　“没问题！我会前往的！时之精灵的力量，就让汝等届时好好欣赏吧！”

　　望着狂三一脸兴奋的表情。

　　【约会确保！】

　　命一边压抑住因为刻意中二而涌上的羞耻感，一边安下心来想到。

　　“啊咧？”

　　士道则拉格朗日懵逼中。



狂三 White Queen : 第四章 该来的迟早会来

　　总之约会确保了，剩下的就是大作战。

　　对于士道来讲，回到三十年后的约会大作战有一个十分幸福，让人开心的想要飞起来的地方。

　　那个奇怪的选择支系统终于没了！

　　然而正所谓乐极生悲，于是接下来士道就在无限的幸福感中，结结实实吃下了一发诸事无常·盛者必衰。

　　那是周五的一个早上，睡得迷迷糊糊的士道一如既往的起床吃早餐。

　　“哟，少年。”

　　“早上好，二亚。”

　　今天不知为何没有看到命，只有二亚坐在桌前消灭着自己的那份松饼。顺带一提，士道自己的松饼也早就准备好了，旁边还有一小罐枫糖浆，总觉得命开始在西餐的道路上越行越远。

　　【好，找个时间挑战一次正宗的川菜让命大吃一惊吧。】

　　士道暗暗想到。

　　“现在一点也不早了哦。”

　　“啊，真的。我怎么会睡这么久？”

　　听到二亚的话，士道看了看表，已经快到十点了。虽然自己是嗜睡的类型，但今天起的格外的晚。

　　“听我说，少年。”

　　二亚一脸神秘兮兮的说道。

　　“怎么了？”

　　士道一边喝牛奶一边漫不经心的问道。

　　“虽然我知道米可酱那犯规的欧派超有感觉，但一晚上来三发迟早会被掏空身子哦。”

　　“噗！！！”

　　听到二亚的话的瞬间，士道把嘴里的牛奶喷到了一旁。

　　“好的，我现在就把嗫告篇帙全部涂黑掉。”

　　士道拿出了笔，准备对着嗫告篇帙来个疯狂涂抹乱画。

　　“啊啊啊！对不起啦，不要给人家重要的小嗫嗫上涂满本应该放在小薄本上的那种黑条啦！”

　　二亚顿时没出息的土下座道。

　　“那就不要用嗫告篇帙查奇怪的东西啊！真是的……”

　　士道疲惫的放下笔说道。总觉得好像隐私都被看光光了。

　　“啊，我也是偶尔想要满足一下自己的少女心，再说你也看过人家的果体，就当做扯平了吧……不过话说回来，少年，大的玩腻了，偶尔不想换换口味玩玩小的吗？这边可以满足需求哦。”

　　二亚拉扯了几下自己的衣领，里面什么都没有。

　　“才，才不会啦！”

　　“嗯，明明已经饱尝米可酱那成熟的身体，却依然这么羞涩，少年你还真是童贞力不减当初啊。说起来，你和米可酱上本垒了吗？感觉怎么查都查不到……让我看看更早一点的记录……”

　　“啊啊啊！快住手！”

　　面对黄段子满载的大叔系漫画家美少女，士道红着脸手忙脚乱的想要阻止。

　　“抱歉，抱歉，我是开玩笑的啦。要查的话会偷偷在小黑屋里一边笑一边查看的。”

　　“不，请不要再查了。”

　　士道叹了口气，无奈的摆了摆手。

　　“嘛，对了少年，告诉你个好消息。虽然你已经和米可酱亲亲我我了那么多次，不过今天的米可酱格外棒哦，请做好期待吧。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“格外？”

　　士道一边吃着烤松饼，一边歪了歪头。他搞不清楚二亚在暗示着什么。不过说起来，命本身不在这件事就很奇怪，毕竟如今少女不需要做巫女的工作，大抵上是很闲的全职太太。

　　“我回来了，二亚。之前衣服的胸前实在太紧了，我只好趁着工作人员们还在，让他们重新定制一套。在那之前就先穿这身……呀！？士，士道！？”

　　就在少年思考之际，命突然推开门走了进来。她一边对二亚解释着，一边看向房间内，然后，在意识到士道的存在后，少女红着脸发出了一声小小的惊叫。

　　“命……”

　　士道口中的烤松饼掉进了盘子里。他注视着眼前的少女，对方穿着黑色的过膝长靴，红色的短裙，白色的衬衫打着黑色的领带，然后外面是一件红色的外套。

　　“那个，这个是……”

　　命红着脸，扭捏的观察着士道的表情。她不确定士道对这身衣服的评价如何，毕竟……

　　那是琴里以前穿的那种Fraxinus司令官制服。

　　“因为琴里不在的关系，人家被Ratatoskr任命为代理司令官，负责辅佐士道的攻略任务了。诶嘿嘿……那个，还……合适吗？”

　　少女小心翼翼的对着手指，有些害羞的偷偷望着士道说道。

　　“嗯……超级合适的……”

　　士道机械的点了点头，感觉大脑已经无法处理除了“命超可爱”以外的信息了。一言蔽之，司令官模式的命就是那么的有破坏力。

　　如果说琴里是可爱的小小司令官，那么命就是成熟的，充满了包容感的司令官大姐姐。

　　“诶嘿嘿，那就好。要是士道说还是琴里更合适，就不知道该怎么办了呢。”

　　命长舒了一口气。倒不是要和琴里分个高低，只是不想被士道否定。那样的话信心会没掉的。

　　“才不会那么说啦。琴里和命各有各自的魅力，不过……这身衣服，是伍德曼先生来过来吗？”

　　士道无视了二亚的“啊，标准后宫发言”的吐槽，然后问道。

　　“不，伍德曼先生本人并没有过来。他留言说‘为了不让维斯考特通过我追踪到你们，我就不来了’，然后派Ratatoskr的工作人员在今天早上来到了天宫市，为我们搭建了简易的小型司令部。”

　　命笑着说道。

　　“哦哦，也就是说，以后可以得到支援了呢。”

　　“嗯，连之前的那个选择支系统也配备了，虽然简易，但是很完备呢。”

　　“你说……什么系统？”

　　松饼再度从士道的嘴边滑落到盘子里，少年有些犹豫，带着一丝希望自己听错了的表情再度确认到。

　　“选择支系统。”

　　于是命笑眯眯的将士道击入地狱。

　　——分割线——

　　“那个，学姐，你听我说。”

　　“士道，冷静点，你都开始重新叫我学姐了。”

　　“呃，命，我是说，你不觉得那种总之不要选③的东西其实并没有作用吗？”

　　“那个，总之不要选③也就是说，还是有两项有参考价值的哦。”

　　士道和命走在前往指挥中心的路上。说白了也就是这栋公寓的地下区域。士道期间不停的试图说服命放弃那个奇怪的系统。

　　“可是，总会有人不嫌事大的选择③啊啊啊。”

　　“我也知道那个系统不太靠谱，但是但是，士道你是不会放弃那个的对吧？”

　　“……也是。”

　　听到命的话，士道无奈的叹了口气。虽然很抗拒，但不可以不用。因为那个选择支系统是未来鞠亚的一部分，放弃不用的话，鞠亚会伤心的。

　　“诶嘿嘿，士道很温柔呢。不过安心吧，我认为选择支系统本身是有参考价值的，只不过之前的船员们……有点……”

　　老实说，选择支系统本身只要小心大黑马和对抗，每次至少都有个保底的稳妥选择，但架不住船上有抖M和各种奇怪的恋爱大师。

　　“啊，对哦。这么说来，大家都不在的话，谁来给选择支投票，命吗？”

　　士道突然意识到，没有船员自己就不会被坑！稳了！

　　“那就是独裁了哦。”

　　“命独裁的话我双手双脚赞成，请务必这么做。”

　　“才不要啦，那样的话就成了我一个人的思考模式了，大家的头脑风暴可是很有价值的。”

　　命摇了摇头。

　　“那么船员究竟是……”

　　士道这么想着推开了门。然后映入眼帘的是——

　　“锵锵！有着两次被攻略经验和无数次拖稿经验的【中年大叔漫画家】：本条苍二参上！”

　　不知啥时候提前跑到这里等待着的二亚。

　　“对兄长大人的一切都十分了解，即便是秘藏的小薄本也能在一秒内找出来销毁的【真·一抹多】——总之就是这样，崇宫真那，请兄长大人多多指教！”

　　不知为何坐在操作席上的妹妹一本正经的背着不知道是谁想出来的自我介绍台词。

　　“那个，有着攻略了无数精灵经验，最后连自己也变成了女孩子的【后宫公主】——五河士织，这样就可以了吧，我想回去了。”

　　棒读着小纸条，一脸不悦的士织小姐。

　　“哼！行走于黑暗中的孤独斗士，此乃对抗邪恶之宿命并欣然接受的孤狼，【黑衣斗士】五河士道——请叫我里万也可以。”

　　士道光是听到声音就开始打起了摆子。那个穿着黑色风衣的男人就坐在那里！

　　“啊啦，啊啦，人家也被邀请了呢。那个……特长是喝酒的温柔人妻系女生——【微醺妆】的五河士织……太太？这样就可以了吗，二亚酱？”

　　醉酒的士织小姐也来了，而且还曝光了这种奇怪自我介绍的来源果然是一二九！

　　“……”

　　面对着宛若万魔殿一般群魔乱舞的指挥室，士道感觉自己握着门把的那只手开始止不住的颤抖。

　　“刻，刻刻帝……六之弹……”

　　他掏出手枪，想给自己的脑袋来一枪回到一天前，然后说什么也要把那些前往这边的Ratatoskr工作人员狙击在路上。

　　“啊哇哇，不可以自暴自弃啦！士道！”

　　最后还是被拦了下来。



狂三 White Queen : 第五章 迟到的船员

　　之后是对士道的安抚时间。

　　“我说啊，好歹选一些靠谱的人如何？再这样下去我只能预见到各种投票砸向第三选择支的未来哦？”

　　士道看了看二亚，然后又看了看里万。一共就五个人，光这两就占了两票，醉酒模式的士织小姐思考回路士道自己也吃不准。

　　保不齐就是三票通过，大黑马走起。

　　“啊啦，我就那么不靠谱吗，‘我’？”

　　小腿被士织小姐不满的轻轻踢了下，士道转过头，看到对方环保双臂，微微撅着嘴。总觉得最近士织小姐越来越女孩子化了，士道无奈的想到。

　　“兄长大人多少相信一些真那如何？用不靠谱来形容妹妹，不觉得失礼吗？”

　　真那则站在另一边，同样一脸不满的表情。

　　“不，我不是在说你们两，倒不如说我死不死就看你们了。不过，命，为什么要叫这个男人啊！？”

　　士道一脸不满的指向里万。

　　“嗯，因为现在的狂三是黑历史模式吧。如果说有谁最清楚这样的狂三的思考回路，自然要里万君了。”

　　“哼，能够和沉溺于黑暗之人感到共鸣的就只有黑衣斗士，抛弃了这个名号的‘我’是不可能……”

　　“啊啊啊！快住口！”

　　士道的影子中，一堆士道跑了出来把里万君拉了进去。似乎受不了黑历史的不只有本体的样子。

　　“总之，哪怕再多一个也好……”

　　士道无奈的说道。那样至少在危急时刻可以三票平三票，然后选择权就落到了司令官命的手里。

　　对于攻略精灵这件事，士道还是相信命不会坑他的。

　　【当然，如果找不到的话，那么也可以借此否决新生的Fraxinus小队。】

　　士道，计划通脸。

　　“那么，那么，也就是说，只要再找一个靠谱的人，士道就没有意见了吗？”

　　命歪了歪头，双手合十说道。

　　“当然！”

　　可惜这样的人并不好找，毕竟Ratatoskr并不是个可以公开对外的组织。现阶段知道精灵的事情的人也就在场的大家了。

　　“那真是太好了。其实啊，还有一个人刚刚到，她也是我们的船员哦，而且士道一定会相信她的。”

　　出乎意料的是，命却一脸开心的说道。

　　“谁？”

　　士道愣住了。伍德曼和卡莲之前说过不会来，难道随便在Ratatoskr过来的员工中挑了一位？

　　那他可不会轻易同意。

　　但是士道相信命也不会这么随便，可是……到底是谁呢？

　　“抱歉，我来晚了。”

　　指挥室的门外传来了一个熟悉到让士道差点哭出来的声音。他难以置信的，僵硬的转过头去，看到的是一位有着灰色头发，身材丰满，穿着制服的女性。

　　不过女性的样子和他记忆中有些微的差别，没有了浓浓的黑眼圈，看上去精神不错，而且胸前口袋里的玩具熊被保管的很好，完全没有缝缝补补的痕迹。

　　即便如此士道也认得她，又怎么会忘掉呢？曾经给予了自己诸多支持的，Fraxinus的解析官，同时也是虽然欺骗了大家到最后，却又回到了大家身边的她。

　　“令音……小姐？”

　　“抱歉，以分身行动还有点不太习惯。而且命跟我说，【先藏起来，如果士道认为在场的大家不够可靠的话，你就是最后的杀手锏】。”

　　“命，你又坑我！？”

　　回过神来，看到笑的很像小狐狸的命，士道发现自己被坑了。少女“诶嘿嘿”的吐了吐舌头，狡猾又可爱的笑容让士道生不起气来。

　　“说起来，令音小姐终于不叫我‘慎’了啊。”

　　“毕竟我知道真正的真在哪里啊。况且，士道就是士道，对吧？”

　　面对士道的话，令音笑了笑。

　　“嗯，也是呢。我就是我。”

　　士道用手指挠了挠脸颊。虽然令音的出现是个惊喜，不过仔细想想，令音本来就是澪的分身，那么在用十之弹给澪传递了记忆后会出现也没什么可奇怪的。

　　“虽然是第一次担任解析官，不过却有一种回到了原本就应该在的地方的感觉。真是奇妙，总之，往后请多多指教，大家。”

　　“啊，请多多指教，令音小姐。”

　　士道和大家一起，欢迎着令音的归来。

　　——分割线——

　　“那么，让我们开始首次新·Fraxinus·士道的约会大作战。本次作战的标题是——《中二病也要谈恋爱》！”

　　命坐在司令官的位置说道。

　　“異議あり！！！”

　　然后迅速的被驳回，定睛一看，伸出一根手指头的是士道本人。

　　“我认为我们果然还是应该先纠正狂三的中二病人格，然后再展开正经的约会攻略。”

　　士道如此说道。

　　“異議あり！啧啧啧，少年，你还是不明白啊。”

　　这时，二亚站在另一边，摇着一根手指头，然后啧了啧舌说道：

　　“如果把约会拖入平凡的日常，攻略一个平凡女初中生难度有多大，之前攻略二亚酱的时候，不是已经体会到了吗？顺带一提，三三的背景已经调查过了，是不折不扣的大小姐，难度更上一层楼哦。”

　　“啊……”

　　士道无法反驳。大抵上，五河士道攻略最强大的地方就是可以不顾生命的去守护对方的心，但是在平凡日常中，这种特点是难以展示的。

　　“可是，那不就是欺骗了吗？命也不喜欢这种攻略方式对吧？”

　　士道无奈的说道。再怎么说，如果让狂三一直处于中二模式，那么自己和大家也就只能构造虚构的背景和身份去攻略。

　　“呜，我是不喜欢这样。但是……”

　　命有些犹豫，她担心的是别的问题。

　　“哼！此乃堕入平凡的‘我’的无趣发言呢。在此断言，吾与时之精灵的羁绊并非如此轻易便可……”

　　“够了！我忍你很久了！”

　　“噗啊！？”

　　里万君摇着手指头，坐在椅子上摆出一副阴暗的POSE，得意的说着，然后被士织小姐一记飞踢送到了墙上。

　　少女红着脸，喘着气，仔细想想，如果士道受不了黑历史，那么士织小姐同样也……

　　“嗯！”

　　“嗯~”

　　士道和士织对视了一眼，彼此比出了一个大拇指，产生了共鸣。

　　“那个，大家要吃好吃的黄豆粉面包吗？”

　　“要吃！”x All

　　然后在士织太太端来的热气腾腾的黄豆粉面包前，所有人迅速的达成了一致——先吃点点心再说。

　　——分割线——

　　点心时间过后，所有人面面相觑。

　　“回到刚才的话题吧，真那是怎么想的？”

　　命问道。

　　“我的话，果然还是坚持先矫正中二病吧。毕竟中二时期的兄长大人经常半夜里拿着玩具刀穿着黑色风衣外出，后来被警察……”

　　“呜哇啊啊啊！！！快停下来！！！”

　　听到真那的话，士道不顾一切的阻拦。

　　“不，请务必再说的详细点。真他从来都不肯和我说这些。”

　　反倒是令音的眼睛亮了起来。

　　“那个，黑历史自爆什么的之后再说，令音小姐，你的看法呢？”

　　命摆了摆手，再这样下去士道很可能又会过呼吸。

　　“我的话，果然还是中二病的约会好一些。”

　　“理由呢？”

　　命问道。她觉得，令音的想法跟她是一样的。

　　“因为毕业后的真或者士道都难以面对过去的那段自己吧？既然如此，狂三是不是也会如此？”

　　“那是当然的吧？”

　　士道叹了口气。仔细想想，狂三确实在拼命遮掩自己的黑历史。

　　“那么，如果是这样。中二病毕业后的狂三，会对将自己带入中二病黑历史的士道抱有怎样的看法？”

　　“赶紧摸消掉……啊……”

　　虽然凭借对黑历史的尴尬感觉，士道如此信誓旦旦的说着，但他很快就意识到了哪里不对——那个狂三要抹消的人，好像就是自己？

　　“没错，正是如此。如果狂三从中二病毕业，她对士道的好感度一定会呈现出反转的事态。这是无人机目前观测到的，狂三对士道的好感度。”

　　命操作着机器，众人看到狂三对士道的好感度虽然达不到封印要求，但确实不低。一旦发生反转。

　　“哇，这可以说是由爱生恨了吧？”

　　二亚苦笑着说道。可以想象，大概毕业后的狂三会直接切换到士道憎恨模式。

　　“老实说，如果变成那样，攻略会异常困难吧？”

　　命也无奈的说道。有多爱就有多恨，黑历史的羞耻感以及抹不去的过去会让狂三根本不想看见士道这个把她带入黑历史的大罪人。

　　结果，中二病毕业票数为士织小姐一票，真那一票，士织“太太”一票。

　　中二病模式攻略为里万君一票，二亚一票，令音一票。

　　在此基础上，士道和命面面相觑。士道大概明白了命的想法，而且……

　　【果然那样也是不行的啊。】

　　虽然黑历史是个问题，但攻略失败是更为严重的问题。士道无奈的想到。

　　“抱歉了，士道。”

　　“我知道，我知道，但是求求你们，别把我弄得太惨……”

　　面对命同情的目光，士道无奈的敬了个法国军礼，算是认命。

　　于是，来自Fraxinus的中二病约会大作战——

　　正式展开！



狂三 White Queen : 第六章 约会开始

　　周末，游乐园。

　　时崎狂三，最恶的精灵。以牺牲了无数人的性命，妄图挽回过去的种种，实现自己的悲愿，以最恶的行径，试图达成名为善的伟业的少女。

　　如今，他回到三十年前，正是为了完成少女未曾完成的一切。可以说，少女正是如此的信赖自己，把作为人生全部的夙愿，放在了自己的手心中。

　　【所以，不能退缩。】

　　“无论付出什么样的代价，人类都一定会战胜过去！”

　　【那个士道，我明白你想要给自己坚定信心，不过想在心里的话都说出来了哦，而且还在不停的打颤。】

　　“还不是因为这身打扮的关系啊啊啊！！！”

　　听到命的吐槽，士道不顾一切的仰天大喊到。此时的他正站在天宫市游乐园的正门前——穿着黑色的风衣，右手袖子挽起，露出了似乎渗着某种黑色物质，包满了绷带的右臂，脖子上挂着银色的铁链子，上面有魔剑与邪眼构成的装饰品。

　　整个人看上去似乎就像是从漫画书里走出来的，亦正亦邪的那种角色。

　　【哼，黑色的风衣是在夜晚执行正义的斗士的象征，绷带封印的乃是无法控制得漆黑之力，银色乃是驱邪的颜色，却配以魔剑和邪眼，代表时刻被监视无法驱赶的邪恶。如何啊，再次穿上这些的‘我’，有没有回想起自己真正的力量！撒，感受着在黑暗中……呜呃！？】

　　【那个，这边我来处理就好。‘我’就安心完成攻略吧，顺带一提，没人会笑你的，这是……必要的牺牲，明白吗？】

　　耳机里传来了里万型士道的声音，然后又仿佛被扼住了脖子一般，听声音大概是士织小姐从背后对里万使用了锁颈攻击。

　　“啊，帮大忙了。是啊……这是必要的牺牲……必要的……牺牲……”

　　士道总觉得有点想哭。

　　【士道，没时间消沉了哦，目标——出现了。】

　　听到命的话，士道抬起头，不用费劲的在人群中寻找，因为对方就和自己一样，穿着极为显眼的黑色哥特萝莉服，点缀着玫瑰花一般的装饰，还带着眼罩。虽然士道明白这对于狂三来说是不愿面对的黑历史，但就算如此他也只能承认——这样的狂三也超级可爱。

　　“久等了，我之盟友哟。稍稍花费了些时间，家中的封印比想象中要牢固。”

　　狂三一如既往的维持着奇怪的调调，大抵上是家里不让她独自外出吧，虽然不知道少女后来用了什么方法，总之还是跑出来了。

　　“不，没关……”

　　【士道，这里出现选择支了哦！】

　　士道正要说话，然后在命的提醒下，整个人都陷入了【不要选③】，【不要选③】，【不要选③】的祈祷中。

　　① 没关系，吾之盟友今日也很可爱。

　　② 迟到五分钟，你是在小看今天的任务吗？

　　③ 既然犯了错，就用身体来补偿吧。正好，我魔力不足了。

　　【嗯，稍稍有些习惯这个选择支系统的风格了呢，全员，开始选择！】

　　士道的耳机里传来了命下令的声音。

　　① 三票。

　　② 二票。

　　③ 一票。

　　“那个，三是谁选的？还有魔力不足是什么意思？”

　　命看了看第三个选项。虽然很想直接PASS，但既然有人选了，果然还是要确定下。

　　“补魔淡然就是██啦，哎呀，果然这个选择支系统很懂嘛。”

　　“好的，③PASS。”

　　听到二亚的声音和解说后，命觉得果然不应该在这里浪费时间。

　　“①是最多的呢。”

　　她看了看投票结果说道。

　　“和女孩子约会的话，果然夸奖漂亮是必须需的吧？”

　　这是真那的理由。

　　“同感，果然还是正攻直球好一些，我，比较喜欢直球式的。”

　　这是士织小姐，不知道为什么还一边勒着里万的脖子，一边用眼角的余光打量着命。

　　“嗯嗯，直球什么的最开心了，诶嘿嘿。”

　　这是醉酒的五和太太。

　　“那么剩下的是里万和令音，能说下选择②的理由吗？”

　　“哼，此乃终焉之前，怎可疏忽大意，五分钟的犹豫，足够觉悟不足的人死上十回了。”

　　这是里万的说辞，他终于不用被锁住了。

　　“虽然以约会来说，①自然没问题。不过，这次的约会，对狂三来说——并不是约会吧？”

　　令音的话让命点了点头。

　　“确实呢，对于狂三来说，这次并不是约会，而是一次重要的，和Ratatoskr合作的任务。士道，选择②把，偶尔也要对抗一下，没关系，狂三的好感度很高哦。”

　　最终，命对着麦克风说道。

　　——分割线——

　　“迟到五分钟，你是在小看今天的任务吗？”

　　士道靠在墙上，一只脚后曲撑着墙面，双手抱在一起，也不看狂三，然后尽可能压低声音，用一种阴暗沉稳，却又略显辛辣的语气不满的说道。

　　“哎？”

　　狂三顿时愣住了。

　　“犹豫就会败北，像这样随随便便加入Ratatoskr的任务中的话——会死的。”

　　“不是，那个，以前的话，士道不会为这种事情生气……”

　　似乎没想到士道有那么大的反应，狂三手足无措的说道。

　　“平日里的对手只是小混混，但这一次不一样。所以，一定要小心才可以。不要再犯这种错误了。我……不希望狂三受到伤害。”

　　“士道，难道是在担心我？”

　　“走吧，任务开始了。”

　　狂三抬起头，看到的是穿着黑色风衣的少年背对着她默默走在前方，仿佛要为自己阻挡住一切攻击的背影。

　　“嗯！别担心，时之精灵的力量可不是简单的对手能承受的。保护吾什么的，此番就让吾来保护盟友吧。”

　　“哼！那还真是可靠啊，吾友！”

　　听到狂三的话，士道没有回过头，只是冷冷的哼了一声并笑道。当然，没有回头并非单纯是为了维持一个酷酷的形象，更是因为——

　　【成功了，狂三的情绪值上升了哦！果然还是维持里万模式比较对狂三的心意，不过……那个，那个，士道，最好赶快让脸上的红晕消掉啦。这样的话，不就没法面对面交流了吗？】

　　“无路赛……这是不可抗力！”

　　他果然还是受不了什么所谓的里万模式。

　　【啊啊啊，赶快结束吧，这种羞耻满满的约会什么的！！！】

　　少年在心中呐喊道。



狂三 White Queen : 第七章 任务

　　可惜事不如愿。

　　“所以说，士道。也差不多该告诉我，所谓的黑衣斗士以及Ratatoskr的真正任务了吧？”

　　明明是气氛和睦的游乐园，只有狂三的身上散发着一股视死如归的感觉。总觉得少女似乎已经做出了某种不得了的觉悟。

　　【但事实上这只是约会而已。】

　　士道苦恼的想到。不过他并没有把这种无奈表现在脸上，而是不动声色的给狂三扔了个耳机。

　　“戴上它。”

　　然后以里万那种酷酷的语调说道。

　　“好，好的。”

　　狂三小心翼翼的戴上了耳机后，里面传来了命的声音。

　　【那个，是时崎大人吗？还有士道大人，我是八云命，负责本次任务的联络工作。】

　　为了体现出秘密组织任务的气氛，命专门给狂三准备了耳机，当然，和士道的耳机不同，狂三的耳机是特别配置的线路，可以独立开启关闭，所以并不能听到正经的攻略作战内容——比如这里选择③什么的。

　　“库库库，虽然吾乃伟大的时之精灵，但汝等不必如此诚惶诚恐，以平常之心呼唤吾之名讳即可。”

　　狂三愣了愣，然后微微有点窘迫的，又故作强势的说道。

　　【翻译，翻译，也就是说，不用那样用敬语对吧？】

　　命按照往日跟耶俱矢交流的调调，思考了一小会，然后说道：

　　“那，我就称呼你为狂三，可以吗？”

　　【嗯！允许！】

　　仿佛听到狂三松了口气的声音。看样子命那过于夸张的敬语让她有些吃不消。

　　“既然这样，命也就好好称呼我啦，士道大人什么的……”

　　【士道，语气，语气！狂三的情绪值开始下滑啦！】

　　士道猛地转过头，看到狂三正盯着他嘟起了嘴。

　　“嗯哼，对黑衣斗士的敬畏好好放在心中即可。称呼什么的，允许汝等自由选择，不必拘谨！”

　　于是士道摆了个POSE换了个调调，可以看到狂三的心情肉眼可见的好了起来。

　　【哈……你们给我等着……】

　　听到耳机里传来了大家弱弱的憋笑声，士道在心中叹了口气，并决定今天回去后煽动命做超级辣的料理。

　　【觉悟吧！此乃鲜红之沸腾地狱的惩罚！】

　　少年中二中。

　　——分割线——

　　【那么，士道，狂三，从现在起，由我来说明你们两人当前的任务。】

　　耳机里命的声音变得沉稳而凝重，完全没了平时那种软软糯糯的温柔感觉。从邻家的大姐姐摇身一变成为了知性而果断的OL。

　　【就在数个月前，Ratatoskr观测到第二精灵出现在天宫市，黑衣斗士五河士道大人因此而被派遣到这里，调查第二精灵的动向。】

　　“第二精灵……她和我一样，是精灵，对吗？”

　　狂三认真倾听着命的说明，而士道则心不在焉，因为他知道这些都是著名漫画家本条苍二小姐编造好的故事。

　　【正是如此。Ratatoskr原本就是为了保护精灵而成立的组织，而黑衣斗士更是为此而诞生的——精灵的守护者。】

　　命翻看着二亚写的小本本大纲，然后说道。总之其中半真半假，不过让狂三对Ratatoskr有个大概的理解也没什么不好的。

　　“那么这次的任务就是确保第二精灵？”

　　【不，严格来说是捕获。因为敌人的诡计，第二精灵发生了反转，灵力图像呈现为负值，也就是说，她在某种程度上崩坏掉了。】

　　“敌人……是什么人？”

　　狂三眉头轻蹙。

　　【想必狂三一定听过那个名字——DEM。】

　　听到命的话，狂三的瞳孔一缩，没错，她当然知道那个名字，目前全球最大的企业，在这几年里突飞猛进的发展，遍布世界的庞然大物。

　　“我们，要和那样的敌人战斗吗？”

　　【不，这就是我接下来要说的了——狂三你和士道今天的计划是装扮成情侣在游乐园约会，顺便查询第二精灵的下落。就当前来说，我们没有和DEM全面开战的能力，所以一切要隐秘进行。

　　这个游乐园是她最后一次被观测到的地方——请小心，这里……一定有着什么。】

　　命的声音甚至让士道也感到有些紧张，难道这个游乐园真的……但他很快就意识到，假如说二亚就是第二精灵，那么其本人正坐在命旁边的座位上吃铜锣烧呢。

　　“也就是通过假扮情侣来骗过对方对吧？”

　　【没错，想必DEM也在搜索第二精灵的动向，所以千万不要被发现了。】

　　少女最后如此叮嘱道。

　　当然，因为澪上一周在百慕大展开了一次空间震现界，DEM这会应该正在百慕大加班。

　　【正因如此，在这里提议，你们的装束过于招摇，必定会招致DEM的注意。应该换上更为简洁的装备。我再强调一遍，这是隐秘任务。】

　　命觉得这是个让士道不穿黑风衣的好机会。就和以前士道对付织莉一样，只要说是潜入任务，多少能回避穿成奇怪样子的结局。

　　当然，衣服什么的，Ratatoskr在现场支撑的工作人员会迅速的准备好。也可以借机展示大型隐秘组织的执行力给狂三看。

　　“哼，DEM什么的，放马过来就好！此乃时之精灵的证明，无论何时都不可轻易解除。缩头缩尾可不是吾辈的行径。”

　　然而时之精灵大小姐却不买账，只是酷酷的甩了甩头发，就我行我素的继续前进。

　　“谢啦，命。不过不要紧，我还撑得住。”

　　五河士道当然明白命的良苦用心。黑风衣什么的应该从世界上灭绝掉！

　　【那个，抱歉，人家尽力了的说。看样子士道只能再继续维持里万的模式了。】

　　“啊哈哈……”

　　听到耳机里传来那特意在约会攻略中为自己考虑的乖巧声音，士道红着脸挠了挠脸颊。

　　“发生什么了，吾友哟。”

　　“哼！没什么。比起这些，我们出发吧。是时候解放第二精灵了。”

　　故作姿态的甩了甩头，士道酷酷的说道，然后猛地一振黑风衣的下摆，带着狂三向着高空缆车的方向前进。

　　中二就中二吧，有那么爱护自己的学姐在，黑衣斗士也好白衣斗士也好，就演给你们看！

　　抱着这样的觉悟，士道把目光投向了这个游乐园最高的设施。

　　【就把那里作为约会的第一站吧。】

　　他想到。

　　——分割线——

　　师走之月，星星本周是忙忙碌碌的997，感觉累的码文都不甜了。

　　所以有点卡壳，总觉得写出来的不是自己想要的效果，趴。

　　献上同样忙碌味的——吕酱布丁。

　　以上~~~



狂三 White Queen : 第八章 主动出击

　　高空缆车。

　　作为具备私密空间，空中美景，节奏缓慢且舒适的大型游乐设施，在各种意义上都深受情侣们的喜爱。

　　不过此时此刻，这个本应充满了爱的私密空间正散发着某种沉闷的气息。

　　“原来如此，想要通过高空进行俯览吗？不愧是吾之盟友呢，绝妙的主意！”

　　狂三坐在座位上，侧过头看着窗外的风景，却没有情侣该有的浪漫与温馨。硬要说的话，那只没有被眼罩封印的眼瞳中透露出的是——搜索猎物的气息。

　　【不，我只是觉得约会来观览车是个好主意而已。】

　　相比之下，在狂三无法察觉的另一边，士道则散发着一股充满了疲惫感的气息。虽然选择观览车是个不错的主意，但却微妙的偏离了方向。

　　“嗯，虽然以任务为理由约到了狂三。不过过于聚焦任务反而是败笔呢。”

　　命坐在司令官的座位上，望着屏幕中的进展说道。如果是琴里的话这个时候估计会取出一支薄荷味的珍宝珠帮助理清思绪吧。

　　“需要做点什么把约会导入正轨。这样下去的话，会以任务作为结尾收场。”

　　令音点了点头。很不巧，狂三的任务完成（Mission Clear）就是Ratatoskr的任务失败（Mission Failed）。

　　必须在这里行动起来！

　　“士道，选择支出来了哦！”

　　听到命的声音从耳机里传来，士道只能再次化身为没感情的【不要选③】复读机。

　　① 哦，很有警戒心嘛，不愧是吾之盟友（正面夸奖她）！

　　② 哼，琐事罢了，无需在意（近一步提升中二度）。

　　③ 看那些做什么，看着我就可以了（壁咚她，强迫对方看向自己）。

　　“大家，开始选择！”

　　在少女的命令下，众人争分夺秒的开始了选择。

　　选择了①的有士织小姐和士织太太，毕竟是士道的分身，对于命来说那确实是很符合士道性格的平稳选择。

　　“通过夸赞来提升好感度吗？也不是不可以呢，不过，②是谁选择的？”

　　“哼！”

　　一声冷哼证明了一切，只有中二病才了解中二病，里万坐在椅子上翘着二郎腿看着屏幕，头也不回的哼道。

　　“虽然①不错，不过现在要打破僵局吧？让狂三小姐继续做观察员的工作岂不是既然处在任务中？”

　　这是真那的想法。确实是一个分量十足的理由。

　　“那么③是……令音？”

　　命看了看解析官小姐，然后问道。

　　“从数据上来看，狂三对士道的好感度非常之高。虽然还没有满足连接灵力通道的地步，但我认为可以尝试冒险一次，顺便也能打破僵局。”

　　听到令音的话，命沉默了。

　　每个人都有各自的理由，而且不巧的是这一回的理由还都挺正当，就算是里万，他毕竟是最契合狂三调调的人，没人能保证狂三听到那种中二满满的话后情绪值不会上涨。

　　【那么对于士道来说呢？】

　　命想到，毫无疑问③是最困难的，就算经验十足，但少年依然不是那么擅长主动攻略女性。②选项则是士道同样不喜欢的中二模式。那么应该选择①吗？

　　少女陷入了思考。

　　——分割线——

　　【估计命在纠结吧？】

　　察觉到耳机内那种沉默的气氛，士道如此确信到。虽然是精明能干的少女，但是和自己相关的事情却多少有些过于照顾自己。一旦因为这样导致选择支错误，之后大概会自责自己不是一个称职的司令官吧。

　　【所以，如果是因为我的话，那么这里就应该由我来……】

　　士道咬了咬牙。其实就在刚才，他自己也对这些选择支做出了判断，虽然不是很想这么做。

　　“抱歉，命，这里能交给我吗？”

　　【可以哦，如果士道自己有判断的话。】

　　“啊，看着吧。一定没问题的！”

　　他简短的说道，然后看了看仍在看着窗外的狂三，深吸了一口气，咚的一声把手掌压在另一侧的窗户上！

　　“吾，吾友！？”

　　狂三这才意识到自己被士道壁咚了，顿时红起了脸。

　　“看那些做什么，看着我就可以了。”

　　士道用低沉的语调说道。

　　“我们……不是来从上方监视……”

　　“那么，你知道要注意搜索的是什么吗？”

　　“呜……”

　　狂三这才反应过来，自己并不知道第二精灵的特征，也不知道应该关注什么。

　　“还记得之前联络员小姐说的吗？我们眼下的身份。”

　　“情，情侣？”

　　“没错，所以看着我就好了。取而代之，我会代替你看向窗外。对于黑衣斗士来说没有什么是不可能的，万物万象皆在吾的掌控之中！”

　　说到最后，士道故意压低了身姿伏在狂三的耳边，少年的吐息滑过狂三的耳垂，让少女的脸红的宛若熟透的苹果一样。

　　“干的漂亮，士道！狂三的情绪值大幅提升了哦！”

　　命开心的说道。不愧是士道呢，认真起来的话，【万物万象皆在掌握之中】什么的，中二力完全不是分身可以比的上的！

　　“嗯，原来如此。”

　　令音点了点头。

　　“怎么了？”

　　命有些疑惑的歪了歪头，似乎令音发现了什么的样子。

　　“虽然没有琴里果决，但过于为士道考量的心反而成了对方前进的动力。是另一种意义上对于士道很好的领导力呢。”

　　啊，纠结满满的样子被对方察觉了，命红着脸想到。

　　“嗯哼，这么说的话，在耳边说话那招，也是在米可身上实验过的吧？”

　　二亚笑嘻嘻的问道。

　　“二，二亚！？”

　　注意到对方手里的嗫告篇帙，命的脸彻底羞红了。

　　“虽然早就察觉到了，果然命和兄长大人是那种关系啊。”

　　真那点了点头。

　　“呜，悄悄耳语什么的，人家也可以……”

　　士织小姐轻轻用手指卷着发梢，有点不甘心的小声说道。

　　“啊哇哇……”

　　面对众人不同的反应和态度，司令官小姐手忙脚乱中。

　　果然小嗫嗫什么的必须ban掉才可以！

　　毕竟士道最近一次用那招——似乎是在自己的卧室里。

　　少女双手捧着发烫的脸颊想道。



狂三 White Queen : 第九章 选择

　　【可是，真的这样就可以了吗？】

　　冷静下来后，命望着屏幕想到。经过刚才的一幕，狂三的情绪值和好感度都大幅上涨，正可谓是大黑马中奖级别的收益。硬要说的话，就算是亲吻建立灵力通路也并非不可能。

　　【但是不是有些太顺利了。】

　　少女的心中有一点点不安。诚然，因为里万的提前攻略导致这次约会是建立在狂三已经对士道有了相当高的好感度的基础上。

　　也正因如此，众人才接连做出了“对抗”甚至是“大黑马”的选择支，事实上也战果累累。

　　可真的这样就行了吗？

　　【狂三，是那么简单就可以攻略的角色吗？】

　　仔细想想，自己又不是不认识狂三，虽然三十年后的狂三早已为了自己的那份悲愿饱经沧桑，有着眼下中二病小姑娘比不了的阅历和无数生命堆积的沉重，但就算如此，从眼下的狂三身上也能多多少少看到那个三十年后的少女的影子。

　　那么可以说，狂三的攻略难度应该并不低，至少三十年后的狂三就是被攻略的最后一人，哪怕其实见面还是挺早的。

　　【嘛，虽然这一次的狂三没有背负着生命的债台，但如果就因此而轻视也是不对的。】

　　少女望着屏幕上的画面点了点头。

　　“二亚，能拜托你去一趟游乐园吗？”

　　“当然没问题，怎么啦？”

　　“嗯，该怎么说呢？就当做是大黑马翻车的保险吧。”

　　命笑了笑。按照这架势，估计下一次选择支也是大黑马，那么总得有点防翻车的东西。

　　——分割线——

　　“哼！找到了！”

　　另一边，士道维持着壁咚狂三的姿势，自顾自的打量着窗外，然后微微一笑。

　　“发，发现什么了！？”

　　狂三连忙转过身看向窗外。也不知道是在意士道所说的“找到了”，还是想要摆脱那害羞的姿势。总之，少女的脸红红的，说话也有些结巴。

　　“第二精灵的灵力残留，就在——那里！”

　　士道指的地方是鬼屋。

　　【诶！？】

　　一个让命坐在指挥室里满头黑线，感觉大黑马翻车前自己可能要翻车了的地方。

　　片刻后……

　　【士道，你卖我……】

　　走在阴暗的走廊里，士道心满意足的听到耳机里传来了弱弱的抱怨声。

　　“哼，这种满是阴气的地方，就算有反转的灵力也难以发现。果然就是这里！第二精灵的藏身处！”

　　士道一边用酷酷的语气说道，一边打量四周。

　　【嘛，虽然确实想要偶尔卖一下命，但这里确实是我能想到的最符合中二病的环境了。抱歉，命，这是必要的牺牲。】

　　游乐园的鬼屋是一处废弃的医院，有着各种工作人员假扮的怪物，和故意营造出恐怖气氛的染血手术室，画满宗教符号的档案纸洒落满地的院长室，以及被针筒填满的水池。

　　【咿呀！？】

　　总之就是毛骨悚然，于是当狂三惊叫着躲过一只从墙上缝隙里伸出的手臂时，两人的耳机里传来了小小的惊呼。

　　“啊啦，没想到堂堂联络员小姐也害怕这些来自黑暗的爪牙？”

　　因为这次惊吓过于突然，导致命没能屏蔽狂三。少女坏笑着打趣道。

　　【呜，人家只是小小的联络员啦。反倒是堂堂时之精灵，刚才不也在解剖室那里打退堂鼓了吗？】

　　命弱弱的反击道。

　　“那，那是战略的撤退！没错，在未能掌握敌人真正身份，吾之时空魔眼完全观察到敌人的时间线之前，不可轻易挑战那种程度的敌人。”

　　狂三红着脸解释道。毕竟当时那个房间里传来了很恐怖的申吟声，她——也稍稍有点怕。

　　【嘛，总之那里也不是第二精灵灵力的坐标所在。两位，请向右手边的路前进，观测装置捕获到第二精灵的灵力正在那里生成！】

　　算算时间，二亚已经到了，而且一并通行的还有Ratatoskr当前为数不多的工作人员。就和以往一样，使用目前虽然不算强大，但也足以影响一个小小鬼屋的社会力量——主要是企业级别的资金预算，命成功的支配了鬼屋的工作人员。

　　接下来，就是Ratatoskr的表演时间了。

　　——分割线——

　　于是医院内警铃大作，士道和狂三气喘吁吁的奔跑着，身后是无数的僵尸，他们拼尽全力冲进了不远处的房间内，然后用柜子之类的东西堵住了门。

　　“没想到竟然是僵尸潮。”

　　“第二精灵是死灵系的吗？”

　　两人心有余悸的对视了一眼，刚才狂三按照指示按下了打开通往地下一层大门的按钮，然后警铃就响了，大量的僵尸冲了出来——当然，这都是Ratatoskr花重金一手组织的。

　　“不，我知道第二精灵，她——只是个喜欢画漫画的漫画家而已。”

　　士道望着天花板，然后缓缓说道。

　　“但是却因为DEM而反转了，敌人对她做了什么？”

　　“不知道，但以我对DEM的了解，一定是所有不愿想象的一切。因为，让精灵发生反转的条件是——绝望啊。”

　　士道的语气很低沉，因为他想到了二亚，少女几乎不怎么谈被DEM抓走的那段时间，就算说起来也从来都是一副搞笑的语气。但谁都知道，那一定是无法想象的残酷折磨，毕竟维斯考特没什么人性，而精灵反转的条件又是绝望。

　　那么只要能够带来绝望，不管是什么维斯考特都会去做。

　　“抱歉，我……”

　　因为士道表露出的是完全真切的感情，所以狂三也察觉了少年的不甘与对敌人的愤怒。

　　“不，没什么可道歉的。所以我会保护精灵们，就算世界再怎么苛刻的对待她们，我也会站在她们那一边。当然，这也包括了你，吾友哟。”

　　士道望着狂三，认真的说道。

　　“士，士道……”

　　狂三的脸红了起来，与此同时，指挥室的数值显示狂三已经到了可以接吻并建立灵力通路的好感度！

　　【士道，就是现在哦！】

　　最后的选择支出现了。

　　① 我是认真的，我一定会保护你！

　　② 啊哈哈，别露出那副表情啊，再怎么说我也是精灵的守护者。

　　③ 凝视她的双目，然后缓缓亲吻上去。

　　全员，开始选择。



狂三 White Queen : 第十章 变故

　　命看着屏幕陷入了沉默。

　　这次的结果基本上都倾向于③，只有士织小姐选择了②，甚至就连同为士道分身的里万和士织太太都选择了③。

　　【但果然还是有些不对。】

　　命沉思着，心中有些怪怪的别扭感觉。就好像一千块拼图完成后，看着没啥问题，其中却有两块拼错了一样的微妙违和。

　　不过她不能犹豫太久，毕竟机会是刹那间的，而且，既然是大家一致的选择，似乎也不能仅凭【感觉不对】这个理由推翻掉。

　　“士织选择②有什么原因吗？”

　　她试图从士织小姐那里得到一个选择②的合适理由。

　　“不……我也只是凭感觉选的而已。请不要参考我的选择。”

　　士织红着脸摇了摇头。

　　【结果出来了哦。士道，亲狂三吧，好感度已经达到建立灵力通路的程度了呢。】

　　士道的耳机里传来了命的决断。

　　“嗯，我知道了。”

　　士道难以察觉的微微点头，然后凝视着狂三的双目，轻轻靠近。

　　“士，士道？”

　　狂三似乎受到了小小的惊吓，但却没有躲避。

　　【成功了？】

　　就在命，以及众人都认为士道差不多要成功了的时候……

　　指挥室传来了刺耳的警报音。

　　——分割线——

　　“那个，这应该……不是任务需要做的事情吧？”

　　狂三在最后一刻，虽然声音中抱有着疑惑，却果决的推开了士道。

　　“狂三？”

　　“从一开始就觉得有些奇怪。为什么任务会在游乐园中？而且还要一起坐高空缆车，然后又是鬼屋，虽，虽然也不是不能理解，但是士道……刚才那样的气氛果然和任务无关吧？”

　　狂三凝视着士道的眼睛问道。就算再怎么中二，少女出自大家庭，自我保护的意识是很牢固的，接连的大黑马选择开始让少女的内心产生了疑问。

　　“难道说，其实士道今天只是以任务为借口，想要约……约会？”

　　【士道，狂三的情绪值开始急速下滑了！好感度也在下降！】

　　不用命说，士道的耳机里也传来了刺耳的警报音。

　　“不是的，那个……”

　　他想要说点什么，不过事实上这次任务确实就是和狂三约会。怎么办？士道的大脑在飞速的运转着，试图找出破局的方向。

　　“不然的话，为什么我到现在完全没有察觉到和第二精灵有关的线索！那些僵尸，都只是鬼屋的普通员工吧！？”

　　狂三的话让士道无言以对，本来这里就没什么第二精灵啊。但他很清楚，再这样下去，狂三会以一种他不愿看到的方式提前中二病毕业然后进入士道憎恨模式。

　　【啊，是吗？那就让她看看第二精灵好了。】

　　然而耳机里却传来了命冷静的声音。

　　“命？”

　　【士道，接下来请保护好狂三，以你的力量我相信是没问题。选择失败是我的失态，抱歉，接下来要做的是稍稍有些过火的补救环节了。】

　　她说完，按下了接通狂三耳机的开关，然后指挥室内刺耳的警报声顿时在狂三的耳朵里响起来。

　　“呜哇，什，什么声音？”

　　狂三捂着耳朵一顿，然后眉头轻蹙的说道。

　　【请让我代替士道对你道歉，狂三。不过，眼下还请不要怀疑任务的真实性，因为就在刚才，侦测到了第二精灵灵波增幅的痕迹！对方要来了，士道！】

　　“等等，我什么都没感觉到啊，果然还是很奇……怪……”

　　“狂三！！！”

　　虽然狂三没有感觉，但士道早已经熟悉了什么是灵力，也更加敏锐的察觉到了另一边房间内那种微妙的，灵力的波动。他意识到命的打算后，一个箭步冲上去扑住了狂三。

　　“等一下，士道你这是……”

　　突然被少年抱住扑倒，狂三心中一团乱，还隐隐有些羞愤。但是很快，羞愤就化为了惊愕，因为她亲眼看到，墙壁在一阵轰鸣声中碎裂，瓦砾宛若子弹一般飞舞，如果不是士道扑倒了她，现在的自己应该和被xian弹枪击中一样，千疮百孔。

　　少女抬起头，看到就仿佛有某种夜色的能量屏障保护住了两人一般，冲击波造成的破坏完美的绕过了自己和士道。

　　想必一定是士道之前做了什么吧。然后她向着另一侧的房间看去，少女的瞳孔中映出了那个不详的身姿。

　　宛若血液和某种能量混合而成的黑色修女服，无神的双目，手持着巨大的书本，漂浮在空中的身姿，就宛若邪恶的神明降临一般。

　　“那就是——第二……精灵？”

　　狂三愣住了，士道没有撒谎，第二精灵就在这里。再怎么说人也不可能漂浮在空中，而且刚才那一下如果没有士道保护，自己早就进医院躺着去了，鬼屋再怎么吓人也不能抱着把人送进ICU的觉悟来操作吧？

　　也就是说……

　　【第二精灵的正面遭遇战！？是因为我刚才声音太大吸引到了对方吗？其实士道刚才靠过来只是想耳语跟我说让我小心，别发出声音？毕竟第二精灵就在隔壁，而我却什么都没察觉到，还傻傻的以为士道是想和我……呜啊啊…………】

　　太聪明的狂三一瞬间就完成了逻辑的自洽。

　　——分割线——

　　“二，二亚？”

　　不过此时没人管的上狂三了，因为众人都在一脸懵逼中。

　　【灵力呈现负值，是……是反转状态，士道，二亚她……目前是反转状态。】

　　命愣愣的看着屏幕上的信息，难以置信的说道。她只是让二亚假扮敌人吓吓狂三而已啊，最多放几个灵力弹，大家互相开心的扔扔弹幕就结束啊。

　　为什么她就这样反转了？

　　“没事吧，狂三！？”

　　士道站起身，对着狂三问道。

　　“啊，啊，没事。”

　　“神威灵装·三番（Elohim）的等级为C，注意不要被刚才那种灵力束直接命中，你的灵装会撑不住的。”

　　士道望着另一边的二亚，然后轻轻伸出手。

　　“暴虐公（Nahema）。”

　　一柄黑色的，散发着不详气息，却和少年那在灵力的风中猎猎作响的风衣相得益彰的巨剑出现在了他的手中。

　　“哼，虽然我想尽可能温柔的解决这件事。不过，事不如愿啊，本条——二亚——！！！”

　　他用剑指着二亚，冷冷的说道。



狂三 White Queen : 第十一章 漫画剧本（上）

　　怎么回事？

　　命望着屏幕，感觉到了一种微妙的违和感。

　　首先是二亚的反转，原因不明。

　　然后是士道的那个语气。诚然和狂三在一起的时候要维持里万的模式，但命并不认为士道在事关二亚反转的情况下还会如此刻意的摆出那个姿态，更不用提……

　　“为什么是暴虐公（Nahema）？”

　　反转十香的魔王，暴虐公（Nahema），虽然以和黑衣斗士里万的契合度来说，暴虐公确实要比鏖杀公好很多。

　　但问题是……

　　【士道，并不会使用魔王啊。】

　　这一点命可以肯定的说，士道虽然能使用精灵的力量，但基本上限制为使用天使，而并非魔王。

　　“呐，令音，可以请你解析那个暴虐公（Nahema）吗？”

　　命沉思着，然后如此说道。

　　“刚才就在做了，那个——不是真正的魔王。硬要说的话，从灵力的波长来看更加偏向于嗫告篇帙。”

　　“果然如此吗？”

　　听到令音的话，命点了点头。令音的分析证明了她之前的猜测。眼下的情况和曾经与织莉战斗时有点像，士道所握着的暴虐公，应该属于某种灵力的聚合体，但绝非天使或者魔王。甚至并非千变万化镜那样的拟态，更类似于演出道具。

　　“你发现什么了吗，命？”

　　同为士道的分身，士织敢肯定，眼下的士道一定正和自己一样陷入迷惑之中。

　　“还不是很确定，但是我觉得这一切果然是二亚做的吧？毕竟，她可是最擅长编织这种故事的人——漫画家啊。”

　　命望着屏幕上的画面，若有所思的说道。

　　——分割线——

　　事实上，和士织预想的有点不同，此时的士道对于场上的一切都心知肚明。甚至比命还要清楚。不过这并不是因为他和士织之间的个体差异越来越大，也不是因为此时的士道在推理能力上甚至比命要强。

　　而是因为他曾经体会过这种感觉，也非常清楚这种感觉源自于何。

　　【未来记载！】

　　当身体不由自主的召唤出暴虐公，并不受控制的以中二的语气说话时，士道就明白了这种感觉的来由。毕竟，他可是亲自体会过未来记载的。

　　【二亚……你……】

　　士道望着不远处的反转二亚。命的计划其实很简单，一旦狂三的情况不对，就让二亚扮演反转的第二精灵发动攻击，把脱轨的境况扭转回两人对于搜索第二精灵的任务上。

　　只不过这样还不够。狂三很聪明，演戏如果不演到以假乱真，就会被发现破绽，到那时就麻烦了。

　　所以少女开始画画，画她最喜欢的漫画，用手中的笔，在极短的时间内勾勒出了一个黑衣斗士和时之精灵一起，拯救第二精灵的故事。

　　【得救了呐。谢了，二亚！】

　　士道在心中如此安心的想到。然后，任凭身体随着二亚编织的故事起舞。

　　接下来，在狂三的眼中——一切都变了。

　　黑色的修女宛若地狱中的使者一般低吟着，手中的笔在悬浮于空中的黑色法典上高速书写，巨大的黑影从书页中流淌，落至地面上的瞬间，化为了不可描述的怪异，向着两人移动。光是看着那些怪异的存在，狂三都感觉自己的脚在颤抖。

　　这绝不是演戏，狂三很确定，因为那是过于实质的杀意，甚至让皮肤都仿佛裂开了一般。因为那是过于超现实的能力，没有什么特效能够做到这种程度的假象，因为那是自己从一开始就选择加入的——生与死的任务。

　　黑影宛若昆虫肢节般的手臂向下一挥，狂三眼睁睁看到混凝土制造的墙壁宛若豆腐一样被切碎。反转的第二精灵所召唤出的怪异，每一匹都不是夜晚街头的小混混所能抗衡的存在，那是真真正正的超自然存在。

　　然而就在那样的怪异之中，黑色的新月一闪而过。怪物们宛若等待收割的野草一般被拦腰斩断，化为了破碎的书页。

　　【这就是，士道以前从来没展露过的，黑衣斗士真正的实力！】

　　“你在发什么呆？动起来，不然的话，会死的！”

　　少年的声音唤醒了狂三的思绪，她回过神来，才意识到刚才是士道用暴虐公斩断了差点包围自己的怪异们。

　　【没错，自己是来帮助士道的。所以必须行动起来。】

　　狂三咬了咬嘴唇，痛楚强迫她恢复了行动力。

　　可是，自己应该做些什么呢？说是时之精灵，拥有着最强天使，可自己并不知道该如何采取行动。

　　狂三再一次感受到了无力。

　　【冷静听我说，狂三，士道。】

　　就在这时，命的声音从耳机里传来。

　　【我们被第二精灵发现了，眼下Ratatoskr已经疏散了鬼屋的工作人员和游客，只剩下你和士道两人，尽情放手去战斗吧！】

　　这一下连命也彻底明白了情况，毕竟她也开始身不由己的按照二亚的剧本行动。

　　“可是，我不知道我到底应该做什么……”

　　狂三急的快哭了。眼下她发现自己什么都做不到。

　　【天使，之前我曾经说过，我们确实需要时之精灵的力量。狂三，想要让反转体精灵回归正常是极为困难的。但是有一个办法——是用时之精灵的天使，刻刻帝的力量，通过让时间回溯的第四弹，使反转体的时间回到反转之前。】

　　说到这里，命自己心里也有点打鼓。因为现在的狂三并没有天使，那么二亚这样安排剧本，又如何让狂三使用四之弹呢？又或者剧本的最后不需要狂三使用出四之弹？

　　【握住士道的手吧，狂三。黑衣斗士是精灵的守护者，同时也是精灵之力的收集者，如今的你还没有能够自由使用时之天使的能力，但如果依靠士道，说不定可以短暂的使用刻刻帝的力量！】

　　不过很快，二亚的故事就给出了答案。

　　【原来如此！】

　　这一下就连士道也明白了，他挥剑斩断不停逼近的怪物，然后来到了狂三的身边。

　　虽然如果把握手改成亲吻说不定更好，但经过刚才那档子事，包括剧本制作者二亚在内，现在没人想试大黑马了。

　　“握住我的手，吾友哟，是时候让你感受自己的力量了！”

　　士道伸出手，狂三犹豫了一下，眼看黑色的怪异渐渐逼近，她最终还是连忙握住了士道的手。

　　“撒！于此时此刻，呼唤天使之名！”

　　“我，我知道了……刻刻帝（Zerachiel）！！！”

　　狂三握着士道的手，感觉到身体仿佛不受控制一般的行动起来，她抬起脚轻轻一跺，影子在两人的背后旋转，化为了巨大的钟盘。

　　时之天使，降临！



狂三 White Queen : 第十二章 漫画剧本（下）

　　刻刻帝。

　　那是在所有天使中有着堪称奇迹的能力，甚至在某种程度上超越了始源精灵三大天使的存在。

　　如果说别的人自称为时间的掌控者是中二的话，狂三确实有着如此自称的资本。就某种意义上来说，少女并非中二病，只是真的还未觉醒。

　　而如今，那说是最强也不为过的天使就悬挂于两人的身后，厚重的表盘铭刻着时间的轨迹。

　　命不太清楚这到底是士道显现了天使打算让狂三用，又或者一切都是二亚未来记载的假象，就如同暴虐公一般。

　　但可以肯定的是，少女所编制的漫画故事迎来了最高潮。

　　“果然我没有看错！你是最棒的——狂三！”

　　士道望着刻刻帝以里万的语气认真的赞许道。

　　“那，那当然！吾可是时之精灵，召唤吾的天使不过是小菜一碟。”

　　【可是……这玩意该怎么用？】

　　此时的狂三并不是精灵，所以也无法跟精灵一样，从一诞生就本能的理解天使的用法。少女一边挺着胸，一边汗颜的在心中想到。

　　【狂三，请倾听天使的声音，刻刻帝会指引你的！】

　　这时，命在二亚的剧本下递出了助攻。

　　【倾听声音，呜呜呜……】

　　狂三按照命的说法，凝视着刻刻帝。然后，她的手臂突然不受控制的行动了起来！

　　“刻刻帝（Zerachiel）——一之弹（Aleph）！”

　　狂三目瞪口呆的注视着自己的手臂举起了表盘中的短枪，伴随着不受自己控制的诉说，表盘上【一】所在的位置，影子化为子弹进入了枪中。

　　“呜哎！？等，等等！？”

　　然后她惊慌失措的看着自己的手指向士道的方向扣动扳机。就在狂三差点以为刻刻帝要杀了士道的时候，被影子击中的士道速度突然加快，以肉眼几乎不可视的程度瞬间来到了第二精灵的身边。

　　“一之弹是使目标加速的子弹，干得好，吾友！接下来就看吾的吧，CheckMate，本条——二亚！”

　　暴虐公一闪，黑色的法典，二亚的魔王被挑飞到空中，召唤出的黑影一瞬间化为了虚无。

　　“破！”

　　暴虐公剑柄一转，击中了第二精灵的腹部，二亚应声倒地。

　　【就是现在，狂三，请使用四之弹！】

　　命的声音提醒了狂三，于是影之弹击出，尘埃落定。

　　——分割线——

　　傍晚时分，士道和狂三两人在游乐园大门前道别。

　　“那个，二亚她不要紧吧？从刚才就一直昏迷的样子。”

　　狂三不安的问道。事情结束后，二亚就被Ratatoskr的专车送走了。期间少女一直处于昏迷状态，这让狂三感到有些不安。

　　“没关系，Ratatoskr有非常可靠的医护人员。据说断了手臂也能快速接上的治疗装置正在好评开发中。”

　　这不是假话，治疗用显现装置已经是约定好了要尽快提供的必需设备。

　　“不，不愧是Ratatoskr。不过，这动静可闹得真大啊。”

　　狂三转过头看向鬼屋的方向，在那里能眺望到警车车灯的闪光，爆炸，气浪，以及彻底报废了一小部分的鬼屋毫无疑问引来了警察。

　　“嘛，硬要说的话……”

　　士道指了指游乐园大门口的屏幕。狂三转过头，看到上面正在循环滚动着【鬼屋发生瓦斯爆炸，目前暂时不对外开放】的字幕。

　　顺带一提，头痛于事后处理的某八云小姐在焦虑中突然感觉到大脑里迸发出了大宇宙的意志，叮的一声后，看到了一个虽然自己明明没有妹妹，但似乎就是有着金色长发蓝色眼睛的小萝莉妹妹笑着摇手指说：

　　【亲爱的命姐姐，一切事故都能归咎于瓦斯爆炸喵！】

　　于是问题解决了。

　　可爱的八云小姐也回避了通宵加班。

　　可喜可贺。

　　不过对于狂三来说，少女的内心却更加愧疚。

　　因为……

　　“我，怀疑了士道呢。”

　　在鬼屋里自己还以为士道是想要占便宜，命只是士道的帮手。但仔细想想，真的会有这种能量大到足以掩盖一场爆炸案的组织，仅仅是为了让士道吻自己而花费这么大的人力物力吗？

　　【真是可笑。】

　　狂三红着脸自责道。毫无疑问，Ratatoskr是一个真正的秘密组织，而士道也是拥有着超自然力量的黑衣斗士。

　　“不，没什么。是我那时候有些越界了，抱歉。”

　　士道挠了挠脸颊，望着天空的火烧云说道。

　　“不，是我的错。那时候士道只是想提醒我，第二精灵就在隔壁吧？我却毫无察觉，以为士道是想要……”

　　“哎？”

　　就连士道自己也没想到狂三这么脑补，他还在想方设法给自己当时的行为找个理由，以免狂三好感度二次下滑。

　　“哎？难道不是吗？”

　　面对士道的诧异，狂三歪了歪头。

　　“不！就是那样！确实呢，那时候第二精灵就在隔壁，哈哈……啊哈哈……”

　　士道手忙脚乱的掩饰道。

　　“所以，咳咳，抱歉了，吾友，黑衣斗士士道，今回的一切乃是吾之失态。以时之精灵的名义，汝若有何诉求，但说无妨。”

　　狂三突然一本正经起来，摆出大小姐的架势，气势满满的说道。不过……

　　【为什么要站到墙上说这话……】

　　士道无奈的想到。好吧，站得高确实看着气派些，自己好像以前也喜欢站在高处俯览天宫市来着。

　　【不过，也就是说，作为道歉，我可以提出什么要求的意思吧？】

　　毕竟是毕业生，对于狂三这位还在就读中二学的学生说的话，士道领会起来毫不费力。

　　【亲吻……】

　　不行，毕竟也不知道眼下狂三的好感度如何。万一冒进，之前的努力就白费了，虽然士道不觉得狂三还会怀疑这一切的真实性，不过掉了好感度也是得不偿失的。

　　“那就约会吧？”

　　“嗯！那就约会！哎？”

　　气势满满答应下来的狂三突然愣住了。她呆呆的望着士道，很难想象三十年后对一切都游刃有余的大小姐会露出这种表情，士道有些忍俊不禁。

　　“仔细想想，虽然吾等已结缔战士的盟约，共同守卫城市的安宁，但时之精灵哟，何不在闲暇时间偶尔也一起度过呢？”

　　如今的士道已经不是那个连约会都不敢的青涩少年了，这种好机会五河·李尔王·士道当然不会放过。

　　“闲，闲暇，也，也就是说，果然是约，约会？”

　　“然也！”

　　面对红着脸冒起了热蒸汽的狂三，士道重重的点头。

　　“呜咿……”

　　于是大脑过热的狂三脚下一软，从墙上摔了下来。

　　【糟糕！】

　　这么想着的狂三已经做好了和水泥马路做一次亲密接触的准备，却发现自己被一双结实有力的臂膀抱了住。

　　回过神来，她才意识到是士道接住了自己。少年沉默的凝视着她的双眼，等待着她的回答。

　　“我，我考虑考虑！”

　　狂三挣脱了士道的怀抱，飞也似的跑掉了。

　　【干的漂亮哦，士道！狂三的情绪值一口气MAX了的说！】

　　耳机里传来了命开心的声音。

　　“啊哈哈……”

　　士道挠着脸颊望着狂三消失的方向做了个哭笑不得的表情。总之……

　　今天黑衣斗士任务似乎完成的不错。



狂三 White Queen : 第十三章 饮酒要在工作之后

　　著名的麻婆学者曾经说过：

　　【事后处理是很麻烦的！】

　　虽然五河士道并不知道中华街的麻婆拉面老板有没有说过这句话，但他确实清楚的体会到了一件事——事后处理是很麻烦的！

　　“是吗，我知道了，今晚我来做饭就好。”

　　士道放下电话听筒后叹了口气。今晚命也无法回来做饭，自从游乐园鬼屋爆炸事件后，这已经是第三天了。

　　【虽然我是很喜欢料理，但命一直这样很辛苦吧？】

　　士道一边从冰箱里取出绞肉，一边想到。少女不回来的理由他很清楚，那次爆炸事件虽然以瓦斯泄漏掩盖了过去，但却有着极其麻烦的后续处理。毕竟现在的Ratatoskr还不是一个能够轻易抹除这种大新闻的强大组织。

　　所以作为司令官的命不得不亲自出马四处奔波，从燃气公司再到警察局，甚至是政府机关，都要安排妥善。

　　“做一点能够让命打起精神来的料理吧。比如超辣肉酱意面什么的。”

　　士道一边想着一边切起了配菜。

　　“再这样下去会把手切到哦，‘我’。”

　　“啊……”

　　听到对方的话，士道才意识到士织小姐不知何时来到了他的身边，而他自己的菜刀离指关节部分只有数毫米的距离。

　　“什，什么时候来的，‘我’？”

　　“就在你说要做超辣意大利面的时候，请务必给我微微辣的，过辣对皮肤不好，就这点来说还真是羡慕命呢。”

　　“是啊是啊，米可酱不管怎么吃辣皮肤都和水煮蛋一样Q弹，真是太狡猾啦。”

　　“二亚你也在？我觉得那是灵力的关系吧，二亚你不是也经常修罗场吗？那个比吃辣还要糟糕哦。”

　　士道这才注意到自己身边已经站了两位少女，看来刚才自己确实有够发呆的。

　　“啊，说的也是哦。不过少年，你这么优哉游哉的做饭真的没问题吗？”

　　二亚笑嘻嘻的用胳膊肘捅了捅士道说道。

　　“什么意思？”

　　“你看，米可是去和各种大人打交道了吧，成年人的社交可是很危险的哦？比如【想要把这件事压下去？那么代价就用你的肉体来偿还吧。】之类的……”

　　“哎？”

　　士道停下了剁菜的动作。

　　“也对呢，如果是命的话，为了‘我’恐怕什么都肯做吧？”

　　士织也想了想然后望着厨房的天花板说道。

　　“哎哎？”

　　士道握着菜刀的手开始颤抖。

　　“就算不那么赤裸裸，如果以【帮你掩盖这件事没问题，不过一起去喝酒商讨细节吧】把命灌醉什么的，就算是精灵也无力抵抗了吧？”

　　“哎哎哎？”

　　士道手中的菜刀掉在了砧板上。

　　“是N*R危机呢，‘我’。”

　　最后，士织一阵见血的说道。

　　“命啊啊啊——！！！”

　　士道拔足飞奔，跑出了公寓。

　　“真是的，晚饭的话就让我来做吧。”

　　看着士道跑出去后，士织无奈的叹了口气，拿起了士道刚刚掉下的菜刀。

　　“二亚你，刚刚是故意的吧？”

　　她一边切菜一边问道。

　　“什么？”

　　“N*R什么的都是借口，你只是想让士道去找命而已。”

　　她肯定的说道。

　　“嗯，确实呢。因为米可酱最近很累很累啊，这种时候能够安慰她的，果然还是和少年的约会吧。”

　　二亚想了想，然后笑嘻嘻的说道。

　　“啊，其实我也有点担心米可酱会被坏人盯上就是啦。”

　　“不会哦。”

　　“小织这么肯定？”

　　“因为负责这件事的政府机关人员是个女的，而警视厅那边……啊……”

　　话说到一半，少女掩住了嘴，心虚的瞥了一眼二亚。

　　“我说小织，你该不会是潜在影子里跟过去了吧。”

　　二亚挑了挑眉毛，汗颜的说道。

　　“……”

　　士织小姐没有说话，只是切菜的速度快了一倍而且脸颊一直红到了耳根处。

　　“小织，真是不坦率呢。”

　　“无路赛……”

　　——分割线——

　　“感谢您的理解，松徒部长。”

　　“哪里，辛苦你来警视厅解释了，八云小姐。”

　　面对年轻了三十岁，还是巡查部长的松徒警官，命终于松了口气。至此为止，游乐园的事件已经被彻底定为瓦斯泄漏。

　　【虽然我更想归咎给空间震，但那样说不定会让DEM察觉到。】

　　命无奈的想到。结果那个Ratatoskr虚构的燃气管道维护公司赔了好大一笔钱。但总比天宫市发生不自然的小型空间震这种假新闻被DEM看到要好，那才是本末倒置。

　　她把今天带来的材料规整好放进文件袋，踏着疲惫的步伐离开了警视厅。

　　“辛苦了，命。”

　　“士，士道！？”

　　刚走出大门，少女就看到少年正站在不远处等待着她。

　　“士道是来接我的吗？”

　　命小跑到士道身边，望着他露出了乖巧的笑容。完全没有刚才一副女OL加班后疲惫的样子。

　　“嗯，嗯，算是吧。”

　　虽然起初是因为不安，害怕命被坏人骗，但在来的路上士道就反应了过来，命不是十香那样天真的女孩。但就算如此，他还是等候在了警视厅的大门前。

　　“算是？”

　　命歪了歪头。

　　“那个，命。虽然我知道命很聪明，但是不可以随便和大人一起喝酒哦。”

　　士道挠着脸颊说道。虽然相信命没有关系，但还是有点不放心，毕竟在少年印象里，命还是有那么一点点喜欢杯中物的，曾经和二亚有过“大人时间”的约定。

　　【也许，真的有被灌醉的可能。】

　　“那么，和士道一起喝酒可以吗？”

　　命愣了一下，然后意识到士道是在担心她。虽然命觉得自己不会随便和不认识的人喝酒，不过来自士道的担心还是让她很开心。于是少女抱着士道的胳膊，笑眯眯的问道。

　　“哎？”

　　“我们，是大人了吧？”

　　望着命狡猾的笑容，士道这才想起来当初在市役所两人确实登记的是大人的身份。

　　“所以，工作后的一杯，还请士道陪陪人家啦。”

　　命拽着士道的胳膊，笑着说道。

　　“等等……”

　　“才不要，那边有一家很棒的居酒屋哦。”

　　“啊！命你果然喝过？”

　　“是二亚推荐的啦，里面的关东煮味道很棒哦，快来啦。”

　　“呜。”

　　最后还是拗不过少女甜甜的笑容。士道红着脸和命一起走进了那家居酒屋中。

　　今晚，是大人的时间。



狂三 White Queen : 第十四章 有些事情要在饮酒之后

　　居酒屋。

　　“……然后啊，我一到警视厅就吓了一跳呢。没想到负责这次事件的人竟然是松徒局长。啊，不过现在他似乎还只是巡查部长来着。”

　　“……”

　　士道沉默着，看着命一脸开心的把食物送入口中。

　　“因为我多少还是了解松徒局长的，所以避免了在解释的过程中踩入雷区。听说他对待犯罪分子可是相当铁面无私，这次没有被责难真的是太好了。”

　　“……”

　　命开心的和士道说着今天的经历，而士道则依然沉默不语。

　　“……那个，士道怎么了？”

　　“……”

　　良久，命带着有些不解的表情，望着沉默中的士道，而士道则继续一言不发的把视线投向了两人间的料理——土锅咖喱。

　　“所以，命你其实把我带到这个居酒屋，是为了这个咖喱对吧？”

　　虽然士道觉得土锅更适合用来做炊饭而不是咖喱，但土锅咖喱本身也不是什么奇怪的料理。

　　只不过——士道侧过头，看了看店门口的招牌。

　　“激辛土锅咖喱，满满的辛辣与萨摩土鸡的完美融合！”

　　至此为止，店应该是二亚推荐的无误，因为命虽然会喝酒，但不大会自己主动找居酒屋。不过这份料理……

　　士道觉得二亚应该没和命一起享用过。

　　在五河家，八云命小姐喜好辣味的食物人尽皆知，虽然八云小姐平日里做饭会控制辣味的使用，不过如果是外出……

　　【失策。明明看着命吃的那么开心，于是想要尝一点那个炒面面包。】

　　【此，此乃拔舌地狱的诅咒是也！】

　　以上来自某双子对于八云小姐的超辣炒面面包的控诉，据说舌头快要烧掉了。

　　【麻婆豆腐？随有印象吃过此物，却不曾记的味道。六儿，不清楚麻婆豆腐为何物。】

　　以上来自进入了命曾经去过的麻婆豆腐店，然后失去意识的六喰小姐记忆混乱的表述。

　　【看到命吃的很开心，我以为那个红红的是蔓越莓味圣代，就要了一份同样的——为什么会有油泼辣子圣代这种鬼东西啊啊啊！】

　　以上来自吃到了不可名状食物后，SAN值降低，一边转着蚊香眼一边发火的某小小司令官。

　　如果是一起外出，那么你一定要小心命点的食物，如果是红色的，哪怕少女吃的再开心你也不要轻易去尝试，这是五河家精灵们的常识。

　　“诶！？啊哈哈……因为，一个人有些吃不完嘛，我认为浪费食物是不好的哦，士道。”

　　小小的计划被揭穿，命的小脸蛋微微红润了起来。她随即换上一副认真的表情，摇晃着手指头对着士道说道。

　　“不，我只要吃这个葱烤鸡肉串就可以了。”

　　然而士道并不领情，只是闭着眼睛拿起一串烤鸡肉准备放入嘴中。除去辣之外，这家店的料理相当美味。

　　“嘿！”

　　然而少女却眼睛中光芒一闪而过，麻利的用勺子把一勺咖喱抢先送入了士道的口中。

　　“呜……好，好吃！”

　　入口后，咖喱的辛辣糅合着鸡肉的甜鲜在口中扩散开来，虽然很辣，但却异常的美味。就算是士道也不得不承认，尽管命爱吃辣，但这次挑选的辣味料理确实非常的好吃。

　　“对吧，对吧？不吃的话会后悔的哦，士道。”

　　命笑嘻嘻的看着士道，满意的说道。

　　“呜，命太狡猾啦，这样下去就不是兔子小姐了，而是狐狸小姐才对。”

　　把自己骗到居酒屋陪着吃美味的辛辣料理，总觉得可以看到女孩身后的大尾巴在洋洋得意的一摇一摆。

　　“哎？人家就是兔子小姐嘛。”

　　“才不是，之前明明除魔失败后变的是小狐狸。”

　　“呜，士道，欺负人……”

　　居酒屋里传来了少年少女嬉闹，一起享受美味的声音。

　　——分割线——

　　三十年前的天宫市还没有士道印象中的那种灯火通明，虽不是没有光亮，但属于抬起头能够眺望到点点星空的程度。

　　命和士道两人走在路上，十指相扣的牵着手，时不时眺望着夜色下的星空。明明路上没什么人，如果一个人走在这里，恐怕只能体会到夜晚的寂静与快要入冬的冰冷，甚至有那么一丝丝的寂寥。

　　不过因为有命在身边，士道觉得就算是无人而寂寥的街道，也变得暖和了起来。仿佛少女一人就为这冰冷的景色染上了属于自己的温馨与甜蜜。

　　【这就是命的魅力吧？】

　　士道牵着命的手，不禁这么想到。只要和命在一起就总能体会到这种暖和温馨的简单幸福。

　　“呼……稍稍，有些热了呢。果然辛辣咖喱再加上梅子酒有些热过头了吗？”

　　命轻轻拉了拉胸前的衣服，仿佛热的透不过气来一般。但是原本就强调事业线的OL服，一旦再拉开胸前的领子的话……

　　【这就是命的魅力吧！？】

　　士道红着脸，总觉得冰冷和温馨什么的都没了，眼下无人的街道上被某种甜美的诱惑所充斥着。

　　“士道，眼神很H哦？”

　　被注意到了！注意到少女虽然脸色羞红，但却没有放下勾住衣领的手指时，士道的心跳加快了。

　　“是命的不好啦，女孩子不可以这样揪着衣服领子乘凉哦。”

　　“人家是可爱的男孩子，所以没关系的说。而且，除了士道以外没有别人嘛。”

　　“男孩子梗也太好用了吧？”

　　意识到女孩子的意思是“士道的话就不要紧”后，他的脸更红了。

　　“游乐园的问题解决后，又要开始新的约会大作战了呢。”

　　士道望着天空使用了转移话题之术。如果能够顺利的跟狂三连接上灵力通路就好了，少年如此对着星星祈愿道。

　　“黑衣斗士的传说又要继续啦！”

　　“咕！？”

　　听到命坏坏的，调皮的宣言，士道捂着心脏表示受到了暴击。

　　“命，你是故意的对吧？”

　　他颤抖着嘴角问道。

　　“诶嘿嘿……”

　　女孩子则调皮的吐了吐舌头。

　　不行，今天一定要狠狠欺负一下这个调皮的学姐，士道如此想到。

　　“说起来，当初遇到狂三的时候，命似乎很快就想好了掩饰的方法呢。”

　　他坏坏的笑道。

　　“哎？”

　　“黑衣斗士的联络员什么的，故意更换了时间好让联络员小姐错开和狂三的见面什么的。我啊，有时在想——命该不会其实也很擅长黑历史吧？”

　　“呜诶！？”

　　意料之外的Checkmate，命的脸红了起来，少女有些慌乱的摆了摆手。

　　“才，才不会啦。人家只是临时构思的，你看，我不是很爱看书嘛。”

　　“哦？真的吗？感觉有些可疑哦。”

　　“呜呜呜，才，才没有啦。”

　　命缩了缩脖子，总觉得士道似乎变得气势满满了，这种时候——应该乖一点才好，嗯嗯。

　　“嗯哼，既然如此，就让我来看看……”

　　“等等，我认为为了这种事情用嗫告篇帙是不对的！”

　　“才不要，人家也想了解命的黑历史。”

　　“呜哇哇，不可以啦，怎么可以随便看女孩子的隐私嘛！”

　　“然而命是可爱的男孩子，所以没关系的说。”

　　“男孩子梗也太好用了吧！？人家是女孩子啦，可爱的女孩子！”

　　“抗议无效！命是可爱的男孩子！”

　　完蛋，命看着士道开始检索嗫告篇帙如此慌张的想到。该不会是调戏过头了吧，早知道不说什么黑衣斗士了。

　　黑历史之类的不论，作为女孩子自己果然还是会介意士道用嗫告篇帙这个大杀器，那太害羞了。

　　【虽然我觉得士道应该不会真的调查，不过……既然如此……】

　　于是，确实也只是装装样子，没有真的检索任何东西的士道突然被扑过来的命环抱住了脖子。

　　“看招！”

　　“呜！？”

　　下个瞬间，士道感觉到自己的脸被埋入在了某个又柔软，又温暖的地方。是因为吃了辣乎乎的料理又喝了酒，所以出了点汗的关系吗，能够闻到比平时更加明显的味道。不知道是精灵的关系，还是命自己的体质，又或者少女的费洛蒙就是如此诱人，总之那是让人想要沉浸在其中，宛若漫步在花园中一般的芳香。

　　“如……如何？”

　　良久，命红着脸松开士道，小心翼翼的观察着少年的表情。

　　“呜……软软的，好厉害……”

　　此时的士道已经陷入了魅惑状态，嗫告篇帙什么的也早就消失了。八云小姐色诱术大胜利！

　　“诶嘿嘿，人家就是卡哇伊的女孩子嘛，对不对？”

　　少女用手指点着嘴唇，眨着眼睛笑眯眯的说道。

　　“呜……”

　　事到如今，在品尝了那样丰满的诱惑后，还怎么可能说出“命是男孩子”这种断言，士道无奈的点了点头。

　　【命果然很狡猾。】

　　他一边想着，一边拉着命的手快步前行。

　　“士道？”

　　命没有抵抗，跟着士道步行在街道上。良久……

　　“那个，要不要，晚点再回去？”

　　士道停在了一栋建筑的外面，挠了挠脸颊，害羞的提议道。

　　“……嗯，可以哦。”

　　命看着那个熟悉的建筑物，也红着脸，害羞的点了点头。

　　于是两人步入了Dream Land中。

　　——分割线——

　　……

　　“那个，士道，你让我先洗个澡好吗？刚刚出了些汗，现在有点……”

　　“哎？这样就好？呜……士道……大笨蛋！”

　　今晚，是大人的时间。



狂三 White Queen : 悄悄上浮~~~

　　许久不见，星星悄悄上浮的说。

　　虽然一般来说星星不太愿意说三次元的事情，不过因为这次断更毕竟时隔数个月，所以还是需要跟大家稍稍解释一下。

　　大抵上去年年末星星的工作开始变得非常忙碌，基本996再加上通宵和24小时电话值班全部拉满。

　　一开始星星还能勉强维持更新，但等到后来工作情况越来越严重，在经历了诸如半夜五次电话呼叫，以及9点上班到第二天凌晨6点，刚睡下三个小时又被电话叫起来等经历之后，一切都开始不正常起来。

　　恰逢这时月华的更新来到了一个非常不好处理的地方。狂三的过去绕不开山打纱和这个角色，毕竟其悲愿的很大一部分都是源自于这个角色的逝去，而如何处理这样一个角色就成了当下的难点。

　　于是工作的忙碌和月华恰好的卡文就这样导致了将近数个月的停更，尤其是过年那阵子，星星已经到了不管做什么都觉得手机在响，24小时都保持工作状态，连梦里都在上班，稍微有些魔怔的程度。

　　不论如何，这些都已经伴随着一个比较极端的方式得到了解决。

　　从今天开始月华恢复更新，期间可能会有一些不稳定，希望大家见谅，毕竟星星是业余作者，必须以生活为重。而……

　　找一份新工作是需要投入精力和时间的。

　　以上~~~

　　——分割线——

　　星星：“那个，胡桃小姐，这里有一些不要的香火和墓碑（边说边收拾书评区和间贴），你这边收吗？”

　　胡桃：“嗯，质量还挺好的，我就收下啦~不过，为什么还有这么多刀片？”

　　星星：“咳咳，这些是赠品，嗯，赠品。”

　　胡桃：“你知道吗，其实鸽子精也是往生堂的优质客户哦，对了，我们还有折扣券。”

　　星星：“那个……”

　　胡桃：“有认识的鸽子精就更好啦，第二碑半价~”

　　星星：“才不要啦！！！”



狂三 White Queen : 第十五章 支援你的恋爱

　　夕阳将放学后的教室染上一片金黄。

　　少女独自一人趴在桌子上睡的正香，丝毫没有意识到已经是放学的时刻。

　　“狂三，狂三，起床了。”

　　山打纱和望着宛若熟睡小猫一般的少女，露出了宠爱的笑容。最近几天，自己的这位朋友似乎经常会陷入睡眠不足的情况，也不知道到底在做些什么，会不会影响到之后的考试呢？

　　“纱和……”

　　名为时崎狂三的少女睁开了惺忪的，红色的双眸，她转过身看到对方后，露出了一丝笑容。

　　“看你睡的很舒服的样子，我都不忍心叫醒你了。现在大家都放学回家了呢。”

　　“哎？啊啦……”

　　狂三这才茫然的环顾四周，迷迷糊糊的意识到自己竟然睡到了放学后，少女微微露出了苦恼的表情。

　　此时的少女没有穿着哥特式连衣裙，也没有带彩瞳，更不会用中二的语气说话。

　　当然，这并不代表她毕业了，只是因为看到有别的学生做了类似的操作被管理风纪的老师把脑袋嘎巴一声扭了45度然后像垃圾一样的丢在走廊后，明白了就算是时之精灵，有时候也是需要隐藏身份的。

　　“有什么烦恼的事情吗？”

　　纱和问道。虽然最近的狂三都有些睡眠不足，不过这几天更是似乎背负着什么烦恼的样子。因为是很好的朋友，所以纱和很清楚这一点。

　　“……”

　　狂三沉默着低下了头。“在烦恼约会的事情”，但这却很难说出口，一方面少女的私事本就是羞于启齿的，而且士道和纱和两人所处的世界并不一样。

　　狂三觉得自己很难在让纱和不注意到世界里侧的同时将士道以及士道的事情介绍给她。但纱和只是一般人，而Ratatoskr曾经跟她叮嘱过——不要把一般人牵扯到里面来。

　　当然，就算他们不说，狂三也不会那么做。毕竟敌人是DEM，世界上最大企业竟然是黑幕，一旦牵扯到其中，必然会背负上随时丢掉性命的风险。

　　“……三……”

　　所以果然还是不能告诉纱和。

　　“……狂三……”

　　不然的话，以自己对纱和的了解，她不会放着自己一个人在这件事里越陷越深。

　　“狂三……小狂……三三……三三酱~”

　　更何况，自己在烦恼的事情其实也和DEM或者世界的阴暗面没什么关系。毕竟，她只是在烦恼是否要答应士道的约会而已。

　　“狂——三——！”

　　“痛。”

　　就在狂三思考之际，感觉到脸颊一阵微微的疼痛，原来是纱和鼓着脸，揪着她的脸蛋，把她的目光强制转移到了自己的身上。

　　“纱和，好痛。”

　　“还不是因为狂三苦思冥想到连我的声音都听不见了。”

　　纱和不满的说道。

　　“这个样子，一定是因为男人，没错！”

　　“诶！？”

　　纱和指着狂三的鼻尖判断到，而狂三则吃惊的睁大了眼睛。

　　“啊，这个反应……难道是真的？”

　　注意到狂三并没有立刻否认，反而如同被戳穿了一般害羞的红起脸后，反倒是纱和自己不淡定了。

　　“是的……”

　　事已至此，狂三也只能弱弱的点了点头。

　　“有个男生邀请我约会，我有些不知道……该如何是好……”

　　因为不能说太过复杂的事情，狂三只好如此简单的描述道。

　　【不知道如何是好，也就是说没有拒绝啊。】

　　纱和感觉内心有些复杂，以她对自己这位好朋友的了解，如果是不喜欢的对象，虽然也会犹豫，但肯定会明确的说出“对不起”，然后拒绝掉。

　　“那么……咳咳！”

　　纱和想了想，咳嗽两声吸引狂三的注意后，双手合十做祈祷状，带着一脸楚楚可怜，泫然欲泣的表情望着对方问道：

　　“狂三，我和他，你会选哪一个？”

　　“哎，哎！？”

　　望着纱和那样的表情，狂三红着脸，心虚的别过头，一脸困扰的喃喃自语道：

　　“那个，那个……呜……”

　　完蛋了，看到狂三那个犹豫的态度，纱和在心中无奈的想到。不是自夸，但山打纱和认为自己在时崎狂三的心中还是占有着相当的分量的。但眼下狂三却在犹豫，只能说明那个她完全不知道是谁的人，在狂三心中也占据着相当的分量。

　　“开玩笑的。那么，你就答应他如何？”

　　纱和笑了笑，没有继续为难狂三，反而推了她一把。在她看来，狂三虽然还在犹豫，但恐怕最终还是会答应的吧。

　　“……嗯。虽然，不知道算不算是……但如果可以的话，我也想谈一场美妙的恋爱呢。”

　　狂三望着夕阳的余晖，如此说道。士道虽然不是白马王子，但黑衣斗士的身姿却牢牢地抓住了少女的心，只不过，想必这种话她是绝不会在士道本人的面前说出来就是了。

　　“那么约好了，到那时……”

　　纱和望着完全一副恋爱少女般的笑容的狂三，微笑着说道：

　　“我一定会全力支持狂三的恋情。”

　　——分割线——

　　周末，Ratatoskr临时基地，今天的众人们开始忙碌了起来，因为狂三终于联系了士道，愿意和他约会。

　　“MicCheck，士道，能听到吗？”

　　命坐在司令官的位置上，调试着通信设备。

　　【啊，没问题。】

　　扬声器中回响起士道的声音。此时的他正站在三十年前商店街所在的地方，穿着一身——黑色的风衣和奇奇怪怪的装饰，所以声音多少有些局促。

　　“今天可是一个好机会哦，如果顺利的话，说不能一举拿下呢。”

　　命的心情似乎很好。和之前以任务为由的约会不同，今天的约会是毫无掩饰的，男女之间的约会，而且狂三本人也答应了下来。换句话说，再也不会因为在执行任务，所以无法促进感情，甚至还要构造战斗场面并进行头痛的事后处理了！

　　“嗯，我知道的。这一次一定要把握住机会。”

　　站在商店街的士道点了点头，他转过头，看了看不远处正向着这边走来的，穿着哥特式连衣裙，带着眼罩，玫瑰装饰的少女，然后摆出了一个POSE并说道：

　　“撒，等汝很久了，吾友！”

　　【只要这次能成功攻略，我就不用继续扮成里万了——对吧！？】

　　然后在心中想道。



狂三 White Queen : 第十六章 事后处理是很麻烦的

　　“久，久等了。”

　　和士道的中二气氛相反，狂三却有些害羞的别过头，两只手玩弄着裙摆，红着脸小声的说道。

　　中二的狂三也好，大姐姐的狂三也好，嗜杀的狂三也好，士道都已经很熟悉了，但惟独害羞青涩的狂三则是士道并不曾熟悉的类型，毕竟——三十年后的狂三在这方面可谓是铁壁一般的无懈可击。

　　“呜……”

　　瞄准死角而来的一记攻击让士道不禁有些心跳加速。

　　【那个，虽然害羞的三三很卡哇伊，不过士道如果你再继续愣下去，可就有些不合格了哦。】

　　耳机里传来了命的声音，不知道是不是错觉，似乎有些小小的情绪低落。

　　“那个，命难道你吃醋了？”

　　士道小声的对这耳机说道。

　　【嗯，吃醋了哦。毕竟士道被别的女孩子迷住了嘛。感谢你优先照顾我的情绪，不过，还有更加重要的事情需要做，对吧？

　　呼~】

　　不该问的，如果是琴里的话估计会火冒三丈的用黑历史威胁自己，但命只会扔直球，而且还小腹黑的对着麦克风轻轻吹了一下气，弄得耳朵麻酥酥的。

　　至于另一边……

　　“啊……”

　　注意到指挥室内所有人都在看着自己，二亚甚至竖起了大拇指之后，命的脸也红了起来。

　　“提问，人家也吃醋了，要和命贴贴才能治愈——怎么办？”

　　甚至还有眯着半月眼的士织小姐举手发问。

　　“那个，换成做小织喜欢的和风黏糊糊蛋包饭好吗？”

　　“用酱汁画爱心的话~”

　　“好，好的……呜……”

　　命哭笑不得的说道。稍稍有点体会到琴里的苦恼了，坐在司令官的位置上果然不能太大胆的扔直球呢。

　　“啊哈哈……”

　　听着耳机里的闹剧，士道苦笑了一下。总觉得好像这一次的船员和司令官在某种意义上也许比之前的还要变本加厉一些。

　　“那个，士道……”

　　这时，他注意到狂三正在用有些不安的目光看着自己。

　　“呜哦哦——难道——难道这就是吾友汝新习得的魅惑技能吗！？心脏，心脏在剧烈的跳动！”

　　面对约会的女孩子，总之先夸她准没错。士道捧着胸口，夸张的说道。

　　“哎！？啊，是，是啊！经过上一次的战斗，吾也是习得了新的技能的。如何……哦……呵呵……呵呵呵……”

　　“不愧是，吾友，真是无法抵抗的魅力啊！哈哈……哈哈哈……”

　　两边都笑的有些尴尬，一边是因为害羞，一边是因为还是不习惯中二模式。尤其是——注意到周围的人看着他们，然后面色古怪的稍稍远离了一点点之后。

　　——分割线——

　　“嘛，总的来说应该没问题的吧。”

　　命看着屏幕上狂三的情绪值和好感度，欣慰的说道。虽然在路人眼里也许很古怪，但只要狂三觉得OK，大抵上也就是过关。

　　尤其是之后随着两人在商店街里品尝美食，跑到奇怪的小店铺购买各种“魔法书”，水晶球，绷带等道具后……

　　【士道，士道，请看，有了这个防御灵力攻击的护身符的话，下次任务一定会轻松许多的。】

　　【哦！不愧是时之精灵，找到好东西了呢。就在下次任务中带上好了！】

　　狂三的好感度徐徐上升，再次恢复到快要到足以建立灵力通道的程度了。

　　“就这样继续的话，应该……啊咧，小织，麻烦你把画面切换到那两人身后十五米左右的地方。”

　　伴随着士织小姐的操作，画面开始向着两人的远处聚焦，然后在那里，出现了一个梳着两条麻花辫，戴着墨镜和大帽子的少女。少女隐藏在一根电线杆的后面，明显是在窥视着远处的士道和狂三。

　　“那个人……是谁？”

　　命有些汗颜的问道。

　　“该不会是DEM的人吧？”

　　真那想了想，然后说道。

　　“以DEM的角度来看的话，那孩子的隐匿水平有些外行了。”

　　令音摇了摇头。

　　“但也似乎无法直接排除这个可能。要我说的话，DEM里不靠谱的魔术师可真不少。”

　　士织小姐挠着脸颊，有些无奈的说道。仔细想想，他们遇到过被牛群冲散的精锐部队，连柑橘箱都抬不起来的最强魔术师，还有人甚至在追踪他们的时候把找美九新闻的狗仔队当成了同伴。

　　这一回连令音也语塞了。

　　“没办法了呢，二亚，拜托了。”

　　命对着二亚点了点头。

　　“哦！交给人家的小嗫嗫吧，只要有全知的天使在……好吧，貌似是小狂狂的闺蜜，在知道小狂狂要和男孩子约会后，不放心跟上来了。”

　　“……”

　　听到二亚的话，命有些头痛的用纤细的食指按了按太阳穴。不是DEM是好事，可就算如此，放着不管显然会给那两人的约会造成困扰。

　　【再怎么说，眼下也是约会第一啊。】

　　她看了一眼电线杆后面的少女，然后对着令音问道：

　　“有办法尽可能温和的把她送回家吗？”

　　自己的天使和二亚的天使都不太擅长这个，未来记载要画漫画，而且之后的记忆也是个问题。反倒是令音，印象里Phantom毫无疑问是有着记忆操作能力，和某种程度的快速移动，甚至是隐身迷彩。

　　“嗯，这里就交给我吧。命继续关心士道和狂三的约会即可。”

　　令音点了点头。

　　【啊啦，注意到了吗，吾友。似乎有不速之客跟在我们后边呢。】

　　但就在这时，扬声器里传来了狂三的声音。对方的跟踪被发现了，而且因为距离和虽然简陋，但并非完全无效的变装，更不用提确认监视者是靠眼角余光这种隐蔽并非很准确的目测，狂三没有认出来那个人是纱和！

　　“……”

　　命一言不发的给了令音一个眼神，后者则心领神会——要在狂三，士道以及纱和三人接触前解决这件事！

　　【虽然不知道汝乃何人，不过别想逃过时之精灵的感知领域！】

　　【等等，狂三！？】

　　然而已经晚了，就在令音刚刚从指挥室消失的瞬间，扬声器中就传来一阵急促的脚步声，以及狂三气势满满的呐喊，还有士道慌张追赶的声。

　　然后，屏幕上的画面定格在了穿着哥特萝莉服装，戴着眼罩的少女用一柄玩具火枪掀开了对方的大帽子，迫使其失去平衡坐在地上，墨镜从鼻梁滑落的同时，彼此面面相觑的一幕下。

　　“呜……”

　　对此，众人同情的看着坐在司令官座位上，发出无奈叹息的大姐姐身上。

　　“事后处理，又多了一项。”

　　命心痛的说道。



狂三 White Queen : 第十七章 约会终止

　　就仿佛时间静止了一般。

　　两人凝视着彼此，少女们都从对方的眼中读出了惊愕与诧异。狂三惊愕的是为什么纱和会在这里，而纱和诧异的是狂三为什么打扮成了那幅样子。

　　“纱，纱和？你是，跟着我过来的吗？”

　　首先打破这份寂静的是狂三，少女很聪明，所以立刻就理解了纱和的用意。

　　“狂三……你的那个打扮是……”

　　纱和则难以置信的，用微微颤抖的手指指着眼前的少女。

　　“啊……”

　　狂三低下头，这才意识到自己正穿着“时之精灵的灵装”。

　　【失算了，早知道应该伪装一下的。】

　　对于狂三而言，正因为少女眼下实打实的相信着关于命和士道所说的一切，所以并没有产生什么“社会死”或者“羞耻心”，而是暗暗自责自己竟然把时之精灵的秘密暴露给了纱和。如果纱和以此为契机接触到世界的里侧，一定会选择主动卷入狂三和黑衣斗士与DEM的战斗中。

　　“狂三……”

　　正好，这时士道赶了过来。

　　“啊，对了。这位就是之前提到过的五河士道，如何，我的衣服是士道他挑选的哦。”

　　“哎？啊，啊，就是这样，哈哈……啊哈哈……”

　　狂三果断的卖掉了士道。士道虽然不知道发生了什么，但还是选择背上了狂三甩过来的这口锅。

　　“是你？”

　　于是，两人看到纱和的眼神变了。

　　在场的所有人都犯了一个小小的错误，对与狂三来说，她以为只要能遮掩住世界的里侧不把纱和卷进去就好。

　　对于士道和命等人来说，所谓的中二病并不是什么太大的问题，至少在家里就有一两位中二病少女的情况下，大家也都习以为常了。

　　然而……

　　三十年前的天宫市——还没有中二病这个概念，或者至少并未流行开来。

　　所以当山打纱和看到穿着黑色风衣，戴着锁链和骷髅饰品，背上还背着一把之前在道具店抗议无效后被迫买下的装饰剑，完全非主流打扮的士道后，她的第一反应并非五河士道是个中二病，而是——这是一个不良少年！

　　里万模式下士道那种黑色的，充满了邪气极具冲击力和压迫感的打扮几乎在瞬间就让纱和做出了如此判断。

　　“是你，把狂三变成这个样子的？”

　　她站起身来，果断的拉住狂三的手，把她拖到自己的身后保护起来。

　　纱和从没见过这样的狂三，如果狂三以前就是这样，她不可能不知道，山打纱和对此就是有着这样的自信。那么这一定是眼前这位少年的杰作。把她的狂三变成了自己完全不认识的样子。

　　很不幸，中二病虽然未在天宫市普及开来，但无知少女被不良少年哄骗最后堕落的故事却每年都传来传去。所以纱和几乎是第一时间就把五河士道套入了这个模板中。

　　至于时崎狂三自己选择变成这样什么。

　　【我家三三才不会主动变成邪恶少女呢！】

　　【如果会，请参考上一条。】

　　这就是山打纱和的思维模式。

　　“那个……其实……”

　　眼下就算是士道也轻易的从少女的眼中读出了敌意，他想要解释点什么，但发现现在这幅场面实在是无法用语言来消除误会。

　　“绝对，绝对不会把狂三交给你这样的人！我们走，狂三！”

　　“哎？等等？”

　　虽然纱和说过要支援狂三的恋情，但一个诱使狂三向着不良少女堕落的人显然不在范畴中。她拉着还想说些什么的狂三拔足就跑。

　　“等一下……”

　　士道想要追。

　　“警察先生！我的朋友被奇怪的男人缠上了！”

　　但纱和的下一句话瞬间就造成了整个商店街的混乱，所有人都看了过来，不远处的警察甚至拿起了武器向着这边跑来。

　　【士道，先撤退吧。向左边的小巷子前进，令音会在那里接应你。】

　　命看了一眼屏幕，狂三的情绪值已经彻底乱套了，显然她也没想到会变成这样。更糟的是，命一时间也没什么好办法。

　　使用破军歌姬？但纱和怎么办？命不认为狂三会允许自己的朋友被清理记忆。

　　瞬间转移那三人到安全的地方然后解释真相？那一定会把纱和也卷入精灵的世界中。

　　编一个谎言？遗憾的是少女一时间并没能想出什么太好的借口，而且纱和现在是敌对模式，万一被戳穿了之后会彻底失去信誉。

　　最终，本次的约会以这样一个不愉快的方式画上了句号。

　　——分割线——

　　几天后，Fraxinus的指挥室中。

　　“我怎么感觉这个剧本以前遇到过？”

　　士道趴在桌子上无奈的说道。

　　就目前来看，山打纱和完全阻绝了狂三和众人的联系，少女比像想象中还具备行动力，而且和狂三的关系也非比寻常。

　　“大概是因为某人作为花心大萝卜，总是会导致少女家属和朋友的厌恶吧？”

　　士织小姐坏心眼的戳穿了士道的心思，没错，狂三这次的情况和命当时被惠女士禁足非常的相似。

　　“咕……”

　　士道无奈的发出了一声胃痛的低吟。

　　“目前来说，狂三应该不会突然从中二病中毕业，但因为纱和小姐的关系，目前她对士道的好感度和情绪值都很不稳定。”

　　命透过屏幕观察着目前狂三的数据，然后说道。感情是需要维持的，如果继续这样再也无法见面，很难保证之后会发生什么。

　　“可是目前我们没有办法见到狂三。”

　　真那无奈的说道。

　　纱和把不良少年诱惑狂三这件事直接报告给了狂三的家长，目前少女被禁足了。

　　虽然这似乎有些极端，但对于纱和来说，当务之急的是尽量避免狂三和不良少年士道的进一步接触，毕竟在纱和的眼里，士道随时可能会对少女做出一些不利的举动，甚至是……

　　而狂三明白了纱和的误会后也很无奈，但她也没什么好的办法，尤其是——如果不愿意纱和也卷入精灵的世界中的话，任何解释的话语都是那么的徒劳。

　　“是呢，一般的情况来说是没什么办法。不过士道，我们有不一般的手段吧？”

　　命眨了眨眼睛。

　　“命的意思是……”

　　士道似乎也明白了什么。

　　“情况特殊，我们就——再次给狂三看一看精灵的力量吧。”

　　命眨了眨眼睛。



狂三 White Queen : 第十八章 会议

　　不久之前，狂三的房间。

　　“……所以说，狂三，那个叫做五河士道的男生真的不是什么好人啦。如果是正常一点的男孩子，我一定会支持狂三的。但是那个男生绝对不行。”

　　纱和正坐在狂三的身边，语重心长的说道。

　　“……”

　　狂三没有反驳，这段时间她已经明白——如果不袒露世界的里侧，精灵，以及黑衣斗士和DEM的事情，大抵上她是没办法洗白士道的。

　　三十年前仍然是一个过于保守的年代，无论是初中生谈恋爱，又或者中二病都不是那么容易被人接受。

　　“狂三……”

　　纱和望着沉默不语的狂三有些为难。如果可以，她真的一点也不想让狂三陷入这样的境地。但她很担心，非常的担心——狂三如果继续和五河士道那样下去，迟早会受到不可逆转的伤害。

　　“抱歉，纱和，让我一个人静静吧。”

　　“嗯，抱歉，狂三，我……”

　　被狂三下了逐客令的纱和也有些受伤，她站起身来，望着狂三，犹豫不决。

　　“没关系，我只是……想要一个人思考一阵。”

　　狂三望着纱和，虚弱的笑了笑。

　　“那，明天见。”

　　“嗯，明天见。”

　　送走了纱和的狂三独自一人坐在房间里，望着窗外的风景。

　　【士道……】

　　恍惚间，之前的种种宛若梦幻。自从在夜里遇到了那个自称为黑衣斗士的男生后，狂三的生活一下子变得不一样起来。

　　紧张，刺激，充满了高昂感，以及暖暖的幸福。

　　但是当这一切和家人，朋友之间产生了冲突的时候，狂三不知所措了。

　　“正义的使者，真的很辛苦。”

　　她露出一抹苦涩的笑容。

　　【真的，很想很想再见到你啊，士道。如果是你的话，一定会有办法的吧。】

　　她望着天空，如此寂寞的想到。

　　经历了数天家人的斥责，朋友的劝告，如果不是两人之前和第二精灵的共同战斗的一切还历历在目，就连她自己也会怀疑——士道可能只是个喜欢幻想，不靠谱的普通人。

　　然而就在这时，超自然的现象却再一次在狂三的眼皮底下发生了。平平无奇的房间中，突然多出了一个【门】。

　　“士，士道！？”

　　狂三从来没想过士道竟然会以这种方式登场。

　　“因为，我无论如何都想要见见你，所以借用了一下第六精灵的力量。”

　　士道笑了笑，门的另一侧，是Fraxinus的指挥室。

　　“久等了，吾友哟。请汝和吾一起来到Fraxinus的基地吧。”

　　“嗯！”

　　面对士道的邀请，狂三先是愣了一阵，然后，双眼含泪的笑着用力点了点头。

　　——分割线——

　　“这，这就是汝等的基地吗？”

　　来到众人的秘密基地后，狂三的眼睛就开始发起了光。对于少女而言，这个科技感远超如今天宫市的地下基地带来的冲击简直就和做梦一样。

　　嗯，大抵上就是儿时的梦化为了现实的感觉。

　　“啊哈哈，其实这里是……”

　　“骗人？我知道那个公寓，从外面看上去完全不像是基地呢。你们果然是保护世界的秘密组织对吗？”

　　听到士道的介绍，狂三更加兴奋了。

　　“嘛，与其说是保护世界，不如说是保护精灵就是了。不过就结果来说，确实保护了世界也没错。”

　　“是你！？”

　　“哟，人家就是被你救下来的第二精灵，本条二亚。之前的事情，还请让我说一声谢谢，小狂狂。”

　　二亚笑嘻嘻的走了进来，狂三看到对方后，顿时露出了吃惊的表情。

　　“小狂狂……说起来，你的身体，还好吗？”

　　狂三对于二亚的称呼方式微妙的眯了眯眼睛。眼前的一切给她带来的冲击过大了，她甚至忘了换上那副奇怪的语癖。

　　“已经完全恢复了哦。毕竟我们有着优秀的医疗设备嘛。”

　　这时，命也走了进来。

　　“命？”

　　“嗯，是我哦。其实今天把狂三叫过来，是想要和狂三一起讨论山打纱和的事情。”

　　命的话，让所有人的表情凝重了起来。

　　片刻后，围绕在会议桌的旁边，关于本次事件的讨论正式开始。

　　“抱歉，我已经尽可能的劝阻纱和和家人了，不过这没什么效果。如果不能表露世界的里侧给他们，恐怕仅凭言语，没人会相信士道。”

　　狂三开门见山的说道。这段时间她确实已经把能试的都试了。

　　“我明白，以正常的方式，这件事很难完美的解决。故，在此提出三个解决方案。第一，Fraxinus有通过记忆清理来将这次的事件当做从来没发生过的能力。该技术没有任何副作用，可以精确的只对士道本人相关的记忆上锁，确保他们不会再想起士道这个人的存在。狂三，你是否愿意采用这个策略？”

　　命的话让狂三的心一紧，组织的力量远超她的想象，一上来就是科幻电影里才能看到的那种直接摸消记忆的手段。

　　“我……不想改变纱和的记忆。能听听你们别的方案吗？”

　　狂三犹豫着摇了摇头。虽然这种手段看似温和，但她还是不愿意对自己最好的朋友做出这种行为。

　　“我明白了。那么第二个方案其实狂三你已经说过了——向山打纱和坦白Ratatoskr，Fraxinus还有黑衣斗士的一切。让她明白五河士道并非是一个单纯的不良少年。至于你的家人，如果能得到纱和的支援，相信也不会再是个问题。”

　　如果透露实情能争取到纱和的帮助，有闺蜜打掩护，就算是狂三的家人也很难完全阻止狂三和士道接触。毕竟他们也不能永远禁足狂三。

　　“……会把纱和卷入到我们和DEM的战斗中，对吗？”

　　“这个问题我可以肯定的回答你——是的。而且很不幸，我们的敌人非常青睐通过袭击人质来迫使我们露出破绽的行为。”

　　命点了点头。

　　她对维斯考特的下限没有一点怀疑，毕竟之前的大决战中，对方就毫无顾忌的选择了袭击精灵们的朋友与亲人，按照对方的说法【哪怕能使你们其中一个人因此而反转，那我也是赚了】。

　　很不幸，就算现在DEM还没有发现他们，但命知道，和对方的战斗是迟早会正式开始的。

　　【虽说DEM袭击似乎完全不在乎当事人是否知情，不过对这件事越深入越容易受伤害也是事实就是了。】

　　命无奈的想道。

　　“……第三个方案，是什么？”

　　狂三摇了摇头，这不是她想要的，把纱和卷入到致命的危险中什么的，绝不是她想要的。

　　“第三个方案——利用时之精灵的天使，刻刻帝的力量回到约会之前，然后改变过去，使这一切都当做从来没发生过。”

　　听到命的话，狂三露出了惊愕的表情。



狂三 White Queen : 第十九章 选择与转折

　　回到过去。

　　狂三从来没想过自己还有着这样的能力。不，应该说……

　　“抱歉，就算你这么期待着，可是我并不知道该怎么回到过去。倒不如说，最近就连刻刻帝都召唤不出来了。”

　　她有些惊慌失措的连连摆手。

　　其实自从那次战斗后，自己也在家里尝试着召唤过帅气的刻刻帝。可是哪怕把地板跺的咚咚响，甚至让家人发出了抗议，也再没能成功过。

　　【那是当然的啊。】

　　命有点想吐槽，不过却不能说出口。毕竟，现在的狂三根本没有和士道建立灵力通道，只是一位普通的少女而已。

　　“那是因为小狂狂到现在为止也还没有和士道签订契约吧。”

　　这时二亚说话了。

　　命觉得二亚似乎又要编造什么设定，不过鉴于对方本来就是构造设定的大师，漫画家，所以这里还是随她自由发挥即可。

　　“契约？”

　　“没错，精灵必须要和黑衣斗士建立契约后才能使用天使的力量。在那之前，就算偶尔有一两次因为强烈的情绪浮动而召唤出天使，也终归是不稳定的手段。”

　　众人任凭二亚摇晃着手指瞎编乱造。

　　“那么所谓的契约究竟是？”

　　“秘密。”

　　“哎？”

　　二亚眨了眨眼睛，狂三呆住了。

　　“嘛，详细的步骤你就自己去问少年好啦。“

　　“咕！？“

　　听到二亚的话，士道发出了一声怪音，然后扔给二亚一个【你卖我？】的眼神。不过很快，他又在狂三的注视下不得不轻轻咳嗽了两声，然后说道：、

　　“咳咳，契约的事情暂且不谈。总之，若是想要回到过去，即便汝无法使用刻刻帝，身为黑衣斗士的吾也能代为使用精灵的力量。也就是说——命的方案是可行的，这一点无须怀疑，吾友。“

　　目前狂三的情绪值还不太稳定，贸然推进到接吻环节可能出岔子，更何况还是在众目睽睽之下，考虑到这一点的士道决定换一个话题。

　　反正按照他的理解，二亚的目的也仅仅是把因为感情而发生的接吻，难度降低到为了建立契约而接吻的程度罢了。

　　“……“

　　狂三沉默了。

　　清理记忆，坦白事实，回到过去。

　　命提出了三种方案，每一种都能确实的解决掉眼下的问题，但也都有着各自的缺陷。至少前两种是肯定有自己会顾虑的地方。

　　而第三种……她不太相信回到过去是没什么代价的。

　　事实上就连命自己也有着类似的担忧，虽然六之弹没什么消耗，而且士道也确实改变过过去。

　　【但我对这种事就是没什么好印象的说。】

　　曾经被深深伤害过的少女如此想到。

　　【况且折纸那边也发生过回到过去改变一切，却发现自己回到过去的行为本身，才是造就了未来一切的原因，这种糟糕展开。】

　　心中的本能在告诫少女，六之弹和十二弹是能不依赖就尽可能不要依赖的手段。

　　所有人都看着狂三，等待着少女的选择。良久……

　　“请问，建立契约后，我也有和士道一样回到过去改变过去的能力，对吗？“

　　“是的，倒不如说，这原本就是你的能力。“

　　命点了点头。

　　难道狂三要选择使用刻刻帝？

　　虽然能够直接建立灵力通路是件好事……她悄悄瞟了一眼背后的屏幕，虽然狂三不明白屏幕上的数据是什么，但命却很清楚，那上面显示狂三的情绪值仍然在大浮动改变中。毕竟少女现在正处于一个艰难的抉择下。

　　“那么，让我们告诉纱和实情吧！就算今后因此而引来DEM，我——也会用我的力量拯救纱和的！“

　　狂三望着众人，如此大声的说道。

　　她本就不想欺骗自己最好的朋友，假如，假如刻刻帝真的能够做到那种事情，那么她，时崎狂三决定背负上将山打纱和卷入这一切的责任，并用尽全力去保护她！

　　众人面面相觑，最终，还是命开口说道：

　　“我明白了，那么就请士道和狂三一起去见见纱和吧。如果亲眼见到士道的力量，想必纱和也不会再有所怀疑。“

　　坦白也算是个好选择，命想到。

　　“嗯！我这就给纱和发消息，约她出来！“

　　狂三的表情变的明朗起来。她取出手机，飞快的约好了纱和在商店街见面，然后拉着士道一起飞奔了出去。

　　——分割线——

　　士道和狂三走后，命派出无人机跟着他两。虽然用封解主也可以做到快速移动，不过今天学校没课，纱和正在逛街。在街道上随便开一个门给一般人看到显然不是他们想要的结果。所以两人便步行前进。

　　“嘛，也算是约会的一部分就好啦。“

　　二亚满不在乎的说道。这一次，应该没什么问题了。

　　“嗯……“

　　命一边录入着数据，一边心不在焉的点了点头。虽然纱和的事情告一段落，不过作为代理司令官，她还有很多东西需要学习。

　　而且……

　　“米可还有心事？“

　　二亚注意到命的神色不太对劲，于是问道。

　　“该说是还有心事呢，又或者还有些什么放不下的地方。呐，二亚，你还记得月读之前说的，所谓的世界的意志吗？“

　　“当然，我们回到过去不就是为了改变这件事？“

　　二亚点了点头。

　　“关于这一点，我也有些疑问——被世界的意志注意到的，真的只有真士而已吗？“

　　令音突然插嘴说道。

　　“等等，我记得折亲的父母，貌似在少年改变了历史后，依然……“

　　二亚突然想到了什么。如果她没有理解错——山打纱和正是那个被狂三杀掉，并导致了狂三决定回到三十年前改变一切的少女。

　　如果说只是一个普通的同学，一个友人，或许不会遭到世界意识的注意。但假如——那位少女还有一层身份——其本身为导致Nightmare杀害了万人，并独自背负夙愿前行，试图回到过去挽救一切的楔子的话……

　　“呐，米可，你觉得——世界的意志真的会，注意到名为山打纱和的存在吗？“

　　二亚脸色难看的问道。

　　“老实说，我不清楚……“

　　咚！

　　就在众人谈话之际，会议室的大门被粗暴的推开，一位少年气喘吁吁的跑了进来。命看了看屏幕上还在约会中的士道，又看了看正站在众人眼前，汗流浃背的士道，然后脸色难看的说道：

　　“但这件事情不会简单结束。“



狂三 White Queen : 第二十章 危机

　　血。

　　殷虹的鲜血在水泥马路上无声息的蔓延，甚至周围人群的吵吵嚷嚷，似乎也在这鲜红的血液面前变得鸦雀无声。

　　“……”

　　狂三用手掩着嘴，绝望的目光注视着眼前的一切。

　　那是一个大型广告牌，五彩斑斓的小灯炮将它装点的引人夺目。如果它只是静静的伫立在商店街店铺上方的话，狂三也许会驻足观看一眼。

　　然而此时，它却出现了一个违背常识的地方——商店街的地面上。七扭八歪，冒着火花，发出短路的电流声，然后——在它的下方，殷虹的血迹缓缓流淌。

　　不久前，那里正好是山打纱和站立的位置。

　　原本准备彼此好好畅谈一番，将一切都解释清楚的狂三眼睁睁的看着纱和在转过身，对着她挥手露出笑容的刹那间，那块巨大的广告牌宛若恶魔一般从天而降，将少女彻底的压在了下面。

　　“……骗人……的吧……”

　　泪水不受控制的从眼眶中溢出，滴落在地面上。她用手掩着嘴，双腿颤颤巍巍，仿佛一下秒就要失去全部的力气跌坐在地面上。

　　“……”

　　跟随狂三一起来到这里的士道感到脑子里宛若塞满了浆糊一般，就算如此，他也强迫自己思考着眼前的一切。

　　【山打死了？】

　　他并非无法理解人类是可以因为一些很小的意外而突然死亡的脆弱生物，但他却同时也意识到——在原本三十年后的世界里，山打纱和是绝对不会死于一块广告牌的。

　　因为，他知道山打纱和原本的结局。

　　“呜……”

　　他焦虑的用手抓住头发，五指用力的压住头部，仿佛迫使其不要停止思考一般的强硬。

　　【没错，我知道的。就和折纸的父母一样……我……遇到过类似的事情……】

　　五年前，他救下了折纸的父母，然而少女的双亲最终却仍然死于车祸。

　　而现在，狂三没能成为时之精灵并误杀山打纱和，山打纱和却仍然没能逃过这命中注定的死亡。

　　【……】

　　他沉默着，注视着眼前殷虹的血迹。那血迹缓缓向着两人的方向流淌，仿佛在讥笑着他们对于这一切是如此的无能为力。

　　“……可恶，谁会就这样认输！”

　　士道咬了咬牙。他一把拉住还沉浸在悲伤中的狂三的手。

　　“士，士道？”

　　狂三仿佛坏掉了一般，麻木的转过头，望着士道的眼眸中完全没有一丝神采。

　　“……”

　　那目光让士道一阵心痛，因为，那其中所包含的正是绝望二字。

　　“我们走，狂三！用我们的力量，用刻刻帝的力量，来逆转这一切吧！”

　　不过，即便如此他也不曾绝望。过去的种种让他已经能够在这种场景下做出行动，而不是和狂三一样任凭感情失控，陷入悲伤。

　　“……对，对了！刻刻帝！”

　　仿佛花费了好久才理解了士道的意思，狂三的眼睛终于亮了起来。

　　两人拔足飞奔，来到了高台公园的无人处。狂三看着士道，士道则后退了几步后，轻轻跺脚，操纵时间的天使出现在他的身后。

　　“刻刻帝（Zerachiel）……”

　　狂三看着那巨大的钟表一般的天使，本应属于她用来保护纱和的伟大力量。她从来没有一刻如此期盼过自己能完全掌握那个天使，而不是无助的等待着他人的帮助。

　　“……士道，拜托了。请你救救纱和，然后……和我定下契约吧！”

　　少女目光坚定的说道。此时的她虽然再也无法做到什么，不过，她却有着最强的搭档，可以挽回这一切的黑衣斗士！

　　“啊，我知道了。十二弹（YodBet）！”

　　士道点了点头，然后扣动了扳机。虽然选择六之弹也可以，不过因为需要回溯的时间不多，灵力消费也很少，少年便没有多过的思考与取舍，而是直接选择了自己比较熟悉的方式。

　　枪声响起，狂三伫立在原地，目送着士道的离去。

　　——分割线——

　　时间回到不久之前。

　　“士道，我……可以理解为你使用了十二弹吗？”

　　命眉头轻蹙。虽然没什么证据，但她觉得眼前这位气喘吁吁的士道并不是八之弹制造的分身，而是真正的士道本人。

　　但问题是——眼下屏幕上士道正在和狂三在一起。那么为什么会有两个士道？

　　“我和狂三抵达约好的地方，山打她……死于事故了。”

　　士道简短的说出了事情的经过。

　　“二亚，立刻检索山打纱和现在所在的位置！”

　　“好的！”

　　没有多余的交流，命严肃的说道。此时的少女有着宛若琴里一般果决的执行力，她打开通信设备后认真的说道：

　　“士道，听我说。从现在起，按照我的指示行动，理由之后再给你解释。你和狂三立刻进入右手边的小巷，然后使用封解主直接前往商店街，具体地址如下……”

　　正在路上走着的士道突然从耳机里听到了命的声音。

　　少女的声音很严肃，而且压抑，这让他明白一定有什么不对劲的事情发生了。

　　“我们走，狂三！”

　　“怎，怎么了？”

　　“……之后再跟你解释。封解主！”

　　键之天使打开了【门】，两人瞬间来到了商店街的一条小巷子里。士道拉着狂三的手，没有说话。命给他的指示只有一条——找到山打纱和，确保少女的安全。

　　“士，士道，到底是怎么回事？”

　　狂三被士道拉着手在商店街奔跑着，她不明白到底发生了什么，但士道的表情看起来非常的不好，有一种因为压力而产生的苍白。

　　“抱歉，我也不是很清楚，但是我可以肯定，有什么事情要发生了！”

　　事实上士道也不明白，但他相信命的指示。

　　【保护山打的安全？】

　　那不就像是再说，山打纱和那边一定发生了什么不安全的事情吗？

　　士道如此不安想到。

　　多亏了二亚，【门】的位置离山打纱和的距离很近，如果不是为了避开路上的行人，士道甚至想直接把门开到对方的面前。

　　没过多久，两人就看到了站在不远处的纱和，少女伫立在一家店铺前，那里是彼此约定好见面的地方。

　　“啊，纱和。”

　　“！！？”

　　就在狂三见到纱和并露出笑容的同时，士道注意到了——纱和头顶上方的一块广告牌正在松动，摇晃，然后——直直的落了下去。

　　“小心！！！”

　　他松开拉着狂三的手，风缠绕在脚上，拼尽全力向前冲刺，然后扑倒了纱和的同时，把她保护在自己的身下。

　　轰！

　　下一刻，巨大的冲击在士道的背部爆发开来。



狂三 White Queen : 第二十一章 同化完成

　　滴答。

　　滴答。

　　滴答。

　　等到纱和从那突如其来的灾难中勉强唤回意识后，首先注意到的是不停滴落到地面的血珠。

　　“那个……你没事吧？”

　　随即身后传来了稍微有些痛苦的声音，纱和回过头，看到士道正勉强用背部撑住倒下的广告牌，而她则被保护在士道身下。

　　【对了，我……】

　　因为意外危机而迟钝的意识渐渐恢复，纱和稍加思索后，意识到是士道救了自己。

　　“我没事，倒不如说，你没事吧？”

　　纱和望着士道问道。此时的她早已没了质问和厌恶士道的余裕。因为少年的关系，自己免于受伤，不过正因为如此，士道本人就显得凄惨无比，身上各处都有着磨破的伤口，尤其是腹部，一根错位的钢线笔直的刺穿了那里。

　　“咦！？”

　　正当纱和为此暗暗焦急的时候，突然间，士道的身上冒出了蓝色的火焰，火焰舔舐着伤口的同时，那些伤在纱和的眼中以一种极为不自然的方式自愈了。

　　“我没事，倒不如说，这种小伤不算什么啦。”

　　士道咬着牙把腹部的钢丝抽出体外，治愈的火焰让腹部宛若被烧灼一般的痛。他皱了皱眉，万幸的是因为广告牌的遮挡，除了纱和外，外面的人看不到这超自然的一幕。

　　【不过还是好痛啊。】

　　事出紧急，他连展开夜之食原的空档也没有，只好用身体硬扛下了全部的伤害。

　　“你，你的伤……”

　　“关于这个，我们之后再说。”

　　反正是本来就要暴露给纱和的，士道无视了少女的惊愕，用最不容易被观察到的风的力量推开了广告牌后，在人群惊愕的目光下，拉着纱和的手说道：

　　“我们先离开这里！”

　　【总之事后处理就拜托了！】

　　少年选择卖命。

　　【呃，似乎这一次没办法用瓦斯爆炸作为借口？】

　　他在心中双手合十的抱歉道，决定晚上给命做点好吃的。

　　不过眼下并不是过多考虑这些的时候。虽然事后处理很重要，但最重要的是确保纱和的安危。于是他拉着纱和的手，和狂三一起头也不回的离开了这处是非之地。

　　——分割线——

　　三人来到高台公园，气氛诡异的沉默了下来。

　　“那个……我可以理解为——五河君你的打扮，其实并非是单纯的不良少年吗？”

　　良久，纱和有些犹豫，不确定的缓缓问道。

　　不良少年不会牺牲自己的性命救她，否则那就只是个不顾自己安危帮助她的好好先生罢了。

　　而且，刚才那个超自然的自愈能力，纱和反复告诫自己，那绝不是错觉。

　　“没错，吾乃精灵的守护者，黑衣斗士——五河士道！”

　　士道深吸了口气，狂三就在旁边，眼下只能再度开启中二模式。望了望四周，确认四处无人后，他轻轻一踏地面，王座在地面上凭空隆起，他拔出插在上方的鏖杀公，挥舞了一下并用低沉的声音说道。

　　“库库库，没错，而吾正是即将与黑衣斗士结缔契约之精灵，位居于第三位的时之精灵！吾友纱和哟，是时候向汝揭露这个世界的真相了！”

　　意识到士道开始刻意显现天使向纱和证明这个世界的里侧，狂三也不失时机的立在士道身边摆出了POSE后跺了跺脚。

　　什么也没有发生。

　　“……”

　　少女沉默的羞红了脸颊，递给了士道一个尴尬的眼神。于是士道翻了个白眼，在狂三的背后召唤出了刻刻帝加油助威。

　　眼下，超自然的力量已然展示给纱和，剩下的就是……

　　他不安的等待着纱和的反应，以及……

　　【等狂三恢复记忆后，不会要杀了我吧？】

　　在自己最好的闺蜜面前摆出一副中二病的姿态什么的，士道不太确定等狂三恢复记忆并意识到自己的黑历史又多了浓厚的一笔后会是什么反应。

　　【不过眼下最重要的还是……】

　　他又看了看已经愣住的山打纱和，假如对方仍然不肯妥协的话，那又该怎么办？仔细想想，也有就算知道了超自然的力量，仍然反对最好的朋友因此而陷入危险，希望她能和这种诡异组织划分界限的可能吧？

　　“那个……那个是什么！？”

　　出乎意料的，纱和在那之后并没有释放出敌意或者抵触，而是闪起了星星眼，主动靠了过来。

　　“嘻嘻嘻，此乃名为刻刻帝的天使，要说的话……”

　　望着开始给纱和普及设定的狂三，士道陷入了沉思。

　　原本三十年前狂三杀死了山打纱和，是因为对方成为了暴走的精灵。不过问题来了——从和狂三当时的对话中来看，当时山打纱和并没有陷入绝望的迹象，那么驱使她获得精灵之力的动机是什么。

　　【难道……是和狂三一样？】

　　士道望着逐渐散发出狂热气质的两人，眼神犀利了起来。

　　——少女同化中——

　　“所以说，狂三其实是被选中的第三精灵，而五河君则是守护精灵们的黑衣斗士？你们在为了从DEM手中保护精灵而行动着？”

　　纱和点了点头，此时的少女一副兴致满满的样子。

　　“没错，正是如此哦。啊啊，命运真是会捉弄人呢！”

　　狂三用三十年后那种微微带有一点咏叹色彩的语气说道。

　　“呜，可是就算如此，早点告诉我不就好了吗？不然我也不会误会五河君和狂三了。”

　　纱和有些后悔的说道。少女由衷的希望这些天里自己给大家添的堵不会耽误到Fraxinus的工作。

　　“然吾并不希望纱和……汝卷入这命运的漩涡中。毕竟，这份命运对于非精灵的存在太过沉重。”

　　“非精灵的存在啊。呼呼呼，那可未必哦？”

　　听到纱和的这句话，不知为何，士道似乎听见了“同化完成”的呐喊声。

　　“咦？”

　　狂三愣住了。

　　“既然狂三可以成为精灵，那么我也可以不是吗？五河君，来吧，请和我定下契约，让我也成为精灵就好！”

　　纱和来到士道的面前，拍着胸口说道。

　　【啊，出现了。当一个中二病希望融入到其余中二病的世界中时，最常见的手段就是——增加设定！】

　　士道一副死鱼眼的表情想到。

　　【不过……等等！？山打她本来就是琴里之前的炎之精灵……那岂不是说她确实是……】

　　“如何，五河君，我也是精灵，对吧？”

　　“是正儿八经的第五炎之精灵！？”

　　“咦咦咦？原来纱和也是精灵吗？”

　　这下轮到狂三吃惊了。

　　【糟了！？】

　　思考的过于深入，导致在听到纱和的提问后，士道下意识的说漏了嘴。

　　然而已经晚了……

　　“呼呼呼，原来如此，我是位于第五的炎之精灵啊！挥舞着火焰的利刃净化一切胆敢伤害到狂三和五河君的人！嗯嗯！”

　　完蛋，这下少女彻底融入设定了。面对已经中二模式全开的山打纱和，士道默不作声的悄悄扣了扣耳机。

　　“呐，命。你觉得狂三记忆回复后，会不会拿枪毙了我？”

　　不但让自己变成了中二病，还让自己最好的朋友也彻底中二了起来。士道总觉得似乎自己回到过去的冒险要以一种非常惨绝人寰的方式收尾。

　　【……】

　　然而耳机里传来的只有沉默。

　　似乎司令官小姐也觉得士道把路走窄了。



狂三 White Queen : 第二十二章 死神来了（上）

　　半个小时后。

　　“所以说，士道就任凭狂三把山打小姐忽悠成了中二病？”

　　司令官的房间里，士道被少女用萌萌的半月眼盯着质问了。

　　“那个，抱歉……”

　　“也不是士道的错啦。换做是我恐怕也想不出什么好办法，毕竟狂三那头要维持设定，山打小姐那边则需要解释事实，结果……感觉必然会变成这样的说。”

　　命叹了口气。

　　治疗好纱和的中二病可能会让狂三提前毕业，毕竟那两人关系密切，纱和能对狂三产生多大的影响她已经从之前的攻略中领教到了。

　　况且在接触到精灵这个存在的瞬间，中二病什么的某程度上也就不是病了。毕竟，这个世界确实是有着不科学之处的。

　　“反正不治疗的话，似乎也没什么……如果不顾士道死活的话~”

　　少女思考了一下，然后坏坏的笑道。

　　“请多少顾忌一下我的死活啦。顺带一提，命是可爱的女孩子，所以男孩子的友情就是互相卖掉什么的不成立！”

　　士道眯着眼睛，用手臂摆了个叉叉的造型。

　　“呜，男孩子梗已经不好用了吗？”

　　命缩了缩脖子，露出了遗憾和委屈的小表情。

　　“果然是要卖我对吧？果然是吧？提前声明——那可是曾经真正意义上要把我吃掉的精灵哦？说不定真的有生命危机哦。”

　　“就算是狂三也……不会的啦……大概……”

　　对于士道的吐槽，以及联想到狂三本人的行动力以及身为最恶精灵的名号后，命斟酌了一下，使用了“大概”二字作结。

　　“……”

　　士道的眼神犀利了起来。

　　“呜，真的不会啦。至少‘生命’和‘灵力’层面上的‘吃掉’是不会的。”

　　命吐了吐舌头。狂三不可能真的为了这件事而对士道动杀心，但别的层面上的行为她觉得……似乎不是不可能？

　　“呜……”

　　士道缩了缩脖子，不知为何感觉到了某种只有在面对折纸时才会有的，要被食虫植物吃掉的恶寒感。

　　“嘿嘿，也许一二九要变成一二三九了哦。”

　　少女用食指点着嘴唇，笑眯眯的说道。

　　“好的，那我就只好天天睡在命的被窝里来回避危机了。”

　　望着似乎摇起了狐狸尾巴的少女，士道微微一笑，表示他要卖命。

　　“咦咦咦？”

　　少女的脸顿时羞红满满。

　　“呐，士道，不知道是不是我的错觉，总觉得限定在对象是我的情况下，你开始变得坏坏的了？”

　　命气鼓鼓的说道。

　　之前在温泉旅店也是，总觉得士道从“万年草食系”开始向着“微微有点点肉食（命限定）”的方向转变的征兆。

　　“那一定是命调教的好。”

　　士道闭着眼睛自信的点了点头。

　　“呜……”

　　于是少女的脸更红了。

　　——分割线——

　　明明只是简单的状况汇报，最后却变成了司令官被调戏的小插曲过后，两人来到秘密基地的走廊。

　　此时的纱和正在Fraxinus的医护室接受令音的看护，而狂三正在陪着她。虽然受伤并不严重，不过鉴于有些事情和话题并不好让山打纱和以及狂三听到，所以命给与了少女全套体检加治疗的豪华大餐。

　　“说起来，之前命突然让我去保护山打小姐，果然是发生了什么吧？”

　　士道虽然不清楚之前发生了什么，不过他总觉的当时命的语气不太寻常。

　　“关于这个……确实呢，让我们详细的说说吧。”

　　正巧命看到不远处的拐角，令音走了过来。两人对视着点了点头，然后令音便和士道以及命一起走进了会议室。在那里等待着的还有二亚以及士织等人，趁着纱和在休息，狂三在看护她的时间里，众人进行了一次简短的会议。

　　片刻后……

　　“也就是说，世界的意志想要抹消掉山打小姐吗？”

　　士道在听完命的讲述后，脸色难看的问道。

　　“并不能完全确定，山打小姐的死亡可能只是单纯的意外，但也可能确实是世界的意识，也就是所谓的历史的修正力。毕竟月读已经承认了这种力量的存在。”

　　命说完，看了看二亚。

　　“关于这一点，嗫告篇帙能检索到什么吗？”

　　“不，检索的结果这只是一次单纯的意外。不过考虑到世界的意志这种东西本来就非常玄幻，就算是嗫告篇帙也未必能检索到真相。”

　　二亚摇了摇头，以前检索澪的事情就得到了完全无法解读的信息，这一次又是世界的意志这种说不清道不明的玩意，二亚不确定嗫告篇帙的结果能否依赖。

　　“令音……”

　　“抱歉，对于这种情况我也不清楚。从表现上来看这只是一次单纯的事故。”

　　命又看向令音，对方也摇了摇头。

　　“那个，命，可以联系到月读神吗？”

　　士道问道。既然如此，必须要对这种事情最有经验，也是指引他们回到三十年前的月读神出马了。

　　“我试着联系过月读，不过她没有回应我。”

　　命摇了摇头。

　　考虑到月读似乎也在同步处理两个世界线融合的问题，命也不清楚是不是此时的月读正忙得抽不出空来。

　　“……”x ALL

　　所有人都沉默了。大家面对的是和以往的精灵，DEM，魔术师，甚至是反转精灵都不同的对手。

　　不，甚至连这个对手是否存在都没人能肯定。

　　说不定山打纱和就是遇到了一次事故而已呢？谁又能肯定的说，这就是世界的意识在作祟？

　　“总之，小心无大错。士道，这段时间能拜托你守护在山打纱和的身边吗？”

　　如果这是世界的意志什么的，那么纱和的危机未必只有这一次。命是如此考虑的。

　　“倒是没问题。不过对方会同意我一个男生跟在身边？”

　　“没关系，就说Fraxinus怀疑这次事件可能和DEM或者未知的精灵有关，在调查结束前需要保护即可。如果真的只是意外的话自然最好了……相信这样狂三也不会选择离开纱和，正好方便士道继续攻略。”

　　命用食指的关节抵着下巴，思考着之后的行动该如何是好。

　　“总之，先把山打小姐的安全放置在第一位吧。”

　　毕竟那是出了事就只能读档的BadEnd。

　　“然后，我会在这段时间里尽可能快的联系上月读，恐怕，也只有她才能搞清楚事情的真正原因了。”

　　命环顾众人，看见大家都点了点头，如此确信的说道。

　　然而下一刻，公寓的火灾警报器却突兀的响了起来。

　　——分割线——

　　狂三卷真的是卡文卡的星星不要不要的，趴~~~

　　以下是推书环节：

　　《奥特少女之起源秘辛》

　　希望大家能够喜欢。

　　以上的说~~~



狂三 White Queen : 第二十三章 死神来了（下）

　　什么情况？

　　士道愣了一下，长久以来的经验让他在听到警报的第一时间以为是空间震或者DEM来袭。最不济也是家里哪位精灵灵力暴走了。

　　不过他很快就意识到，眼下这些都不太可能发生。毕竟空间震目前完全由澪掌握，DEM也没找到他们，而灵力暴走……命和二亚就在身边，两人都好好的。

　　“令音，报告情况！”

　　命很果断的说道，恍惚间，让士道仿佛看到了琴里作为小小司令官时的果决。

　　“地下层发生火灾。”

　　作为解析官的令音掌管着整个地下层建筑的分布终端，对于命的命令，她飞快的给出了结论。

　　“火势如何？是不是——在向着医务室的方向蔓延？”

　　命咬了咬嘴唇，这里是二亚和他们居住的公寓的地下层，也是在Ratatoskr的支援下开启的Fraxinus地下基地。上层建筑姑且不论，这里的设施从各种角度都是军事级别，火灾什么的并不是那么容易发生。

　　“……是的。”

　　众人听到令音在犹豫了一下后，如此沉重的说道。每个人的心里都产生了一种恍惚感，难道这真的是某种不可名状的意志在作怪？

　　“放下隔离墙，将火势隔离在医务室外！”

　　命说道。毕竟是Ratatoskr，这个地下设施有着远超外界的科学……或者说魔术设备。

　　“隔离墙已开启，目前火势已经得到了控制。”

　　“我们过去吧，大家。”

　　听到令音的话，士道长舒了一口气。有隔离墙的话，火灾是不可能伤害到纱和和狂三的。但他还是招呼众人一路赶往火灾现场。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　靠近医务室的走廊里，火焰在熊熊燃烧，然后在洁白的冰雪中被尽数冻结。士道一个人承担着人肉灭火器的作用，有了精灵的力量，其他人手里的灭火器甚至都成了摆设。

　　轰！

　　正在众人以为事情就这样结束的瞬间，剧烈的爆炸声响起。

　　“命，隔离区域的通风系统发生了爆燃！”

　　这回就连令音的声音都有了些起伏。

　　毕竟她非常清楚，这里是地下，空气完全依赖通风系统的供给，更不用提医务室目前处于被隔离状态，只要很短的时间就会氧气耗尽，爆燃引发的火灾更是会产生有毒气体。

　　所幸目前众人已经来到了隔离墙的前方，命走上去输入密码，只要按下确认键，隔离墙就会开启，然后他们要做的也就是把狂三和纱和带出来而已。

　　【ERROR】

　　然后系统显示出现了错误，隔离墙无法恢复原位，死死的把纱和和狂三关在了里面。

　　“骗人的吧！？”

　　命发出了一声惊叫，这一连串的灾难是怎么回事？

　　“命，是你吗？我们出不去了，里面……咳咳……全是烟！”

　　隔离墙的扬声器中传出来了狂三的声音，看来至少通话设备并没有故障。

　　“狂三，听得到吗？立刻和纱和一起站在远离隔离墙的地方。听到了的话回答我。”

　　“好的！”

　　听到狂三的声音后，命转过身对着士道说道：

　　“士道，破坏掉墙壁！”

　　“灼烂歼鬼（Camael）！”

　　巨大的战斧在墙壁上斩出了一道熔融的缺口，浓烟一下子从里面涌出，命和士道捂着鼻子冲入医务室，看到的是灰头土脸的狂三以及昏迷中的纱和。

　　——分割线——

　　“没有问题，只是因为镇定剂所以还在昏睡罢了。”

　　事后，令音检查了纱和和狂三的状态，两人都很健康，纱和也只是因为令音离开前注射的镇定剂所以还在入睡，甚至根本没有意识到自己度过了又一场致命危机。

　　虽然因为没有预料到后续的连续灾难，导致众人没有第一时间开启封解主来到狂三和纱和身边，不过因为及时应对的关系，这次连环灾难造成的最大影响也不过是一些烧焦的设施和微微受到惊吓的狂三本人。

　　一个小时后，狂三和纱和被紧急转移到了一间更安全的房间，由士道分身之一的士织小姐陪着。一旦情况不对士织小姐可以在第一时间把两人转移到影子中避难。

　　而众人则再次回到了会议室。这一次，每人的表情都从凝重渐渐转变为了难看的苍白色。

　　“火灾的起因是厨房的燃气灶未关闭导致的天然气爆炸。”

　　看着Fraxinus的工作人员检修后得到的结论，命觉得有点讽刺，难道这是最近自己瓦斯爆炸借口用多了的报应？

　　“这不可能，命不是那种会把燃气开着不关的人！”

　　燃气灶开着不关自然会导致燃气泄漏，那么引起爆炸也不是不可能。可士道说什么也不愿意相信和他一起作为厨房组的命会犯下这种错误。倒不如说，以前还经常能看到细心的命独自一人检查家里的燃气有没有好好关闭来着。

　　毕竟那时候五河家不谙世事的精灵还挺多。

　　“我很高兴士道你愿意相信我，当然我也不认为自己会忘记关闭燃气灶。更重要的是……这是当时的录像。”

　　命打开投影仪，Fraxinus的临时地下指挥中心大部分区域都配备有摄像头。毕竟还没回到三十年前时，曾经遇到过差点被DEM的魔术师渗透潜入的情况。当时还把跟踪美九的狗仔队卷了进去，事后琴里便对这类基地设施加装了摄像装置。然后这种谨慎被命提前了三十年用在了如今的基地中，并意外的获取了“战果”。

　　投影出的画面是当时空无一人的厨房。毕竟大家那时正在会议室商讨山打纱和和狂三的事情，没人也是意料之中。

　　“果然好好关着的啊。”

　　士道望着屏幕中的燃气灶，开关的位置妥善的指向了关闭处。

　　“是的，关键是这之后……”

　　命的脸色微微发白，因为她已经提前看过一次录像，所以很清楚之后会发生什么。老实说，她不太擅长那个。

　　“呜……”

　　士道望着屏幕，感到背后一阵恶寒。

　　因为就在紧接着的录像中，画面先是变得开始出现了雪花点，然后在那模糊不清的画面下，他隐隐约约的看到——燃气灶的开关在没有任何人碰触的情况下，自己缓缓移动到了开启的位置，而且还没有成功的点燃，只是在一阵嘶嘶声中肆意的泄露着致命的气体。

　　就好像是幽灵的杰作。

　　不知道过了多久，燃气灶的电打火，仿佛突然睡醒了一般，发出了啪的火花声响。士道感觉到胃被揪住了，因为那时的厨房已经充满了可燃气体。

　　轰！

　　刺耳的爆炸和火光定格在了录像的最后一秒。

　　“看来这次事件中确实有某种特殊的力量，或者说意识参与到了其中，士道。”

　　命忧虑的说道。

　　——分割线——

　　偷偷更新，偷偷更新。

　　草莓吕酱布丁~~~



狂三 White Queen : 第二十四章 小小卖一下

　　【幕间】

　　那是一片倒映着星空的湖水。

　　不，如果投身于其中才会发现，宛若星空一般的光点正真真切切的悬浮于蔚蓝色的水中。

　　“唉，他们还是遇到了啊，世界的意志开始试图修正那个因果了。”

　　名为月读的女性手捧着一个小小的光点说道。这里是世界的里侧，而她手中的光点，正是无数世界中绚烂的因果所绽放的光辉。

　　“你是指山打纱和的死吗？”

　　澪凑过来问道。她和月读在一起已经很久了，随着向对方学习，她也渐渐能够明白一部分世界运行的规则。至少，月读在说的事和山打纱和有关，她还是清楚的。

　　“正是如此，毕竟是狂三的性格，不，应该说是人格的转变都不为过的契机，偏巧那个孩子即便在所有精灵中，也是有着数一数二分量的存在。所以世界对于她的轨迹可谓是特别关注。”

　　“没有办法规避吗？比如把她带入另一个世界的我所在的临界——就像拯救真那样。”

　　澪的声音中带上了一丝歉意，毕竟山打纱和的死可以说是她一手造成的。

　　“很难，同样的手段一直用的话说不定会被世界的意志发现，到那时就功亏一篑了。但某种意义上只有那个孩子我还是想要救一下的。毕竟如果她死了，狂三恐怕不会轻易释怀呢。”

　　月读叹了口气。如果回到三十年前还是没能救下来纱和的话，狂三会怎么样她有点不想去想。

　　“况且现在的计划也是我出的，姑且要负起责任才可以。”

　　她一边说着，一边捧起了另一个小小的，宛若星光一般的碎屑。

　　“反正，只要让山打纱和死了就行吧。”

　　然后把那个碎屑融进了眼前的光芒中。

　　——分割线——

　　另一边，Fraxinus地下基地，11:00 PM。

　　此时已经是深夜，命坐在办公桌前敲着键盘，书写着关于前不久超大型冰雹砸入了公寓上层建筑的报告。

　　这已经是这个月来的第七起意外事故报告了。从火灾到交通事故，再到食物中毒甚至是天降巨型冰雹这样的天灾，毫无疑问，每一起事故都笔直的指向了山打纱和这个人物。

　　【所幸有精灵的力量啊……】

　　敲下最后一个句号，命叹了口气。如果不是精灵的力量，山打纱和现在恐怕真的已经死了足足七回了。

　　【但这样下去并不是个办法。】

　　命望着窗户上自己的倒影，女孩子眉头轻蹙的样子惹人怜爱，不过这份可爱并不能减轻命心中的压力。就算精灵的力量可以保护纱和，可问题是——这种超自然力量的袭击什么时候是个头？

　　他们不能一辈子把山打纱和保护下去，更何况对于这看不见的死神而言，他们可以赢无数次，而对方只需要赢一次——

　　好吧，也许在刻刻帝面前就连死神也不能只赢一次，但仍然无法解决这看不见的威胁全天候环绕在四周的不快。

　　更何况再这样下去，士道对于其他精灵的攻略就完全没法进行了。

　　【我该怎么办，月读？】

　　少女望着窗外黑压压的城市，心中满是抑郁。难道要学真士的方法，把纱和也弄到临界去？不过命很清楚，如果月读没有直接告诉自己面对任何情况都可以用这招，那么它很有可能是有限制的。

　　【姑且……当做最终手段吧。】

　　现在还不到万不得已的时候，命这么想着，然后把报告发送给了远在海对岸的伍德曼，她想要借助魔术师的力量，不过从伍德曼之前的回复来看，似乎这种命运力在魔术师眼中也是相当无解的。

　　咚！咚！咚！

　　正当少女头痛的时候，响起了一阵敲门声。

　　“请进。”

　　“汝果然还没睡，命。吾准备了能够镇定灵魂的万灵药，要一起喝一点吗？”

　　狂三端着托盘走了进来，红茶的香气弥漫在房间中，让人不由得放松了紧绷的心情。

　　“嗯，那就拜托了。”

　　命点了点头，于是接下来是女孩子之间的夜晚茶话会。

　　“纱和如何？”

　　“有黑衣斗士保护，吾友纱和想必不会遭受诅咒的侵袭。”

　　狂三闭着眼睛喝了一口茶，一副胸有成足的样子酷酷的说道。考虑到随时面临死亡危机会对山打纱和造成极其严重的精神压力，目前纱和正处于魔术催眠下的“睡美人”状态，通常由士道，二亚，命三人进行三班倒的保护。

　　而对于狂三，这来自世界意识的袭击则以某种诅咒作为借口搪塞了过去。

　　“不过，命。假设，假设诅咒真的扼住吾友纱和的咽喉，到那时，是否只能使用吾之天使，刻刻帝的力量来扭转这一切？”

　　狂三想了想，然后认真的问道。

　　【是说纱和真的被杀死的情况吗？】

　　命想了想，然后点了点头。

　　“既然如此，在此提议，请尽快恢复吾作为时之精灵的力量。如此一来，便有了二重刻刻帝的保护，想必吾友也会更为安全。”

　　听到狂三的话，命斟酌了一下。

　　确实，如果世界的意志真的想要杀死纱和，那么刻刻帝就是绕不过去的坎，能想到的唯一办法就是同时让能够使用刻刻帝的士道也遇到某种危险。

　　【假设真的发生了这样的情况，有狂三的刻刻帝作为后备就十分必要了。】

　　这些天因为士道一直在保护纱和，狂三的好感度自然也只增不减。虽然还有些中二，不过在纱和事件的影响下，狂三以一个飞快的速度成熟了起来，更加贴近自己认识的那个，独自和悲愿斗争了数十年的少女，想必情绪值也相对稳定。

　　“好吧，那么就在明天好了。二亚轮班后，狂三请你和士道一起外出一趟吧。”

　　毕竟接吻是需要气氛的，在这种满是电灯泡的公寓里果然还是算了，况且就算纱和有什么事，自己和二亚其实都能应对。毕竟一个是最强的防御天使，而二亚的未来记载又在某种程度上非常克制这种命运力。

　　至少食物中毒那次，就直接被二亚以【食物中毒治愈了】作为结尾，然后用未来记载强行扭转了过来。

　　“嗯！我这就去找士道！”

　　于是狂三感激的对命点了点头。

　　【况且……这样一来，恢复记忆后的狂三就只能对着士道一人发泄自己的羞耻了呢。】

　　命双手合十，默默的祈祷士道能好运。片刻后，好像听到公寓另一侧传来了【命，你卖我！】的惨叫声。

　　少女顽皮的对着窗户上自己的倒影吐了吐舌头：

　　“诶嘿嘿，这是男孩子的友谊的说！”



狂三 White Queen : 第二十五章 反转

　　第二天。

　　五河士道怀着从清水舞台上跳下去的决心和狂三一起来到了天宫市的高台公园。

　　虽然与其说是抱着决心，倒不如说是被逼到退无可退后的破罐子破摔，不过无论如何，能够让狂三恢复灵力和记忆的机会，就算是要面临被刻刻帝枪毙的风险，士道也只能迎难而上。

　　“原来如此，想必此处即是天宫市的灵脉，作为达成契约的场所，正是在合适不过。”

　　【不，只是因为这里一般在工作日的白天没什么人而已。】

　　面对狂三的话，士道在心中默默的吐槽。

　　毕竟从二亚的事情已经知道恢复灵力会出现一个超巨大光柱，如果有的选的话，自然还是旁观者越少越好。

　　虽然也不是没想过专门在人多的地方恢复灵力，从而卖掉命，让少女在事后处理的忙碌中明白选择男孩子的友谊是要付出代价的。

　　但是……

　　一来，他必须考虑狂三的心情，尤其是不能在已经很作死的情况下继续作死。比如当这一群人的面吻她什么的，而且还很可能是中二病模式的吻。

　　二来，比起男孩子的友谊，他最终还是选择了女孩子的爱意。所以命付出的代价是很喜欢的，白色有着小动物肉垫图案的丝袜在一夜过后不得不扔进垃圾桶。

　　【“那作为惩罚，用赝造魔女把人家变成狐耳少女的样子如何？”什么的，简直就是犯规嘛！】

　　士道红着脸无奈的想到。

　　总觉得有点对不起七罪。

　　“那个，这里就可以了……”

　　士道摇了摇头，把昨天的事情抛之脑后，他环顾四周，确认四下无人后，和狂三伫立在原地。毕竟好感度和情绪值都很稳定，如果没有意外的话，应该可以平安收场。

　　【问题是之后该怎么办？】

　　老实说，很想亲完立刻逃跑，虽然有点完事提起裤子就跑的渣男感，但生命危机也是不得不考虑的优先事项。

　　“撒，接下来要如何呢？是以鲜血为盟约，亦或者投身于灵脉内，连接世界的脉络！”

　　【对了，狂三还不清楚“契约”的方式。】

　　士道望着眼前中二满满的三三，咬了咬牙，他决定在这里采取直球攻势。

　　“听我说，吾友，所谓的契约，其真实乃……”

　　【士道，注意背后！】

　　就在士道准备说出“接吻”这件事的时候，他注意到狂三的表情突然有了变化，而且耳机里也想起了命的警告声。

　　【又来！？】

　　已经在这个高台公园数次经历过这种突发情况的他几乎本能的一把抱住狂三然后滚倒在地，下一秒，一声枪响响彻在了公园内。

　　——分割线——

　　另一边，对于士道的这次行动，命也一如既往的坐在地下公寓予以支援。

　　约会的进展很顺利，倒不如说其实结合这么多天大家都住在同一个公寓里的情况，士道和狂三之间的关系早就到了只差这临门一脚的程度。

　　如果没有意外的话应该很快就可以结束，然后就是看怎么安抚炸毛的狂三。

　　不知道自己提前准备好的《超人气世界名猫写真（珍藏版）》能不能起到预期的作用。

　　然后意外就来了。

　　一开始响起的是刺耳的警报声。和火灾之类的不同，这一次的警报来自Ratatoskr的灵力分析设备，而且声音是自己最不想听到的那种。

　　“灵力特征：Category·E，是反转精灵，命。”

　　反转体作为三十年后一个极度重要的元素在和伍德曼之后的沟通中以第一优先级进行了告知，理所当然的对方对命的灵波进行取样，并推测出精灵反转体的通用E级灵力波并加以记录。只是命从来没想过自己会真的有用上这个的一天。

　　至少绝不可能是这么早。

　　【但是，这次和二亚那一次不一样！】

　　命很清楚，这一次，反转体精灵的警报确实响起。这不是演习，而是实打实的事实，因为就在她的眼中，灵力化为漩涡在士道背后的不远处凝聚为人形。

　　不过硬要说这是事实的话，又未免太过荒诞无稽。

　　因为那是……

　　【狂，狂三！？】

　　白色的均大衣，红蓝的异色瞳，虽然和命所知道的狂三在服装和眼眸上有明显差异，但如果但看脸型和体形的话，只能说是完美符合。

　　况且，如果不是狂三的话，又有哪个精灵恰好以短枪作为武器呢？

　　“士道，注意背后！”

　　命几乎在看到那个精灵拿出武器的瞬间就警告道。

　　屏幕中士道也非常默契的抱住狂三就地一滚，子弹擦着两人的耳边飞过，打烂了远处亭子的一根立柱。

　　“令音，立刻分析灵波特征，对比和狂三的吻合度。”

　　虽然眼下是三十年前，狂三还没有成为精灵，不过因为士道身具所有精灵的天使，所以各个精灵的灵波特征还是有一部分数据。

　　“基本可以认定就是狂三的反转体，命。”

　　令音的话让命感到一阵压抑。

　　【狂三反转了？怎么会？】

　　狂三本人眼下就在士道身边，所以那个反转体狂三要不然并非是狂三本人，要不然……

　　【未来的狂三？】

　　因为刻刻帝的关系，不能排除未来的狂三反转后回到过去。不过在命的印象里，狂三是一个意志坚如钢铁的女性，手里还握着甚至能让反转状态也回到过去的四之弹，是一位可以说比她还难反转的精灵。

　　【不行，线索太少了。】

　　不能胡思乱想，不然的话只会被引入到错误的思路中。眼下的线索不足以做出正确的推理。

　　命无奈的承认了这个事实。

　　“士道，从系统数值来看，那个女人有可能是狂三的反转个体。”

　　她只能依靠灵波为时崎狂三的反转体这唯一的线索，告诉士道目前得到的结论。

　　【狂三反转了？】

　　“不清楚。不过眼下该怎么做你应该明白吧？不要尝试接吻，那个个体对士道没有好感度，情绪值也一样，想办法无力化她，然后用四之弹吧。”

　　命看了一眼屏幕，察觉到了一丝违和感——那个精灵没有好感度和情绪值，就如同没有自我，完全是一个空壳一样。

　　“我现在就赶往你那边。”

　　不过不要紧，自己的破魔矢配合刻刻帝的四之弹几乎可以说是应对反转精灵的最优解，纱和先交给二亚和令音，自己则必须优先确保士道和狂三的安全。

　　这么想的她刚站起身，就感觉到一阵天摇地晃。

　　【地震！？】

　　少女惊讶的睁大了眼睛。



狂三 White Queen : 第二十六章 契约

　　士道在耳机中听到了一阵急促的警报。

　　和之前反转精灵的警报不同，也和空间震的警报不同，那是相比起来更有现实感，但绝对并不意味着安全的——地震警报。

　　“命！？”

　　士道对着耳机焦虑的喊道。不过在战斗中分心果然还是不可取，一颗灵力子弹贯穿了他的肩膀，随即灼烧的治愈之焰便将其愈合。

　　【公寓突然发生了剧烈地震。二亚，优先保护纱和小姐的房间。我认为这又是一次世界意志的攻击！】

　　虽然没有预警的地震并非不存在，不过命总觉得这一回的地震并非只是一次简单的自然灾害。

　　而且实在是太凑巧，正好发生在高台公园那边也遇到了麻烦的情况下。

　　“命，公寓那边就拜托你了……”

　　士道明白，对抗地震的话，夜之食是最优解。毕竟二亚并不擅长防守这种纯纯的物理攻击，而且地震状态下使用未来记载可能会很困扰。

　　【毕竟，那需要本条老师在振动环境下作画啊。】

　　士道无奈的想到。他觉得就算是二亚，只要没有中二病发作，应该不会点开这个特殊技能。

　　在这种情况下命仍然拜托二亚，显然是因为少女仍然将高台公园这边放在了第一优先级，并准备由二亚防守公寓，她自己赶往这边支援。

　　“……这边的话，由我来拖住就好。”

　　不过，他不希望因此而导致纱和受到伤害，并不是轻视二亚，但士道觉得有命在那边会更加安全些。

　　【士道……我知道了……】

　　命犹豫了片刻，随后恢复了果断。她决定相信士道。

　　【不过，士道你一定要记住。无论如何你都是最重要的。如果你出事了，那我们在三十年前的一切都将毫无意义。】

　　少女指出了一个士道必须面对的现实，尤其是，她清楚士道面对精灵时多少有点自我牺牲冲动。

　　“啊，我懂的。你就放心吧。”

　　士道一边拉着狂三躲开子弹，一边说道。随后，通话在一声巨响中被切断，似乎那边发生了坍塌。不过有命在那里，士道觉得自己并不需要担心。

　　“那么，抱歉。这边也不能让命担心啊。”

　　剑刃一闪，鏖杀公轻松写意的斩断了影子的子弹，士道手持巨剑，望着那个反转体狂三说道。

　　——分割线——

　　战斗还在继续，剑闪与枪火构成了光与影的绘卷。少女呆呆的伫立在原地，面对着超自然的战斗，她是如此的无力。

　　【我什么都做不到。】

　　这是狂三近些天来感触最深的一件事。

　　不论是把秘密基地指挥的井井有条，抗拒世界意志的命也好，操纵着全知的天使扭转了未来的二亚也好，更不用提强大的，无与伦比的黑衣斗士，五河士道。所有人都在为了保护山打纱和而战。

　　反倒是她自己。

　　【就算说是时之精灵，可是我……】

　　还没有建立契约的自己只能如此眼睁睁的看着士道和那个“狂三”交织在生死一线间。然后像个傻乎乎的啦啦队，在心中默念着士道加油。

　　【我才不要这样！】

　　不过，狂三可并不是一个完全没主见的小女孩。哪怕在三十年前，她也有着足以在这种场合下做出选择的行动力。

　　“命，汝能听到吗？”

　　因为两人的目的是“契约”，再加上Ratatoskr现在对狂三也算不上是秘密，所以少女自然也配备有命准备的耳机——虽然她不知道命在一定程度上可以选择单向通话或者暂时关闭她的通讯。

　　【是的，我能听到。】

　　不过这并不影响已经靠着夜之食原稳定了公寓底层建筑的命在恢复了通讯手段后第一时间接受来自高台公园的任何消息。

　　“告诉吾，命，汝等所谓的契约究竟为何？黑衣斗士依然无暇于契约的继续，但吾认为，此时正是时之精灵降临之时！”

　　狂三的想法很简单，既然此时的自己是无力的，那就化身为真正的时之精灵，并惩罚那个冒牌货！

　　【……是接吻。】

　　耳机沉默了一阵，仿佛命正在思索狂三的提议是否正确。然后，少女如此肯定的说道。

　　“哎……哎！？”

　　【听好了，狂三。我知道这很奇怪，但我没有骗你，也不会在这种场合下开玩笑。契约的本质就是和士道接吻，然后建立灵力通路。那样你才能成为真正的时之精灵。】

　　命的声音有些无可奈何，可以想象她也不想在这种场合下公布这个消息。毕竟通常来说，这是要有一些气氛的。

　　“……”

　　这回轮到狂三沉默了。

　　“命，可以请你先暂时关闭影像画面吗？”

　　不过她并没有犹豫。

　　【嗯，已经关掉了。或者说，大屏幕已经被震坏了，我想看也什么都看不到。不过我会保留和士道的通讯频道。你们现在正处于战斗中，我不能完全放弃对战场的通讯。】

　　“那就足够了。”

　　听到命的话，她红着脸，望着正在战斗的士道与另一个自己，然后鼓足勇气大喊道。

　　“听吾说，吾友哟。此乃最后的契机，唤回时之精灵吧！解除封印的钥匙已然握在吾之手中，此时此刻，就让吾来唤醒最强之天使，助汝一臂之力！”

　　“……”

　　毕竟都戴着耳机，狂三和命的对话一字不落的听在了士道的耳中。他明白，时机已经成熟了！

　　“抱歉了！冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　士道握拳猛击地面，白色的霜雾以那里为中心蔓延开来，无数的冰柱拔地而起，交织为冰牢，将那个反转的狂三困于其中。

　　【虽然不知道能困住她多久，不过……】

　　士道转身向着狂三的方向跑去。两人汇合在一起，士道拉住狂三的手臂，望着她的眼睛，然后说道：

　　“狂三……”

　　“嗯……”

　　士道没有把之后要做的事情说出口，少女也只是点了点头，但两人已然心有灵犀，在确认了狂三的目光后，士道便不再犹豫，他低下头，吻住了少女的双唇。

　　下个瞬间，光芒照亮了高台公园。

　　——分割线——

　　最近几个月没能更新，十分抱歉的说。

　　就像之前说的那样，这几个月星星一直在忙碌找工作的事情。

　　好消息是目前这件事总算是告一段落。虽然星星还在试用期，又因为是社招所以一入职就不得不承担比较重的压力，所以正处于一个新入职的阵痛阶段，但也算把生活稳定了下来。

　　于是这个月开始恢复更新的说。另外有一个好消息，期间星星陆陆续续用时间的碎片写了一些存稿，目前卡文到抓狂的狂三卷也算是完结了。

　　国庆期间会每天更新给大家。

　　之后应该会维持三到四天一更的速度继续写作。虽然是靠爱发电，而且也不清楚还有多少读者愿意继续陪着星星这只咕咕咕，不过总之会继续努力的啦。

　　大家国庆快乐~~~



狂三 White Queen : 第二十七章 未知与全知

　　【奇怪的感觉。】

　　哪怕时崎狂三可以自豪的说，“没有人比我更懂刻刻帝，没有人比我更懂时空穿越”，但突然就回到了三十年前果然还是有些奇妙。

　　尤其是在她看来，明明士道才消失了没过多久，甚至说不上有时间层面的体感，结果就来到了这里。但如果细细体味脑海中关于三十年前那个自己的记忆，却又能察觉到那个少年真的已经努力了很久很久。

　　不过就算如此——果然有些事情还是不能原谅。

　　“黑衣斗士？时之精灵？啊啦，啊啦，士道先生，真的是非常的……有勇气呢。”

　　她面色不悦的看着一脸坎坷的士道，最后几个字说的特别微妙。让士道的心情徘徊在“真亏你有勇气扮演中二病角色那么久”以及“这么说你已经有勇气面对惩罚了对吧？”的二重绝境间。

　　“啊哈哈……”

　　【那个，狂三，我们也是迫不得已……】

　　“可不要想着光凭猫咪写真之类的东西就能糊弄过去哦。自称是Ratatoskr的联络官的命小姐。”

　　面对着命仿佛要掩护士道一般的发言，狂三盯着士道的表情，想了想两人如今可能的关系，反而更加气鼓鼓了。

　　【……那，对士道的自（si）由（xia）约（chu）会（xing）时间三个小时！】

　　不过对面似乎也早有准备，抛出了一个她不可能拒绝的理由。不愧是那个宛若小狐狸一般狡猾的女孩。

　　“你卖我，命！！！”

　　在黑衣斗士的惨叫声中，狂三的表情勾勒出了一个满足的弧度。

　　“成交！”

　　然后一字一顿的说出了让士道绝望的宣言。

　　“虽然很想让士道先生现在就吃点苦头，不过看在您保护了纱和那么久的份上，我就姑且不再计较那么多。之后的约会，还·请·好·好·期·待。”

　　在狂三“和善”的笑容中，士道觉得自己的人生已经没什么好期待的了。

　　“那么，那么，谢谢你没在我和友人叙旧的时候多加打扰。不过呢，还是回到正题上来吧。

　　你，到底是谁？”

　　狂三跳舞般踏着步子，影子在她的身后化为了巨大的天使，两把枪落在了她的手里，少女平举双枪，指着面前那个熟悉而又陌生的存在，认真的问道。

　　“狂狂帝（Rophocale）。”

　　始终面无表情，一言不发的少女说出了开场的第一句话，那是另士道和狂三不由心跳加快了一拍的声音。

　　苍白的魔王，降临了。

　　——分割线——

　　“……”

　　黑色的精灵手持双枪，白色的精灵一手举着军刀，另一只手举着短枪。狂三打量着眼前的另一个自己。

　　“真是不愉快，真是不愉快。”

　　良久，双方都没有抢先出手，反而在警惕着对方的攻势。狂三望着那宛若照镜子一般的姿态，喃喃自语，眉头轻蹙。

　　“你注意到了吗，士道先生。”

　　“什么？”

　　士道警惕的张开结界，夜之食原笼罩了两人。虽然不知道那个魔王的能力是否和狂三的刻刻帝一样，但根据以往的经验，能直接击穿夜之食原的攻击可谓是凤毛麟角。

　　“那个……也许是精灵吧，但并没有绝望。”

　　“啊……”

　　士道听到狂三的话，恍然大悟。

　　确实，虽然那个被灵力检测装置标记为反转体，但并没有反转体应该有的特征——宛若二亚或者折纸那样深深的绝望，亦或者十香那样的冷酷，甚至连命那种敌视全人类的状态也不存在。

　　【就像是——空壳一样。】

　　士道如此想到。

　　不过，眼下似乎已经没有了继续思考下去的余裕。

　　“【狮子之弹】。”

　　似乎是意识到对面那两人根本没有抢先出手的打算，反转体终于发动了魔王的攻势。

　　那是极慢的一枪，至少作为子弹来讲，那速度确实有些缓慢。但却散发着让人讨厌的噪音，就像是拿指甲刮黑板一般的，嘎哩嘎哩的刺耳。

　　士道和狂三没有行动，或者说在夜之食原的保护下优先以那防御力最强的天使迎敌是普遍意义上正确的选择。

　　子弹散发着噪音，在空间中划出了一道白色的轨迹，然后准确无误的命中了夜之食原。

　　“呜！”

　　士道眉头轻蹙。

　　“如何？”

　　“防御住了，不过从灵力的消耗来看并不是单纯的子弹射击。”

　　面对狂三的提问，士道如此回答。

　　光是一击，灵力的消耗就是防御普通子弹的十倍，不过也不是无法承受的范围。倒不如说，和精灵真正的全力一击相比反而要小了很多。

　　嘎哩，嘎哩。

　　但子弹并没有消失，而是在结界上摩擦着，缓慢移动，在结界的外侧涂上了一道白色的痕迹。

　　“追尾弹？”

　　考虑到敌人的魔王极有可能和自己的刻刻帝一样，属于玩弄规则的存在，狂三并没有轻视这一枚开始围绕着结界，把那白色的痕迹涂抹于夜色表面的子弹。

　　“八之弹。”

　　枪声响起的瞬间，分身从影子中站了出来。

　　“狂三……”

　　士道的声音有些沉重，他知道狂三想要做什么——如果不清楚敌人的手段，那就去试试看好了。

　　正巧，分身就非常适合做这种事情。

　　“嘻嘻，士道先生真是温柔呢。不过，面对吾之悲愿就要实现的如今，难道士道先生以为我会就此住手吗？”

　　分身走到结界前，伸出手就要碰触那外围的白色部分。相比于拯救山打纱和，分身根本不在乎自己的生命。

　　然而那只手却被夜色拒绝在了内侧。

　　“士道先生？”

　　狂三的分身诧异的看向了少年。

　　“我很理解狂三你的心情。但就算要做这种事，也让我的分身来比较合适，况且——我们又何必要做这种事情？”

　　两位狂三愣愣的看着全知的天使展开在士道的手中。

　　“虽然一开始你的存在确实让我有些慌乱，但很遗憾我还不至于到了现在还不清楚该如何面对你这种未知的敌人。

　　抱歉啊，有它在，没有什么是我不知道的！”

　　诡异的能力？未知的敌人？士道笑了笑，看着面前的白色反转体，翻开了那揭露森罗万象的书页。

　　“嗫告篇帙（Ratziel）！”

　　——分割线——

　　弱弱的吐槽一句，当时写这章的时候，脑海中构思的是狂三使用分身，智谋，一点点瓦解白纸女皇的魔王的能力，最终胜利的情景。

　　甚至都动笔开始写了，突然想起来，有个天使叫做嗫告篇帙（Ratziel）。

　　老阿姨，你的天使果然是作者杀手啊啊啊 QAQ！

　　剧透什么的最讨厌了！~~~



狂三 White Queen : 第二十八章 雏人偶

　　【白之女王。】

　　首先是敌人的名字。士道的手指划过书页，全知的天使便将知识流入了他的脑海中。

　　“哎？”

　　随后，他愣住了。如果嗫告篇帙告诉他的便是真实，那么这个真实既有些微妙，又有些许的残忍。

　　“怎么了，士道先生。刻刻帝——七之弹！”

　　狂三反手一枪，冻结了狮子之弹的时间。虽然不知道那个到底在做什么，不过也没道理放任其继续行动。

　　“那个，是狂三的反转体没错，但也不是狂三的反转体。”

　　士道面色复杂的说道。

　　“那个……是名为空壳（EMPTY）的存在，也就是没有意识，失去了自我的灵力构造体。其原本的身份——是落入临界后，获得了狂三反转灵力的——山打纱和。”

　　士道看着狂三，艰难的说出了嗫告篇帙的结论。

　　一瞬间，仿佛被七之弹击中的不是正停留在那里的狮子之弹，而是时崎狂三本人一般。少女呆呆的伫立在原地，然后僵硬的转动脖子，看向了白之女王。

　　“你说，那个是，纱和？”

　　“不，那个只是空壳（EMPTY），山打纱和的赝品。没有内在，没有自我，没有意识的空壳（EMPTY）。”

　　士道否定道。不过他觉得对于狂三来说，即便如此也不是很容易接受。

　　【不过，接受了狂三的反转灵力到底是怎么回事？】

　　命的声音从耳机里传出。她也在听着士道的解释。

　　“假设，曾经的狂三在杀死了纱和后，因为绝望而反转，却又在关键时刻用四之弹倒流时间，避免了最坏的结局。那么倒流时间前反转的灵力落入临界，并融合了同样落入临界的山打纱和，最终造就的就是眼前的白之女王。”

　　士道按照嗫告篇帙的记叙，如此说道。

　　【不可能！我们现在就在三十年前，纱和她还活着！】

　　命否认道。

　　虽然她觉得嗫告篇帙不可能出错，但士道说的那个结论又实在是太过于巧合。

　　先不说那个结论既要求狂三反转，又要求狂三没有完全反转，还要把一部分反转体灵力抛入了临界。

　　但人死后会前往临界，灵力又被恰好落入临界的山打纱和所接受。这种情况简直比小说还惊奇。

　　更何况眼下既然纱和还活着，这种事情从一开始就根本说不通！

　　“命，你确定纱和还好好的对吧？”

　　狂三语气中带有一丝祈求，她生怕突然听到命说纱和出事了，然后步入士道写好的“剧本”中。

　　【确定，我非常确定。现在纱和就躺在我身边，在夜之食原里。令音在她的身边，纱和的生命体征完全处于安全状态！】

　　好在命没有让现场的两人失望。

　　“那个并不是自然诞生的产物，而是某个存在制作出来的。”

　　士道继续检索着嗫告篇帙。

　　【制作出来，为什么要如此大费周章制作一个经历如此曲折的空壳（EMPTY）？】

　　命有些糊涂，做这种事情的动机是什么？

　　“因为，以‘已经存在的白之女王作为蓝本，便拥有了无限接近于目标的，活着的设计图，作业工程也就能大大缩短’，那个空壳（EMPTY）是基于这样的出发点，从而设计出来的。”

　　士道说完，所有人都沉默了。

　　【能查询那个存在为何要这样做吗？】

　　快速的制作一个狂三形态的山打纱和反转体空壳（EMPTY）？

　　命隐隐约约感觉自己似乎抓住了什么头绪，但又没能完全抓住。就仿佛伸手捕捉一根水底下虚无缥缈的水草。

　　“不能，查询被拒绝了。”

　　【！？】

　　士道的下一句话却让她看到了真相。迄今为止，能让嗫告篇帙的查询失效的存在甚少，而其中能被称之为拒绝的更是寥寥无几。

　　【如果是她的话……】

　　如果是那个人的话，命看着眼前的空壳。似乎明白了什么。

　　【士道，狂三，接下来的话是我的推测，虽然没有什么证据，不过我认为我的推理是正确的。你们愿意听听看吗？】

　　“有什么高见还请务必说出来。不过，最好快一点，对面的那位似乎不打算听你的演讲，命。”

　　就在众人对话之际，白之女王并没有停下攻势，狂三也只好用双枪回击。

　　但因为意识到那是纱和的空壳（EMPTY），无论是她还是士道都有些犹豫，弄不清是否应该用全力反击。好在夜之食原的存在让他们的安全至少得以保障。

　　【首先，能够拒绝嗫告篇帙的存在我能想象到的只有士道，我和月读。】

　　貌似澪的检索是可以获取信息，但使用者无法理解。那么能拒绝检索的就只有拥有夜之食原的三人。

　　【而能够做到以平行世界，又或者原本三十年后未来为蓝本制作这个空壳（EMPTY）的人，我认为只能是月读。】

　　命思考着，然后继续说道：

　　【那么，以这是月读做的作为出发点。那么她的目的我觉得我是能猜到的——那就是解决纱和被世界意志盯上的绝境。】

　　没错，命和士道等人目前最头痛的就是世界意志对山打纱和的连环杀人事件，眼下连地震都出来了，鬼知道之后还会发生什么。

　　“可是，月读神究竟打算如何解决这个问题。我觉得我们现在只是从一个问题变成了两个问题！”

　　士道有些苦恼的维持着夜之食原。

　　之前只有世界的意志要对付，现在却又多了个白之女王。最关键的信息却还被拒绝了，导致根本无法察觉月读的想法。

　　【士道，狂三，你们听说过——雏人偶吗？】

　　“我觉得大部分女生应该都知道吧。毕竟那是……啊……难道……”

　　雏人偶狂三自然知道，那是女儿节会摆放的道具。然后，她很快意识到，女儿节的雏人偶，有一层寓意是——让雏人偶作为替身，将少女原本的厄运带走。

　　“也就是说，那个是，纱和的人偶！”

　　狂三咬着牙说道。

　　【我认为是这样的。月读事实上想要制作的只是山打纱和的雏人偶。不过考虑到要在短时间内做出能够让世界的意志也无法区分的逼真人偶——没有什么比有着现成蓝本的白之女王更合适的存在了。】

　　命最后如此说道。

　　“所以，只要杀掉白之女王，就可以让世界的意志认为山打纱和已经被杀了。你是这样推断的对吧？”

　　狂三咬着牙说道。

　　【……正是如此。】

　　良久，耳机里传来了命沉重的答复。



狂三 White Queen : 第二十九章 vs白之女王（上）

　　【你能肯定吗，命？】

　　扬声器里传来了狂三的声音。似乎少女还是无法下定决心。虽然那只是空壳，虽然面前的雏人偶并非是摆在架子上的展示品，而是实打实的威胁着两人的性命。

　　但名为山打纱和的存在对她而言就是那么重要。

　　“……”

　　这次轮到命沉默了。虽然她觉得自己的推理没错，但有一个问题她实在无法做到逻辑自洽——为什么要用白之女王作为蓝本，而不是山打纱和本人？

　　“如果要制作雏人偶。以纱和本人来制作不是更加合适吗？”

　　少女喃喃自语。

　　“啊，关于这一点，要不要听听我的推测，米可？”

　　这时，和令音一起守护在纱和身边的二亚说道。

　　“务必让我听听。”

　　“其实很简单啦。虽然你们都认为山打纱和的死是在小狂狂获得了灵结晶之后不久。但如果刚才少年说的都是真的——啊，那确实是真的，我可以保证哦。”

　　说到这里，二亚晃了晃手中的嗫告篇帙。

　　“那么，米可你觉得纱和在那时真的死了吗？”

　　“你是说，其实纱和那时候还没死？其实真正死亡的时候是在成为白之女王之后！？”

　　命瞬间明白了二亚的意思。也许时崎狂三犯了个致命的失误——她离悲愿的距离，其实远比她自己想象的还要近。

　　“至少如果检索白之女王的话，可以看到世界线确实是在朝着这个方向去收束的。小狂狂最终杀掉了白之女王哦。”

　　“可是为什么……”

　　命有些奇怪。为何狂三会杀了白之女王？是不知道那是纱和吗？又或者……

　　【无关紧要。】

　　这时，扬声器中传来了仿佛下定了某种决心的声音。

　　【啊啦，啊啦。我还真是犹犹豫豫，犹犹豫豫。】

　　听到这里，狂三已经确定了月读的真实意图。如果在平行世界中，或者在三十年后，真的是自己，或者是自己的某个分身杀掉了白之女王。那么眼下她要做的其实只有一件事。

　　至于分身为什么杀了白之女王。如今的狂三已经没兴趣知道了。反正无非是并不知情，或者即便知道了也没有别的选择。

　　“不管是哪一种。对我而言，又有什么意义呢，你说是吧？纱和的人偶，或者说——白之女王。”

　　高台公园中，狂三信步向前。望着白之女王的眼神中充斥着决绝。

　　“如果说悲剧的重演就能拯救纱和的话，一次也好，一百次也好。我都做给你看！别忘了，我可是背负了无数生命，最恶的精灵啊！”

　　也不知道是对着无情的世界意志，又或者亲手勾勒了眼前一副绘卷的月读，又或者白之女王，狂三扬起双枪呐喊道。

　　“狂三，那个是空间被挖去的痕迹，不可以……”

　　然而少女再往前一点，就会走出夜之食原的范围。前方是狮子之弹勾勒出的轨迹，士道已经通过嗫告篇帙确定了，那是子弹剜去空间后留下的痕迹，一旦碰触，就会导致身躯破碎。

　　“……”

　　然而之前创造的狂三分身却把手搭在士道的肩上，把另一只手竖在唇边，然后摇了摇头，示意他此时此刻已无需多言。

　　她明白，此时的那个‘我’已经做出了觉悟，那么便绝对会胜利！因为这对于所有的狂三而言，都是堵上性命和人生的一战。

　　“刻刻帝（Zerachiel）——四之弹（Dalet）！”

　　果然士道的担心是多余的，此时的狂三已经没有了犹豫和不安。决绝的少女化为了坚强的战士，影子的子弹灌入枪中，然后火力全开的击中了空间的痕迹，让那被剜去的轨迹恢复回了原来的样子。

　　“来吧，来吧，让我们——再次厮杀吧！”

　　金色的天使，白色的魔王，黑色的哥特萝莉少女与白色的军装少女手持一长一短的武器，对持在了一起。

　　——分割线——

　　在士道的眼中，那是宛若舞踏一般的战斗。狂三舞动着裙摆，毫不顾忌对手的武器是更适合近战的军刀，较长的步枪猛烈地挥击，让白之女王手中的军刀无法保持住原本的姿态，向着一侧倾斜，露出了一丝破绽。

　　短枪的子弹毫不犹豫的补上了致命的一击——向着对方的头颅！

　　白之女王的短枪也毫不犹豫的跟上，两柄枪的枪口以一个极近的距离，几乎对在一起的程度同时开火！

　　影子的子弹撞击，炸裂。狂三趁着冲击后撤的瞬间，白之女王却毫不犹豫的发动追击。原本用于近战的军刀却违反常识的被她当做远程武器投掷而出，向着狂三的胸口刺去。

　　“嘁！”

　　狂三微微咋舌，本以为对方也会趁着子弹相杀的余波跳开，导致她的反应慢了一拍，只好用步枪挑飞了那柄军刀。然后她在失去平衡的同时，看到对方抬起了手中的短枪。

　　“狂狂帝（Rophocale）——【天平之弹】。”

　　灵力注入枪中，白之女王立刻对着狂三开火！

　　“狂三！”

　　士道想要上去掩护。

　　“刻刻帝（Zerachiel）——二之弹（Bet）！”

　　影子的子弹撞击在敌人的子弹之上，白之女王的弹丸瞬间减缓了速度。狂三游刃有余的闪开后，恢复了速度的子弹只能徒劳的击中之前被挑飞并插在地面上的军刀。

　　“士道先生看着就好。如果世界的收束是我杀了纱和，那么这一次，想必由我来动手会更加符合那个世界意志的预期吧。”

　　狂三不想再让这次的机会被浪费掉，哪怕是微小的差异，她都希望能够尽可能的避免。

　　“嗯？”

　　短暂的交谈，狂三突然注意到，原本白之女王所在的地方，此时正突兀的插着一把军刀。而其主人，正伫立于之前军刀落下的位置。

　　【空间置换？】

　　“刻刻帝（Zerachiel）——一之弹（Aleph）！”

　　大概不会错，狂三一边推测着狂狂帝的能力，一边手持短枪对着自己的太阳穴扣下扳机。白之女王的枪击在加速后的狂三原本停留的位置呼啸而过。

　　白之女王一挥手，军刀散发着灵力的光芒回到了她的手中。少女一边挥舞着剑刃，劈开狂三加速后连续射击的子弹，一边大步向前。

　　“狂狂帝（Rophocale）——【巨蟹之剑】！”

　　剑刃散发着白色的轨迹，那是狂三曾经看到过的，剜去，或者说切断空间的轨迹。

　　“呜！？”

　　原本试图用步枪去抵御的一击的狂三在看到那副光景后顿时明白了这是她的失误。她拼尽全力后退，步枪根本无法抵挡那切断空间的一击，宛若用烧红的菜刀去切一块黄油般，没有丝毫阻力的被切断了。那一瞬间，狂三看到几根发丝就在眼前缓缓掉落，冷汗瞬间濡湿了后背。

　　“一之弹（Aleph）！”

　　短枪再次给自己加速，她拉开了距离。

　　——分割线——

　　星星的推书环节！

　　推荐一本有爱的原创变嫁文，《于濒毁的世界成为英雄》：

　　看似平常的毫无改变的世界，就此迎来了将要毁灭的危机。

　　而重复在灰暗色彩的生活中的林隐，在那逐渐到来的动荡之中，骤然踏入了从未抵达的维度之中。

　　而且还从男孩子变成了女孩子什么的……

　　异界都市之中，黑暗之物从未知之地侵入，扭曲的诅咒自大地深处溢出，星空之上的注视蔓延而来。

　　不论选择怎样的道路，人终有不得不面对的事物。

　　当自我认知的一切被全部颠覆之时，被伤害者是否还能继续抓住身边的温暖，继续的向前前进呢？

　　————

　　轻度致郁+治愈，前期的坎坷换来后期的甜蜜，最终会是一个幸福结局的故事

　　希望大家喜欢的说~~~



狂三 White Queen : 第三十章 vs白之女王（下）

　　白之女王没有追击。

　　【察觉到追不上被一之弹加速的我了吗？区区一个人偶，虽然没有人格，但却有着选择战术的智慧。】

　　狂三用四之弹对着自己射击，原本被一刀两断的步枪恢复为原来的样子。

　　【大概是操纵空间的能力……麻烦呢。】

　　时间和空间，和刻刻帝相对的魔王，其能力之可怕，让狂三不禁面色难看。

　　“但是呢……我可不会……在这种最终决战里掉链子啊！”

　　这是救回山打纱和的一战，夙愿道路尽头的冲刺跑。虽然事后自然还要帮助士道，帮助大家，但至少在这一刻，少女的生命，少女的身与心，只为了胜利而活着。

　　“刻刻帝（Zerachiel）——！！！”

　　狂三将短枪对准自己，扣动扳机然后，加速拉开距离，再度对准自己扣动扳机。白之女王毫不犹豫的追击，但狂三似乎并没有交战的欲望，只是不停的加速，拉开距离，对准自己射击。

　　少女不顾空间被剜去，不顾枪弹与刀剑，眼中的时钟，随着一声声枪响在飞速的旋转。

　　士道细数着少女使用子弹的次数，除了加速的一之弹外，总计三十六次。也就是狂三对着自己射击了如此多的次数。

　　然后……

　　似乎白之女王无法理解狂三究竟做了什么，为何要对着自己不停的射击，于是停下了脚步。

　　“你在看什么？已经结束了哦。”

　　狂三气喘吁吁的看着对方，用手指轻轻拭去肩部被军刀砍出的血迹，那里有一道深可见骨的伤口，不止如此，腰部被子弹击穿，大腿上也一片血肉模糊，然而她就连使用四之弹的时间也没有。

　　仅仅只是为了这一刻——

　　“啊啊，确实呢，已经结束了，‘我’。”

　　“没想到刚一回到过去，就是如此盛大的战场呢，‘我’。”

　　“来吧，来吧，是时候拥抱我们夙愿的胜利了，‘我’。”

　　然后，从狂三的影子中，无数的分身站了出来。

　　“八之弹！”

　　士道明白了狂三的计划。

　　虽然说分身的战斗力和本体相比差的实在不止一点半点，但有的时候数量的优势在达到了一定地步的情况下也能做出绝杀。

　　正因为有着嗫告篇帙，所以士道清楚，那个白之女王的魔王在不是临界的场合下，某种意义上有着绝大的限制。

　　加上本体总计三十八位狂三齐齐的举起了枪。

　　“那么，再见了，人偶！”

　　说出这句话的瞬间，三十八人总计七十六把枪的齐射，构成了绝对避无可避的火力网，将白之女王笼罩在其中。

　　——分割线——

　　硝烟散去，士道看着跪坐在地上，满身是血的白之女王。

　　他沉默不语。

　　虽然只是空壳（EMPTY），他也对那濒死的样子感到不忍。更不提对于狂三来说，那空壳（EMPTY）是即便背负罪孽也要前行的夙愿（友人）的代替品。

　　狂三面无表情的走到了白之女王的面前，用短枪抵住对方的额头。

　　“……”

　　她默默的在扣着扳机的手指上注入力量。

　　“狂……三……”

　　然而就在那瞬间，白之女王缓缓地，用颤抖的声音说出除了呼唤魔王外的唯一一句话。那声音对于狂三来说既熟悉又陌生，那并不是她自己的声音，而是她的友人，山打纱和的声音。

　　“纱……和……”

　　就在狂三动摇的瞬间，白之女王举起了一直握在手中的短枪，对准了狂三。

　　“狂——三——！！！”

　　士道完全没想到最后的破绽竟然会如此的戏剧化，他想要阻拦，但是已经来不及了。

　　就在白之女王扣动扳机的瞬间。

　　“对不起。”

　　她听到面前的少女以无奈，悲痛，而又决绝的声音如此说道。狂三的手指，比她快了一瞬。

　　呯——！！！

　　高台公园间，枪声久久的回荡于苍穹中。

　　——分割线——

　　等狂三拉着士道的手，一路飞奔回公寓的时候，两人看到的是已经被地震震的东倒西歪的高层建筑，以及闪烁着警示灯的救护车。

　　“士道，狂三，这边。”

　　从公寓外一个小巷子里走出的令音对着两人招了招手。士道和狂三通过隐藏在公寓外的紧急通道进入了公寓的地下设施。

　　“纱和她怎么样？”

　　狂三迫不及待的问道。和这件事相比，什么黑历史，欺负士道之类的，都不过是鸡毛蒜皮。

　　“之前地震的时候，我们把她转移到地下。不过在那之后，地震引发了火灾，我们紧急移动到专门针对这种情况的避难用设施。

　　但在那之后地震又破坏了水管……

　　随后电缆断裂，给渗透的水通了电……

　　最后一个用于生成随意领域的，伍德曼先生送来的魔力炉因不明原因暴走，开始自爆……

　　与此同时，山打纱和的生命体征开始不明原因的衰弱。”

　　令音的话让士道和狂三留下了冷汗。

　　虽然和白之女王的战斗非常危险，不过似乎公寓这边也是一场“精彩”的灾难大片。而且到了最后似乎已经完全无视了逻辑，开始了机械降神一般的灾厄打击。只不过命不想让他们两人分心，所以一点消息也没有传过去。

　　“不过不要紧，就在白之女王被击溃的瞬间，除了地震引发的余波外，一切都结束了。目前纱和的状态很正常。

　　士道，狂三，你们干的漂亮。”

　　令音的笑颜让狂三和士道长舒了一口气。或许这件事就如同命推测的那样，随着白之女王的死而告一段落了。

　　“对了，目前山打纱和已经醒了过来，正躺在避难所的病床上。你们要不要……”

　　令音的话还没说完，狂三已经拔足飞奔。

　　穿过地下设施长长的走廊，狂三感觉到心在飞扬。眼前宛若走马灯一般闪过曾经的一幕幕，得到灵结晶，和暴走的精灵战斗，纱和的死，以及数十年不断的杀戮，不断地收集时间，只为那心中唯一的夙愿。

　　而这一刻，当她用力的推开大门，看到纱和正安静的坐在病床上，和命聊天的瞬间，仿佛一切的苦难与折磨都得到了回报。

　　“啊，狂三。我……和命聊了许多，似乎在这其中，有一个跨越了未来数十年的，漫长的故事。你愿意——和我说说吗？”

　　纱和转过头来看着她，眼中是平和而温柔的，正如同在某一天的放学后，映着夕阳的她的眼眸一般，温柔的色彩。

　　狂三有点想哭，但又觉得已经跨越了这么长时间的自己，在朋友的面前应该好好表现出成熟的一面。

　　最后，她抬起手轻轻揉了揉眼睛，展现出自己最美的笑容。

　　“嗯，嗯，当然。我可是……有很多很多的话……想和纱和你说呢。”



狂三 White Queen : 第三十一章 黑历史的约会（上）

　　数天后。

　　士道站在车站前的忠犬八公像旁边，一脸郁闷的抠着手机。虽然三十年前的手机让人无法忍受，不过有了Fraxinus的技术支援，目前众人用的手机已经无限趋近于三十年后的产品了。

　　士道的指尖在发送键上轻轻一点。

　　【你卖我！】

　　【呜……】

　　对方几乎是瞬间就回复了过来。光是看到文字就能想象到对方弱弱的缩了缩脖子，红着脸似乎想要躲起来的可爱样子。

　　【你卖我！！】

　　【诶嘿嘿~】

　　光是看到文字就能想象到对方眨了眨眼睛，吐着舌头调皮卖萌的可爱样子。

　　【你卖我！！！】

　　【啊呜呜……】

　　光是看到文字就能想象到对方捂着脑袋抱头蹲，然后用小动物犯错一般的眼神偷偷窥伺自己的可爱样子。

　　“唉……”

　　士道叹了口气。虽然被卖了，但因为对方就是那么可爱，所以总觉得没办法真正的生气起来。

　　【不过今晚回去一定要让她知道，男孩子与男孩子的友情就是互相卖什么的，对于她这个可爱的女孩子是不适用的！】

　　没错，这么想着的他一把把手机放回了口袋中，然后转过头，用夸张的语气说道：

　　“撒！既然已经来到此处，就让吾等开始今天的任务吧！吾友们哟！”

　　写作五河士道，读作黑衣斗士的男生一撩黑色风衣的下摆，如此大声的宣告道。

　　“噗……”

　　“嘻嘻。”

　　与之相对，站在面前的两位女生则穿着正儿八经的便服，面对他夸张的语气只是露出了好玩的笑声。

　　“我说啊，是你让我打扮成这样的吧！？竟然还笑……”

　　士道无奈的看着狂三和纱和二人。今天是命答应给狂三的三个小时自由约会时间，于是狂三提出了“想要和作为黑衣斗士的士道先生约会”的提案。

　　士道悲惨的发现——自己似乎没权利拒绝。

　　“嗯，正是如此。不过士道先生，人家可没说——我和纱和也要配合你的黑衣斗士模式哦？”

　　狂三的笑嘻嘻的回答道。

　　“那不就是只有我一个人犯病了吗！？好过分啊啊啊！”

　　听到狂三的话，惨叫声让车站附近的人们不禁看了过来。果然玩弄狂三黑历史的后果是可怕的，士道不禁如此想到。

　　——分割线——

　　“话说，这个东西真的是有必要的吗？”

　　三人在车站旁的百货商店买买买，路上，纱和举起她的左手，上面有一个类似健身手环的东西。这个小装置由Ratatoskr提供，其主要功能是确保在任何条件下都能准确将使用者的身体甚至是精神状况传递给Fraxinus地下基地中的人们。

　　“嗯，当然是必须的。”

　　狂三理所当然的点了点头。

　　“呐呐，我觉得，这个是不是有些夸张了？”

　　狂三明白纱和在吐槽什么。如果是只是健康监控装置，纱和自然无所谓。问题是，当纱和的健康出现意外时。

　　就纱和自己知道的对策已经包括但不限于：

　　本条二亚会在第一时间使用嗫告篇帙把握现场状况。

　　五河士道需要在确保现场没有足以导致他陷入濒死风险的前提下，以封解主直接穿越空间来到她的身边。

　　时崎狂三需要在确认山打纱和已经无法得到有效救助时，第一时间使用十二弹回到危机发生前，并确保Fraxinus的指挥官命可以立刻掌握情况，并制定下一步策略。

　　针对山打纱和遇到的危机，可使用的手段包括但不限于：当前最先进的随意领域治疗装置，嗫告篇帙直接修改未来，四之弹将身体状态倒回受伤前等等。

　　毫不夸张的说，就算是国家元首，也无法受到如此夸张的紧急救助。

　　“毕竟现在只是理论上可以确认纱和已经不再被世界意志针对。但是否真的如此还有待商榷，在命联系到月读前，我认为这些措施都是有必要的……”

　　士道正说着，狂三突然盯了他一眼，于是少年咳嗽了两声后宣告道：

　　“咳咳，吾友哟。随以真理之轨迹观测，汝之劫难已然退却。然，吾等仍不可掉以轻心，若非月之女神首肯，对黑衣斗士而言，万般力量，皆为保护汝而使用！”

　　这羞耻play真是够了。看到纱和忍不住笑出了声，士道红着脸想到。

　　“可是就算如此，上次我只是摔了一跤，士道先生竟然真的就开了【门】过来。这也太过分了吧。”

　　纱和用手指擦拭着笑出来的眼泪，无语的说道。

　　“嘛，毕竟我不确定摔倒后会不会紧接着有一辆车向你开过来什么的。就算是嗫告篇帙也无法预测未来……咳咳，汝之命运乃全知之天使亦无法预测之物，切不可掉以轻心，吾友！”

　　这羞耻play真是够了！士道再一次在心中呐喊。

　　“其实啊，对于我的事情，有一个不错的提案你们要不要听听看？”

　　纱和想了想，然后露出了狡猾的笑容。

　　“驳回！”x2

　　结果两人却在下个瞬间整整齐齐的用双臂摆出了一个X的样子，否决了纱和那个还没说出口的提案。

　　“为什么！？”

　　“反正你要说的就是让士道给你灵结晶，然后成为精灵吧？”

　　狂三苦恼的反问道。

　　“所以说，炎之精灵的灵结晶是琴里的东西，随便给了别人的话，我也会很苦恼的。”

　　士道叹了口气。

　　没错。虽然在狂三恢复了记忆后，众人把事情的真相一五一十的告诉了纱和。但在纱和得知自己曾经接受过灵结晶后，非但没有为自己的死亡感到困扰和悲伤，反而……

　　【也就是说，如果是获得了精炼后的灵结晶，我也可以成为精灵对吧！？】

　　似乎很希望变成精灵的样子。

　　“咕哒！？”

　　就在士道困扰着的时候，突然脚背一痛，便喊出了声。他侧过头，看到狂三正一脸不悦的望着他。

　　【我的事情也就罢了，为什么偏偏把纱和也拉进了黑历史中。】

　　【哈哈哈！正所谓没有陷入过黑暗中的初中时代是不完美的，吾友哟！】

　　士道露出了一副很反派的笑容，用眼神和狂三交流着信息。

　　【很好，看来对士道先生的黑历史处刑还要继续呢。】

　　狂三的笑容渐渐开始黑化。

　　【哦？所累瓦多卡纳？】

　　士道的笑容也渐渐开始黑化。

　　“哎？”

　　就在狂三突然意识到事情不妙的时候……

　　“再说了，汝若要继承第五精灵炎之力量，怎能不穿戴上象征着炎的神威灵装，吾友，纱和哟！”

　　士道突然摆出一个酷酷的POSE，然后认真说道。

　　“神威灵装，按照之前士道的说法，就是红色的短裙和服那种风格对吗？”

　　“没错！”

　　“等等，你想让纱和穿什么，而且这里怎么可能有这种……”

　　就在狂三想要阻止的时候，她的视线突然捕捉到了一个可怕的事实。士道在谈话间，把她两渐渐引到了那个两人约会时曾经去过的，专门贩卖黑历史道具的商店！

　　“哦，炎之精灵的服装啊，说起来，这里正好有一套散发着奇怪火焰灵波的衣服。”

　　黑乎乎的店铺里，传来了似乎是某个无良老板，或者三十年前其上一代的，来自地狱的诱惑。

　　“啊啦，真的有吗？狂三，我们一起去看看吧！”

　　当狂三看着山打纱和的眼神，意识到此时的纱和酱正处于和自己那时一样，懵懂而无法体会到黑历史的羞耻，并沉浸于其中时，似乎已经太晚了。

　　“士道先生，你给我等着！”

　　可怜的时之精灵就算是回到三十年前，也不免要在炎之精灵的火焰下吃瘪，被凄惨的拉入了黑暗的深渊。

　　“凝视深渊之时，深渊也必将凝视着汝，此乃陷入黑暗的宿命是也！一路走好，吾友哟~”

　　黑衣斗士双手合十，带着暖洋洋的笑容，目送着狂三被纱和拉进了店铺中。



狂三 White Queen : 第三十二章 黑历史的约会（下）

　　三十分钟后。

　　【啊，好羞耻。】x2

　　走在大街上的两人如此不约而同的想到。此时的纱和正穿着带有火焰图案的短裙式和服，哼着歌走在最前面。

　　被迫黑衣斗士Ver的士道和被迫穿着哥特萝莉裙子戴着眼罩打着阳伞的狂三并排走在她的身后。

　　【自暴自弃拉我下水的感觉如何？】

　　路上，狂三瞪了一眼士道，用眼神示意。

　　【呜……没想到三人一起走着的破坏力如此巨大，是我的失算。】

　　士道环顾了一圈四周。虽然拉人下水本身没啥问题，反正他也破罐子破摔了。但他没想到的是，当三人都中二化后，吸引目光的能力也成指数级上升，目前回头率绝赞100%。

　　“所以这份调戏女孩子的功力，是从命那里获得的吧？——对吧！”

　　狂三气鼓鼓的小声说道。在她认知中的士道可不会放出这种伤敌一千自损八百鱼死网破的绝招。

　　“啊，没错。”

　　对方厚颜无耻的竖起了大拇指。

　　“可恶，我就知道命一定会偷跑！算啦，反正早就做好心理准备了，反倒是士道先生，你要怎么安抚我受伤的心？”

　　狂三把阳伞的伞柄攥得吱吱响。

　　“……晚上找个理由用赝造魔女把纱和变成猫耳和猫尾的样子。”

　　士道盯了一眼走在前方浑然不知自己被卖的纱和，然后用手掩着嘴小声说道。

　　“……成交。”

　　可恶，他果然变得有些擅长应付女孩子了。狂三无奈的接受了这个纱和+猫咪的不可抗拒提案。

　　“啊，到了。”

　　就在两人商量着如何让纱和发福利的时候，突然当事人停下脚步，然后转过头看着他们说道。

　　“这里是……”

　　士道抬起头，看到面前的是一面鸟居，原本朱红色的鸟居在上一次澪现界时的空间震中被毁，替换为了现在的，也是他更熟悉的水泥灰色。

　　没错，那正是命三十年后所在的神社。

　　——分割线——

　　此时的神社和三十年后相比，变化不大。仿佛时光在这片土地上静止了一般，踏入鸟居的那一刻便从喧嚣的城市步入了神的居所。

　　只可惜曾经的黑发巫女，此时此刻却不在这里。

　　【命似乎相当的忙碌呢。】

　　士道环顾四周，有点心痛的想到。自从命接任了司令官一职后，便没有了太多的闲暇时间。这一次也是，因为高台公园的战斗，堆积在桌子上那厚厚的一摞报告书，让少女的眼泪都快要流下来了。

　　“纱和为什么要来这里？”

　　狂三很清楚这个地方代表着什么，不过照理来说，纱和应该并不了解才对。

　　“嗯，之前和命聊天的时候，她和我说了许多关于这个神社的事情哦。换句话说，这里就是所谓的‘灵脉’了吧？”

　　纱和的眼神在闪闪发光。士道和狂三对视了一眼，两人露出了无奈的笑容，只好陪着纱和在这里游玩。

　　“啊……”

　　在抽御神签的时候，纱和突然发出了吃惊的声音。

　　“怎么了？”

　　狂三走了上去，看到纱和愣愣的看着自己手里的签。

　　“这个签，内容很奇怪。”

　　纱和把签递给了狂三，士道也凑了过去，三人一起看着那个签上的内容。

　　那与其说是签，不如说是一张便条。上面写着：

　　【此女已无大碍，恭喜你们又迈过了一道难关。因里侧诸事繁忙，无暇莅临此界，仅以神签在此留言。祝一切安好。

　　另：代我向命说一声抱歉，没能及时回应她的呼唤。】

　　“你看，很奇怪吧？”

　　纱和说道。

　　“不，这是大吉的签哦，纱和。”

　　然而狂三却闭上眼睛，露出了满足的笑容。能够得到那个人的确认，她的心总算是放了下来。

　　“既然如此，机会难得，要不要去参拜参拜，说不定会意外的灵验哦？”

　　随即，狂三拉着士道和纱和的手如此说道。此刻的她心情愉悦，黑历史什么的，统统见鬼去吧。

　　——分割线——

　　尽管目前神社名义上的神明还是学神，不过不妨碍三人跑到神殿那边做一些有些DD的参拜行为。

　　“纱和许了什么愿？”

　　狂三参拜后，走到纱和的身边说道。

　　“说出来就不灵啦。嗯，好吧，其实呢，我啊，许愿自己能早日得到灵结晶！”

　　纱和笑嘻嘻的吐了吐舌头。

　　“你还没有放弃啊。”

　　听到后，狂三叹了口气。

　　“因为，只有狂三一人是精灵太不公平啦。人家也想要超帅气的天使！”

　　“我倒是觉得身为一个普通人也没什么不好。”

　　狂三望着纱和闪亮亮的眼神，无奈的用伞柄敲着肩膀。虽然她不得不承认，成为精灵有很多方便的地方，可硬要说的话，包括空间震，DEM追杀在内，不方便的地方也多的数不清。

　　“说起来，不久之前还苦恼于情书该怎么办的狂三突然就变成了风情万种的美少女，果然陷入恋爱的女孩子都会变化的很大呢。”

　　“陷，陷入恋爱！？”

　　面对有些慌张的狂三，纱和没有说话，只是沉默的用眼神看了看不远处不知道在看着什么的士道。似乎在用眼神诉说【那个不就是你喜欢的男性吗？】，结果狂三的脸飞速的红了起来，她果然还是不太擅长在纱和的面前表现得游刃有余。

　　“才不是……不……也不能说不是……”

　　狂三想要否定，但最后果然还是无法欺骗自己。

　　“果然如此。唉，明明前不久狂三还是属于我的，今日却已成为了别人家的女孩，真是令人伤心。”

　　纱和假惺惺的抹着眼泪。

　　“啊啊啊，果然我还是要去和士道先生抱怨两句。纱和会变成这个样子一定都是他的原因！”

　　总觉得再继续站在这里会被玩弄的团团转，狂三把纱和如今的转变认定为和士道等人接触的结果。

　　“我倒觉得，这方面和士道没什么关系就是啦。”

　　纱和看着气鼓鼓离开的狂三，笑着说道。

　　——分割线——

　　“士道先生，对于如今的纱和，你有没有什么要说的……士道先生？”

　　狂三迈着咚咚咚的步子走到士道身边，想要抗议。然后却发现，此时的士道正用着一副看破红尘的死鱼眼望向远方。

　　“呐，狂三。我问你，你是不是在创造分身的时候把那些也创造出来了？”

　　“那些？你是指……”

　　“眼罩，绷带，甜美萝莉。”

　　士道简短的几个词语让狂三的心一阵抽痛。

　　“呜……那时正在战斗中，我，我也没时间挑选分身的类别啊。”

　　虽然按理来说，此时的狂三并没有经历过那些中二的时光。不过所谓的接吻建立灵力通路并非单纯只是灵力，哪怕肉体上没有发生成长，却把三十年间的那段时间（经历）融合了过来。

　　狂三在和白之女王的战斗后，清点分身时才发现了这个“严重”的问题。

　　“啊，果然如此……”

　　士道依然是一副【怎么样都无所谓了】的态度，用一双死鱼眼望着远方。

　　“所以你到底想说什么，如果不是什么重要的话题的话，我这里倒是有一个需要士道先生解释的……”

　　狂三依旧不依不饶的想要就纱和的事情和士道好好谈谈。可士道只是默默的抬起手指向了一个方向，然后狂三的声音便凝固了。

　　一言蔽之，那是地狱。

　　因为灵力的关系，两人的眼神都很好，正因如此，可以清晰看到不远处的街道上——眼罩系狂三正在和习得了瞬闪轰爆破的黑衣斗士系士道练习必杀技；绷带系狂三和同样缠着绷带的士道因为两人全身绷带的关系而被警察盘问；甜美萝莉系狂三和背着吉他的金属摇滚系士道当街弹唱。

　　“士，士道先生，难道说你也把那些黑历史……对了，我有印象，仔细想想，第一次遇到的那个士道先生，肯定不是你本人，对吧？”

　　狂三的嘴角在抽搐，她现在已经不在意纱和的事情了，眼前群魔乱舞的景象让她感到大脑跟被煮开了一样在沸腾。

　　“……”

　　士道默默的注视着眼前的一切，直到狂三也从极度的混乱渐渐转变为看破一切的死鱼眼。然后两人垂下头，阴影在他们的发梢下延伸，覆盖了面容。

　　“好吧，如果这就是背负黑暗的宿命的话，那么斩断黑暗就是吾等的职责了，对吧，吾友哟。”

　　“嗯嗯，是时候——猎杀那些陷入黑暗中的‘我们’了呢，吾之盟友。”

　　两人垂着头，把表情隐藏在阴影中，只留下泛着红光与杀意的眼眸，然后士道取出了大剑，狂三扬起双枪。

　　迎着透过神社鸟居洒下的阳光，两人摇摇晃晃的向着战场走去。

　　【那两人果然很般配。】

　　只有纱和无视了那诡异的气氛，望着渐行渐远的黑历史二人组，如此开心的双手合十想到。

　　【其实呢，有一件事情我撒谎了。】

　　纱和看着神社远方的白云，嘴角微微上扬。

　　【虽然也不是不想要灵结晶啦……】

　　她看着远处和士道奔赴战场的狂三，很难想象少女竟然会独自战斗了三十年，只为回到过去，挽回那她虽然没有什么实感，但一定无比悲伤的结局。

　　【但果然我还是更想要支援你的恋爱呢，狂三。】

　　少女的愿望很单纯——希望狂三能够幸福。不过嘛，她总觉得对于眼下的狂三来说，似乎能和那个少年在一起的时光，就是无比幸福的时光了。

　　【虽然会稍稍有些寂寞，不过，还是希望愿望能够实现。】

　　看着远方的白云，和飞过的小鸟，少女撩了撩发梢，如此想到。

　　“好的，那么——我也加入吧！”

　　她一边说着，一边欢快的小步跑下楼梯，追着那两人的背影而去。

　　“等等，这种事情，怎么可以不算上我这个第五精灵嘛！”

　　青空下，少女开心的声音久久回荡在街道上。



狂三 White Queen : 后记

　　数天后，高层公寓。

　　众人：“Cheers！”

　　二亚（大口喝啤酒）：“呀，这样一来小狂狂也回来了呢。少年离完成目标又近了一步。”

　　狂三：“不过话说回来，这次也是间隔了很久啊。我感觉中间至少有好几个月都没什么进展的样子。”

　　命：“呜，因为作者在生活上确实遇到了一些问题，算是不可抗力呢。”

　　士道：“对我来说的话，只要能顺利的完成攻略，姑且算是没有怨言啦。不过按照今天的这个对话格式，是那个，对吧，命？”

　　命（笑眯眯）：“嗯，就是那个哦——把后记当做更新，集中各种吐槽的——来自Fraxinus的书信回访。”

　　士道：“果然是那个啊！”

　　命：“嗯嗯，所以，就让我们看看第一个关键字吧！”

　　——快找不到关键字了！——

　　士道：“一开始就直接结束！？”

　　命：“应，应该不会啦！似乎只是因为鸽子酱鸽了太久，导致读者流失，所以间贴大幅缩水的缘故。”

　　士道：“呜，这个似乎也是无可奈何呢。毕竟鸽的太久会导致人气受损。”

　　二亚：“咦，是不是搞错了什么？我鸽了五年也没见人气降低呀。不过那也是不可抗力就是了，读者们会原谅我的。”

　　命：“超人气漫画家什么的，是不会懂扑街创作者的伤痛的哦。”

　　二亚：“呜，米可的笑容好有压迫力。”

　　士道：“总之大抵上就是如此，所以这一次的书信回访，就来聊聊也许读者们并没有吐槽，但也很有意思的部分吧。”

　　命：“说的也是呢，那么言归正传，接下来要聊的是……”

　　——卷名——

　　士道：“说起来，再次恢复更新后，卷名好像被偷偷修改了呢。”

　　命：“确实，如果我没记错，应该是五河开头，之后又被改回狂三了。”

　　士道：“这个作者，该不会打算一口气写到攻略琴里吧。”

　　命：“诶嘿嘿，似乎作者是有这个打算的，比如直接将攻略内容从狂三，七罪，四糸乃，六喰，一直写到琴里。”

　　狂三：“所以结局就是，发现光是写完人家的内容就已经三十多章了，于是紧急更改了卷名呢。”

　　士道：“真的是，非常贪心的单卷大纲啊。”

　　命：“毕竟作者似乎并不打算让三十年前的攻略也使用和之前同样的进展节奏。不过写着写着却发现还是无法压缩下来。”

　　士道：“这么看来，之后的卷名也会是单人一卷了？”

　　命：“大概呢。但也不排除剧情变短然后合并的可能性哦。”

　　士道：“呜，总感觉很微妙啊，这个说法。那么下个关键字是什么呢？”

　　——白之女王——

　　命：“说起来，这一次的高台公园又又又炸了呢。我突然——有点理解爱尔温妹妹常常调侃的事后处理了。那个真的超累的……”

　　士道：“命的眼神失去光彩了！”

　　二亚：“呐呐，你们不觉得这个时候突然出现白狂狂，有一种不知道该放什么做卷末BOSS，于是突然扔了上去的感觉吗？”

　　命：“那个倒应该不是。按照作者的思路，当初卡住的地方主要集中在如何拯救纱和。毕竟如果再用一次把人放到临界的策略，未免有些太过单调。”

　　士道：“于是这一回是雏人偶吗？”

　　命：“没错呢。而且就某些意义上来说，发现白之女王的出场似乎也很合适放在这里。毕竟本文应该不会写狂三外传了嘛。”

　　士道：“因为作者根本没看过狂三外传吧？”

　　命：“小说的话，是这样呢。不过动画版倒是看过了，所以本文也以动画版为模板来描写。毕竟外传似乎还没结尾，应该——没人想再遭遇一次因为正作（外传）没有完结，所以停更的惨剧了吧？”

　　众人（满头黑线）。

　　命：“所以就是如此了呢。那么下个关键字是……”

　　——关于更新频率——

　　士道：“为什么看到这个关键字我会冷汗直流！”

　　命：“不，不会停更的啦，大概如此。”

　　士道：“大概！？”

　　命：“总之让我看看作者是怎么说的……呜，是和存稿有关的呢。虽然目前还有一些存稿，但每日产出明显跟不上消耗，所以迟早会有用光的一天。”

　　士道：“也就是说，日更无法持续吗？”

　　命：“是这样的。因为眼下如果日更的话，不可避免又要陷入天天熬夜的怪圈。”

　　二亚：“啊，那个我懂。创作什么的，很容易就会熬夜呢。不过我的话，就算熬上三天也没有关系哦。”

　　命（微笑）：“这样的话，下次修罗场时请务必不要找我和士道帮忙做饭，也不要让七罪帮忙加班如何？”

　　二亚：“对不起，是我太嚣张了。请忘掉我刚才的话吧。”

　　命：“总之，因为包含健康在内的复杂因素，目前作者确实无力日更。所以存稿用完之后应该会维持三日一更的频率继续。说起来，读者们是觉得三日一更比较好，还是仿照轻小说，干脆写完一卷再以日更的形式发出来比较好呢？”

　　士道：“呜，我还是希望能日更就是了。”

　　命：“条件允许的话，作者也想哦。不过这只是一个读者意愿的小调查，并非间贴投票。实际之后会怎么进行更新，作者还会继续思考的。”

　　士道：“毕竟现在还有一些存稿嘛。”

　　命：“就是这样的说。那么，今天的来自Fraxinus的书信回访，就到此为止啦。”

　　士道：“等等，都不用水到2000字吗！？”

　　命：“诶嘿嘿~是四舍五入啦，四舍五入~”

　　士道：“这个作者好狡猾！”



七罪 Protection : 第一章 搜寻

　　咔哒，咔哒，咔哒。

　　这是一个略有些炎热的下午，此时夏日已经渐渐来临，到了让人忍不住思考要不要对着空调大喊救命的时节。命一个人坐在办公室里，敲击着笔记本电脑。

　　“这个也不是。”

　　她在一份附有照片，名字上写着【渡边七罪】的个人资料上标注为“否”之后，躺在椅子上疲惫的叹了口气。

　　这已经是今天看的第十六份资料了。

　　“辛苦啦，米可。来，这是能量饮料。”

　　“谢谢你，二亚。”

　　命接过来到她身边的二亚递过来的社畜水，微微抿了一口，然后 继续看起了第十七份资料。

　　“还是事后处理？”

　　二亚小心翼翼的问道。最近可怜的巫女小姐已经快得了事后处理应激障碍，如果随便提这个词，就算平日里温文尔雅的大和抚子也会小小炸毛，在满怀期待的晚餐里猛放辣椒给你吃。

　　“不，那个嘛……咳咳，我目前更关心的是——剩下的精灵们。你看，那个才是最高优先级的嘛。”

　　命听到“事后处理”这个词时，满头黑线的咳嗽了几声然后转移话题。

　　“啊，也对。毕竟小狂狂的攻略已经结束了。”

　　二亚点了点头。

　　“目前的精灵中……”

　　命的手指在笔记本上连续点击，屏幕上出现了几个人的信息，分别是五河琴里，鸢一折纸，诱宵美九还有星宫六喰。

　　“琴里她们都属于基本信息完善，但因为客观因素而无法完成攻略的类型。”

　　“啊，我懂我懂。”

　　二亚看了一眼那几个人档案上写着的【还未出生】几个字后点了点头。

　　“至于她们两……”

　　命又在屏幕上展示出耶俱矢和夕弦，然后看了看二亚。

　　“嗫告篇帙……”

　　后者心领神会的显现出天使开始检索。

　　“不行，找不到名叫八舞耶俱矢和八舞夕弦的人。”

　　然后她沮丧的摇了摇头。

　　“果然还是如此……”

　　命看着屏幕上的双子，无奈的用手指抵着下巴思索着。精灵们的情况各不相同，有琴里她们那样的。也有八舞姐妹这样只知道姓名，身为人类时的记忆却浑然不觉的。

　　“果然当初在来之前应该先收集好信息啊。”

　　命无奈的说道。

　　“这也不是米可酱的错啦，我们不是谁都没预料到会有这种情况吗？而且，如果嗫告篇帙无法检索，单纯就是还没出生吧？”

　　“嗯……乐观点想是如此，但我有些在意……”

　　“在意什么？”

　　“虽然随着月读和澪的出现，我以为我们已经完全了解了欧亚大空灾，DEM以及精灵的来龙去脉，但仔细想想，其实还是有说不通的地方。比如八舞姐妹，我和士道当初遇到她们的时候，她们两人为了八舞这个名字而大打出手。

　　仔细想想，不论是把一个灵结晶分给两个人，还是让那两人相互厮杀……这对于澪来说都是毫无必要的吧？”

　　命问道。

　　“确实呢。可惜这点已经无法通过嗫告篇帙来检索了，毕竟那对于现在的我们来说是未来的事情。”

　　二亚点了点头。

　　嗫告篇帙无法预测未来，除非能像上次的白之女王一样，有带着相关信息的雏人偶来到他们面前作为直接检索条件，否则就算是全知的天使也无法给出回答。

　　“果然没那么容易呢。”

　　“是啊。等等，米可你这样说的话，还有一个人也……”

　　二亚突然想到了什么，原本侧身坐在命的椅子扶手上的她跳了起来。

　　“十香，对吧？”

　　命点开了写着“夜刀神十香”名字的档案。少女的档案几乎是一片空白，就连名字都是士道给取的。

　　“仔细想想，十香是我们当中唯一一个不知道自己名字的精灵。简直……就像是澪一样……”

　　她看着十香的档案，喃喃自语。

　　“……算了，再多想也没有意义。二亚，能拜托你独立检索耶俱矢，夕弦这两个人名字，然后独立检索八舞这个姓氏……算了，也把耶俱矢和夕弦是姓氏，八舞是名字的情况算上吧。”

　　“这样排列组合的话，规模可是很恐怖的哦？”

　　二亚敲了敲命的电脑。

　　“我知道……我早就知道了。”

　　于是命欲哭无泪的收起了精灵们的档案，打开了刚才还在看的第十七份资料，上面写着人的名字——佐藤四糸乃。

　　“早在让你检索七罪和四糸乃的时候，我就知道了。”

　　没错，除了上述精灵外，七罪和四糸乃毫无疑问也在Fraxinus的搜索范围内。

　　原本以为只有名字的两人因为名字较为生僻，检索起来应该很容易锁定目标，但实际结果是，哪怕把条件限定为女，发色限定在绿和蓝，得到的结果之多仍然让人吃了一惊。

　　于是命只能一个个派Fraxinus的工作人员去确认。

　　“呐，二亚，这个世界上起奇怪名字的人这么多就算了，毕竟我的世界也有人起名字叫“鲑鱼”什么的，可……可为什么头发五颜六色的人也这么多？”

　　命欲哭无泪的问道。

　　“这个……啊哈哈……我可没有穿越过别的世界呢。”

　　对此，二亚也只能苦笑的表示，以她的世界观来看，这似乎还挺正常？

　　“这一个……十二岁吗？长的和四糸乃不太像，不过这个年龄段的孩子正在成长期，五官变化也很大，不好直接下判断呢。”

　　命无奈的想到。

　　因为那两人都不清楚出生年月，所以很多目标都像这个佐藤四糸乃一样，处于非常暧昧的阶段。也许只是她们被发现时，还不到变成精灵的年龄，所以外貌身高上有偏差，这种情况就很头痛。

　　命在那个档案上标注了【存疑，继续观察】。

　　“说起来，我看上一个被标注了否。明明那个渡边七罪也只有十二岁，而且面容很像小七吧？”

　　“二亚，渡边七罪那孩子的胸围在12岁时有C了。”

　　“哦，那确实不是。”

　　两人对视了一眼，迅速达成共识。

　　“总之，耶俱矢和夕弦也按照这个方式继续搜索吧。初步的检索就拜托二亚你了，数量多也不要紧。”

　　命想了想说道。

　　“只做初步的就行吗？让我继续检索每一个人也可以哦？”

　　“那样的话你会很辛苦很辛苦的吧？”

　　“我倒是不在意啦。”

　　“那也不行，毕竟等到把Fraxinus交给琴里的时候，这里从给精灵们幸福的组织变成了压榨精灵力量的黑心工厂，琴里可不会原谅我。”

　　命开玩笑的说道。不过她确实不打算勉强二亚，尤其对方算是社会人，平日里事情多的要死。

　　至于士道……他眼下正在国外和伍德曼一起做实验项目，目的是开发她花了好几天，总计写了三十万字的报告书后要求制造的新装备。

　　自从在各地搜索xx七罪和xx四糸乃，不得不快速扩充人力且工作人员相关经验不足招致的代价就是诸如暗中观察被发现，想调查档案却没权限等事后处理激增。

　　而Ratatoskr此时的社会影响力也不足以消化掉这些问题，现在已经到了发生速度远大于处理速度的地步了。

　　【如果那个不快点搞定，剩下的精灵怎么样我不清楚，反正……我是要有麻烦了。】

　　想到这里，她心虚的看了一眼身边不远处叠的比她本人还高的事后处理报告书。

　　“总之辛苦啦。那我也去忙了。晚上再一起喝酒把压力都释放掉吧。”

　　似乎是看出了命的窘迫，二亚坏心眼的拍了拍那堆文件。

　　“对了，要不要把小十香的情况也顺带检索下？”

　　临走前，她问道。

　　“用什么条件，名字是士道起的，用那个检索我觉得毫无意义哦。”

　　“那，特能吃？”



七罪 Protection : 第二章 兵分两路

　　最终，七罪和四糸乃因为档案数量相对较少，且开始调查的时间点更为靠前，不出意外的先传来了好消息。也算是Fraxinus的一次捷报。

　　派出去的人当中虽然有不少新人，但也有特别的存在。比如狂三和士道的一部分分身，又比如——在真士前往临界后就直接加入了Fraxinus的真那。

　　那一天，当狂三的一个分身，还有真那几乎是在同一时间把消息发到命的电脑时，命清楚的意识到——他们终于找到那两人了。

　　——分割线——

　　几天后，Fraxinus的地下基地内召开了一次重要会议。

　　“根据大家搜索到的情报，目前又有两名精灵的位置被锁定了。”

　　命敲击着键盘，把那两位精灵的眼下最新的照片投影到屏幕上。

　　“四糸乃，还有七罪。”

　　此时已经从国外回来的士道看着蓝色头发和绿色头发的少女感到情绪有些雀跃，如果顺利的话，便又会有两位精灵回归到这里。

　　“不过这一回情况有些特殊。”

　　然而命的表情很微妙。

　　“特殊？”

　　“这是当天采集到的两人数据。大家请看……”

　　命没有正面回答士道的问题，而是将数据投影在了屏幕上。士道吃惊的发现，目前七罪和四糸乃的情绪值都处于一个极度不稳定的状态。这种状态别说建立灵力通路了，恐怕连攻略都成问题。

　　“这是……怎么一回事？”

　　士道诧异的问道。

　　“这里就由我来说明吧，因为情况紧急，我在命的允许下动用了嗫告篇帙直接检索了两人的处境。”

　　命看了看二亚，于是后者站起身来，用手里的笔指着屏幕上的二人说道。

　　“首先是冰芽川四糸乃，嗯，这个是小四的全名啦，第一次听见时，感觉真的很不错呢。不过言归正传，目前小四正在医院接受治疗，单身家庭，母亲名叫冰芽川渚沙。”

　　虽然自从二亚事件后，士道已经体会到就算是日常生活，精灵们也会遇到许多更贴近现实的麻烦，而病重住院显然算是非常大的麻烦。尤其是对于单亲家庭来说，必然有相当大的经济负担。

　　“目前Ratatoskr以外国科研机构的名义，希望能研究四糸乃的病例为理由介入，一方面给与渚沙小姐经济上的援助，一方面引入了医疗用显现装置。”

　　命接着二亚的话说道：

　　“经济问题目前已经得到了缓解。但问题是病情——我们无法治愈四糸乃。”

　　毕竟是几十年前的老古董显现装置，虽然已经超越了现代医术，但却很遗憾的没能有治疗好四糸乃的能力。

　　“目前需要士道和狂三先使用四之弹试试看。”

　　说到这里，命看了看士道和狂三。

　　“就算有四之弹，如果是先天类疾病，又或者世界想要修正历史，都可能让四之弹的作用变得徒劳。我认为最稳妥的做法是……”

　　狂三想了想，然后说道。

　　病毒和细菌都能通过四之弹搞定，但如果是基因缺陷导致的病症，那么就算是四之弹恐怕也只能延缓发作。

　　况且考虑到这场疾病可能是澪给与四糸乃灵结晶的原因，那么也许历史的修正作用也会干涉。以山打纱和之前的情况来看，可就真的是完全不讲道理了。

　　“所以要让她变成精灵，对吗？”

　　说到这里，士道已经明白了。如果说三十年后的四糸乃看上去仍然很健康，那很可能是在成为精灵的那一刻，灵结晶带来的灵力治愈了她。

　　“正是如此，可问题是——我们还有另一边……”

　　命抬起头，目光停留在了画像上的另一位少女身上。

　　“小七的话……目前在经受着家庭暴力的困扰。她也是单亲家庭，母亲……似乎是某个男人的地下情人。那个女人并不爱小七，殴打和辱骂姑且不论，更加严重的是——她甚至不给小七饭吃。”

　　二亚面色沉重的说道。七罪对于她而言，曾经是助手，朋友，甚至像是妹妹一样。

　　“那不是更糟糕吗！？我们应该立刻把她救出来！！！”

　　士道猛地站起身说道。没有饭吃，视情况严重程度，这甚至比疾病能更加迅速的要了一个人的命。

　　“冷静，士道。我们当中没人会对此坐视不管，目前Fraxinus已经联络警方控制住了那个女人，甚至连抚养权也已经通过法律途径剥夺。目前镜野七罪由Fraxinus代为照顾。”

　　命表示她自己也不可能放着这件事不管不问。虽然现在的Ratatoskr影响力还不强，但由于这本来就是通过正常法律途径便可解决的事件，Fraxinus也只是从后面推了一把，加快了进度。

　　她的话让士道长舒了一口气。

　　“也就是说，现在最关键的还是四糸乃小姐那边对吧？毕竟如果因病而导致死亡，就只能用六之弹或者十二弹了呢。”

　　狂三用手指摸着下巴说道。

　　众人点了点头。

　　七罪已经被保护起来了，谁都不相信在Fraxinus还有人会虐待她。呃……似乎除了二亚可能需要某位帮忙处理修罗场。但此时的七罪应该还不会画画，所以漫画修罗场算不算虐童这个问题就先搁置吧。

　　“提问，七罪那边使用士道的分身如何？这样就可以同时攻略了吧？”

　　这时，同样加入了Fraxinus，虽然大部分时间仍然在作为普通的中学生上学的纱和举起手来。

　　“关于这个，我本人是极度反对的哦，纱和。”

　　狂三摇了摇头。

　　“所谓的分身每个都是有独立意志的存在。先不说用分身攻略算不算感情上的欺骗，万一某个分身爱上了七罪小姐，那后果可是非常严重的。”

　　“嘛，同感呢。爱上了某个人却发现她名花有主的情况，我觉得还是少点比较合适。”

　　这时，一直没发声的士织小姐用手托着腮，看了一眼命的方向，然后郁闷的说道。

　　“顺带一提，以前就发生过分身因为爱上了士道先生，甚至不愿优先夙愿，导致我不得不在那时暂时先把她‘处理’掉的先例。

　　士道先生……你，肯定不希望看到这种情况——对吧？”

　　听到狂三的话，士道把脑袋左右摇摆出了残影。

　　“啊哈哈，抱歉，我不知道原来分身有这种情况。”

　　纱和双手合十道歉道。

　　“但七罪那边……也不能说目前完全不用管了，所以我想让令音过去一趟。其余的人和我一起优先协助士道完成对四糸乃的攻略。”

　　命说道。



七罪 Protection : 第三章 入学

　　“虽然我去也不是不行，不过命，我推荐你去七罪那边。”

　　令音想了想说道。

　　“我？”

　　命有些诧异，按理来说作为司令官，她理应跟着士道那边进行攻略才对。

　　“作为Fraxinus的现任解析官，我需要解析的可不光是目标精灵。命，你有看过你自己最近的情绪值吗？”

　　令音说道。

　　然后她的手指在键盘上敲击了几下，屏幕上投影出的是一条非常波澜壮阔的线条图。

　　“这种情绪起伏一般只有在二亚处于截稿日时会出现，不过命你已经持续一个月都是如此了。这段时间——你是不是给了自己太多的压力？”

　　令音的话让众人的目光集中到了命的身上。

　　“好吧，最近的事后处理确实让我有些焦头烂额疲于奔命。不过因为士道已经引进了新的装备回来，我认为这些事应该能很快就结束掉。”

　　命叹了口气，数据摆在那里，她想说自己没关系似乎也毫无意义。

　　“但我仍然建议你休息，至少可以做一些比较简单的工作，比如七罪那边就很合适。”

　　令音如此说道。

　　“呜……”

　　命看了看士道，虽然确实那边能轻松些，但她觉得自己会“士道元素”不足。

　　“命就好好休息吧。有时间的话，我会用封解主去找你的。”

　　士道说道。虽然他也不舍，不过也希望命能够轻松些。至于把命带去四糸乃那边休息，他可以百分百相信，命一旦到了那就不会选择休息了。

　　“真的？”

　　“真的真的。”

　　“呜，那好吧。如果人家士道元素不足了，就发SOS给你的说。”

　　“交给我吧！”

　　“给我够啦。你们两再这样下去，我和小狂狂的情绪值也会不对劲的！”

　　看到那两人竟敢公然发狗粮，二亚哭笑不得的抗议道。

　　“确实呢，确实呢。说什么士道元素不足，可是命不是已经独占了士道先生很久了吗？硬要说的话，总该轮到我们分享一下才对呢。”

　　狂三带着妩媚的笑容揽住士道的胳膊贴了上去。

　　“就是啊，命看的那么紧，人家都没机会找士道要灵结晶了！”

　　“哎！？等等，纱和同学可不行！？”

　　然后就被有着“狂三特攻”属性的纱和给背刺了。

　　“哼哼，这么说来，确实如此呢。”

　　不过很快，二亚就从另一侧揽住士道的胳膊送上了及时助攻。

　　“那个……命，要不你还是过来……”

　　士道感受着左右两侧的软绵绵，这才意识到虽然一二九组合不在了，但二已经回来了不说，那个三也不可小视。

　　“……”

　　然而命看了看士道的状况，却露出了一个他非常熟悉的笑容，然后双手合十说道：

　　“那就这么定了，等人家士道元素不足了请务必过来看人家，不然就闹别扭给你的爱妻便当里放卡莱罗纳死神辣椒炒饭的说！”

　　“你卖我！！？”

　　于是，会议在士道的惨叫声中结束了。

　　——分割线——

　　于是几天后，一位黑色长发的初中女生正一个人坐在新干线的座椅上。虽然中学生一个人坐新干线不禁让人感到担忧，但那个女孩静静坐在那里阅览文件的样子，却渲染出一种成熟大人的氛围。

　　“校园暴力……吗？”

　　命反复看着名为“镜野七罪”的女孩的相关资料，虽然之前就已经知道她被那个本应是母亲的女人虐待，但没想到在学校那边竟然还遭到了校园暴力。

　　【说起来，七罪她一直不喜欢，或者说害怕学校来着……】

　　现在看来，哪怕失去了记忆，校园暴力仍然给她造成了不可磨灭的影响。

　　女孩转过头看着车窗外的风景，不禁陷入了回忆中。

　　虽然前往七罪那边是令音的建议，但其实命心底也想去看看那个女孩。毕竟原本在三十年后，七罪就很爱粘着她，明明不擅长社交，却总是来到神社作为见习巫女给自己帮忙。

　　“啊……”

　　随后，她又注意到了车窗上模糊的倒影，不禁莞尔一笑。是她拜托士道用赝造魔女把自己变成学生的。

　　【虽然直接让七罪转学也是个手段，不过我就是有些气不过。】

　　就这样放过那些熊孩子实在是太便宜他们了。

　　就算走让Fraxinus和学校交涉，也很难给那些小孩子什么像样的惩罚，充其量只是口头警告吧。

　　况且，就这样带着伤痛转学离开，恐怕对于七罪的心理来说，也不见得是件好事。毕竟有从哪里跌倒就从哪里爬起来的说法。

　　所以她决定直接以学生的身份转学到那所学校。在那之前Fraxinus一直让七罪处于休学中，而现在，如果那些熊孩子们还敢欺负她，那就……

　　萝莉命气鼓鼓嘟着嘴的样子很可爱，车厢里的大家都露出了被治愈的笑容。

　　下车后，命直径前往了那所学校办理入学手续。

　　那是一所公立学校，无论是设施还是师资力量都不很是很好，生源想必无法期待，这一切自然会成为校园暴力的温床。

　　【嘛，对此我倒是一点也不奇怪就是了。】

　　命眯着眼睛望着那所学校想到。毕竟那个女人不可能为七罪花钱，所以七罪如果还能上学，只能是托了公立学校免费的福。

　　麻利的办完了入学手续，不愧是管理松散的学校，甚至连一个小女孩独自来办理入学这件事都没多问。

　　于是命来到了教室的门前。

　　“大家好，我是八云命。”

　　在班主任的带领下，女孩走上讲台做着自我介绍。

　　她在黑板上写完自己的名字后，视线落在了教室角落一抹绿色的身影上。

　　那个瘦小看上去营养不良的女孩似乎注意到了她的目光，懦弱的把自己隐藏在了书本的后面。命甚至能看到她的桌子上被人用美工刀刻着“小矮子”，“丑女”一类的词汇，不禁一阵心痛。

　　“那么，八云同学，你就坐在……”

　　班主任正要开口，命却已经大步走下讲台，然后来到了七罪的身边。那里空着一个位子——是Fraxinus帮助准备的。

　　“你好，我可以坐在你的身边吗？”

　　黑发的女孩望着小小的灰姑娘，露出了温柔的笑容。

　　——分割线——

　　讲一个鬼故事。

　　因为大纲变更，导致部分存稿作废，目前……存稿……已经……用完了 QAQ……

　　熬夜码了这章，至少保证今天日更的说~~~



七罪 Protection : 第四章 溜了溜了

　　对于七罪来说，父母是一个极为模糊的概念。

　　自己有意识的时候父亲就已经不在了。母亲的脸，哪怕是同住一起也不记得了——因为看着她说话的话就会被打。

　　因为自己做错了什么而被打……起初是这么认为的，可是越是做一个乖巧的孩子，对方的心情反而愈发的狂躁。

　　于是只好尽可能减少自己的存在感。那个人总是声称七罪丑陋。虽然七罪并不太清楚美丑的概念，不过既然那个人那么说，大概是如此吧。

　　如果自己能再可爱一点，也许那个人就会爱自己了吧？

　　有时七罪也会这么想。

　　不过这种事情并不是她自己能决定的。【既然如此为什么不把自己生的更漂亮一些呢】，虽然有时想要这么问，不过因为对话就会遭致殴打，所以闭嘴才是上策。

　　基本上那个人是不会给七罪提供食物的，所以七罪的主要食物来源是学校的营养餐。这也是就算在学校被欺辱，七罪也无法放弃去学校的最主要理由。

　　不过更严重的问题是假期。

　　对于七罪来说那是真正意义上生死存亡的时期。明明是生活在一个普遍意义上不必再担忧食物的国家，但对于七罪来说——假期里饿死并不是玩笑。

　　主要的食物只有调味料，虽然冰箱里也有泡面和速食品，但一旦被那个人发现自己偷吃……

　　会被杀掉的。

　　只有调味料这种少一点也不会察觉的东西，才是七罪赖以为生的“养分”。

　　一点点砂糖。

　　被水稀释的酱油。

　　如果有奶油或者黄油则可以称之为幸运日，对于七罪来说，这就是假期的全部。

　　营养不良导致比起同年龄的孩子发育要明显的不好。再加上洗衣服洗澡也要避开那个人的目光，所以自然会脏兮兮的去上学。

　　进而则是因此被视为异端并欺负的恶性循环。毕竟小孩子有着发现哪些是异类的天赋。

　　然而这一切在数天前全部结束了——原本七罪是这样认为的。

　　——分割线——

　　一切的开始是从一个吵闹的清晨。那个人似乎和一些来到这里的人发生了激烈的争执，然后等到一切寂静下来，七罪从窗户看到那个人被带到了一辆车里离去。

　　随后又有一些人把她带出了那个房间，住进了一个温暖，食物丰盛，衣服干净整洁的新住所。

　　那些人自称是来自Fraxinus，七罪不知道这个词的含义，不过因为生活变好——起码不用担心挨饿，那么也没什么可抱怨的。

　　然后又被告知不用去上学了，七罪也欣然同意。

　　如果解决了食物来源问题，那学校就只不过是一个遭受欺凌的场所罢了。七罪根本想不出自己有什么理由必须去那里。

　　不过就算如此，七罪的心情也算不上有多好。毕竟毫无来由的善意有时候比恶意更为折磨人。

　　对方为什么会善待自己这样一个毫无用处的丑女？

　　人体试验？

　　某种搞笑节目，最后笑着告诉她你只配回到过去的生活。

　　这个国家终于成立了丑女死刑法律，这是处刑前最后的晚餐？

　　惴惴不安的日子终于在某一天迎来了转变。

　　七罪被告知，她需要去上学了。

　　她并不想去学校，但也没有选择的权利。反抗说不定会让现在的生活变得更糟，再怎么说比起被欺凌，七罪觉得饿死才是大问题。

　　于是她穿好Fraxinus给她准备的干净校服，来到了学校。

　　一进入班级，迎来的是不屑，嘲笑，以及戏弄的目光。七罪只能尽可能低着头，保持着最低的存在感来到自己那刻满了恶意文字的座位上。

　　虽然七罪不知道Fraxinus已经给她换了桌椅，不过那新桌椅还是没能阻止孩子们的恶意泛滥。

　　今天似乎有新学生要来，不过七罪对此丝毫没有兴趣，反而有些厌恶。

　　毕竟，无非是欺负她的人多了一个而已。

　　“大家好，我是八云命。”

　　新来的是一个女生。长长的头发，看上去知性却又满溢着藏不住的可爱，七罪有些愣住了。如果那个人说她是丑女，那么眼前的女孩毫无疑问就是所谓的美吧？

　　她有点嫉妒，如果自己也那么可爱，是不是就不会遭遇这些了？

　　正想着这些的时候，那个名叫命的女孩竟然无视了老师的安排，径直向着自己走了过来。

　　“你好，我可以坐在你的身边吗？”

　　对方的笑容让七罪感到温暖，那是她几乎从来没遇到过的，带着善意的笑容。

　　【不要，请你换个地方坐去。】

　　不过她并不希望对方坐在她的身边。毕竟，那只会让自己在对比下变的显眼，然后成为集火的目标。

　　“……随便你……”

　　然而想要说出口的话最后却吞了回去。立刻拒绝似乎也只会让自己更加显眼，而且说不定还会惹火那个转学生，到时候自己只会更难过。

　　“嗯，那我就坐在这里了。”

　　对方笑了笑，毫不在意她散发出的拒绝气氛，坐了下来。

　　“那么，我们开始上课吧。”

　　老师似乎也不打算多管。七罪对此并不意外，毕竟那个老师就是什么都不管，所以自己才会被欺负。当然，她并不讨厌这一点，倒不如说应该感谢。毕竟，公立学校虽然不要钱，但营养午餐是要收费的。

　　如果没那个老师睁一只眼闭一只眼，对自己可是个麻烦。

　　【唉……】

　　最终，她只是暗暗叹了一口气，然后开始安静的听课。

　　“痛……”

　　可即便如此，麻烦却依然如期而至，正在听课的七罪没过多久就感到有什么东西砸在了自己的头上。

　　那是一个小纸团，因为包着一颗小石头，所以特别的疼。

　　【下课后给我到教学楼背后的小巷子来！】

　　里面只写着一句话，七罪的手却在发抖。

　　而这一切，命都暗暗的看在眼里。

　　——分割线——

　　下课时分，七罪一个人小心翼翼的向着那个小巷子走去。她知道在那里会遭遇什么，但问题是如果不去只会在放学后变的更惨。

　　“小矮子，听说你最近过的不错啊。我们每天每天听那个老师讲课都快吐了。说说看，你那时在干什么？”

　　小巷子里聚集着大概十来个学生，都是班里的人。七罪看着他们，感觉到脚步有些发软。

　　“……在，在休息……”

　　七罪没有隐瞒，因为似乎不论说什么结果都一样，他们并不在意答案，只是想通过发问来占领主导地位。

　　“我们在受苦，像你这样的丑女却在休息？”

　　一只手伸了过来，想要抓住她的头发。

　　七罪闭起眼睛，她知道接下来自己会被抓住，按倒在地上，然后遭到拳打脚踢。

　　不过……

　　痛楚却迟迟没有到来。

　　“你，你要干什么，新来的？”

　　七罪睁开眼睛，看到那只手每一只雪白的小手抓了住。明明对方是班里力气很大的男孩，那只看似羸弱的手臂却纹丝不动。

　　“我？我啊，只是特别的讨厌你！”

　　下个瞬间，那个大块头的男孩宛若凭空调转了一百八十度一般，被女孩抖抖手腕，就重重的摔在了地上。

　　“你们在这里学到了什么？欺负弱小？唉，其实你们自甘堕落我倒是不介意呢，不过……你们不可以欺负她，否则的话，我会很生气。”

　　七罪看着那个名叫命的女孩子，带着自信的笑容，站在她的前方和那些坏孩子们对持。

　　“你……”

　　她想要说些什么，却又不知道该说什么才好。

　　“还愣着干什么，该跑了哦？”

　　然而女孩却快速的转过身，莞尔一笑，拉着她的手拔足飞奔。

　　“别跑！”

　　“给我站住！”

　　“你们今天死定了！”

　　听着身后的叫骂，七罪愣住了。

　　【所以你只是来逃跑的吗？】

　　她在心中泪奔的大声吐槽道。



七罪 Protection : 第五章 熊孩子受难日

　　命拉着七罪跑回了教学楼。

　　“等等，他们，快要追上来了。”

　　七罪跑的气喘吁吁，她怀疑……不对，她完全肯定是自己拖累了命的速度，理由是命现在一点疲劳的迹象都没有，反而显得游刃有余。

　　“没关系，已经到了。”

　　“到了，到哪？”

　　七罪看到命敲了敲耳朵里的耳机，然后说了些什么。随后就拉着她跑进了一间教室中。

　　片刻后……

　　“给我出来！你们死定了！”

　　熊孩子们带着一脸愤怒的表情，砰的一声拉开教室的大门就冲了进去。然后……他们愣住了。

　　“哈！？你们是什么玩意儿？”

　　首先映入眼帘的是一个坐在讲台上的高年级生，不过……学校里有这么大块头的高年级学生吗？

　　那个熊孩子瑟瑟发抖的想道。

　　对方大概一米九的个子，梳着飞机头，穿着下摆长长的衣服，上面写着【夜路死库】四个大字，手里拿着一根球棒，上面似乎沾染着某种暗红色的物质，正不耐烦的把那根棒子在地上敲得乒乒作响。

　　类似这样子的人还有很多，不是抽着烟就是手上套着指虎，他们围成了一圈，最中心有一个看上去鼻青脸肿的家伙，不知道是否还活着。

　　很明显，再怎么看这都是一副超级不妙的画面。

　　“抱歉……我，我们走错了，这就……”

　　熊孩子们想要离开，却听到背后传来一声闷响。他们转过头，发现门已经被关上，一个面目狰狞的胖子正站在那里，封堵住了他们的退路。

　　“既然来了，何必急着走呢？”

　　在那些瑟瑟发抖的熊孩子们眼中，眼前这些恐怖的古惑仔，不良少年，劳改犯一般的集合群体开始一步步逼近，最终把他们包围了起来。

　　片刻之后……

　　“对——不——起——！！！”

　　“原谅我们吧——！！！”

　　“我们错了啊啊啊——！！！”

　　凄厉的惨叫声回荡在校园的天空上……

　　——分割线——

　　“那些家伙，不要紧吧？”

　　虽然对那些施虐者一点同情心都没有，甚至还有些暗自高兴，不过因为那惨叫声实在是太惨，让七罪不由的有些担心——出于害怕惹上什么麻烦的意味上。

　　“没关系的哦。倒不如说，只是这点惩罚，还远远不够呢。”

　　命笑着摇了摇头。两人溜进教室后就偷偷通过暗门走掉了。教室里全都是Fraxinus的工作人员化妆的古惑仔，或者是花钱雇佣的小混混和不良。

　　目的就是让那些施暴者站在被施暴的一方好好体味一下。当然，尺度都是有把握的。

　　短暂的休息时间结束了，命和七罪回到教室，不一会，那些熊孩子们也鼻青脸肿的走了回来。

　　眼神中满是怨恨。

　　【看来教育的还不够呢。】

　　命敲了敲耳机，通过安置在熊孩子身上的窃听器听到他们打算在放学后拦截自己和七罪，而且……似乎打算用利器给她们两一个教训。

　　【竟然敢用凶器，这所学校的学生真的是差劲透了。】

　　命眉头轻蹙，难怪七罪成为精灵后对于学校的印象如此之差。就算失去记忆也能留下那么强烈的印象，曾经受到过的虐待可见一斑。

　　【既然如此，不从骨子里好好教育一下这些人是不行了呢。】

　　命望了望七罪的方向，然后用手指敲着桌面，思索着接下来该如何去做。

　　等到了放学时分，命两三下收拾好书包，一把拉起七罪的手，再次拔足飞奔。

　　“这一回，又怎么了？”

　　七罪一边跑一边问。

　　“等会你就知道啦！”

　　命回过头笑了笑，拉着七罪的手飞快的冲出校门，然后钻进了一辆早已停在门外多时的车中，随后车缓缓开动，驶过校园的转角处，消失在追出来的熊孩子们的视线中。

　　“别让她们跑了！”

　　“我一定要让那两人后悔出生在这个世界上！”

　　熊孩子们不依不饶的追逐着汽车的方向，丝毫没考虑到十一路是几乎不可能追上发动机的。

　　“在那里！”

　　出乎意料的是，冲过那个转角是一条没什么人路过的街道，命和七罪坐的车就停留在不远处的路边。

　　“混蛋……你们给我下来！”

　　为首的熊孩子虽然胆怯于那辆看上去很豪华的车带来的压迫感，但不知道是因为愤怒，又或者口袋里的小折刀给了他勇气，他竟然大步上前，一边掏出折刀，一边狠狠一脚踢在了车门上。

　　车门没动……

　　“可恶啊啊啊！！！”

　　于是他又咣咣咣的踢了几脚，直到把车门踢的有了痕迹，才气喘吁吁的站立在那里。片刻后，车门打开了……

　　“我要让你们后……悔……”

　　熊孩子握着小折刀一个箭步冲到汽车入口处，卡住了车门的同时气势汹汹的大喊。然后他的声音在确认了眼前的景象后变的越来越弱。

　　一言蔽之，命和七罪都不在里面。那辆足以坐下六七人的车中坐着的统统都是全副武装的特种部队作战人员。

　　咔！

　　其中离门最近的一个人熟练的把手枪上膛，然后抵住了熊孩子的脑袋。从那金属冰冷的感觉，熊孩子可以确认那至少不是塑料玩具。

　　对方一言不发，用另一只空着的手指了指他持有的小刀。熊孩子抖的和筛子一样，小心翼翼的把小刀递了过去。生怕对方会一不满意就扣下扳机。

　　对方拿走了他的小刀收进口袋，然后用手枪比了个坐进去的手势，熊孩子只能双手抱头然后走进车内。

　　片刻后，车开走了，留下孩子王的一众跟班傻了眼。

　　没过多久，他们听到渐行渐远的车中传来了“对不起！！！我再也不敢了啊啊啊——！！！”的惨叫声，于是面面相觑后，宛若被袭击的羊群一般四散而逃。

　　“那些人，是什么？”

　　七罪和命两人躲在暗处窥视着熊孩子们的悲惨遭遇。七罪满头的问号，为啥车里会有真枪实弹的特种部队？

　　“嗯……都是Fraxinus的保安人员呢。”

　　“保，保安？不是特殊作战部队什么的吗？”

　　“在说什么呢，特殊作战他们可搞不定。”

　　命很随意的摆了摆手。毕竟上升到特殊作战，大抵来说就要魔术师出马了。

　　“Fraxinus……好可怕……”

　　七罪缩了缩身子，自己……不会被在哪一天被枪毙了吧？



七罪 Protection : 第六章 偷吃

　　在那之后，两人回到了家中。

　　“我就知道……”

　　“嗯，从今天起，我也会住在这里哦。请多多指教，七罪酱~”

　　七罪嘟着嘴，望着笑眯眯的命无奈的说道。虽然一开始只把她当做新来的转学生，但随后看到她整蛊熊孩子，又搬出了Fraxinus的名号，就算再怎么迟钝，七罪也隐约把握到了什么。

　　那个叫做八云命的女孩，似乎从一开始就是Fraxinus派遣到学校保护她的。

　　“晚饭的话，做咖喱可以吗？”

　　命走进厨房，系上围裙问道。

　　“随便你。”

　　七罪小声的回答。她有点不太xi惯命的自来熟，不过咖喱的话她很喜欢。毕竟是饱腹感很强的食物，在营养午餐中也是七罪很喜欢的种类。

　　七罪看了看厨房，以前想要当个乖孩子，所以自然有帮助那个人做过料理。虽然作为结果那个人发了很大的脾气，还挨了揍，不过正因为有做饭经验，所以七罪可以看出来命是非常擅长料理的。

　　【她是一个人生活吗？】

　　就算是七罪也明白小孩子原本只需要吃父母做的料理就好，不过从命的手艺来看，应该是经常自己做饭。

　　片刻后，咖喱饭端上来了。

　　“……我开动了。”

　　自从来到这里，虽然远离了痛苦，但却被毫无来由的善意给淹没。七罪看了看自己的那份咖喱，最终还是没能拒绝苹果和蜂蜜带来的甜甜气味。

　　“好吃！”

　　入口的一瞬间，七罪的眼睛闪起了快乐的光芒。

　　虽然校园的营养午餐并不难吃，不过和这个一比就完全上不了台面了。七罪甚至有一种感觉，这份咖喱完全是照顾自己口味制作的。甚至连她自己都不知道自己竟然这么喜欢蜂蜜苹果咖喱的味道。

　　“诶嘿嘿，喜欢的话，明天午餐要不要一起吃？今天做的咖喱比较多，明天再吃一顿也可以的。”

　　命望着七罪，笑着问道。她知道七罪比较怕生，但拿食物诱惑应该奏效，毕竟做了这么久的精灵大厨，五河家每个人的口味她都拿捏的住。

　　就算七罪眼下的口味和三十年后不太一样，考虑到日本料理甜口偏多，小孩子喜欢吃甜甜的东西，以及万恶的你不知道加什么就放糖，多巴胺会帮你搞定一切理论，总是甜咖喱相对算是靠谱的选择。

　　“要吃！”

　　隔夜的咖喱超棒的——By从学校大胆顺了一份咖喱营养餐并在第二天偷吃完的某镜野小姐。

　　于是第二天的午餐也敲定了。

　　“那，明天不许再偷偷跑到洗手间吃午餐了哦？”

　　“啊……”

　　望着笑眯眯的命，七罪发现自己被套路了。

　　“不喜欢人多的话，两个人一起去天台上吃饭如何？”

　　“好……”

　　一切都是为了咖喱，七罪这么安慰自己。不过，似乎如果只是和命两人吃午饭的话——并不会感到讨厌。

　　——分割线——

　　【饿了……】

　　晚上，七罪躺在床上睡不着觉。总感觉肚子空空的，明明晚饭吃了相当多的咖喱来着。

　　【以前明明不会这样……】

　　不过七罪并不清楚，长期挨饿导致胃袋萎缩，身体代谢水平极度降低的时期，和在Fraxinus的照顾下渐渐恢复了正常饮食后，原本需要的食物量就截然不同。

　　更何况她本来就还在长身体的年纪，一旦细心照料，很快就会恢复到正常水平，展现出小孩子那旺盛的食欲。

　　“呜……去吃点什么吧？”

　　她无奈的走下床，来到了楼下的厨房。站在冰箱门前，七罪伸出的手停住了。

　　仔细想想，虽然Fraxinus还有命都很照顾自己，但并不意味着他们允许她随意动冰箱里的食材。

　　至少七罪自己按照以前和那个人相处的经验，乱动冰箱的食材是死刑级别的犯罪行为。

　　【怎么办？】

　　理智告诉她自己最好冰箱里的东西什么都别动，以免招致他人的不快。但胃却抽搐着，告诉她自己应该吃点什么。

　　【……偷吃一点调味料，他们……应该不会发现吧？】

　　最终，在两难的抉择下，七罪祭出了自己在那个人家里偷吃的法宝。

　　冰箱里的食材不多，大约只有两人份，虽然七罪看到了黄油这种以前暑假偷吃时的一级奢侈品，但在伸出手的时候又再度停了下来。

　　【……命，会生气的吧？】

　　在七罪的眼中黄油是奢侈品。虽然想要填饱肚子自然是黄油比较好，但她又觉得那样对不起命。

　　虽然在命看来，除了营养上糟糕外，大抵是不会对这件事有其他方面意见的。不过七罪眼下并无法认知到这一点。

　　【算了，选择酱油吧。不容易被发现，多吃点也没事情。】

　　她如此的安慰自己，然后跑向了厨房放调料架子的台子。

　　——分割线——

　　夜里，命揉了揉眼睛坐了起来。她好像听到了什么人走路的声音。

　　托维斯考特和艾伦·马瑟斯的福，她养成了睡觉比较轻的习惯，以防有人大半夜穿着CR-Unit搞突袭，那时候DEM对精灵的恶意基本上是没下限的。

　　不过三十年前的他们并没有遭受DEM的袭击，看早上的空间震警报地理位置，维斯考特和艾伦目前说不定在澳大利亚看袋鼠呢。

　　【去看看吧。】

　　她想了想，走下了床——总归是不放心。

　　借着走廊里小夜灯温暖的光线，女孩小心翼翼的下了楼。声音是从厨房的方向传来的，那里好像有什么。

　　虽然这看上去有些恐怖，但命已经习惯厨房有动静了——毕竟晚上会偷吃的精灵实在太多。

　　如果是去精灵公寓或者五河家，又或者精灵们来神社过夜，不算梦游都能开冰箱门的十香，八舞们有时候也会起来翻吃的，更别提熬夜加班写报告的琴里，修罗场的二亚，潜入厨房下药的折纸都可能造成这种情况。

　　起初命还会缩缩脖子，像小动物一样一边炸毛一边靠jin，又或者把士道摇醒撒娇让他陪自己过去，到了后来只要房间里有夜灯不太黑的话，就完全不在乎了。

　　不过今天的厨房显然没有那些人，反倒是一个小小的身影。

　　“七罪？”

　　命看到对方正拿着一个试味的小碟子，里面有某种液体。从旁边那个瓶子的形状和空气中淡淡的味道来推测，恐怕是拿水化开的酱油。

　　七罪在夜里偷偷翻厨房的酱油吃。

　　就算不用推理命也能本能的察觉到那一定是长期以来被那个人虐待留下的习惯，想到这里，她就一阵心痛。

　　“命！？”

　　七罪更是被吓的跳了起来，小碟子从手中滑落，摔碎在了地上。

　　——分割线——

　　鸽子猫娘的敏感位置怎么越来越多了 QwQ~~~



七罪 Protection : 第七章 夜宵

　　【要死了。】

　　偷吃被发现的一瞬间，这是七罪本能的反应。她甚至开始下意识的思考要不要从这里逃走，但这样一来就不得不面对没有食物没有住所的流浪生活。更要命的是因为她只是想下来偷吃点东西，连衣服都不是外出的服装，而是睡衣。

　　可是如果不逃走……会被打？甚至是被刀砍？从Fraxinus白天展现的力量来看……

　　【难道我真的会被绑在木桩上，然后用步枪枪毙掉？】

　　七罪甚至开始脑补出自己的脑袋被打飞，血肉模糊的一幕，于是不禁瑟瑟发抖。

　　【逃跑吧！】

　　起码不至于立刻就遭遇死亡的威胁。虽然就长远角度考虑，似乎结果上区别不大。

　　“笨蛋，为什么做这种事！？”

　　然而还没等她行动起来，就被命一把抱在了怀里。

　　七罪弱弱的闭上了眼睛，但迎来的并不是毒打，也不是责骂，而是温柔的安抚。

　　“命，不生气吗？”

　　她小心翼翼的问道。

　　“生气哦，不过是气你饿了不肯告诉我，自己偷偷吃奇怪的东西。要吃的话，起码吃一点有营养的食物才可以。”

　　命松开七罪，戳了戳她的脑袋说道。

　　完全无法理解，七罪呆呆的摸着自己被戳的地方，她不明白为什么会有人对于自己偷吃这件事不但没有生气，反而埋怨她偷吃的东西不够营养。

　　完全无法理解，心中那种暖暖的感觉是什么。从出生起，她就从未感受到过这种名为爱的温暖。

　　完全无法理解，为什么自己会毫无缘由的哭出来。没有人殴打自己，也没有人责骂自己，更没有人惩罚她的偷吃行为，可就是哭的停不下来。

　　最终，七罪只能在这混乱的感觉下，抱着命的身子，把头埋在她的怀里，哭的昏天黑地。

　　——分割线——

　　过了一会……

　　“冷静下来了吗？”

　　“嗯。”

　　哭的命那就算是初中生模式也很丰满的地方一片泪渍后，七罪终于平静了下来，宛若被安抚的小猫一般弱弱的点头。

　　“我也有些饿了呢。干脆一起吃点什么吧？泡面如何？”

　　命翻了翻冰箱，食材有部分需要解冻，她也不想太麻烦，正好角落里还有两包酱油拉面口味的泡面，就拿了出来。

　　虽然大半夜吃泡面好像不太健康，但命看了看瘦弱的七罪……似乎吃一点也没什么。至于她自己，灵力体什么的已经彻底告别卡路里警察了。

　　“嗯！要吃！”

　　七罪连忙点了点头。碳水什么的最棒了，总是饿肚子的七罪小姐如此想到。

　　于是没过多久，小小的雪平锅里飘出了泡面香味的同时，七罪坐在餐桌前，听着菜刀在砧板上切碎葱花的声音，感到心情一阵平和与温暖。

　　【如果自己能有个像命一样的家人，那该多么幸福。】

　　恍惚间，她如此想到。只能在一个人独处时获得安全感的女孩，第一次明白了原来也不是所有的人都会伤害到自己。

　　幸福之余，女孩的心中浮现出一种隐隐的不安。

　　为什么命会对自己如此之好？以前的七罪不明白“那个人”为何会如此恶意的对待自己，只能把其归结为自身的“丑陋”。

　　但如果这么想的话，命则完全没有理由善待自己。

　　毕竟……

　　“我，是个丑陋的人，那个人她总是这么说我……所以她讨厌我。命为什么会对我这么好，我……有些不明白。明明，我只是一个丑陋的人。”

　　七罪小心翼翼的说道。

　　她害怕提问，因为这有可能招致命的反感。

　　但她又想要确认命的想法，否则——也许有一天，自己会突然被命讨厌，就和那个人一样。

　　“嗯……因为我不想随便编个理由糊弄你。所以其中一个原因是我，或者说我们，需要七罪。至于具体为何会这样，我还不能说，这样的解释你可以接受吗？”

　　命望着七罪，想了想说道。

　　“我们？”

　　“对，我们。除了我以外还有很多人。啊，大家都很喜欢七罪，所以不用担心。只是现在都不在而已。”

　　听到命的话，七罪松了口气。

　　虽然对于被陌生人需要这件事，一般人听到可能会有些不安，不过对于七罪来说，这反倒给了她安心感。

　　被需要，也就意味着不会被抛弃。最起码，眼下七罪觉得自己最不希望遇到的就是再度被抛弃。

　　“对了，命说那是其中的一个理由？”

　　随后她又注意到命的话还没有说完。

　　“……”

　　命没有立刻回答七罪。她把锅子中的面条分别倒进两个大碗里，酱油味的汤面配上绿绿的葱花，看起来充满了食欲。

　　“因为，我希望七罪能够幸福。只是单纯的如此期望着。”

　　命把面条端到七罪的面前，然后笑着说道。

　　虽然依然是没来由的善意，但看着那温暖的笑容，七罪觉得自己似乎变得可以轻易接受这份温暖了。

　　“虽然还是有些不明白。不过现在的我，应该……可以称之为幸福吧？”

　　七罪捧着面碗，感受着夜宵，以及命带来的温暖。她有些不自信，总觉得幸福什么的似乎不是自己这种丑女应该拥有的东西。

　　但此时的她……

　　“好烫……但是……很好吃！”

　　轻轻把面条送入口中，七罪总觉得，心中的这份温暖，应该正是被称之为幸福的东西。因为，不知为何总觉得自己情不自禁的笑了出来。

　　“之后想吃什么的话，都可以告诉我哦。”

　　命笑着，摸了摸七罪的头说道。

　　“那，黄油可以吗？”

　　总觉得光是说出来都有一种梦幻般的感觉，在夜里躲在厨房偷偷品尝着一丁点调味料的自己竟然可以一边大口的吃面，一边还要求吃一点黄油，真的不会遭到报应吗？

　　“黄油？嗯……拿来煎蛋可以吗？”

　　“明，明天地球要毁灭了吗！？”

　　“为什么会有那种想法啊？”

　　面对哭笑不得的命，煎蛋加拉面，七罪只觉得那是明天要地球末日了才有可能得到的奢侈组合。

　　结果却在片刻后，伴随着煎锅滋滋的响声，金黄色的煎蛋就躺在了自己的面碗里。



七罪 Protection : 第八章 黑衣人

　　给七罪补了个煎蛋后，命也坐在餐桌前享用自己的美味夜宵。

　　“命在笑什么？”

　　七罪吃了一口煎蛋，露出满足表情的同时，她注意到捧着面碗的命望着里面的面条，露出了怀念的笑容。

　　“没什么，只是想起以前上学的日子里，晚上饿了经常会跑到楼下买一桶泡面，再加一根火腿肠或者卤蛋的日子。”

　　命想了想说道。

　　虽然七罪大概没办法理解自己口中的“以前上学的日子”，不过对于她而言，那确实是挺让人怀念的。

　　【尤其是到了大学，往往是谁饿了谁下去买泡面——但却是一寝室所有人的份。当时最流行的好像是老坛酸菜味呢。】

　　回想起一寝室的人一起嗦面的场景，不禁笑的更加开心了。

　　“原来命喜欢泡面啊。”

　　“嗯，算是喜欢吗？还是说因为有回忆加持呢？啊，对了，要和士道保密哦，让他听到了肯定会埋怨的。”

　　命想了想，在唇边竖起了一根指头。

　　该说是家政系男士的通病吗？当看到有人在吃速食食品或者垃圾食物时，就会老妈子属性发动，抱怨说【为什么不让我给你做一点更有营养的食物？】

　　【虽然同样作为家里的料理负责人，我也不是不能理解啦。】

　　命一边享受着美味的速食食品，一边想到。

　　“士道？”

　　不过对于七罪来说，更吸引她注意的是一个人的名字。

　　“嗯，士道哦。全名五河士道，是一个非常非常温柔的人。”

　　命在说起那个人的时候，脸上洋溢着的幸福笑容是七罪不曾见过的。

　　“命，喜欢那个人？”

　　“嗯，喜欢哦。那时我因为某些原因陷入了很深的绝望中，是士道拯救了我。”

　　命想了想，并没有隐瞒这件事情。倒不如说，如果一直不能找机会向七罪提起士道，她反而会苦恼的。

　　“嗯，具体该怎么说呢？Fraxinus七罪已经接触过了，但应该并不了解对吗？”

　　虽然很想继续说士道的事情，但一说起来就必然会牵扯到Fraxinus，毕竟那时的士道一直在Fraxinus的帮助下攻略着精灵。

　　“我并不了解。他们也什么都不肯告诉我。”

　　“关于这一点你就原谅他们吧，毕竟他们也没有权限随便告诉你什么。”

　　看到七罪失落的样子，命苦笑了一下。

　　现在的Fraxinus除去精灵们以及核心的部分人员，大部分人都是来自于Ratatoskr的招募。但那毕竟是个偏向军事化的组织，其中的人工作作风也相对强硬。不该说的话就算询问也只会板着脸一声不吭。

　　“那命呢？”

　　不知道是不是因为感受到了命的温柔，就连七罪自己都觉得有些诧异——如果是ping日里的她，肯定不会如此发问。

　　秉持着少说话少挨揍的态度，赶紧上楼睡觉才是镜野七罪的日常。

　　但她就是好奇，为什么Fraxinus会帮助自己？那个组织又到底是什么样的存在？而五河士道又是什么样的人？

　　“我的话，姑且还是可以啦。不过也不能什么都告诉七罪，因为有些事情目前来看好像就算我想说，也没办法说的很明白。”

　　“没关系，命肯告诉我什么都行。”

　　“那样的话，首先Fraxinus是一个致力于救助某些特定人群的组织。对，包括我和七罪哦。”

　　“所以，那位士道先生也是……”

　　听到这里，七罪好像明白了什么。Fraxinus在救助像命和她这样陷入绝望中的孩子，然后士道又拯救了命。那么士道很有可能是那个组织里的一员。

　　“嗯，士道是我们Fraxinus的王牌哦。超级温柔又超级可靠，而且做的料理也很好吃。”

　　“我觉得命做的料理才是最好吃的！”

　　不知为何，总觉得不想承认那个人做的料理会比命做的好吃，她有些气鼓鼓的大吃了一口煎蛋，果然很美味，是自己吃过的最美味的煎蛋。

　　她又看了看命。

　　如果说Fraxinus中是那个人拯救了命，那么Fraxinus中拯救了自己的则一定是命本人。

　　“我也会，见到那个人吗？”

　　七罪有点好奇，到底是怎样的人能让命露出这样的幸福笑容。而自己，是否也会在谈论命的时候，露出同样的笑容呢？

　　“嗯，一定会的。”

　　命点了点头，如此确信的说道。

　　——分割线——

　　到了第二天，来到学校的两人很快的就意识到那些熊孩子们还是没有学乖。直到上午课间休息为止，一切都还相安无事，然而到了上课时，命和七罪发现她们的桌子里，书包课本什么的全都没了，而且桌子上还被摆了两瓶花。

　　【这些熊孩子……】

　　已经在这边生活了这么多年的命当然清楚课桌上摆花是什么意思。所以她看了看四周暗地里偷笑的那些人，气的火冒三丈。

　　“命……”

　　七罪拉了拉命的衣角，她自己倒是xi惯了这种待遇，但却不知道该如何安慰命。

　　“很好，看来你们还是需要接受一些教育呢。”

　　不过命只是轻轻抬起手打了个响指。对于藏课本，桌子摆花这种经典的校园凌辱，她怎么可能没安排好对策。

　　下一秒，教室的门被打开了，数个身穿黑色西装，带着墨镜的男人走了进来。

　　“因为临时变动，接下来的课程改为体育课，大家换好衣服到操场上去。”

　　为首的男人用命令式的语气说道。

　　“等等，这节课是数学……”

　　在场的老师当然不可能默默的看着那些人把学生们赶到操场上，况且他也没听说过要换课。

　　“七罪，戴上这个。”

　　七罪看出了那些黑衣人是Fraxinus的人，但并不清楚他们要做什么。就在这时，命给七罪递了一副墨镜。

　　“快点戴上。”

　　“哦……哦……”

　　七罪接过墨镜赶紧戴上，因为命的语气还挺急促的。紧接着她看到一个黑衣人掏出了一根短棒一样的东西，然后那玩意的顶端闪了一下。下一秒，在场的左右人都跟傻了一样呆住了。

　　“我重申一遍——因为课程临时变动，接下来的课程改为体育课，大家换好衣服到操场上去。这位老师，请你也回办公室休息吧。”

　　在七罪惊愕的目光下，老师和同学们仿佛变了个人一般，纷纷按照那些黑衣人的指示行动了起来。

　　“命，这是……”

　　“我也不想这样。但看上去对那些熊孩子们需要下一点猛药呢。”

　　命无奈的说道。

　　黑衣人们手中的道具就是命之前申请下来的，以士道破军歌姬的灵波为基础，通过微型显现装置模拟而制作的意识干涉道具。

　　在事后处理频发的现如今，命不得不承认在社会影响力还比不上三十年后的情况下，有时候Fraxinus确实需要一些特殊手段来确保他们在社会上的各种特殊行动不会被法律，政府，治安机关限制。

　　当然，能够使用这种装置的工作人员都是通过层层筛选的，以确保这种力量不会遭到滥用。

　　顺带一提，之所以不是通过声音，而是光的形式来发挥作用，是因为二亚小姐的强力要求。

　　因为命也懂那个梗，再加上伍德曼先生表示【有了破军歌姬的灵波本身，只是把声音转换成光信号这点这在技术上并没有什么困难】后，如此一个充满了槽点，但是很好用的小道具就诞生了。

　　“所以，我们走吧？”

　　命笑了笑说道。

　　“Fraxinus……好可怕……”

　　望着如此超自然的场景，七罪再次缩了缩身子，自己……真的不要紧吧？

　　——分割线——

　　最jin在间贴里星星注意到了一些观点，比如【士道对于七罪只是路人】，以及【七罪会杀掉士道】什么的。

　　原本是打算放在后记关键字中进行解释，但这类言论的数量却在以一个很恐怖的速度增长。

　　故在此稍稍说明一下。

　　从设定上来说，封印需要的好感度起码是友情以上恋人未满，哪怕这点再怎么退步也不可能退到路人级别。

　　至于杀掉士道什么的，星星个人认为这是个非常极端的感情表现。且不提从逻辑上来看【A喜欢着拯救自己的B，而B喜欢C，所以A要杀掉C】就很奇怪，即便是众精灵中独占欲最强的六儿也没下过死手，更何况性格较为懦弱，本质上以被害妄想和不自信为主的七罪了。

　　星星觉得这大概是无数ping行世界中概率很小的一种吧。而且也可以明确的说是月华不会去描写的一种。

　　当然，在章节末尾说这个不是为了反驳他人观点，是因为此类论点的间贴实在太多了，多到命和七罪互动的章节必然能看到六到十条的地步。

　　鉴于描绘的内容比较极端，且间贴数量庞大，所以删除了一部分。也请后续不要在继续发此类间贴了。

　　毕竟其实同样的观点声明一次两次就可以了。



七罪 Protection : 第九章 流汗吧，七罪！（上）

　　夏日的操场。

　　原本是少女们穿着运动短裤挥洒汗水的时节，而此时七罪却一脸无语的坐在阴凉处望着远方。

　　今天的体育课很特别，好孩子们都在自由活动。

　　而那些熊孩子们……

　　“听清楚了，你们这些██，你们不配被称作人类，而是██！而我的工作就是将你们这些██矫正过来！”

　　一个身穿军装，戴着大墨镜，看上去满身都是腱子肉的男人正粗鲁的说着在七罪看来其中50%都要打码才能过审的话语。

　　“不过我对此并不抱有希望，你们这些██不值得同情，就应该被你们的父亲█在█上！高兴吧，██们！直到太阳落山前，我都不得不把我宝贵的时间浪费在你们身上！”

　　操场上，围绕着那个男人，熊孩子们正扛着沙袋，痛苦不堪的跑圈。

　　“跑不动了吗？又是你？站起来，现在，立刻，否则我就在你的██上开个洞！”

　　一个跑不动的胖子趴在了地上，紧接着被近乎暴力的踹了起来，只能扛着沙袋继续前行。在场的熊孩子没人敢反抗，因为教官拿着警用甩棍，腰间甚至别着枪！

　　“给我继续！你们这群██！██！██！别想着可以休息，之后还有深蹲一百个，然后给我鸭子步绕学校一周！嘴里发出和你们相称的呱呱声！”

　　魔鬼教官的咆哮声中，熊孩子们开始了哭爹喊娘的训练。

　　“好冰！？”

　　就在七罪看着眼前的场景，并觉得解气的时候，一个凉冰冰的东西贴在了她的脸上。

　　“喝吗？”

　　转过头，看到命正拿着一罐可乐对着她笑。

　　“要喝。”

　　七罪老实的点了点头，然后接过了可乐一边喝着一边看着熊孩子们。

　　“要是有爆米花就好了。”

　　对于命的说辞，七罪表示不能更赞同。坐在阴凉的屋檐下，喝着可乐吃着爆米花，看熊孩子军训受苦，真是——太棒了。

　　不过很快，她又陷入了沉思中。

　　“在想什么？真的要爆米花的话，我让Fraxinus送过来如何？”

　　“不，不是那个啦。”

　　七罪突然发现，也许命在Fraxinus的地位比自己想象中的还要高。

　　“我只是在想，Fraxinus，或者说命，你为何要做这种事？”

　　七罪看着命静静的说道。尽管生活很糟，但七罪是个聪明的孩子，她意识到了一个事实——Fraxinus所做的一切绝不是最优解。

　　“如果是命的话，应该可以更轻松的解决……这所学校的问题吧？”

　　“嗯，确实呢。老实说，在来到这里前，我曾经想过很多种解决这件事情的办法。最简单的莫过于直接给七罪你换个学校，天宫那边的来禅初中部就不错，你想要去龙胆寺女子学园也可以。

　　反正……现在美九不在。

　　当然，我也想过用Fraxinus的力量直接把那些熊孩子退学。虽然因为他们的年纪很难以法律来给他们定罪，但退学是完全能够做到的。”

　　命抬头望着天空的白云，想了想说道。其实无论是那种都能解决七罪的问题，而且这两方案甚至能双管齐下。

　　“那为什么……”

　　“为什么只是做一些看起来很解气，但是却解决不了实际问题的举措？”

　　命没等七罪说完，就笑了笑反问道。

　　“嗯……因为我觉得就算是那样似乎也还是不够。”

　　然后又不等七罪做出反应就用手指点着嘴唇，望着天边的白云开始自问自答。

　　“不够？”

　　“因为我觉得问题的关键不在于我如何解决这个问题。”

　　“那在于什么？”

　　“在与你。”

　　命望着七罪，平静的说道。

　　“我？”

　　“没错。因为这次事件中受到伤害的人是你，所以你才有权利决定这件事该如何结束。或者说，如何才能消除掉这件事留下的伤痕。”

　　命一直在思考，思考如何才能最为稳妥的解决这件事情。

　　转学？七罪会不会觉得这样一来她只是从那个学校逃走了呢？

　　让那些熊孩子们退学？这样一来七罪会不会觉得自己“什么都做不到”，只是在依赖Fraxinus呢？

　　甚至更极端一点，无论是社会性死亡一般的舆论攻击，又或者干脆真的予以暴力作为惩罚，会不会给七罪的心中留下更深的阴影，甚至让她觉得暴力只能用更强大的暴力来结束呢？

　　“我，我不知道。”

　　七罪弱弱的缩了缩脖子。她觉得命说的每一种解决方案似乎她都能接受，但如果认真思考的话，却又总有一种“是不是这样真的就好了？”的疑惑感。

　　“说到底，像我这样丑陋的女孩，根本不可能……”

　　“并不是不可能。”

　　命摇了摇头，她很清楚七罪的思考模式，毕竟事实上她和七罪相处的时间远比现在的七罪知道的更多。所以她知道七罪一定会开始消极思考，于是干脆的打断了七罪的陈述。

　　“哎？”

　　“我是说，并不是不可能。虽然平时我不想勉强七罪，但惟独这一次，我要给你布置家庭作业——毕竟你还是学生嘛。”

　　命笑着摸了摸七罪的头发。

　　“眼下你就好好思考吧，在得到一个你打从心底可以接受的结果前，你都不可以停止思考。可以答应我吗？”

　　“嗯……嗯……”

　　虽然很想吐槽【你不也是学生】，但望着命那近在咫尺的姣好面容，七罪却只能愣愣的点了点头，然后答应了下来。

　　——分割线——

　　放学后，七罪没有和命一起回去。她想要一个人想想命之前说的话。命没有拒绝，毕竟熊孩子们也都还在军训，七罪一个人也不会被欺负。

　　七罪走在路上，满脑子乱糟糟的。

　　【我想怎么做吗？不明白啊……】

　　一想到这件事，七罪感觉到念头犹如潮水一般涌上。有逃避的，有反抗的，也有极端的，但无论是哪一种，七罪都不能坚信那就是自己“一定想要的”。

　　结果到了快吃晚饭的时间，她发现自己仍然只是在漫无目的的闲逛，并且丝毫没能得出结论。

　　【算了，回去吧。】

　　反正命也说了，不急于一时也没关系。七罪决定暂且把这个问题交给拖延症君保管亿下。

　　“嗯？”

　　路上，她注意到商店街的小巷子里传来了声音。

　　【好，走吧。】

　　赖以为生的经验告诉七罪，多一事不如少一事，她正打算离开，眼角的余光却捕捉到，那是一个女性被一群不良堵在了巷子中。

　　她停下了脚步，倒不是想要去管这件事，对此七罪没有一丝一毫的兴趣。她只是……

　　【那个人，跟我也差不多啊。】

　　把被欺负这件事映射到了自己的身上而已。想到这里，她对此更加没了兴趣，倒不如说，与其再继续看那凄惨的结果，还不如现在就走。

　　“咕哇！？”

　　不过，预料中的结果并没有发生，反倒是那群不良，被少女一拳打得飞了起来。

　　“哎！？”

　　七罪愣住了，眼前的发展似乎和她预想中的完全不一样，那些不良少年们被打的四处乱飞，最后一个都爬不起来了。

　　“这下明白了吧，不要再来烦我了！”

　　少女拍了拍手，气恼的走出小巷子。然后她这才注意到，小巷子的入口处竟然站着一个初中生的小女孩。

　　“啊……”

　　少女吃惊的同时，七罪也借着阳光，看清了对方。

　　金色的双马尾，小麦色的肌肤，匀称的体型，穿着健康的运动短袖，在胸口的位置上，别着一张简洁的名片：

　　【白金先生健身房】

　　【皇樱响】

　　“啊咧？”

　　七罪愣了愣，然后转过头去，才发现自己不知何时走到了一座巨大健身房的门口。



七罪 Protection : 第十章 流汗吧，七罪！（中）

　　“欢迎来到白金先生健身房！”

　　周末时分，命和七罪两人来到了位于商店街的一家大型健身房。

　　命望着招牌上那个肌肉男的剪影，心中五味陈杂。事情还要从那天七罪回来说起，当晚，女孩表示想去健身房参观一下。

　　“当然可以，不过，为什么会想去健身房？”

　　命看了看七罪，瘦小的身躯，还微微有些驼背，脱了衣服甚至能很清晰的看到肋骨，胸前也基本毫无发育。

　　如果要说七罪有没有理由去健身房，她当然觉得是有理由的。可问题是，动机真的是因为身材吗？

　　【也不是没可能……毕竟她三十年后就挺在乎身材和容貌的。我还准备找个时间教她化妆来着。】

　　她随即想到。

　　况且考虑到一旦获取了灵力，似乎体型就会固定，能在和士道建立灵力通路前把身型练好命也觉得不是件坏事。

　　哪怕琴里说过灵力封印后仍然会成长，不过看着每天摄入10000大卡也不胖的十香和动不动就喝酒熬夜却从来没黑眼圈的二亚，她有点怀疑这个说法的准确性。

　　“嗯，大概就是，想要换个心情？”

　　七罪只是给了她一个模棱两可的说法。

　　【嘛，反正也不是坏事……】

　　命一边想着，脑海中一边浮现出了——

　　【你已经死了。】

　　指着熊孩子，胸前有着七道疤痕的七罪。

　　【你失败的原因只有一个，那就是惹怒了我。】

　　保持着奇怪站姿，带着帽子一脸冷酷的七罪。

　　【魔——贯——光杀炮——！！！】

　　为什么会想到这个！？是因为绿色吗？是因为绿色吧！

　　命使劲摇了摇头，把那些奇怪的画面甩飞了出去。

　　“那个，保险起见我问一句——你不是想要练一身肌肉然后把那些熊孩子揍飞吧？”

　　“才不是啦！”

　　结果被七罪嘟着嘴气鼓鼓的抗议了。

　　——分割线——

　　两人在柜台办理了参观课程后，由工作人员带领来到了训练室的大门口。

　　【说起来，我也没来过这种地方呢。】

　　命望着训练室的大门，隐约能听到里面传来的器械撞击声，有些新奇的想到。虽然穿越前自己是男孩子，不过属于不擅长运动的那一类，基本上和这种建筑无缘。

　　【嘛，不过应该也不坏。】

　　女孩的脑海中浮现出了一幅体型匀称的少年少女们在跑步机上奔跑，或者骑着动感单车，或者做着瑜伽的样子。

　　总觉得有一种青春的感觉。

　　“欢迎来到白金先生健身房！”

　　下个瞬间，训练室的自动大门打开了。

　　“喝——！！！”

　　首先映入眼帘的是一只粗壮的，青筋隆起的胳膊。一个大块头的男人正坐在不远处，手持这一幅看起来仅凭自由落体能把地板砸穿的哑铃，在怒喝着将其举起。

　　“最后一个！！！这是最后一个了！！！ASS WE CAN！！！”

　　还没等她们反应过来，就听到另一边传来一声炸雷。一个腹肌分出了命也搞不清楚是多少块的男人正躺在椅子上，举着一杆两边杠铃片的重量已经把金属杆压弯的杠铃向上方推动，在他的后方，一个同样块头的男人正在给他鼓劲。

　　怎么看，房间里面似乎都全是肌肉兄贵的样子。

　　【这一点也不青春的说！！！】

　　命感觉到自己已经满头黑线。

　　“白金先生是拥有世界上最好设备的健身房。有很多现役的健美选手，职业格斗家都是这里的会员。”

　　作为工作人员的小姐姐微笑着介绍道。

　　【太过专业了！】

　　命在心中大声的吐槽。

　　“那个，七罪——你真的不是想要练一身肌肉然后把那些熊孩子们揍飞对吧？对吧！？”

　　她总觉得七罪选择这里会导致的唯一结果就是不远的将来，一身筋肉的魔鬼七罪会用比那杠铃片还粗的胳膊把熊孩子们统统打死。

　　【是我给了她太大压力了吗？为什么这孩子会选择这种极端的方式啊？】

　　就在命自己都开始不自信的时候。

　　“那个，命，对不起，我好，好像，搞错了什么……我们，回，回去吧？”

　　身边的绿发小萝莉似乎比自己还想要赶紧溜走。

　　“说，说的也是呢。抱歉，我们今天就……”

　　总之快溜，命拉着七罪的手想要离开。

　　“啊，你来了啊。”

　　然而就在这时，一个金色双马尾的少女从满是肌肉兄贵的人群中走了出来，来到了两人的面前。

　　“你们认识？”

　　命看了看那个女孩，又看了看七罪。

　　“初次见面，我叫响。是这里的健身教练，前几天和七罪见过一面。哎呀，你愿意过来，真是太好了呢。”

　　望着响爽朗的笑容，七罪无奈的发现，自己最初似乎就不该一时兴起答应下响的请求。

　　——分割线——

　　片刻后……

　　“嘿……呀……嘿……呜呀……”

　　命一边望着坐在推胸机前努力，并累的发出有些娇弱的喘息声的七罪，一边和响谈论着事情的经过。

　　“所以，打跑了不良的你从小巷子里出来后看到了七罪，又觉得她有些瘦弱，就邀请她来试试健身？”

　　“就是这样。”

　　听到响的话，命心里大概有了点数。

　　【恐怕是从响小姐的身上找到了某种共鸣之类的，所以答应了下来吧。】

　　她想了想，然后又看了看七罪。

　　“那个机器是？”

　　“你是指推胸机吗？是用来刺激胸部肌肉的机器，可以增长胸围哦，命小姐要试试吗？”

　　“不要，那样我会很困扰！”

　　听到响的话，命红着脸抱住了胸使劲摇头。

　　“啊哈哈，看起来……也是呢……”

　　响眯着眼睛看了看明明是初zhong生却发育良好的命，不但丰满，而且形状也无可挑剔。从某种意义上来说，确实是有着【胸围再增加的话会很头痛】这种奢侈烦恼的女性。

　　【现在的初zhong生，营养那么好吗？】

　　她看了看命，然后又看了看七罪。

　　“说起来，我有件事情想要问问，七罪她该不会——营养不良吧？”

　　她小声对着命说道。

　　“虽然不能细说，不过直到不久之前确实是那样的。当然，现在已经恢复正常饮食了。”

　　营养不良这件事没什么可隐瞒的，尤其是对一个专业的健身教练，七罪的营养不良是一眼就能看出来的那种。不过命考虑到七罪的自尊，没有说出具体的原因。

　　“那样我就安心了。不论再怎么锻炼，如果饮食不正确的话说不定还会有反效果。”

　　听到命的话，响点了点头。能看得出来七罪虽然瘦弱，但目前的气色还是很好，确实有在正常的摄取营养。

　　“那方面可以不用担心，我能保证目前七罪的营养摄入是完全科学且健康的。”

　　毕竟Fraxinus花了大价钱雇佣营养师为七罪做饮食康复治疗。虽然命经常自己下厨，但大抵上营养摄入方面都是有人指导的。

　　“反倒是我想确认一下……”

　　命看了看不远处的那些健美运动员，用手掩着嘴小声问道：

　　“七罪她，不会练成那样吧？”

　　——分割线——

　　月末啦，偷偷求一点点票票的说~~~



七罪 Protection : 第十一章 流汗吧，七罪！（下）

　　光是想象一下魔鬼筋肉七罪和士道接吻的画面，命都感觉到一股寒意。更别提恢复记忆后的七罪会有什么反应了。

　　“啊哈哈，安心吧。”

　　听到命的话，响满不在乎的摆了摆手，然后看了看那边的兄贵们。

　　“想要锻炼成那样，不但需要每日每日的锻炼，控制饮食，还要有绝佳的天赋才可以。毕竟他们都是优秀的职业健身现役选手。”

　　说完，她看着命带着“阳光”的表情说道：

　　“其实有这种担忧的女性有很多，但我真的很想说，如果没有堵上性命来增肌的觉悟，想变成那个样子根本是不可能的啦。”

　　“那样的话我也松了一口气了。”

　　【赌上性命的觉悟倒是有，不过并不在增加肌肉的方面。】

　　命看了看那些运动员，也算是认可了响的话。毕竟，那些都是拿健身当做职业的现役选手啊。

　　“倒不如说，如果七罪的目的真的是变成那种体型，我才会头痛呢。不过让她身体恢复健康的自信还是有的。”

　　响笑着说道。

　　“有自信……啊……”

　　“怎么了？”

　　看到命的表情有点微妙，响歪了歪头。

　　“该怎么说呢，响小姐你一定要注意一件事，七罪她啊——可是超级容易——陷入不自信情绪中的。”

　　正说着，命就看到七罪仿佛放弃了一般的松开了握着把手的手。

　　“不行了，果然，像我这样的丑女，根本做不了健身……”

　　七罪看了看眼前的推胸机，没有上重量，还是专门为低年龄健身爱好者专门打造，然而就算如此，她连一组都没撑住。

　　【像你这样的丑女，根本没有资格来这里健身！】

　　更糟糕的是，脑海中总有那个人的声音挥之不去。虽然以前也能听见这样的声音，不过那时的七罪光是活着就已经拼尽全力了，根本没有闲暇去在意。反倒是最近，不论想要做些什么，那声音都开始变得越来越刺耳。

　　“像我这么弱小的人，你们想笑就笑吧。”

　　她无奈的低下了头。

　　响看了一眼命，命点了点头，示意响七罪是比较容易沮丧的性格。于是响缓步走到七罪的面前，俯下身，双手扶住膝盖，弯下腰平视着女孩。

　　“不会啊，没人会笑一个拼命努力的人。”

　　她如此说道。

　　“响教练……”

　　七罪愣了愣，这是她的人生中，获得的第二个人的肯定。对于七罪来说，女孩从来不觉得自己有获得肯定的资格，因为那个声音一直在脑海中是如此陈述的。

　　“虽然这些都是我的教练以前告诉我的啦，那时的我也曾经沮丧过，说过和七罪一样的话呢。”

　　响似乎回忆起了什么美好的事情，笑着说道。

　　“而且啊，就算是没什么力气，七罪也绝对不是丑女，倒不如说，你明明有着女生们超级羡慕的地方啊！”

　　“羡慕的地方？”

　　七罪完全想象不来，这样的自己别的女孩子有什么可羡慕的。

　　“跟我来！”

　　响拉着七罪的手走到了一台体脂秤的前面，命也跟了过去。三人轮流上秤，片刻后，响拿着三张体脂秤的报告结果走了过来。

　　“果然没有错，七罪你的体脂率是我们当中最低的呢！”

　　少女指着三张纸上的一个数值说道。那是体脂率相关的一栏，七罪的低脂百分比明显的低于其余两人。

　　“真，真的吗？可是，体脂率什么的，真的是越低越好吗？”

　　“那当然，体脂率过高可是发胖的标志，七罪你猜有多少人来健身房就是为了降低体脂率？而你的体脂率比我们健身房的教练们还低，真的很厉害呢。”

　　响想了想说道。虽然严格来说体脂率过低也很糟糕，而七罪恰好就处在这个阶段——也就是营养不良的标志。

　　不过她并没有说出来。

　　“呜，没想到人家的体脂率竟然是最高的，打击……”

　　命满头黑线的看了看自己的数值。

　　“我倒是觉得这没什么意外。”

　　响汗颜的看了看命丰满的前置装甲，又看了看挺翘的后置装甲，虽然女孩的身材无可挑剔，但遗憾的是——体脂率只看脂肪的占比，却不管存在哪里。

　　“唉，总之呢，我以前高中的时候体脂率可是达到过35%的，后来为了钓帅哥……咳咳，为了健康被迫去了健身房。不过你看，七罪，和我那时候比，你明显好多了啊。所以你要是自称丑女的话，我该怎么办？”

　　“我，我不是那个意思。”

　　面对响的自爆式安慰，七罪红着脸连连摆手。

　　“总之，现在放弃也太早了，来，我们继续，这一回我来帮你助力，一定没问题的！”

　　虽然一个人做到最后就没力气了，但如果有人帮忙推动一下，就可以顺利的做完全套训练，这也是健身房的教练们经常会去做的事情。

　　“对了，一定是因为灵力的关系……毕竟人家是灵力体质嘛……体脂秤什么的根本不准的说。”

　　遭受了一点点打击的命摇摇晃晃的跟在两人身后，说着一些她们听不懂的话。

　　——分割线——

　　于是三人又回到了训练当中。

　　【虽然确实是因为营养不良导致体脂率偏低，不过……嘛，能让她振作起来的话，也算是一剂不错的伪药吧。】

　　她一边扶着七罪的手给她助力，一边想到。

　　“呼……呼……不过，明明只是没有加重量的去推，竟然也会，这么吃力……”

　　七罪喘息着吐槽道。

　　她并不笨，光是看到响在教她动作前，卸下了旁边挂载的负重，以及看看别人用的机器上的负重数量，就知道了这个机器是怎么工作的。

　　所以自然也很清楚，如果这是游戏机，那么自己现在挑战的一定是最简单模式。

　　但就算如此，也立刻就到了极限。

　　“都一样的啦，都一样。我一开始来到健身房也是空杆起步的，光是不加杠铃片的杆子就把我累惨啦！”

　　响连忙安慰道。

　　她已经有点明白七罪的性格了。虽然自己当时接触的不是这个推胸机而是正儿八经的卧推，不过确实也是空杆起步就是了。

　　“响教练也是……”

　　听到响的话，七罪原本暗淡的眼神渐渐有了光彩。

　　“叫我响就好。没错，我也是。倒不如说，上来就能摸大重量的那一定是我的教练那种肌肉怪物级别的……没错，上来就能推100KG什么的……哈哈……”

　　咣——！！！

　　两人话还没说完，就听到旁边一声巨响。响侧过头去，看到的是一个正在做卧推的职业选手因为冲刺大重量失败，而导致重达260KG的杠铃砸了下来，过重的杠铃甚至连保护装置都砸飞了。

　　“……”

　　原本在这种场景下，作为教练的响最先应该考虑的是选手的安危，毕竟坠落的杠铃很可能会砸中选手。

　　然而，她却呆呆的看着选手的身旁……

　　“骗人，的吧……”

　　在那里，命正抓着260KG的杠铃的一端——一只手把它举了起来。

　　就在七罪和响锻炼的时候，无所事事的命准备去跑步机那边——听说有氧运动有助于减脂。

　　【说起来士道究竟喜欢体脂率高的女孩还是低一些的？】

　　胡思乱想的她突然发现身边的某个运动员玩脱了，于是下意识就冲过去一把抓起了那个杠铃！

　　“为什么要这么勉强的自己！？你刚才差点就要受重伤了不是吗？”

　　她有些气鼓鼓的对着那个人说道。不过对方却丝毫没有回答，只是呆呆的注视着她，一副大脑当机的样子。

　　“咦？”

　　良久，她注意到不光是那个运动员，就连身边的所有人都带着目瞪口呆的表情望着她，于是回过神来的她摇了摇手里的杠铃，就像在摇一杯蛋bai粉一般轻松写意，在意识到了那玩意本来的重量后，她才发现自己因为事出紧急就用了灵力。

　　“呜……呜呜……”

　　然后，她看到了眼泪汪汪的七罪。

　　“果然刚才说的话都是在骗我吗？明明命可以那么轻松的就举起来啊啊啊！”

　　女孩下个瞬间泪奔了出去。

　　“哎？等等，绝对不是那样的！七罪，绝对不是啊啊啊！”

　　响连忙跟着跑了出去。

　　“呜诶诶！？等等七罪，人家是特殊情况，特殊情况的说！！！”

　　于是命也丢下了杠铃，任凭那玩意在地上发出了宛若炸弹爆炸一般的声音，然后把健身房的地板砸出了个坑，头也不回的跑了出去。

　　“这位小姐！？地板，请支付地板的维修费用啊啊啊！！！”

　　工作人员也快要哭了一般的跑了出去。

　　只剩下那些肌肉兄贵们你看看我，我看看你。

　　“……”

　　其中一人沉默着，走到那杠铃前，试图一只手把它举起来。在尝试了数次后……

　　“幻觉，都是幻觉。我一定是最近训练的太累了，今天就当是欺骗日好了，我要吃一顿欺骗餐，然后好好休息休息。”

　　“我，我一定是醉蛋bai粉了。朗姆酒葡萄干味的蛋bai粉太可怕了……”

　　“氮泵，果然不应该喝过期的氮泵……”

　　最后的最后，肌肉兄贵们摇着脑袋，在拒绝接受现实的喃喃自语中选择了回家睡觉，只留下一阵微风吹拂过空无一人的健身房。

　　——分割线——

　　趁着灵感不错偷偷多码了一些，星星提前更新了3K章节的说。

　　于是再偷偷求一下月初的票票 =w=~~~



七罪 Protection : 第十二章 远距离的爱恋

　　在那之后又过了几天。

　　“……嗯，七罪出去跑步了。这段时间她的精神状态感觉好了许多……就是不自信什么的……呜，还是有一点，不过我觉得她似乎更愿意往前看了。”

　　命正一个人趴在床上，穿着睡衣，望着一个斜靠在枕头上的小平板。那个是小平板是Ratatoskr的特制品，用于和士道等人联络。

　　“我们这边的话，目前一切顺利。四糸乃的病情用四之弹稳定住了，剩下的就是约会。虽然因为身体的关系只能在医院里散散步，而且三十年前的四糸乃也特别怕生，不过总算是能渐渐顺利的聊天了。”

　　士道坐在桌前，看着屏幕中的命说道。

　　事实上来到这里后，也遇到了许多困难。不过士道没有告诉命，因为他知道一旦说了命肯定会操心。

　　“说起来，命不考虑去健身吗？”

　　“我？”

　　看到屏幕里的女孩歪着脑袋，一副呆呆的可爱样子，士道总觉得自己被治愈了。

　　“忘了吗？命当初去七罪那边不是因为太过疲劳的缘故？现在如何了？”

　　虽然女孩的气色看上去很好，不过士道知道因为命是灵力体，所以从气色来看很难区分她现在的真正情况。

　　“我的话，最近好多了呢。那个意识修改小道具开发完毕后，事后处理的数量直线下降。说真的，在那之前如果不是害怕事后处理不做会被DEM发现，我甚至有时候自暴自弃的想就那样放着不管算了。”

　　虽然事后处理有很多只是微小的违和，但DEM这些年也开始发展壮大，触角已经越伸越远。尤其是在澪和Ratatoskr达成统一战线后，DEM那边对精灵捕获这件事毫无疑问是没进展，这也导致如今的DEM在对精灵的监控上严密到了一个发指的地步。

　　【毕竟毫无收获肯定压力会倍增啊。】

　　这么一想，命突然觉得也许现在的维斯考特的手下会比自己还惨——加班工作的方面。

　　“我的话，倒是考虑做点有氧运动什么的，似乎我的体脂率太高了。”

　　“啊，那样我会很困扰。”

　　士道听到后想也不想的说道。

　　“困扰？”

　　命歪了歪头，然后她看到屏幕里的士道捂着鼻子，指了指自己，她顺着对方手指的方向看去，发现因为自己的睡衣是低领子的款式，所以能看到深邃的沟壑。

　　“士道，H……”

　　她红着脸，大概理解了士道的想法。毕竟，减肥先瘦胸的说法，她在健身房里已经听别人说过不止一次了。

　　虽然不知道是否科学，不过嘛……

　　“安心好啦，其实我只是想要运动运动而已，再怎么说也不会变瘦或者变胖的，因为人家是灵力体质嘛。”

　　命笑嘻嘻的说道。

　　“啊，那刚才什么体脂率高了完全是在钓鱼？好过分啊。”

　　“也不是呢，因为我就是在意嘛——士道到底喜欢胸大一点的女孩子，还是看上去显瘦的女孩子？”

　　命无奈的说道。

　　就算再怎么说，也很难不在意——毕竟就算精灵们都很漂亮，但体型的差异依然明显。

　　硬要划分的话，有以美九，自己，六喰这类为主的好身材型。

　　也有以狂三，十香为主的均衡体型。

　　更有以二亚，四糸乃，耶俱矢为主的显瘦型。

　　如果再算上身高的话，那就更复杂了。从童颜巨ru到平板大（lao）姐（a）姐（yi），再从好身材的大姐姐回到平板萝莉。

　　如果还算上性格的话……

　　“士道——果然是个花心大萝卜！”

　　想着想着就突然不开心了，她望着眼前的少年，再怎么说这后宫也太庞大了吧？

　　“咦咦咦？才不是啦！”

　　望着突然气鼓鼓的嘟嘴的萝莉命，士道慌张了起来。如果没记错，七罪的赝造魔女在改变形体的同时，是能一定程度上影响到性格的。此时的命显然更加不会去控制情绪。

　　“就是花心大萝卜嘛~明明都有人家了。”

　　眼前的小萝莉显得不依不饶。

　　“是是是，那么作为道歉，等回去了给你做甜甜的年糕小豆汤赔罪如何？”

　　“人家要吃火锅味的年糕汤的说！”

　　“火锅味的！？好好好，我试试看，不好吃可别怪我。”

　　虽然日式的锅物料理也可以放年糕，但士道很清楚当命说出火锅时，指的一定是那种宛若大焦热di狱一般鲜红沸腾的锅子。

　　“没问题啦，我们那边会有人在火锅里下年糕的。”

　　“骗人！？真的有人会这么做吗？”

　　“有的哦，辣辣的，很好味的说，诶嘿嘿。”

　　好的，针对命专用的料理式话题转移术大成功。看着笑嘻嘻的命，士道安心的想到。

　　“所以，士道喜欢体质率高的还是低一些的？”

　　转移成功才怪！

　　“命这样的就刚好！倒不如说，命喜欢肌肉多一些的男生还是少一些的男生？我也很好奇呢。”

　　嗅到了送命题味道的士道连忙再次转移话题。

　　“呜，我的话——喜欢士道这样的，肌肉刚刚好的样子很好看呢。”

　　幸运的是，命不是那种会把送命题纠结下去的女生。她想了想，然后说道。

　　“那，假如我也去健身的话，命会怎么办？”

　　士道问道。虽然他没有健身的想法——除非命说她喜欢肌肉多的男生。

　　“士道，健身啊……”

　　命突然想起了前不久响给她看的，关于响自己初中时期的健身教练的照片。然后她试着在脑海里把士道的脸P了上去。

　　“噗！”

　　“为什么突然就笑了！？”

　　“抱歉，我突然意识到——士道你也是清爽型的男生呢。哈哈，不行了，清爽的脸型外加肌肉满载的身型什么的……”

　　光是想象一下那个画面，总觉得实在是忍俊不禁。

　　“呜，果然我还是别去健身的好。”

　　士道无奈的说道。

　　“倒不是那个意思啦。不如说，你看，不是有一种说法叫做适度健身吸引异性，过度健身吸引同性吗？”

　　命眨了眨眼睛。

　　“所以答案是适度健身？”

　　士道挠了挠脸颊问道。

　　“不是哦，我的意思是——如果士道适度健身的话，人家就是可爱的女孩子，所以会乖乖的被士道吸引。”

　　命靠近了屏幕，望着士道的眼睛，微笑着说道：

　　“如果士道过度健身的话，那人家就是可爱的男孩子，所以还是会乖乖被士道所吸引的说。”

　　望着屏幕中那可爱的笑容，士道感觉到内心深处温暖了起来。

　　“男孩子梗什么的，太狡猾啦。”

　　他笑着回答道。

　　“因为人家就是爱着士道嘛。”

　　命也笑着望着他，然后歪着头，用指尖调皮的戳了戳屏幕。

　　“我也爱着命哦。”

　　正说着，铃声响了起来。命注意到士道目前所在的房间似乎是医院的值班室，而那个电铃应该是直接连接在某位病人的床头，方便在身体不适的时候呼叫。

　　画面中，士道连忙站起身，但在那之后又停下了动作，依依不舍的看着屏幕。

　　“是四糸乃对吗？”

　　命笑着问道。

　　“嗯。”

　　士道点了点头。

　　“真是遗憾呢，不过快点过去吧，可不能让四糸乃久等了。”

　　虽然不知道四糸乃那边按下电铃是因为什么，但无论如何，士道现在都应该过去。命是如此想的。

　　“我知道了。”

　　士道艰难的点了点头。

　　“嗯。”

　　命也对着士道点了点头，片刻后，伴随着依依不舍的道别，小小的屏幕彻底的关闭了。

　　“攻略，要加油哦，士道。”

　　女孩将小小的平板电脑抱在怀里，躺在床上闭着眼睛，轻声说道。



七罪 Protection : 第十三章 命不擅长的事情

　　一段时间后。

　　夏日的蝉依然在不知疲倦的鸣叫，粉笔在黑板上摩擦，发出了课堂特有的声音。

　　命百无聊赖的坐在座位上翻弄着文件。小学的课程她实在是没兴趣听，所以趁机处理一些Fraxinus的事务——主要还是七罪相关的。

　　因为之前把那些熊孩子们收拾的很惨，这段时间似乎一切校园暴力都收敛了些。

　　不过也不是所有问题都得到了解决。

　　【七罪究竟是怎么想的呢？】

　　命转过头看了看七罪，眼下女孩正在学习。如今的七罪和以前有了不小的变化，不再驼背，体型也渐渐有了一点点曲线美，头发也变得柔顺了。按照响的说法，刚接触健身的人会享受一段突飞猛进的红利期，那时的变化非常明显。

　　而七罪似乎就正处在这样的时候。

　　不过问题是，即便如此，七罪似乎还是没能找到一个属于自己的答案。至少命并没有听到七罪谈起自己对于如今的校园暴力问题有什么看法——女孩只是正常的上学，健身，提升自己。

　　【嘛，也不是不行就是了。】

　　如果七罪能通过这样的方式摆脱过去的阴霾，命觉得也没什么不可以接受的。不过问题是……

　　【那边的那个又是怎么想的？】

　　命又转过头去，看了看远处坐在靠门位置的某个男生。吉野阳太，也就是之前的那个孩子王，命对着这个男生的印象大约就是——以初中生来说的大块头，染发，有不良少年倾向，喜欢暴力解决问题。

　　【虽然我对他并没有兴趣，老实说最初是打算把他直接退学的。】

　　她看了看手中的纸条，那是下课时有人递给她的。

　　【午休时间，学校天台上，一对一单挑，别想逃！】

　　她反复确认纸条的内容。

　　【好吧，虽然估计没有什么意义，不过就去见见他吧。】

　　命最终如此想到。

　　——分割线——

　　午休时间，和七罪简单的说了一声自己有事后，命一个人来到了天台。

　　今天的太阳不错，天台上的光线充足，视野很好。命稍稍有些遗憾，在夏天这种晴朗又不晒的阳光可不多。

　　如果是和七罪一起来午餐就更好了。

　　“吓了我一跳，真的只有你一个人？”

　　命左顾右盼，原本以为会有一大堆的不良把这里围住，但事实上就和小纸条写的一样，真的只有那个孩子王阳太一个人。

　　“哼！”

　　阳太微微哼了一声，事实上他也想叫人。不过自从熊孩子们一个接一个被Fraxinus收拾了之后，眼下的他已经没有足够的威信聚集那些人。

　　“我就直接问了——你为什么要偏袒镜野那个女人？”

　　阳太不爽的直接问道。就是因为眼前这个人，他最近的日子真的是苦不堪言。

　　“那我反问你——为什么要欺负七罪？”

　　“为什么？”

　　听到命的问题，阳太愣了一下，他还真没想过自己为什么要去欺负七罪。或者说，从来没有仔细思考过这个问题。

　　一开始的原因恐怕是因为班级里只有七罪是个小豆丁，看上去弱不禁风的样子，就欺负了一下。

　　结果发现这很有意思，等到意识到的时候，所有的人都在跟着他一起欺负七罪了。

　　“大概就是因为她太弱了吧？一碰就哭什么的，难道不该被欺负吗？”

　　听到阳太的话，命在心中叹了口气。

　　【还真是符合小孩子的残忍呢。】

　　正因为是这种三观还没建立起来的年纪，所以会随着本能去寻找快乐。同样也正是因为如此，一旦在施虐中尝到了甜头，甚至会比大人还残忍。

　　“从你上次用刀我就感觉出来了——你啊，根本不清楚自己在做什么吧？”

　　命冷冷的说道。

　　有的时候大人反而会顾忌法律，道德，人情世故，所以有种话叫做“做人留一线”，而遗憾的是，小孩子可不懂这些。

　　“哈？你以为我不清楚我在做什么？我就是来警告你——别再管镜野的事情了！”

　　“七罪的事情我管定了。我对你的堕落其实没什么兴趣，不过教育小孩子是大人的义务——所以姑且在这里提醒你一句，欺负弱小可不是美德，明白的话就收手吧。”

　　命的话似乎并没有起到效果，反而激怒了对方。

　　“我看你才是不明白的那个，现在这里只有你和我，你要吃苦头了，你不懂吗？”

　　阳太握着拳头向命逼近。

　　“我不喜欢暴力，不过看来——你应该体会一次作为弱小者被欺负的滋味。”

　　命没有逃避，而是同样握紧了拳头。

　　——分割线——

　　下午上课时分，七罪看了看阳太的座位，发现是空的，于是大致明白了点什么。

　　“课间，命去见那个家伙了？”

　　“嗯。”

　　“他没把你怎么样……不，算了，当我没问。”

　　看到命点了点头，七罪顿时揪心了起来。她有点担心命会被欺负，但随后又想到了命在健身房单手举起260KG杠铃的场面。

　　【我要不要给那家伙的桌子上摆瓶花？】

　　倒不是想要欺负阳太，七罪只是觉得也许对方真的有可能“需要”这个。

　　“不过没事就好。”

　　“嗯，我没事的哦。”

　　看到命轻松的样子，七罪也安心了下来。

　　【也许，没有什么能难得倒命吧。】

　　在女孩的心中，命就是那么的完美。不但拯救了她，而且料理做的也好，学习也优秀到了不听课也能考满分，就连在健身房，现在也有很多专业运动员喜欢在冲击大重量的时候找命来做保护。

　　然后这样的想法在大约三分钟内崩溃了。

　　“那个，学校将会在三天后举办夏日活动，我们班级这次的活动定为了试胆大会。说道夏日，果然这个是少不了的节目呢！”

　　啪叽！

　　七罪仿佛听到了什么东西变成石头然后裂开的声音。

　　她转过头去，看到命正在瑟瑟发抖。

　　“那个，难道说，命你——害怕恐怖的东西？”

　　七罪有些难以置信的问道。

　　她自己是不怎么害怕的，虽然最初也有些害怕黑夜，但后来为了能够寻找食物，反而在那个人入睡后的深夜才是最佳的时间。比起妖魔鬼怪，对于七罪来说饥饿才是真正恐怖的敌人。

　　“啊哈哈……确实，有一点……不擅长那个呢。”

　　命终于回过了神来，她僵硬的转过头去，看着七罪，有些害羞的笑道。

　　【决定了！这一次，就由我来保护命！】

　　瞬间，七罪做出了决定。



七罪 Protection : 第十四章 逢魔之时（一）

　　有人把黄昏的时刻称之为逢魔之时。

　　那是昏暗的夕阳下，不详与诡异之物开始出没的时间。

　　眼下学生们所在的地方是一栋废弃的病院。

　　而今天的冒险，也是从这里开始。

　　——分割线——

　　“呜呜呜，为什么偏偏要选择试胆大会这样的节目啊？一起去看烟花表演不是更好吗？”

　　命瑟瑟发抖的走在走廊中，望着那废墟一般的环境，以及随着夕阳渐渐落山而黯淡的色彩，自言自语的吐槽道。

　　眼下的她正走在一楼的大厅中。女孩小心翼翼的环顾四周，并没有发现什么异常的地方。

　　不过她并不知道，就在那废弃的接待台后面，正躲藏着两名学生。

　　在她们身边有一根鱼竿，上面系着一块魔芋。没错，两人正是目前在这边负责吓人的二人组，而她们选择的方式也是最古朴的魔芋钓。

　　“嘘，八云过来了。”

　　其中一个人说道。

　　“准备……”

　　另外一个人连忙拿起了钓鱼竿。然而就在她的手刚刚接触到钓竿的一刹那，一个冰冰凉，滑溜溜的东西却突兀的钻入了她的衣领中，而且那个东西还在诡异的蠕动着，仿佛是活的一般！

　　“呜哇啊啊啊——！！！”

　　女孩瞬间发出了一声惨叫。

　　“怎，怎么了？”

　　另一个女孩子原本还在窥视着命的动作，她赶忙回过头去，想要确认同伴的安危。可是回过头去的瞬间，看到的却并不是自己的同伴，而是一个飞在空中的，满脸是血的人头！

　　“呜……呜叽……”

　　女孩顿时两眼一翻，和自己的同伴一起晕厥了过去。

　　良久，七罪手里拿着两根钓竿，鬼鬼祟祟的冒了出来。

　　“嘛，这样应该就可以了吧？”

　　看着嘴巴里吐出两个麻薯一样的东西，眼睛转着蚊香的女孩，她不是很自信的说道。

　　然后她又看了看自己的手边，那里有两个钓竿，一个上面绑着一块用菜刀切出了许多小触须的魔芋，抖动鱼干的话就能制造出有什么东西在动的奇怪感觉。

　　另一个钓竿上面则是一个剪纸做的人头，血淋淋的样子很是恐怖。虽然初中生的手工艺通常不过关，不过这里面绝对不包含七罪。

　　毕竟女孩在三十年后，就算精灵中也是出了名的多才多艺，而且学什么都很快更是其无可比拟的天赋。

　　如果认真起来的话，哪怕是现在，也能在几天内拿出很棒的手工艺成果。而显然，在惩罚想要吓命的熊孩子这件事上——七罪非常认真。

　　惩罚结束，七罪握紧了手里的钓竿，她蹑手蹑脚的走了一段路后悄悄探出头，发现命正在慌张的环顾四周，似乎刚才的尖叫声把她吓坏了。

　　【怎么办？】

　　她有点想立刻跑出去告诉命，是自己从可怕的魔芋钓中保护了她。虽然这有点小孩子邀功的表现，不过现在的七罪确实是不折不扣的小孩子。

　　【好，决定了！】

　　她想了想，探出身子，小跑着向命的方向跑去。

　　“呀！？”

　　不过昏暗中，她被那本就无人打扫而坑坑洼洼的地板绊了一下，手中的钓竿瞬间飞了出去！

　　——分割线——

　　另一边，命走着走着，突然就听到了一声惨叫从接待台的后方发出。那惨叫声是如此凄厉，以至于命连一点过去看看的勇气都没有，小步跑着离开了那个方向。

　　【发，发生了什么？该不会真的有……】

　　那些老师选择的这个地方实在是有些渗人，再加上刚才莫名其妙的惨叫声，导致她的神经高度紧张。

　　【应，应该没事了吧？】

　　她环顾四周，并没有发现什么异常，倒不如说，安静的可怕。

　　【呼……那就继续前进……】

　　正当她松了一口气的时候……

　　“呀！？”

　　一声小小的尖叫吓的她跳了起来。与此同时，似乎有个什么滑溜溜的东西掉进了自己的背后，而且还在诡异的蠕动！

　　“咿——咿呀！！！”

　　惨叫着的命拼命的想要把那个东西从衣服里抖出来，然而随着一阵凉风，一个满是鲜血的人头就这样糊在了早已惊慌失措的女孩的脸上！

　　“呜叽……”

　　女孩发出一声小小的悲鸣，就这样软软的瘫倒了。

　　——分割线——

　　“命！”

　　爬起来的七罪拔足飞奔，她刚才一不小心摔了一跤！等意识到的时候，才发现自己制作的恶作剧道具结结实实的全都招呼在了命的身上。

　　“呜呜呜……”

　　望着和那两个女孩一样转起了蚊香眼，嘴巴里冒出一个麻薯的萝莉命，七罪沮丧的哭了起来。

　　【结果，像你这样的丑女果然什么也做不到！】

　　脑海中，令人痛苦的声音不停地在环绕。

　　“对不起！我，我不是故意的，呜呜呜……”

　　女孩无助的哭声就这样在医院中回荡着。

　　——分割线——

　　恭喜EDG夺冠，正好多码了一章，发出来作为庆祝的说~~~



七罪 Protection : 第十五章 逢魔之时（二）

　　有人把黄昏的时刻称之为逢魔之时。

　　那是昏暗的夕阳下，不详与诡异之物开始出没的时间。

　　眼下学生们所在的地方是一栋废弃的病院。

　　而今天的冒险，也是从这里开始。

　　——分割线——

　　“呜呜呜，刚才到底是怎么回事？”

　　命一个人小心翼翼的走在病院二楼的走廊中。前不久在医院大厅里前行时，从接待台那里传来了非常大的惨叫声。

　　不过因为太害怕了，所以没敢去看。现在想想，难道那一层的吓人方式就是大声惨叫？

　　【该不会只有我一个人觉得那种突如其来的惨叫声超可怕吧？】

　　荒废的病院里传来惨叫声真的很吓人，但命又觉得以试胆大会来说，这种方式又有点欠缺了什么。

　　不过对自己确实效果拔群。

　　【还以为会是魔芋钓，或者床单子做成的幽灵什么的……】

　　老实说，如果是那种的话，自己还能应付……也或许不能……总之在试胆大会这方面，命觉得自己的自信心是七罪级别的。

　　不过至少有一点她猜对了——在试胆大会zhong出现床单子幽灵并不是不可能的。

　　就在不远处，两个打扮的和梅洁德大人有点像的熊孩子们披着床单，床单上画着鬼脸，正在那里坏心眼的等待着命的到来。

　　“八云过来了！”

　　“好的，按照计划开始！”

　　就在两人兴致勃勃的准备吓唬命的时候，突然背后的走道里传来了一阵八音盒的声音。

　　两人对视了一眼，在这个黑暗的环境里，只有他们事先准备的手电还在散发着暗淡的光。

　　他们小心翼翼的把光线照射向声音的方向，看到的是一个旋转木马款式的八音盒，正兀自停留在远处的黑暗中，发出悦耳，此时听起来却有些渗人的音乐。

　　负责吓人的熊孩子们都比较胆大，他们对视了一眼，小心翼翼的向着那个八音盒前进，最终，停留在了八音盒的面前。

　　“这个是谁放的？”

　　“不知道，难道还有别的组也负责在这边吓人？”

　　“不可能，不是说好了一个地点一组的吗？”

　　正在两人交谈之际，一声脚步声让他们停了下来。

　　然后，他们下意识的举起手电，手电的光斑在这暗淡的夜里显得朦朦胧胧，前方不远处伫立着的是一个低矮的小丑，绿色的头发，苍白的化妆，以及血红的嘴唇在对着他们微笑。

　　虽然对方矮小，但诡异的化妆加上手里拿着染血的榔头，脚边还有一个滚落在一旁的头颅的话，似乎怎么看都很危险。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻——！！！”

　　下个瞬间，小丑举着大锤发出一阵刺耳的尖锐笑声冲了过来！

　　“呜哇啊啊啊——！！！”

　　那两个熊孩子根本没有任何反抗的想法，尿着裤子惨叫着拔腿就跑！

　　——分割线——

　　“呜咿！？这，这回又是什么！？”

　　昏暗的走廊里，先是隐隐约约听到了一阵八音盒的声音，正当命犹豫着是否应该过去看看的时候，又再度听到了一阵惨叫声。

　　随之而来的还有急促的奔跑声，以及摔倒，爬起来，继续跑的声音。就好像有什么在被别的什么追逐着一般的动静。

　　“我，我还是不去凑热闹了吧？”

　　总觉得按照恐怖电影的惯例，这时候去凑热闹什么的，如果不是主角光环就是妥妥的GG。

　　“呜呜呜，士道这个笨蛋……”

　　命拿起手机，本来约好了今天士道要通过手机来给自己壮胆的，不过眼下却音讯全无。

　　【……】

　　这件事在某种意义上比眼下的试胆大会还让她不安，因为按照她对士道的了解，少年是不会在这种可能灵力逆流的事情上放鸽子的人。

　　虽然她现在作为灵力体，有没有灵力逆流这种事还两说。但……

　　【发生什么了吗，士道？】

　　她发了个消息给对方，却没收到任何的回复。无奈，命只好继续独自前行。

　　片刻后，楼道里安静了下来，变得比之前更渗人了。就在命想要赶紧走到楼上时，突然，背后响起了脚步声。

　　“呜……呜呜……”

　　命战战兢兢的转过头，看到昏暗的走廊中，一个绿色头发的小丑正带着可怖的微笑，手里拖着一个染血的榔头，向着她奔跑而来。

　　——分割线——

　　时间回到不久之前。

　　七罪独自一人来到了二楼。

　　【虽然解决了一楼的问题，不过果然我还是应该去见见命才对的。】

　　她有些后悔，但也无可奈何。因为时间有限，在一楼吓晕了那两个女孩子后，她马不停蹄的来到了二楼。

　　“好的，这样就行了！”

　　虽然有点不想把之前命教给自己的化妆技术用在这种奇怪的地方，不过一想到命有危险，七罪也就顾不上多愁善感。

　　片刻后，一个绿色头发的邪恶小丑就出现在了镜子中。

　　“这样应该没问题！”

　　虽然自己的个子矮，看起来不那么吓人，不过镜子里的小丑微微一笑，在昏暗的废弃医院中，有着连七罪自己都感到毛骨悚然的恐怖感。

　　她拿好道具，那是一个染血的榔头，虽然看上去很逼真，但其实是空心塑料的，以及一个之前买来的八音盒，外加一楼用到的人头。

　　于是熊孩子们亲身体验了一把《小丑回魂》七罪Ver，吓的尿裤子的同时没头苍蝇一般的乱窜，最后跑下了一楼。

　　【平日里欺负人倒是很擅长，结果被吓一下就这样了啊。】

　　见状，七罪也不再继续追击，她转过身向着命的方向跑去。

　　【刚才在一楼都没能见到命，这回去见见她吧！】

　　可是她忘了自己没有卸妆。

　　片刻后……

　　“咿呀——！！！”

　　伴随着一声惨叫，可怜的命转着蚊香眼倒了下去，嘴巴里冒出了一个麻薯一般的东西。

　　【呜呜呜，结果是我自己把命给吓晕了啊啊啊！】

　　七罪抱着昏迷中的命，不断的自责着。

　　【结果，像你这样的丑女果然什么也做不到！】

　　脑海中，令人痛苦的声音不停地在环绕。

　　“对不起！我，我不是故意的，呜呜呜……”

　　女孩无助的哭声就这样在医院中回荡着。



七罪 Protection : 第十六章 逢魔之时（三）

　　有人把黄昏的时刻称之为逢魔之时。

　　那是昏暗的夕阳下，不详与诡异之物开始出没的时间。

　　眼下学生们所在的地方是一栋废弃的病院。

　　而今天的冒险，也是从这里开始。

　　——分割线——

　　“哈……哈……怎，怎么回事啊，那个小丑？”

　　此时的命正在拔腿飞奔。

　　自从进入这个废弃医院后，自己就被吓的不轻。一开始是一楼的惨叫声，然后到了二楼又听到八音盒的声音，以及惨叫和奔跑声。

　　正当她以为这次试胆大会的主旋律就是靠声音吓人的时候，突然黑暗中钻出来一个超级可怕的小丑！

　　差点晕过去的瞬间，小丑却突然转身跑掉了。

　　不过命不敢追上去，她头也不回的跑到了医院的第三层中。

　　“这帮孩子比我想象中的还会吓人呢。”

　　回想起来，如果那个小丑是学生假扮的话，那个化妆技术可真的很厉害。

　　“算了，总之这里应该可以安心一阵……”

　　命推开一个房间的门走了进去，想要休息一会，然而下个瞬间，她看到那个房间里正坐着弗兰肯斯坦，骷髅，吸血鬼，杰克南瓜，不知道为什么还有一个蝙蝠侠。

　　“哎？”

　　命看着那群魔乱舞的场景，那些奇怪的东西也注意到了她。

　　“嗷！！！”

　　下个瞬间，怪物们一起想着她扑了过来！

　　“咿呀——！！！”

　　房间里顿时传来了一声可怜巴巴的惨叫。

　　——分割线——

　　“糟糕，晚了！”

　　时间回到不久之前，七罪正想要出去找命，她突然意识到自己还画着可怕的妆，连忙退了回去。等到处理完化妆，却发现命已经去了第三层。

　　女孩连忙胡乱给自己套了一个怪物头套后，向着第三层赶去。不过还是晚了一步。

　　第三层的招待更为奢华，熊孩子们各自化妆的宛若假面舞会一般，等待着来访者。正当话题进行到“化装成蝙蝠侠是不是太狡猾”的时候，命突然跑了进来。

　　熊孩子们先是一愣，然后就嗷嗷叫着开始吓唬命。

　　看到这一幕的七罪顿时血压MAX，原本准备把他们偷偷吓跑的计划彻底破产，那么她就只能……

　　“既然如此，就使用这个备选方案吧！”

　　早在参加试胆大会前，七罪请Fraxinus的工作人员一起帮忙。虽然并不期待这些平日里话都不说一句的黑西装黑墨镜会有什么反应，然而……

　　“司令，那些熊孩子竟然敢吓唬我们的司令！”

　　“不可饶恕！我每周一唯一的慰藉就是看到司令那人妻力满载的笑容啊！”

　　“芝加哥！我的芝加哥打字机在哪里！！！”

　　这些黑衣人竟然集体破防了！

　　【命的人气……高的可怕啊……】

　　七罪汗颜的接受了这个事实。

　　总之虽然那些黑衣人无法真的搞掉这个试胆大会，但他们给七罪提供了帮助，具体来说就是……

　　“好像这个是这么用的，呜，不管了——嘿！！！”

　　七罪从腰间取下一个圆筒状的小道具。

　　她拔掉上面的一个环状金属片，然后将那个东西向着人群中扔了过去。

　　轰！！！

　　片刻后，强烈的闪光以及震耳欲聋的声音在废弃的医院中爆发开来。七罪猛然间意识到，对方给她的那个玩意是一个震撼弹。

　　虽然从威力上来说明显不如真正的军用武器，不过对付熊孩子们显然是高射炮打蚊子的程度。

　　足以把他们吓的魂飞魄散。

　　“发，发生了什么！？”

　　“哥█拉！是哥█拉！！！”

　　跑在最后面的小孩子回过头，因为强光而模糊的视线中看到的是一个恐龙脑袋，那是七罪临时套上的怪物头套。

　　“哥█拉使用了原子吐息啊啊啊！！！”

　　“骗人！？快跑！！！”

　　很显然，从来没尝过震撼弹滋味的这些小孩子们已经丧失了冷静分析现状的能力。

　　“很好，再尝尝这个！”

　　七罪又从腰间掏出了一个圆筒状物体，然后把它扔进了人群中。片刻后，让人泪流满面的催泪瓦斯开始肆意的在人群中散播开来。

　　“眼睛！眼睛好痛！”

　　“妈妈——！！！”

　　“我要回家！！！”

　　意识到再往前走自己也会中招的七罪停下了脚步，听着烟雾中的惨叫声，她长舒了一口气。

　　“这样，应该就可以了吧？”

　　女孩点了点头，然后绕过烟雾区域，准备去找命。

　　而另一边……

　　“医院里发生了什么！？”

　　“快去看看！”

　　这种程度的骚动显然已经是驻场负责安全的老师们无法忽视的了。然而正在他们准备行动时，一只手拍了拍他们的肩膀，回过头的瞬间，看到的是一个奇怪的棒zhuang物体的顶端发出的闪光。

　　“今天这里什么也没有发生，老师们也请先坐下来好好休息吧。”

　　为首的黑衣男子带着墨镜，示意教师们坐下后，抬起头看了看三楼的方向。

　　“请尽情的对胆敢吓唬吾等司令的坏孩子降下制裁吧，七罪小姐！”

　　已经做好了事后因滥用记忆清理装置以及私自借出军火而被惩罚的觉悟，他默默的对着骚动发生的方向比出了一个大拇指。昏暗中，墨镜的边角不知为何【哔咔！】的闪光了一下。

　　——分割线——

　　时间回到不久之前。正在被追逐的命头也不回的夺命狂奔。

　　背后仿佛有无数的僵尸在嗷嗷叫着扑了上来。

　　轰隆！

　　不知为何，背后爆发出了剧烈的声响和刺眼的闪光。与此同时，还听到了【是哥█拉！是哥█拉在用原子吐息啊啊啊！！！】的惨叫声。

　　“呜呜呜，好可怕，竟然是哥█拉……”

　　命流着眼泪，哭泣着加快了脚步。

　　“等等？哥█拉！？”

　　不过和精灵，DEM，维斯考特什么的打过无数次交道的她终归还是比小孩子们更适应这种乱七八糟的环境。

　　虽然被吓的不轻，但她却逐渐在混乱中意识到了事情的不对。

　　哥█拉是什么鬼！？

　　命虽然害怕恐怖的东西，不过这种大怪兽微妙的不在恐怖片的范畴内。

　　冷静下来的她立刻意识到了事情的不对。再怎么说——为什么房间里会有催泪瓦斯啊！！！

　　“喂，听得到吗？”

　　她取出耳机，接通了Fraxinus的频道。

　　【听得到，司令有什么吩咐吗？】

　　耳机里传来了工作人员们可靠的回答。

　　“到底发生了什么？为什么好像有震撼弹和催泪瓦斯被使用了！？”

　　命看着身后混乱的场景，焦急的问道。

　　【一切状况良好，司令不用担心。】

　　“不不不，现在怎么看都不是能用‘状态良好’来形容的吧！？”

　　【只是……清理罢了。对，清理。司令官请继续试胆大会，不用在乎这边。】

　　【清理？等等，你们到底清理了什么？为什么会有目标需要清理！？不要不回答我啊！】

　　听到对方的回答，命的声音变的不安了！

　　嗖！

　　就在这时，一个僵尸脑袋飞了过来，啪叽一声拍在了命的脸上。

　　“咿呀——！！？”

　　哥斯拉（√），僵尸（×），命顿时再度陷入了恐慌中，惨叫着开始逃跑。

　　【司令！？司令！！！可恶，那些熊孩子竟然还敢对司令出手！拿我的RPG来！R——】P——G——！！！】

　　耳机中再度传来了令人不安的声音，不过命已经无暇顾及。

　　——分割线——

　　“命！”

　　另一边，七罪在制裁了熊孩子们之后，一把甩掉头套，确认万无一失后向着命的所在拔足飞奔。

　　【命一定被吓坏了，我要快点……】

　　这么想着的七罪在冲过一个拐角后，看到了正转着蚊香眼，带着泪花，后脑勺不知为何还被一个南瓜头咬着的小萝莉。

　　“命！！！”

　　七罪见状，连忙跑了上去。

　　“七罪！！！”

　　命也看到了七罪，顿时宛若溺水的人看到了救命稻草一样扑了上去！

　　“没事的，有我在……呜咿！！？”

　　正想要安慰女孩的七罪突然陷入了一个柔软的空间中。

　　“僵尸，僵尸——好，好可怕啊啊啊——！！！”

　　命抱着七罪，拼尽全力不肯松手。

　　“呼，呼吸要……呜……”

　　可怜的七罪万万没想到，此时此刻陷入危机的竟然会是自己。

　　【结果，像你这样的丑女果然什么也做不到！】

　　脑海中，令人痛苦的声音不停地在环绕。

　　可怜的七罪转着蚊香眼，嘴巴里冒出了一个麻薯一般的东西，然后倒了下去。



七罪 Protection : 第十七章 逢魔之时（四）

　　有人把黄昏的时刻称之为逢魔之时。

　　那是昏暗的夕阳下，不详与诡异之物开始出没的时间。

　　眼下学生们所在的地方是一栋废弃的病院。

　　而今天的冒险，也是从这里开始。

　　——分割线——

　　废弃医院，四楼。

　　七罪气喘吁吁的跑上楼，环顾四周，没有看到命的身影。

　　“糟糕，完全跟丢了！”

　　从二楼忘了卸妆开始，结果演变成三楼的大混战，小小的失误引起更大的混乱，作为结果就是一切都一发不可收拾。等回过神来的时候，已经不知道命人在哪里。

　　【试胆大会的规则是从一楼走到四楼，然后再返回一楼，所以不要慌张，七罪，就算跟丢了，命肯定也会向着四楼前进的。

　　只要在那之前，先把四楼负责吓人的……】

　　“我还以为是谁上来了呢。原来是你这个矮豆丁啊。”

　　思考着对策的七罪突然感到背后一阵恶寒，那个过于熟悉的声音是她人生中挥之不去的梦魇。

　　“是……你……”

　　七罪僵硬的转过身，看到不远处，打扮成面具杀人魔的吉野阳太正站在不远处。

　　“啊，是我。前段时间被你们整的很惨啊，我……”

　　对方信步上前，七罪却发现自己宛若被猛兽盯上的猎物一般，无法动弹。

　　呯！

　　面颊火辣辣的疼痛，等意识到的瞬间，七罪已经被打倒在地上。

　　【好痛！】

　　七罪捂着被打伤的地方，她想要站起来，身体却仿佛被什么无形的东西压制住了一般，只能眼睁睁的看着阳太一步步向前。长久以来被欺辱的记忆，让这个身体已经习惯了在面对威胁的时候放弃抵抗。

　　呯！

　　又是一脚，七罪缩成了一团。她想要行动，但一个声音却在耳边回响：【结果，像你这样的丑女果然什么也做不到！】。

　　【我什么都……做不到……】

　　痛苦中，七罪咬着牙。结果到了最后，自己还是活在那个女人的声音中，活在被欺辱的现实下。

　　也许，这就是最适合自己的末路吧

　　七罪自暴自弃的想到。

　　“对了，听说那个八云似乎很怕恐怖的东西？她什么时候上来啊，我收拾完你，就去收拾她。如何，我的这身打扮——很恐怖吧？”

　　阳太带着杀人魔的面具，满身都是血污，手里拿着不知是真是假的砍刀。

　　【命！？】

　　他的话让七罪的心脏猛地一跳。命害怕恐怖的东西……也许，自己天生就应该被欺负，但是命不同。

　　七罪无论如何也不愿承认——命应该被眼前这个家伙欺负。

　　【假如……那把刀是真的……】

　　七罪看着那在月光下反射着光泽的武器。就算没开刃，也很可能是金属的，命会受伤，甚至会死……

　　想到这里，她的手突然恢复了力气。

　　“如何，很恐怖对吧？喂，说话呀……”

　　阳太俯下身，抓住七罪的头发，把她拎起来，近距离的望着她。

　　恐怖的施虐者就如同真正的杀人魔一般，面具下的两只眼睛满是暴虐的色彩。耳边也依然环绕着那个人的诅咒般的声音，诉说着像她这样的丑女不可能幸福的事实。

　　【命……】

　　可即便如此，不知为何，只要想到命，七罪并没有陷入手脚僵硬无法行动的地步。反而……

　　“才，不可怕……”

　　“你说什么？”

　　女孩的喃喃自语让阳太低下了头，近距离倾听。

　　“我说你才不可怕啊，你这个——大傻瓜！！！”

　　结果换来的并不是预期的服软，而是一声炸雷般的怒喝，以及女孩使劲抓起不远处的一个破凳子，对着他狠狠的一击！

　　“啊！”

　　阳太完全没料到会在这种情况下遭遇反击，他毫无躲闪，结结实实的吃下了这带着痛恨的回应。

　　“让你去吓命？别开玩笑了，笨蛋！”

　　七罪敏捷的爬起来，危急时刻的肾上腺素分泌让她完全忽略了身上的疼痛。

　　“给我等着，我这就弄死你！”

　　阳太并没有因为刚才的一击而倒下，额头上的血反而激发了他的凶性。

　　“做得到就试试看啊！”

　　七罪毫不畏惧的大喊，然后……转身就跑！

　　“给我站住！”

　　“鬼才会站住啊啊啊！”

　　虽然有参加健身，不过也正因为如此，七罪非常清楚，和男生拼力气绝不是什么明智之举。

　　【反正，只要他在追我，命就安全了吧。】

　　从另一个角度来说，自己只要坚持到命完成试胆大会然后就可以开溜了。至少七罪是这么想的。

　　女孩麻利的开溜，以一个流畅的动作翻过窗户，向着远处跑去。虽然没能健身成暴打小朋友的魔鬼筋肉七罪，不过她的动作协调性反而要比正在笨拙翻过窗户的阳太要好。

　　但即便如此，一旦到了没有什么障碍物的走廊，七罪回过头，无奈的承认只看跑步速度还是对方要快一些。

　　【不能这样下去。】

　　跑直线被追上只是时间问题，她连忙调转方向，冲进了一间房间。

　　房间不大，不过内部有两台七罪叫不上名字的大型机器，这些设备似乎没人打算回收，已经生锈到破败不堪。

　　即便如此，却也是很好的掩体。七罪进入房间后没多久，阳太也冲了进来。两人开始绕着这些设备你追我赶。

　　眼看就快要被追上，七罪突然从两台设备间钻过。

　　“抓住你了！”

　　阳太想也不想的跟了上去，他已经拉近距离到只剩下伸出手臂的程度。

　　不过七罪也不是傻乎乎的乱跑，她注意到这两台机器的中间有一块木板，虽然搞不清楚这板子以前是做什么用的，为什么要放在这里，但显然七罪可以让它排上别的用场——比如……

　　“嘿！”

　　她一用力，那块板子便倒了下来，然后结结实实砸在了阳太的头上。吃了一记意料之外的攻击，阳太发出一声惨叫以头抢地。

　　“可恶……镜——野——！！！”

　　他按着头上肿起来的大包，然后爬起来咬着牙继续追逐七罪。两人又开始绕着那两台机器转起了圈圈。

　　“你逃不掉的！”

　　眼看着再度拉近距离，阳太向着七罪伸出了手。只要抓住她……

　　“那可未必！”

　　然而七罪却注意到，之前翻下来的那块板子正好斜斜的卡在了那两台机器的中间，也正因为没能完全的落下，所以之前的一击没能直接把阳太压在下面，只是给他的头上狠狠来了一下。

　　不过……

　　她打量了一下那块板子距离地面的空隙，然后一个滑铲流畅的从下面窜了过去！

　　“什么！？”

　　阳太停下了脚步，这种时候，大块头反而没了优势。他可钻不过那个缝隙。想要从板子上面爬过去，可是那种废弃的旧木板上满是灰尘和脏东西，甚至还有一些木刺和露出来的钉子。

　　“啊啊啊！”

　　这下血压上来了。他只能绕一个大圈去追赶“抄近道”跑到了另一侧的七罪。

　　又是好几圈的追逐，阳太无奈的发现了一个事实，如果任凭七罪“抄近路”，他根本不可能在追逐中跑赢少了半圈的七罪。

　　拼体力？

　　阳太虽然不知道七罪如今去了健身房，有过锻炼，但他从女孩没怎么喘气就能理解到，想把七罪累趴下还需要很漫长的过程。

　　“啊啊啊！可恶！混蛋！”

　　气愤之下，他狠狠的踹了那块作为罪魁祸首的木板一脚。两人都没料到，那块废弃的木板其实没想象中结实，竟然一下就有了深深的裂缝。

　　“很好，你死定了！”

　　“糟糕……”

　　望着阳太恶狠狠的目光，七罪明白了对方的打算——他要把那块板子踢烂！没了这条近路的话自己肯定会被追上。

　　不过在那之前……

　　望着正在踢板的熊孩子，从腰间摸出了一个手电筒。想要在黑乎乎的试胆大会里做点什么，这个小道具自然是必备的。

　　然后……

　　Biu！

　　“啊啊啊！我的眼睛！镜野你这个混蛋！！！”

　　听到阳太的惨叫声，七罪头也不回的溜掉了。



七罪 Protection : 第十八章 Dead By Daylight

　　与此同时，废弃医院，三楼。

　　远在一间小房间中，一个柜子的门被一双小手悄悄的推了开。

　　“呜呜呜，他们都……走了吧？”

　　七罪误判了一件事，命此时此刻并没有前往四楼。早在三楼乱成一锅粥的时候，她忙不择路的跑进了这个房间，然后缩进了柜子中。一直到现在，一切都已经平静后，她才又钻了出来。

　　咣当！

　　“呜咿！？”

　　突然楼上传来了一声闷响，命被吓的小小惊叫了一声。可爱的小萝莉连忙捂住嘴巴，环视四周，确认没什么妖魔鬼怪后，才拍了拍丰满的胸口，松了口气，然后蹑手蹑脚的离开了房间。

　　【说起来，刚才那声音是楼上的板子塌了？】

　　毕竟这种试胆大会对她而言是高难度游戏，所以命提前做了些功课。比如调查这间医院的背景。

　　所以女孩知道在这间医院废弃前，四楼正在重新装修，不过装修还没结束就因为一次过于恶xing的医疗事故而彻底完蛋，堆积了很多板料再也没人处理。

　　而眼下，四楼堆积的大约二十来块木板却正在帮某个熊孩子治疗低血压！

　　“总之，先向着四楼前进吧。”

　　她想了想，还是决定继续前往四楼。虽然从小萝莉这个身份的角度而言，其实逃回去也不算什么，只要哭一下就没人会责怪，倒不如说老师和同学还会安慰她。

　　【但有点不想输。】

　　命想了想，最终只能归结于是男孩子的性格在作怪。

　　“呜呜呜……”

　　医院的三楼虽然经历了一场大灾难。不过还是剩了些胆大的熊孩子在负责吓人。比如不远处那个正在巡逻的“木乃伊”。

　　【怎么办？那个木乃伊正好游荡在去四楼的路上的说。】

　　此时的命多少冷静了一些，不过她还是很害怕。毕竟恐怖的东西就是很恐怖。

　　而那个木乃伊非常狡猾，毕竟试胆大会的规则是前往四楼拿到老师早就准备好的贴纸再回去。如果拿不到贴纸就视作逃跑和放弃，所以那个木乃伊很清楚，参加试胆大会的人必然会从这里经过。

　　“呜，没办法了……”

　　命想了想，小心翼翼的捡起了一块碎石头，然后扔向了不远处。今天不用穿校服，所以她穿着一身深色的便服，这给了她一个绝妙的灵感。

　　趁着木乃伊被石头的声音吸引，命小心翼翼的蹲在了一个黑乎乎的小角落，借着夜色，深色的衣服，还有自己黑黑的长发作为掩护，她悄悄掩着嘴，尽可能连呼吸声都不发出。

　　【看不见我，看不见我，看不见我的说！】

　　对方的脚步声越来越近，命感觉到自己的心跳在加快。女孩对着墙壁，眼泪汪汪的，似乎都快要哭了。

　　没过多久……

　　那个脚步声向着小石头的方向走了过去。他果然没发现自己。

　　命松了口气，她轻轻揉了揉湿润的眼角，蹑手蹑脚的起身，然后慢慢的沿着黑暗的墙根下，向着楼梯的方向小心翼翼的前进。

　　——分割线——

　　来到四楼，原本应该寂静无声的楼层此时却很奇怪的能时不时听到某种【咣当！】的声音，往往还伴随着一个低沉的惨叫。

　　【这是在用板子吓人吗？】

　　命有些无语的看着不远处过道里斜斜放置的一块木板。就和她想的一样，这里因为装修的关系，到处都是这种废弃的木料。

　　【虽然当初调查这里的时候，我只是想知道有没有什么灵异传说就是了。】

　　她走到板子前无奈的想到。如果这里真的发生过什么灵异事件的话，那她绝对不会过来。

　　男孩子的好胜心？

　　……她现在是女孩子哦~

　　【结果，最多只打听到了个什么面具杀人魔？】

　　也不是不害怕，但那个传闻实在是太假了。

　　“如果是闹鬼的护士幽灵什么的姑且不论。面具杀人魔为什么会出现在医院里啊。”

　　喃喃自语的她突然听到了急促的脚步声。

　　“骗人……难道真的……”

　　面对越来越近的脚步声，小萝莉开始瑟瑟发抖。她想故技重施，找个黑暗的角落当蘑菇，不过有些晚了。

　　那个声音明显是跑步过来的。

　　“咿……七……七罪？”

　　她正想惊叫，却发现拐角处跑过来的是一个绿色头发，自己很熟悉的女孩。

　　“命！？糟了！！！快跑！！！”

　　七罪万万没想到会在这里撞到命，她回头看了眼身后，焦急的大喊道。

　　“什么啊，我就知道面具杀人魔什么的肯定不存在……”

　　命刚想松一口气，却看到七罪的身后冒出了一个大“快递”！

　　满身血污，戴着面具，不知道为什么头上顶着一串包包的杀人魔正举着刀，眼睛里满是血丝和杀意！

　　“咿……咿呀——！！！”

　　命惨叫着，脑海一片混乱的同时，下意识的把手边最近的那个东西——板子给拉了下去，斜斜的架在过道间当做路障。然后拉着在那之前就已经跑过来的七罪的手开始逃命。

　　“……”

　　七罪转过头，看了一眼那个脑袋上又多了个包包的杀人魔，然后掏出手电对着他闪了闪。

　　有点同情那家伙，虽然也就那么不到一毫米的一点点。毕竟——命的力气可比她大多了。

　　——分割线——

　　随后的时间里，废弃的医院中剧烈的响声此起彼伏。

　　咣当！

　　“嗷！”

　　腐朽的木板砸下的声音，某个人惨叫的声音。

　　咣当！

　　“你们……”

　　如果说七罪还会和阳太周旋一阵子的话，那么陷入混乱中的命则是把一切能够当做路障的东西全都边跑边尽数放置——通常是那些板子。

　　咣当！

　　“死定了……”

　　起初阳太还会头铁直接追过去，被砸了两次后，他意识到以命的手劲，如果再被砸可能就见不到明天的太阳了。

　　咣当！

　　“够了！有完没完啊啊啊！！！”

　　但在发现命会慌不择路的直接放下那些路障后，他聪明的学会了等命放完再踢碎那些板材。不过虽然是腐朽的木头，踹多了小腿也会肿痛难忍。

　　轰——！！！

　　“你们想杀了我吗！！？”

　　而且有的时候还要小心命在混乱中甚至把什么钢筋水泥都推倒当做路障。看到比人胳膊还粗的钢筋被转着蚊香眼，不停哭泣的小萝莉一只手举起来然后插在地板里，阳太觉得也许自己才是应该逃跑的那个。

　　Biu！

　　“啊啊啊！！！镜野！！！”

　　不过七罪一闪而过的手电让他再度失去了理智。

　　就这样，三人不知道在四楼跑了多少圈马拉松。终于，能够当做路障的材料被用完了。

　　“板，板子都玩完了？我看你怎么办！！！”

　　阳太站在最后的一块路障前，双腿肿了足足一圈，不受控制的发抖，脑袋上的包包叠罗汉般的叠了七八个，最上面还顶了一个不知道从哪里捡到的施工用头盔。

　　他喘着粗气，望着缩在板子后面瑟瑟发抖的命。眼睛里满是藏不住的杀意。

　　【那个镜野呢？逃掉了？】

　　早在不久之前，就已经看不到七罪的身影了。不过算了，比起七罪，他原本就更加的憎恨命。毕竟在他看来七罪只是欺负的对象，而命则在来到这里之后害惨了他。

　　“做好觉悟了吧？”

　　他举起刀，冰冷的刀刃在月光下反射出不详的光泽，然后一步步靠近。之前被整的有多惨，此时的他怒火就有多么的旺盛。新仇加上旧恨，此时的熊孩子真的散发着宛若杀人魔一般的气息。

　　“就是现在！！！”

　　那个瞬间，突然一个放置在过道里的柜子被猛地推开，七罪从里面拼尽全力的冲出，狠狠撞击在他的身上！



七罪 Protection : 第十九章 蜕变

　　时间回到不久之前。

　　“等等，命，再这样下去的话……”

　　被命拉着的七罪看着女孩陷入混乱开始毫无计划的肆意使用那些珍贵的路障，她有一种不好的预感。

　　【再这样下去，很快就无路可逃了。】

　　七罪已经能想象到最后一块宝贵的木板被用掉后，两人会面对什么样的场景。

　　【可恶，要是命没有被吓到的话……】

　　七罪看着正在转蚊香眼，噙着泪花，发出小动物一般的悲鸣然后四处乱跑的命，心中不甘心的想到。

　　她并不是想责怪命，只是不甘心自己对于眼前的一切无计可施。

　　【等等，如果命没被吓到的话？】

　　突然，七罪的脑海中闪过一道光。仔细想想，和自己不同，命害怕的并不是阳太那个熊孩子，而是——面具杀人魔。

　　【也就是说，如果能让命意识到那不是什么杀人魔的话……】

　　想到这里，她猛地挣脱了命拉着她的手。

　　“七罪！？”

　　“抱歉，命，从这里开始，我们分头行动吧！”

　　“呜诶诶，但是……咿——咿呀！！？”

　　就算被吓的魂不守舍，命似乎还想要保护她。七罪感到心中很温暖，但此时并不能在这里接受这份温暖。她头也不回的跑向了另一条岔路，而想追上来的命却遇到了杀人魔，再度被吓到，只好向着另一侧跑去。

　　【如果那个混蛋追的是我，命会追上来吗？】

　　恍惚间，七罪突然如此想到。

　　【肯定会的吧，因为是命嘛。】

　　然后七罪坦然的笑了。不过，现实中没有那一份“如果”，杀人魔追的是命，现在安全的反而是自己。

　　“所以，要行动就只能趁现在了。”

　　四楼所剩的路障依然不多，七罪甚至能从剩下的路障推断出命的逃跑路线。然后她提前来到最后的路障那里。

　　“很好！”

　　在那里正好有一个柜子。她想了想，小心翼翼的钻了进去。

　　果不其然，没过多久，命就被追到了这个仅剩的板子后面，然后拉下那最后的路障，瑟瑟发抖。

　　透过柜子的缝隙，可以看到面具杀人魔一步步在靠近。

　　【就是现在！】

　　她早已放在柜子门上的手准备发力。

　　【像你这样的丑女什么也做不到。】

　　在那一瞬间，她的手突然失去了力气。

　　最近，那个人的声音就这样一直蕴绕在她的耳边。如果说命的存在就像是太阳带给了七罪光明，那么那个人的声音就像是深不见底的黑暗沼泽。

　　七罪抬起头，能看到炫目的阳光。但是低下头的时候，却发现自己的双腿依然深陷于泥沼。

　　每时每刻，不论自己想要做些什么，都会不禁犹豫——像自己这样的丑陋之人，真的能够做好自己想要做的事情吗？

　　然后那个声音就会跟着响起。

　　如今也一样……

　　“……”

　　七罪通过柜子的缝隙看着杀人魔一步步向前，手却无法移动。仔细想想，自己多半会把一切事情搞砸吧？

　　万一没能成功撞到对方，自己就成了人质。然后命反而被自己束缚了手脚，结局向着最糟糕的方向发展。

　　“……”

　　七罪咬着牙，感觉自己的身体在颤抖。她无比渴望推开那柜子，帅气的救下命。可是双手却无法行动，宛若被石化了一般。

　　她甚至还有点渴望阳太赶紧走过去，这样自己就不必再去推开那扇柜门了。

　　那个女人的声音就这样蕴绕在脑海里，诉说着向她这样的丑女什么都做不到，什么都做不好，什么都不配的事实。

　　“做好觉悟了吧？”

　　这时，她听到了阳太的声音。刀锋在月光下反射的光芒映入了柜子的缝隙中。也映入了七罪的眼瞳。

　　【搞什么啊，明明都已经走到这里了……】

　　她深吸了一口气。

　　【像你这样的丑女果然什么也做不到。】

　　那个声音再度响起。

　　【做不到，做不到，做不到……我不是——明明已经做到了吗——！！？】

　　是自己在一楼用钓鱼竿吓晕了那些人。

　　是自己在二楼化装成小丑吓跑了那些熊孩子。

　　是自己在三楼用震撼弹驱散了那些魑魅魍魉。

　　【不，你这样丑陋的存在是做不到的！】

　　那个声音再度响起。

　　【那我偏偏要做给你看——！！！】

　　七罪猛地咬牙，她的眼神宛若要把阳太，或者那个蕴绕在脑海中的声音瞪穿一般的犀利，甚至就连那反射着月色的刀锋也在她的目光下黯淡了。

　　“就是现在——！！！”

　　她呐喊着，宛若要把什么东西切断一般，拼尽全身的力量狠狠的推开了柜子的门。木质的门板重重击打在阳太的身上，直接把他击倒在地！

　　七罪带着拼死一搏的气势扑了上去，手指甲狠狠抓进了阳太的脸！

　　“可恶！！！”

　　然后下个瞬间就被打飞了出去，落在了地面上。

　　“镜野！！！你竟敢伤到我！！！”

　　阳太站起身，举起刀对准了七罪。

　　“你，还有心思注意我？”

　　然而面对那逼近的暴力，七罪却抬起头，戏谑的笑着。她擦了擦嘴角的血迹，然后举起了手中的东西——那是杀人魔的面具。

　　“什么！？”

　　阳太摸了摸脸颊，这才发现自己的面具竟然被七罪给用力抠了下来。

　　“你找死！”

　　他的刀向着七罪砍去。然后，却在半空中被抓住了。

　　“……原来是你……”

　　阳太抬起头，看到是命的手正牢牢的抓着他的砍刀。那砍刀是他偷来的，有些生锈，但却是不折不扣的武器。

　　此时却被命抓在手中。女孩的手仿佛缠绕着某种夜色的雾气，不过阳太已经没有闲心观察这些。

　　“你不是……在板子后面……”

　　原本站在作为路障的木板后面的命此时已经站在了七罪的前面。而那个原本的路障——一人高的木板，被她一只手拎着高高举起。

　　“等等……”

　　“给我——做好觉悟了吧？”

　　失去了杀人魔面具的他，此时不过是一个普通的不良少年而已。命咬着牙，手中的木板用力一挥——

　　轰！！！

　　就好像用苍蝇拍去打一只苍蝇一般，那巨大的木板结结实实的印在了阳太的身上，然后把他整个人扇的飞了出去！



七罪 Protection : 第二十章 仰望星空

　　轰！

　　一瞬间木板在气浪中甚至因为过于猛烈的冲击而四散为了碎片。阳太甚至连惨叫声都发不出来，就化为了一道残影，沿着长长的走廊向着后方倒飞出去，落地，然后又因为冲击余势不减的弹起，再度落地，宛若打水漂的小石子一般在空中呈现出三百六十度的旋转，最终重重的撞击在走廊尽头，一个施工用的铁架子上。

　　他的衣服被铁架上的钩子勾住，就那样宛若一个破麻袋一般滑稽的悬挂在上空。铁架子的附近，一个准备在施工完毕后庆祝竣工，却再没能用上的拉炮因为冲击而不甘寂寞的跌落，然后呯的一声爆开的同时，发出一种小喇叭的庆祝声，并向着空中喷出了几根彩带。

　　“嘛，也就那样了吧？”

　　七罪眯着眼睛，看着被挂在钩子上的熊孩子那滑稽的样子，不禁笑了起来。她发现，现在的自己已经不会在面对那种人的时候发抖了。

　　“七罪，没事吧？”

　　命转过身，看向七罪，有些焦急的检查着她的伤势。

　　“没关系，都是小伤而已。”

　　她撒谎了，其实现在的自己全身都痛，不过她不想让命因此而焦虑。

　　“总之，让我们结束这个有些滑稽的试胆大会吧，命。”

　　她站起身，望着命伸出手。

　　“哎？嗯……”

　　命愣了愣，总觉得在那一刻，七罪的气质似乎发生了某种改变。该怎么说呢，就像是以前的那种不自信和自卑感，似乎隐隐约约消失掉了。

　　——分割线——

　　夏日的夜空晴朗无云，在这个较为偏僻，没有太多灯光污染的废弃医院外，走在街道上甚至能看到灿烂的星河。

　　“好美……”

　　七罪拉着命的手，两人结束了试胆大会后，走在回去的路上。她抬起头，望着天空感叹道。

　　“说起来，关于那个‘作业’，我觉得，我大概是有了答案哦。”

　　“大概？”

　　“呜，就是说，我确实有了点想法。不对，不是有了点想法，也不是大概，我……应该……呃，也不是应该，我啊，确实已经有了答案呢。”

　　虽然连续使用了大概，有了点，应该等等不太自信的修饰，不过七罪最后还是不好意思的红着脸，却又坚定的说道。

　　“那么，七罪的答案是？”

　　命问道。她确实能感觉到七罪似乎有了什么变化，虽然说不上来，但她觉得那应该不是什么坏的变化，而是好的方向。

　　“我曾经想过，干脆利用Fraxinus的力量直接让阳太他们退学，不过……那似乎并不是我想要的。”

　　七罪看着天空，望着那漫天绚丽的繁星，眼眸中映射着那斑驳的光彩，然后仿若自言自语一般的诉说着。

　　“也不是没想过健身后亲手把他们揍一顿啦，不过，唉，就和退学那些人一样，似乎总觉得就算这样做了也毫无意义。”

　　她继续说道：

　　“就在今天，我终于和那个家伙做了次对决。然后我发现了，其实我——根本不在乎他们会如何？”

　　在战胜了阳太后，胜利的喜悦不能说没有，但七罪觉得，在实际体会过后，她可以完全确定，那不是自己想要的。

　　“其实我真正想要的，只是和过去的自己做一个诀别罢了。”

　　“诀别？”

　　望着如今似乎洒脱了一些，眺望着星空的七罪，命似乎明白了什么。

　　“嗯，因为被那个人虐待，因为被那些人欺负。过去的我总觉得自己什么也做不到，像自己这样的丑女什么也不配得到，更不可能拥有幸福什么的，那简直就是奢侈品中的奢侈品嘛。”

　　七罪回想起过去的自己，眼神黯淡了下来。

　　【像你这样的丑女什么也做不到。】

　　恍惚间，耳边仿佛又回响起那个人的声音，但是七罪发现，自己已经可以笑着无视那个人的话语了。

　　“虽然命，或者Fraxinus拯救了我，但就像命说的那样，有些事，果然只有我自己去努力，才能得到结果呢。”

　　七罪看着命笑了笑。

　　“如今的我，已经不会再在乎那个人的声音了，也不会再害怕那些孩子王了。我觉得——这大概就足够了，过去的阴霾，我已经可以一笑了之，那么就没有什么不满了。”

　　再次回忆起那个女人，可是她连那个人的样貌都记不清。

　　再次回忆起阳太以及那些熊孩子，被挂在铁架子上，被自己吓的四处乱窜的那一幕倒是挺有趣的。

　　不过说到底……那些人其实怎样都好吧。七罪只是想继续前进而已，此时此刻，那些人已经不再是让她驻足不前的泥沼了，那么比起在意过去，何不看看未来呢？

　　“真的很美丽啊，我以前——从来都没有注意过原来夜空可以这么美丽。”

　　她笑着说道，然后侧过头看了看命，女孩子的头发柔顺而乌黑，在星光和暗淡的路灯下反射出淡淡的光泽。

　　有一点像是点缀着繁星的夜空呢，她有些羡慕的想到。

　　“啊，就和命的头发一样美丽。”

　　“呜，那种比喻太狡猾啦。”

　　听到七罪的赞美，命有些害羞的用手轻轻梳理了一下长长的秀发。

　　“就是嫉妒嘛，快告诉我，命是怎么保养头发的？”

　　“大概是靠灵力……”

　　命小声的说道。

　　“哎？什么？”

　　“……我是说，七罪要是感兴趣的话，可以把我常用的护发素牌子告诉你。”

　　虽然灵力什么的，现在说了还没有意义，不过护发素应该没问题才对。命如此想到。

　　“嗯，那就说好了。对了，不如我们现在就去商店吧，时间还来得及，应该没问题！”

　　“好，那我们就稍稍绕一点远路吧。”

　　命想了想，然后点了点头。

　　——分割线——

　　【两个囚犯同时望向窗外，一个看到的是星辰，而一个看到的是泥泞。】

　　命突然想到了某个文学家说过的这句话。如果说曾经的七罪一直在俯视着泥泞的大地的话，那么现在的七罪毫无疑问正眺望着星辰。

　　“呜，不过就算用同一个牌子的护发素，估计也没办法把头发打理的像命那么好呢。”

　　虽然偶尔还是会低头看看鞋子上有没有泥巴。

　　“没关系的啦，倒不如说，以后的七罪说不定想变成什么样子，都可以眨眨眼睛就实现？”

　　一想到之后七罪恢复灵力，命笑着说道。

　　“才不会啦，我敢打赌，绝对不会。”

　　“那七罪想赌什么？”

　　命表示她才不是毒奶，赝造魔女骑脸，这赌怎么输？

　　“那，输了就干脆穿上花嫁的衣服嫁给命如何？”

　　“呜诶诶！？”

　　听到这样的赌注，命发出了惊讶的声音。

　　“开玩笑的啦，明明我们都是女孩子嘛。”

　　“说不定人家是男孩子哦？”

　　“诶！？”

　　“也是开玩笑的啦，人家是可爱的女孩子的说。”

　　“呜……命，这样太狡猾啦！”

　　绚丽的星空下，黑色长发的女孩和绿色长发的女孩相互挽着手，漫步在无人的街道上，嬉笑着缓缓前行。



七罪 Protection : 后记

　　夜晚，商店街。

　　七罪：“那个，说好的绕远路来买护发素呢？”

　　命：“这个……算是不可抗力？诶嘿嘿~”

　　七罪：“所以这些信封到底是什么？为什么商店街里全是卖信封的啊。”

　　命：“呜，读者的书信？”

　　七罪：“懂了，我懂了，这里是后记对吧？属于人家的那宝贵的一卷已经完结了对吧？”

　　命：“啊哈哈，好像是的呢。”

　　七罪：“沮丧……”

　　命：“那个，不要沮丧也可以哦？你看，七罪不是还没被封印嘛，既然如此，肯定还会有封印的相关剧情哦？”

　　七罪：“真的？”

　　命：“真的，真的。”

　　七罪：“呜，就当是如此吧。人家已经决定不消极了，像什么自己是丑女，肯定戏份少之类的话只要想想就好……”

　　命：“那个，七罪酱，你已经说出来了哦？”

　　七罪：碎碎念……

　　命：“总，总之，我们来看看这一卷的关键字吧！”

　　——BUG——

　　七罪：“出BUG了呢。”

　　命：“呜，让人家看看……那个，早在前几卷，月读已经说过了四糸乃，七罪和八舞的完整名字？”

　　七罪：“好像，是如此呢。”

　　命：“忘了！”

　　七罪：“所以命竟然忘了吗！？”

　　命：“忘了。”

　　七罪：“所以其实是作者忘了吗？”

　　命：“呜……毕竟是隔了好久的剧情，作者确实忘了。不过大抵上只是一句话的提了下，说是大家忘了……逻辑上应该也可以自洽吧？”

　　七罪：“就这样圆过去了！？”

　　命：“该怎么说呢，虽然作者也想过在剧情中把这里补完一下，用‘好像月读提起过，但又记不清了。偏偏嗫告篇帙又不能查询从时间轴来看发生在未来的事情，只好作罢’作为正式的交代。但转念一想，因为可以较为简单的通过忘了来逻辑自洽，再加上本身也不必苛求任何角色都不能犯错，说是忘了也无伤大雅，所以就不在正文中交代了，而是放在后记稍稍提一下。”

　　七罪：“呜，虽然还是有点在意，不过确实已经无法推翻写完了的一整卷重来了呢。”

　　命：“就是这样呢。那么，下一个关键字是。”

　　——已经过去了多少年——

　　命：“嗯，目前来说从回到三十年前到现在实际上已经过去了一段时光了。”

　　七罪：“那么作者有对这里做设定吗？”

　　命：“遗憾的是并没有。虽然也考虑过设定具体的时间，但以前在写作中吃过类似的亏，比如之前涉及到了时间轴，给了一个很具体的日期，但是写到后面发现在后期某个剧情需要做到逻辑自洽就必须再次确认那个时间点，结果翻着上百万字的整本书找那个大约十几个字的日期……”

　　七罪：“听着就惨……”

　　命：“所以后来并没有在这里给出具体的日期。一来不是很关键的设定反而只会影响后面可能的逻辑自洽，二来其实只要没有违背关键时间就可以。”

　　七罪：“关键时间是指？”

　　命：“比如琴里在三十年后是十四岁，那么七罪卷的时间轴就应该在那之前。也就是至少十四年前。”

　　七罪：“原来如此。”

　　命：“其实更早，因为六喰的具体出生日期虽然没定，不过最起码是绝对早于琴里很多年的。不过对于六喰的出生日期，作者似乎有些想法，姑且在这里卖个关子吧。”

　　七罪：“那么，下一个关键字是？”

　　——响的名字——

　　七罪：“是教练呢。”

　　命：“没错，响小姐的话，熟悉《流汗吧，健█少女！》的作者应该并不陌生。不过就和松徒局长以及南狐组一样，本书并非综漫，所以在名字上作了修改，并没有用原来的姓氏，仅作为捏他来使用。”

　　七罪：“所以之后的试胆大会的游戏梗也是捏他？”

　　命：“那个啊，确实呢。因为作者在写这里的时候突然想到了那个虽然有点小众，不过确实很适合这里剧情的游戏，于是就用上了。顺便想要骗一点间贴什么的。”

　　七罪：“然而似乎知道那个游戏的人果然很少。或者说本来间贴就变少了。”

　　命：“啊哈哈，这也是无可奈何呢。”

　　——攻略——

　　七罪：“攻略……是指攻略我吗？”

　　命：“应该呢，毕竟这一卷士道基本上没有出现，也没有攻略七罪。实际上虽然七罪卷已经结束，不过七罪却仍然是未接通灵力通路的状态。”

　　七罪：“真是微妙的感觉。明明还没见面却知道自己要被攻略，所谓的后记太狡猾啦。”

　　命：“那七罪本身是怎么想的？”

　　七罪：“我？”

　　命：“对。七罪哦。”

　　七罪：“嗯，现在的我的话，因为还没见过士道，所以没什么想法啦。硬要说的话，算是有些好奇吧，毕竟是救了命的人，不可能不好奇吧？好感的话，也是有一些的，毕竟救了命嘛。就算是出于共情，对于这种拯救了绝望中的人的人，也不会是恶感。”

　　命：“那，以前的话又如何？”

　　七罪：“以前？呜，是指三十年后那个以前吗？大概……并不……讨厌……呜啊啊，明明胸都让他枕了！还和他约会！还为他弹钢琴！都这样了还有什么好说的啊啊啊！”

　　命：“诶嘿嘿~”

　　七罪：“命，意外的欺负人。”

　　命：“抱歉啦，作为赔罪给你做羊羹吃吧？”

　　七罪：“那，人家要加了栗子的。”

　　命：“好呀，那就做甜甜的栗子羊羹~”

　　七罪：“呜，脸还是好烫。快看看下一个关键字吧。”

　　——存稿君——

　　命：“有读者想看存稿君。”

　　七罪：“就是那个突然被改没了的存稿君？”

　　命：“是的。”

　　七罪：“这个，有可能吗？”

　　命：“有的哦，存稿君。”

　　七罪：“呜，还以为是作者想偷懒故意说存稿没了。”

　　命：“并不是呢。只是因为有些设定发生了变化，所以被掐掉了。那么干脆就在后记放一点凑凑字数好了。这一段是人家教七罪化妆时的剧情。因为一些原因后来没有采用，可能有些设定也和现在的版本不相同。那么……希望大家喜欢的说。”

　　……

　　……

　　……

　　——第四章 化妆——

　　如果说过去的七罪和成为精灵后的七罪有什么区别，那大概就是因为还没有得到超越人类的力量而膨胀，所以显得比较乖。

　　正因如此，至少命不用像是给小野猫洗澡那样全副武装，还要提防被挠的满脸＃字。

　　【诶嘿嘿，其实我早就想这么做一次了呢。】

　　命开心的为七罪梳理着头发。虽然以前也很想帮可爱的小坚果化妆，不过对方却总是会突然红着脸尖叫着逃跑，弄得命以为自己是不是变成了美九。

　　因为房间内的浴室不错，再加上洗发露也很好，这两天洗过澡的七罪头发已经好了许多，只需要用剪刀把分叉的发梢处理一下，就可以变得很整洁。

　　女孩身上的睡衣虽然朴素，但并充满了令人安心的居家感，倒也不用强行更换。所以命很快就把工作的重点放在了面部。

　　唇膏，眼线笔，遮瑕膏。

　　女孩子的指尖在七罪的面颊上滑动，带来了酥酥麻麻的感觉。七罪微微闭起眼睛，发出了猫咪一般的呜呜声。

　　“好了，看看吧。”

　　等到命的声音响起，七罪竟然稍稍感到有些惋惜，希望指尖那种温柔的触摸能再多停留一会。

　　她有些遗憾的睁开眼睛，然后看向了面前的镜子。

　　“这是……我吗？”

　　女孩惊讶的张开了嘴。镜子中那个有着柔顺的绿色头发，洁白的面容，长长的睫毛，润润的嘴唇的女孩子，怎么看都是和镜野七罪这个被称呼为丑女无缘的，宛若梦境中的精灵一般的存在。

　　“嗯，我画的妆还不错吧？”

　　命笑眯眯的问道。

　　“这就是……化妆？”

　　七罪并非不懂得什么是化妆，毕竟学校里已经有一些女孩子开始了解这个，就算她想不知道，也总是会听到只言片语的交谈。

　　“虽然我并不认为七罪难看，不过，假如你坚持要这样自认的话，也可以通过化妆来变的更加可爱哦？”

　　命从背后抱着女孩子，轻轻抚摸着她鬓角的发梢，温柔的说道。

　　“就算是我……也可以变得可爱？”

　　七罪向前俯身，轻轻触碰着镜中的自己，喃喃自语道。

　　“嗯，如何，想学吗，化妆？”

　　“……想学……我想学！”

　　听到命的提问，七罪犹豫了一下就答应了。想要变得可爱，并不是为了已经不知去向何处的那个人。但是如果，如果说自己变得可爱的话，那么……

　　【命，会不会更加喜欢可爱的我一些呢？】

　　她在心中小小的期盼着。

　　“这样的话，从明天起，就要为七罪也准备一套化妆用品了呢。”

　　命摇晃着手中的唇膏说道。

　　“……也就是说，这套化妆品是……”

　　这样七罪突然意识到了一件事。

　　“嗯？当然是我的？啊……抱歉，难道七罪不喜欢和别人用一套化妆品……”

　　命看了看手中的小透明唇膏，那是她最近特别中意的一款无色唇膏，虽然没有任何颜色，却能恰到好处的体现出嘴唇的滋润感。也同样因为没有颜色，所以不用担心是否色号不适合七罪什么的，就直接给她用了。

　　“呜……”

　　虽然都是女孩子，但不知为何，在意识到那是命自己的唇膏的同时，七罪却第一时间就想到了间接接吻这个词。

　　“呜呜……”

　　女孩的脸渐渐红了起来，宛若被煮熟的螃蟹一般，从脖子到耳朵最后到额头，然后在脑袋顶上噗的一声冒出了一团热气。

　　“呜呀——！！？”

　　就在命还没搞清楚发生了什么的时候，七罪突然一声惊叫，嗖的跳了起来然后跑了出去。简直就像是恢复了记忆后的样子一样。

　　“……”

　　命维持着一个呆呆的表情，良久，她缓缓掏出手机，然后发起了短消息。

　　【士道，士道，问你个事情哦。】

　　【？？？】

　　对方很快就回复了一串问号过来。

　　【我在和七罪相处的时候，是不是特别像美九？】

　　命有点不自信，虽然她自认自己没对别的女孩做什么百合层面的事情，但七罪的反应却总是很奇怪。

　　【命，终于把七罪推倒了吗？】

　　很快，对方的消息回了回来。还附赠了一个回到三十年前之前的手机里保存的，美九面部有些怪异的飞扑亲亲表情包动图。

　　【才没有啦！】

　　命嘟着嘴，迅速回复了一个黑发带琴里发火炸毛的表情包。顺带一提，这些表情包都是来自鞠亚通过Fraxinus的摄像头捕捉制作的。

　　【我倒是觉得命没有对七罪做什么奇怪的事啦。倒不如说，七罪的反应本来就不太好猜测不是吗？】

　　对方又回复了一个炸毛琴里被解开黑发呆迅速变小受的动图。

　　【嘛，说的也是呢。】

　　所以，到底是为什么呢？命望着七罪离开的方向，迷惑的歪了歪头。

　　——分割线——

　　一个星期后，命在学校的生活逐渐趋于平稳。不光是作为老师兼班主任的工作开始上手，而且事态也向着好的方向在发展——校园暴力结束了，那些孩子没有再找过七罪的麻烦。

　　【嘛，光是训斥就能解决问题的话，也算是一个好的结尾吧。】

　　中午时分，命吃着营养午餐，看着班级内的学生想到。毕竟她也不想把这些孩子怎么样，所以没有怪兽家长，没有冥顽不灵的熊孩子，没有更进一步的迫害，真是太好了。

　　【不过……】

　　命一边喝着牛奶，一边看向班级的角落。此时的七罪正坐在那里，散发着一股生人勿进的气氛，自己吃着午餐。

　　倒不是七罪又被班级里的孩子们孤立了。毕竟自从七罪学会化妆后，在班里的人气直线上升，小可爱的外表加上惹人怜爱的眼神，与其说是凌辱对象，倒不如说如今的七罪成了班级里的人气角色——即便当事人对此仍然自我否定到毫无察觉的地步。

　　所以真正造成孤立现象的反而是七罪自己。女孩就是不喜欢和他人交流，倒不如说，她想一个人宅在家里。

　　【虽然我也不是彻底否定这种活法，但如果有选择的话，果然还是不想让她neet下去。】

　　命无奈的想到。人是社会动物，就算是精灵也几乎没有能够完全不和外界交流并生活的。哪怕是大龄宅女本条二亚也要定期和编辑联络，就算三无系鸢一折纸的手机里也有除了士道和精灵以外的联系人方便购买军火，更不用提三十年后的七罪自己，其实也主动迈出了进入学校的那一步。

　　【可是，这样下去是不行的。】

　　命无奈的看着七罪，女孩只不过是把宅的地方从家里换成了学校而已。

　　——End——

　　……

　　……

　　……

　　命：“如何？大抵上有三个部分导致作者后来放弃了这些存稿。一来当时人家进入学校的身份并非是七罪的同学，而是老师，也没有用赝造魔女变装。但后来觉得那样剧情不好展开。

　　二来，就像内容所展示的那样，这些剧情有些太百合了。在某种意义上最后觉得在变嫁文里写太过百合的桥段也不是特别好，再加上间贴区当时也有很多人认为百合浓度太高会导致士道难以攻略，于是就放弃了。

　　最后，本卷的反派从原本七罪的母亲还是换回了那些熊孩子，结果在‘BOSS’也变了的情况下，就只好推倒重写。”

　　七罪：“……”

　　命：“总之，新写的这卷基本上选择了更加清水系的淡淡百合芳香，没有什么实质上的百合内容。毕竟七罪还是初zhong生的小孩子嘛，比起百合，还是想描写七罪自身的成长经历呢。啊咧？七罪？七罪？”

　　七罪：“……”

　　命：“呜哇哇！七罪，七罪晕过去了啊啊啊！”



四糸乃 Rank：S : 第一章 修正

　　“也就是说，从昨天开始已经使用了三次六之弹？”

　　试胆大会后的第二天，七罪注意到命正在和什么人通电话。

　　“嗯嗯……我知道了，我现在立刻过去……对，这边已经没问题了……”

　　她还从来没听到过命用如此严肃的声调和人交流。

　　“休息？不，现在可不是休息的时候了不是吗？倒不如说……”

　　这让七罪有些不安。

　　“嗯……对……等我，士道……”

　　虽然此时的七罪稍稍有了些自信。不过，假如说那是能让命或者Fraxinus都感到棘手的问题，那么仅凭那点自信七罪可不觉得自己能帮上什么忙。

　　【倒不如说，我能不添乱就不错了。】

　　她望着轻掩的房门，犹豫着要不要走进去。

　　不过在她下定决心前，命就从房间里走了出来，女孩的表情就和七罪预想的一样苍白，这让她的心猛地一跳。

　　恐怕是最坏的消息之类的，她有那种感觉——就如同以前晚上偷吃时，那个人突然醒来并走出来时同样糟糕的感觉。

　　“命，你还好吧？”

　　她小心翼翼的问道。

　　“七罪？”

　　命没想到七罪在外面，露出了诧异的神色。

　　“对不起，我不是故意的，只是刚好路过这边，想要下楼吃个冰淇淋……”

　　“这样啊……”

　　命重复了数次深呼吸，面色好了一些，然后看着七罪说道：

　　“没关系，我还好的说。虽然确实发生了一些……呃，也许准确的来说应该是将要发生？总之Fraxinus确实遇到了一些麻烦。关于转学的事情，我们可能要延后了。”

　　刚才士道在电话中告诉她，四糸乃的母亲，冰芽川渚沙女士在昨日发生了致命事故。

　　起初四糸乃侧的众人认为这只是一次偶然，但在使用六之弹后，渚沙女士仍然连续两次意外致死，毫无疑问，这已经是历史的修正在起作用。

　　【观测到历史修正力，等级A吗……麻烦啊……】

　　经历过这么多次的历史修正，或者说世界的意志，目前Fraxinus对这种有些看不见摸不着，但确实存在的力量给予了分级。

　　A级指的是即便在使用了六之弹后，仍然遭到强制修正的情况。

　　顺带一提，S级则是世界意志已经开始对士道或者狂三这种能够使用时间系天使的存在做出妨碍行为的情况。

　　这种假设场景目前还没真正发生，命也希望不要遇到。

　　【也就是说昨天那个试胆大会我起码经历了四回……呜，不对，现在不是想这些的时候……】

　　她感到自己有些混乱。

　　毕竟，目前来说，虽然有些残酷——但Fraxinus对于这种修正力是没有什么可以称得上稳妥的解决方案的。

　　她思索着关于世界意志的种种。

　　最初应该是折纸的父母，而结果则是虽然改变了死因和时间，但死亡这件事本身最后还是确立了。

　　然后是可以预见一定会被修正力干涉的崇宫真士，赶在修正发动前就直接送到了临界，目前仍然没有受到修正力的影响。

　　【这应该是最好的一次，但从月读在对待山打纱和时使用了不同的手法，我可以确定这种方式不能重复使用。】

　　没错……

　　最后是狂三的友人山打纱和，通过献祭雏人偶的方式解决了世界意志的追杀，目前来说虽然纱和的健康仍然被24小时监控，但基本可以认定为安全。

　　【可是，雏人偶这种手段就真的可以一而再再而三的奏效吗？况且……能够欺骗修正力的雏人偶，除了月读没人会制作。】

　　她暗暗叹了口气。

　　除此之外疑似历史修正的还有二亚遭遇的作品抄袭事件，虽然属于成为精灵的关键时间点，不过因为用不上六之弹就解决了，在没能观测时间倒流后至少发生一次以上的前提下，不作为标准的修正力事件记录，标记为存疑。

　　“命……”

　　【这么说来，七罪她是因为家庭暴力还是校园暴力，又或者别的什么而成为精灵的？】

　　“命……”

　　【假如这种世界的意志真的会将精灵们成为精灵的契机，又或者和精灵相关的人或者事物作为不可更改的必要条件进行再现——我可以相信七罪她现在真的安全了吗？】

　　“命！！！”

　　“呜诶？抱歉……七罪，我有点走神……”

　　裙摆突然被人用力的拉动，命这才发现自己似乎在思考的过程中无视了七罪。

　　“没有关系。虽然不知道能不能帮的上忙，我只是想说，转学的话，什么时候都可以，学校那边我已经不在乎了。”

　　七罪望着命担忧的说道。她还从来没见过命焦虑成这样。

　　而且，听命刚才话里的意思，似乎她要去支援那位叫做士道的男生。这样一来的话，自己岂不是要被扔下了？

　　“所以，我也一起去那边吧？”

　　她小心翼翼的请求道。虽然如果命坚持让她留下来，那也是无可奈何的事情。但她觉得，还是应该努力争取一下机会才对。

　　听到七罪的话，命犹豫了。

　　虽然一开始她是不想把七罪带到四糸乃那边的，在确认历史修正力开始发生的情况下，显然不适合把还算做普通人的七罪带去。

　　【毕竟纱和那次就发生了地震，这对于普通人已经是致命威胁了。】

　　可是，假设历史修正力真的会干涉所谓【精灵成为精灵】的关键事件点，那么现在还没成为精灵的七罪是否安全，她一点也不敢下定论。

　　【虽然不清楚冰芽川渚沙女士的死是不是间接导致了四糸乃成为精灵，不过看样子最后还是没逃过这种修正。】

　　直接点想，可能是知道了渚沙女士的死亡后，悲痛欲绝下遇到了澪，然后接受灵结晶。

　　就算不是如此，作为四糸乃的母亲，这样能够影响一个孩子一生的角色会被修正力强制纠正回历史的正轨，也不是难以想象的情况。

　　这么想的话，让七罪一个人待着就未必是个好的选择了。

　　【毕竟七罪……如果我假设她没有得到Fraxinus的支援，在那种家暴和校园暴力肆虐的环境下……】

　　命觉得此时七罪的脑袋上简直插满了小旗子。

　　“明白了，那我们一起过去吧。”

　　最终，她点了点头。



四糸乃 Rank：S : 第二章 真夏白雪

　　当天下午。

　　【这也是没办法的。】

　　两人坐在前往四糸乃那边的电车上，命望着身边正在吃海苔便当的七罪，在心中无奈的想道。

　　虽然迫于时间关系，她没有详细询问士道，不过既然已经使用了三次六之弹，情况显然无比严峻。

　　【可以的话确实不想带她过来。】

　　虽然充满危机的场合毫无疑问可以最大限度的展现士道的魅力——她有点自我厌恶的抛弃了这个念头。即便如此，如果七罪在原本的三十年前，也曾经经历过死亡，或者差点死亡的体验，然后才变成精灵的话，那么不能排除修正力对她也会进行这种历史的“重演”。

　　【有我和士道，还有二亚，狂三他们在姑且不论。只是Fraxinus的工作人员的话……】

　　她无奈的确信了一个事实——历史修正力虽然目前都可以通过天使来勉强解决，但反过来说，如果没有天使就没办法解决。只是普通工作人员的话，哪怕他们具备一定程度的军事训练，说不定也会音讯全无的团灭。

　　【所以只能把她带来了。】

　　最起码要保证不会发生好不容易解决了四糸乃的问题，却才知道七罪那边已经出了事，只好读档重来一遍的惨剧。

　　“对了，要和士道说一声……”

　　毕竟七罪也是待攻略的精灵，如果带她过去的那一刻，刚好看到什么“五河后宫”之类的展看，那命觉得攻略难度可能要往上调高至少三个等级。

　　“七罪，你先在这里待一会，我去打个电话。”

　　她对着七罪说道，然后站起身，走到了电车中一个没人的角落，然后拨通了士道的手机。

　　“命？”

　　片刻后，那边传来了士道的声音。

　　“嗯，是我哦。我和七罪两人一起来到了这边。”

　　“七罪？”

　　“嗯，详细的情况见面后再说，我只是想告诉你七罪也来了，以免刚一见面就看到二亚或者狂三正把你抱紧紧……”

　　“才不会……等会……二亚……不要动我的裤子！”

　　听到电话那头的骚动，命的眼睛眯了起来。

　　【也不知道我不在的这段日子里，那两人到底偷跑成什么样子了……】

　　“呐，士道……”

　　“呃……命，那个……刚刚是二亚她听到是你，所以故意……”

　　似乎是感受到了电话另一头的寒意，士道此时的音调中求生欲有点强烈。

　　“晚饭吃麻婆豆腐如何？好久都没吃人家做的料理了，一定很想念对吧？”

　　命笑嘻嘻的问道。

　　“呃……微微辣可以吗？”

　　“当然是八云小姐爱意满满，特麻特辣口味哦♪~”

　　“不要啊啊啊！！！”

　　“你会好好吃光的，对吧？”

　　听到听筒里传来的惨叫声，命莞尔一笑。虽然其实并不会给他做麻婆豆腐，硬要说的话，七罪那边的特产点心希望士道他们能够喜欢。

　　“咳咳，总之……为了某个花心大萝卜可以……”

　　她看着窗外的风景，一只手扶在车窗上，正在和士道聊天的时候，突然，首先感觉到异样的是车窗的温度。

　　【好冰！？】

　　就如同在抚摸一块冰那样，手指尖传来了刺痛的感觉。然后视觉紧接着就察觉到了异常——车窗正在以不正常的速度结霜！

　　“士道！”

　　嘟——嘟——嘟——嘟——……

　　已经晚了，此时的听筒内传来的只有线路断掉的嗡鸣音，预示着似乎有什么非常不好的变化正在发生。

　　【七罪！】

　　她一边再次拨打电话，希望能确认士道的情况，一边转身向着七罪所在的车厢跑去。

　　“命！”

　　很快，她就看到七罪也向着她这边跑了过来。女孩似乎也注意到了眼前的异常，并没有选择坐以待毙。

　　“其他人呢？”

　　命在确认电话彻底打不通后只能挂掉，此时车厢里除了七罪一个人也没有。

　　“不知道，刚才明明还好着，但一眨眼，所有人都不见了。空气变得好冷，我觉得非常不对劲，就想来找你。”

　　七罪的手正在发抖，眼前的场景比昨日的试胆大会还要乱七八糟。毕竟试胆大会只是人吓人，而眼前的电车突然所有人凭空蒸发就只能归结于超自然力量了。

　　“没事的。我们先看看其他车厢。”

　　好在命并没有像试胆大会那样失去理智，反而异常冷静，就仿佛对这种超自然现象已经习惯了一样。

　　两人沿着车厢不停前进，结果都没有看到任何人。不过命此时最担心的并非这些，而是……

　　“失礼了！”

　　在七罪目瞪口呆的模样下，初中生小萝莉一脚就把厚重的车长室那金属大门踢变形，然后冲了进去。

　　“果然没人！！！”

　　命最担心的事情发生了。乘客消失姑且不论，车长室没人就意味着……

　　“命，我们是不是要完蛋了？”

　　七罪看着前方已经能看到轮廓的车站，而此时这辆电车没有一点刹车的意思。毫无疑问它不是自动控制状态。

　　“不，我会保护你的。原本有些事情打算之后再和你说，不过现在你就先切身体会一下吧。”

　　命环顾四周，然后拿出紧急逃生用的破窗锤一下敲碎了车窗的玻璃。冷空气下个瞬间就涌入进来。

　　“好冷……啊咧？”

　　原本就只穿着夏天衣服的七罪被冻的缩成了一团，然后却又发现，温度在一眨眼间恢复了。

　　“命……”

　　她惊讶的看到夜色笼罩了车长室，而原本穿着水手服的命，此时衣服上显现出了某种类似于光膜的存在，甚至连部分衣装都变化为了和风的样式。

　　“抱紧我，我们要飞出去了！”

　　“飞？等等你说飞……呜哇哇！？”

　　命把七罪抱在怀里，不顾女孩的惊叫，从车窗飞了出去。几乎就在十几秒后，列车就轰的一声冲入车站，化为了一个巨大的火球。

　　【好奇怪，车站也没人？】

　　因为飞在空中，所以视野开阔的情况下，可以看到整个车站，甚至是目光所及之处，都没有人存在。仿佛整个城市都被清空了一般。

　　【又没有拉起空间震警报，到底……】

　　命思考着眼前的情况，不过很快，就算是精灵的视力也无法再眺望这座城市。因为，下雪了。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）……”

　　命严肃的望向远方，可四处都是白茫茫的一片。夏日飞雪她并不奇怪，因为精灵中有个女孩子只要一哭，不管春夏秋冬，天宫市都能给你表演结冰魔术。虽然眼下并不能确定是四糸乃那边做了什么，不过总感觉和冰结傀儡（Zadkiel）脱不了干系。

　　“命……”

　　七罪已经完全没了主意。这太过异常的一切对于一个刚上初中的孩子是完全无法处理的，让她只好缩在命的怀里，小心翼翼眺望四周。

　　“总之，我们先找到士道他们……”

　　命确定城市的布局并没有改变，那么当务之急是前往四糸乃所在的那个医院。想必士道他们应该都在。

　　【至少希望如此。】

　　虽然没什么证据，不过她觉得士道等人很可能和自己一样处于这个无人的城市中。

　　这么想着的瞬间，一道红色的光线轰击在夜之食原上。



四糸乃 Rank：S : 第三章 救援

　　【怎么回事？】

　　下雪姑且不论，镭射光可不是冰结傀儡擅长的领域。最起码命觉得刚才那一击绝对不是出自天使之手。

　　因为伤害很轻，轻到似乎没能在夜色上溅起一点点涟漪的程度。

　　“那个是……Bandersnatch？”

　　片刻后，她就看到了射击者的真面目。对方是个奇形怪状的机器人，不过命对此并不陌生，毕竟——那东西可是DEM的杂兵！

　　【难道说是维斯考特！？】

　　意识到这一点的命感觉心跳快了一拍。说起维斯考特，五河家的精灵们不论是谁都只能想到糟糕的印象，而且如果真的是DEM……

　　命猛的抬头看向空中，既没有空中舰，也没有魔术师，更没有艾伦·马瑟斯或者阿尔提米西亚。

　　【只有Bandersnatch？奇怪……】

　　命有点疑惑，如果是DEM，那这次袭击未免有点雷声大雨点小。以她对维斯考特的了解，在确认了精灵所在后，哪怕亲自前往也绝不是不可能的。

　　可现在只有Bandersnatch，而且仔细观察，会发现那些Bandersnatch似乎缺少了金属的光泽，身体形状也偶尔会变得模模糊糊，就如同——坏掉的投影。

　　【算了，想这些有的没的也没用，还是按照原计划和士道汇合吧。】

　　命闭起眼睛，试图把DEM的威胁暂且置之脑后。既然维斯考特，艾伦·马瑟斯都没有出现，现在就下结论还为时过早。

　　“七罪，我们要降落了！”

　　镭射光不止一束，说明四周还有很多这种机械怪物，继续飞在空中就是靶子。她抱着七罪下降高度，以近乎贴着地面的距离飞行于街道间。

　　“那，那，那些是什么东西！？”

　　七罪望着身后路口处集结的大约七八个Bandersnatch，那些机器人一样的东西释放出红色的镭射，虽然不知道为何无法冲破命周围的夜色，但那些激光轻松就把路边的墙体和电线杆融化，这让女孩紧张的连话都有些说不清了。

　　“Bandersnatch，DEM社的机械士兵，不知道为什么会在这里。”

　　“DEM？你是说那个DEM吗？”

　　如今的DEM已经名气大到就算是七罪也有所耳闻的地步了。但她从来没听说过DEM有生产军用机器人啊？

　　“就是那个DEM，之后安全了再和你解释，我们要加速了！”

　　看到前方又有大约十个Bandersnatch围了上来，命抱紧七罪，将灵力输出加大，直接撞了过去。

　　“哎？”

　　那一瞬间，一种异样的感觉袭来，命突然觉得自己的灵力在急速衰弱，她还没搞清楚发生了什么，就和那群Bandersnatch撞击在一起。薄弱的灵力没能直接把那些机器人击飞，但好歹让两人冲破了封锁。

　　命有些狼狈的用身体保护住七罪，用仅存的灵力卷起淡淡的夜色雾霭，然后滚落在地面上。

　　“痛痛痛……七罪你没事吧？”

　　“我没事，命你受伤了？”

　　她勉强站起身，七罪看到女孩的丝袜被地面的石子划破，露出了雪白的肌肤，上面挂着一丝丝的划痕。

　　“我没事，小伤而已。”

　　【灵力枯竭？不对，我现在是灵力构造体，如果真的灵力枯竭，那我可不只是小伤这么简单。只是力量变弱了。】

　　她抬起手，发现此时的夜之食原竟然比以前封印那时还要虚弱，这可不是什么好消息。

　　“我们跑，七罪！”

　　不远处传来了Bandersnatch的脚步声，她意识到现在不是分析这些问题的时候，连忙拉着七罪的手开始奔跑。

　　【糟糕，这里是哪里？】

　　本来就是不熟悉的城市，外加现在雪已经大到看不清路，命有些绝望的发现，自己根本不知道哪个方向才是正确的。

　　【不管了！】

　　不过现在只能跑，因为已经有镭射光从远处茫茫白雪中射击过来。

　　但命很清楚，在这种情况下毫无目的的奔跑只会带来……

　　【前面也有Bandersnatch！？】

　　不好的结局。

　　“我们被包围了，怎么办，命！？”

　　七罪看了看前方，又看了看后方，声音有些绝望。

　　“夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　命拼劲全部的灵力，在两人的四周展开夜色的结界，不过以往连先锋之枪（Rhongomiant）也能接下的最强防御此时却在Bandersnatch的激光炮下如同摇曳的烛火一般。

　　“没关系，七罪。”

　　命勉强维持着夜之食原，然后伸出手打开七罪意识到事情不对逃跑时，连忙抓起背在背后的小背包。

　　那里有一把信号枪。原本只是这次出差Ratatoskr配备的应急道具，命从来没想过自己真有用上的一天。

　　【拜托了，士道，一定要看到啊！】

　　虽然在这种大雪天，信号弹的能见度是多少命心里也没底，不过眼下她能依赖的就只有那个了。女孩一边在心中祈祷，一边扣下了扳机！

　　砰！

　　红色的信号弹徐徐升空，下个瞬间，敌人的镭射炮击穿了夜色。

　　没了夜之食原的保护，命只好采取最原始的办法，一把抱住七罪，和她一起扑倒在雪地中。赤红的镭射擦着女孩子轻薄的水手服而过，将白色的水手服灼烧出一道焦痕，有的地方还渗透出斑驳殷红。

　　“命！”

　　七罪束手无策，她绝望的发现，就算摆脱了熊孩子和家庭暴力，但面对如此极端的暴虐，她依然无能为力。

　　“两人都不要动！”

　　正当七罪挣扎着想要起来，最起码也要把命保护在身下的时候，忽然，一道绚烂的剑光撕裂了苍白的风雪，也斩断了那些可怕的机械。

　　“你是？”

　　七罪抬起头，看到不远处站着一个蓝色头发的少年，正手持一柄大剑。他一只手拄着剑柄，一只手扶着膝盖，气喘吁吁，看上去似乎还有些痛苦。

　　“士道！”

　　命的话让七罪得到了答案。

　　【那个人就是五河士道。】

　　她看了看命的笑容，又看了看不远处的少年。毫无疑问，就是那个少年在千钧一发之际救了她们二人。

　　“我看到你发的信号，就用封解主赶了过来。总之我们先离开这里！”

　　对方掏出一个类似于钥匙的东西在空中转了一下，七罪看到一个【门】凭空出现在了两人的面前。

　　与此同时，镭射光仍然如雨一般洒落，是敌人的增员。

　　“夜之食原！”

　　士道一挥手，七罪看到和命刚才所使用的夜色相同的鸟居出现在地面上，阻挡住镭射光的袭击。

　　“七罪，我们走！”

　　命拉着七罪的手赶紧走入【门】中。进入前，她带着不安的目光看了看士道。不知道是不是自己的错觉。

　　【士道似乎，很痛苦？】

　　她看着少年鬓角的汗水，心中有一种不妙的预感。

　　不过，随着士道也进入【门】中并将之关闭，至少眼下，众人已经安全。

　　——分割线——

　　月末啦，弱弱的求下票票的说 OwO~~~



四糸乃 Rank：S : 第四章 沙箱世界

　　穿过门，命看到自己来到了一个类似于地下基地一样的地方。

　　“士道！”

　　士道关闭门的刹那就虚弱的倒下了，命连忙扶住了他。

　　“没事，只是，有点不太舒服。”

　　“这完全不是‘有点’吧！？”

　　命用手擦拭士道额头的汗水，她发现士道此时正在发烧。

　　“镜野小姐，能麻烦你和狂三把士道送往医疗用显现装置吗？”

　　令音走了过来说道。虽然很想给七罪准备个欢迎会，但之后必须马上针对现状进行商议，现在什么都还不清楚的七罪可能不太适合在场。

　　“令音，士道他到底怎么了？”

　　不过比起立刻开始作战会议，命此时更加关心士道的安慰。

　　“安心吧。是强行使用封解主带你和镜野小姐离开导致的。具体原因我会稍后说明，但向你保证士道没有大碍。”

　　令音很清楚如果不安抚好命，后者显然不会轻易离开士道。不过她也不打算责怪这种【士道优先】的思考方式。

　　于情于理，命本来就应该如此。

　　感情上她爱着士道，就算理性讨论，在这个回到三十年前以士道为核心的Fraxinus，五河士道出了事就不用召开作战会议，直接让库鲁咪小姐对着自己扣一发六之弹。还有什么，回溯了再说。

　　“……好的，那我先回避一下。命……”

　　七罪看了看命，后者则点了点头。虽然想一直守在士道的身边，虽然冷落七罪有些过意不去，但身为司令官的她现在必须弄清楚到底发生了什么。

　　【毕竟，这也事关他们两人的安危。】

　　过于混乱的局面下，每一分每一秒都是宝贵而不能浪费的。

　　于是七罪和狂三的分身离开了，只留下令音，二亚，狂三本体三人在场。

　　——分割线——

　　“最初的异状是昨天。一开始只是听说冰芽川渚沙女士在工作现场遭遇了事故。随后士道用六之弹回溯，借助Fraxinus的力量让渚沙女士工作的场所当天休假。本以为这样就能解决问题，却没想到渚沙女士仍然在当晚于家中chu事。

　　连续回溯后，我们认定这是修正力发动，把渚沙女士全面保护了起来，然后平安来到了第二天。”

　　至此为止，令音所讲述的大抵上都和命从士道那里听来的相符。三次六之弹，以及观测到修正力的发动。

　　问题是之后……

　　“然后就在今天，直到半小时前，一切都还相安无事，我们把渚纱女士也转移到了医院，和四糸乃一同加以看护。突然，医院内的所有人全都不见了。”

　　“我和七罪这边也是，士道的电话刚一断，所有人就消失了。”

　　命和令音简单同步了一下自己这边遇到的情况。

　　“……虽然只是推测，不过你们要不要听听我对此的看法？”

　　令音身为Fraxinus的解析官，一边查阅着当前环境下的灵力数值，一边问道。

　　众人点了点头。

　　“根据十之弹的记忆，你们曾经在面对维斯考特时，被捕获到了名为幻书馆的世界。”

　　“你的意思是说，这里也是一个创造出来的世界？”

　　命大概明白了令音想说什么。

　　“没错，就像是一个沙箱（SandBox）系统，以现有的城市为模板，独立虚构出来的世界。”

　　“幻术馆……但我觉得这不是维斯考特做的。先不提眼下的维斯考特没有得到魔王，这里也不是书中世界，而且……这不符合他以往的风格。”

　　毕竟是老对手了，维斯考特是什么人？知道精灵在天宫市后直接过来捉人，带着魔王冲Ratatoskr总部，开着空中舰动用全部军力击杀五河士道，最后借着始源精灵的灵力想要自爆和全地球同归于尽。此人的字典里毫无疑问都是张扬，狂傲，自我，如果是他的话，起码在把众人拉入沙箱前会高调现身一次。

　　“那么，世界的意志？”

　　命想了想说道。

　　“我也是这么觉得的。隐藏了崇宫真士，拯救了山打纱和，又再度复活了渚纱女士。如果说世界的意志想要确保历史能够按照预定的轨道进行，那我们毫无疑问就是这个轨道的破坏者。

　　打个比方来说，世界的意志是电脑系统，那么在它看来，我们就像是疑似病毒的某种存在，因为是疑似，所以不好直接删除（抹消）。但又不愿意任凭系统进一步遭到更改（修改历史），所以干脆放到沙箱里隔离起来。”

　　听完令音的解释，众人点了点头。目前看来似乎这是最合理的了，不过，也并非没有存疑的地方。

　　“如果说我们是少年电脑里的R18小薄本，所以需要藏好塞好的话，可是为什么要把小七和小四也隔离进来？这样反而对历史不利吧，本应变成精灵的少女突然神隐了什么的。”

　　“关于这点，或许是因为士道？”

　　命想了想，姑且不论二亚似乎把比喻修改成了某种微妙的样子，但她提出的问题确实值得注意。

　　“少年？”

　　“你看，如今澪已经不会把其他人变成精灵了吧？那么想要让四糸乃和七罪变成精灵这个历史关键点成立，最简单的手段就是让她们靠近士道不是吗？”

　　“呜哇，这算什么小薄本剧情啊，全部关进小黑屋里不和少年【哔——】就不许出去。”

　　“不不不，只是接吻而已啦！”

　　总觉得虽然嘴上在抱怨，但某人的眼睛却不嫌事大的亮了起来。

　　“嘻嘻嘻，所以那个什么世界的意志还真是体贴啊。弄了一堆Bandersnatch不说，连冰结傀儡（Zadkiel）都杀了过来，是因为看准了士道先生在危急时刻最富有魅力吗？”

　　“我无法否认这个可能性，或者说，如果不是这样，又何必多此一举呢？等等……狂三你说冰结傀儡（Zadkiel）？”

　　命点了点头，然后注意到狂三话语中某个不可忽视的存在。

　　“没错，所有人都消失的下一刻，冰结傀儡（Zadkiel）凭空出现，和Bandersnatch一起袭击了我们。我们没办法冲破防线拯救渚沙女士，只好先撤退到这个备用的临时基地。”

　　令音的话让命意识到了两件事，敌人不光是杂兵，而且渚沙女士似乎还在对方手里。

　　“如果他们的目的是修正历史，我不认为渚沙女士还活着。”

　　命叹了口气。

　　“虽然很遗憾，不过我们没法享受世界意志贴心提供的‘危险’环境了。狂三，能拜托你使用六之弹吗？”

　　如果冰芽川渚沙死了大概率只能回溯。以命对士道的理解，他不大可能放弃拯救四糸乃的母亲。

　　“关于这一点，恐怕很难做到呢。”

　　狂三听到命的话耸了耸肩。

　　“难道说……”

　　命突然感到一阵恶寒。

　　联想起自己的夜之食原突然失效，再加上虽然冰结傀儡（Zadkiel）和Bandersnatch确实是一支很强的势力，但如果是二亚，士道，狂三三人，就不应该只能仓皇逃窜。倒不如说，那三人才是更强的一方。除非……

　　“你们也没法使用天使了？”

　　“Bingo，答对了，米可酱。”

　　她看到的是二亚的苦笑。

　　——分割线——

　　今天星星试着把一些鸽子猫娘吞掉的章节修改修改放出来，目前大概在二次审核中。期间有的章节更新后位置不对，就又删了。如果发现了过去的章节重复更新，请无视即可。反正本书免费，怎么重复更新都不会影响大家的猫饼干 OwO。

　　PS：精灵侦探八云第四章星星无力修改，发现基本上全篇都得删了才行，以后有机会看看是否可以重写吧 QwQ。

　　十二月到了，求一点月初的票票~~~



四糸乃 Rank：S : 第五章 作战会议

　　“……”

　　听到二亚的话，命一时语塞。这可能是她所能想象到的最麻烦的情况了。

　　“命，目前有一个坏消息和一个好消息，你想先听哪个？”

　　令音看了看桌子前笔记本的屏幕，然后抬头道。

　　“那……坏的吧。”

　　命想了想说道。虽然并没有什么特别的选择倾向，但既然坏消息已经足够多了，先把剩下的听完也无妨。

　　“坏消息是，这一回世界意志构筑的沙箱似乎加入了对天使使用的限制。”

　　“连那种事也能做到吗？”

　　命眉头轻蹙，天使是精灵的最强之剑，也是在某种意义上对抗修正力的杀手锏。如果失去了那个……

　　“考虑到所谓的世界意志基本等同于这个正在运行的世界本身，那么把其看作是一个大型的轮回乐园（Ain Soph）也并无不可。”

　　轮回乐园，澪的法之天使，如果说世界意志具备那种程度的能力，封印个天使什么的确实不在话下。

　　“我该庆幸它至少没直接把我们抹消对吧。”

　　命叹了口气，只能无奈的接受了这个事实。

　　“就和我刚才说的一样，虽然我们在一定程度上修改了历史，但也在一定程度上修正了历史。所以对世界意志而言，恐怕并没有办法把我们直接判断成彻底的有害物吧。”

　　令音的话指明了一个事实。虽然他们确实阻挠了山打纱和等人死亡的命运，但也让二亚，狂三等人成为了精灵。

　　在澪已经不会制造精灵的如今，五河士道能够把人变成精灵的力量对于修正历史来说是很有必要的。

　　“况且，我怀疑月读可能在世界的里侧干涉了世界意志的运行。在某种意义上减轻了其对我们的危害。”

　　令音接着说道。

　　【月读……之所以一直无法和她对话，是因为她一个人在抵御着如此庞大的干涉吗？】

　　命望着窗外的大雪，有些怅然的想到。

　　“坏消息我已经知道了。所以，士道之所以会那么痛苦，是因为强行使用了天使？”

　　命注意到——狂三突然举着枪进入了影子里，然后又在片刻后走了回来。

　　“没错，目前只有士道还可以勉强使用天使，可能是因为他所具备的灵力远超于其他人。不过即便如此，也会受到类似于反噬的代价。”

　　令音点了点头，肯定了命的说法。为了拯救命和七罪，少年连续用了封解主，鏖杀公和夜之食原，导致本人目前处于一种“过载”的状态。

　　“那么好消息呢？”

　　命安耐住想要去看看士道的心情，再度把注意力集中于现在的状况。

　　“好消息是，就和纱和一样，我们也在渚沙女士的身上配备了生命监测装置。目前来看——渚沙女士的健康状态非常良好。”

　　令音看着屏幕上的数据，露出了一丝困惑的表情。

　　“这很奇怪，没有理由这样啊……”

　　听到对方的话，命的神色也变得古怪了起来。

　　如果说修正力是为了修正历史，那么留着冰芽川渚沙并没有什么必要。当然，这对他们而言确实是一件好事。毕竟在六之弹和十二弹都不起作用的现在，他们是没有时间回溯的手段的。

　　“……”x ALL

　　四个人你看看我，我看看你，彼此都从对方的眼神中读取到了同一个信息——【我也不明白】。

　　“总之，姑且当做是个好消息……吧？”

　　命叹了口气。如果渚沙女士还活着是因为她们之前推论了一堆什么修正力，沙箱之类的情况全是错的，那才是真的麻烦。

　　“那么，命你现在的决定是？”

　　令音看了看命，毕竟眼下少女是Fraxinus的司令官，也是当前情况下的最高领导者。

　　“在确保安全的前提下，优先救回渚沙女士。”

　　虽然目前还不清楚修正力为何会没有直接修正这个历史关键点，但并不能保证对方之后不会去“动手”。那么确保渚沙女士的安全就是第一位，毕竟眼下的狂三就和后期超长篇里的多啦A梦一样，丢了空间袋（刻刻帝）。

　　“其次，找寻能够脱离沙箱的方法。顺便……”

　　命看了看士道所在的方向。

　　“攻略也要让士道继续呢。”

　　毕竟四糸乃和七罪就在身边，光是一起生活着，就肯定会有推进近战的机会。

　　“嗯，在缺乏更多情报的情况下，这样也不错。”

　　令音想了想，最终也点了点头。

　　——分割线——

　　另一边，不久之前。七罪看着那位被称作狂三，穿着洛丽塔服装，戴着眼罩的少女。她们两一起搀扶着士道，想医务室的方向走去。

　　“啊啦……七罪小姐，真的变化很大呢。”

　　狂三看着七罪，和以前记忆中的七罪不太一样，如今的七罪看着身材挺拔了一些，头发也更加柔顺，更重要的是，散发出来的气质中，曾经那个消极的感觉变的淡了许多。

　　“你认识我？”

　　七罪指了指自己。她确信自己从来没见过这个叫做狂三的女性。

　　“啊啦，啊啦，当然……尽管七罪小姐并不知道，但在那未来时空的交错处，遵循着名为宿命的指引，吾等精灵们势必会……”

　　就在七罪目瞪口呆的看着穿着洛丽塔的狂三宛若歌颂一般的宣言时，突然她身后的影子升了起来。然后七罪看到一只手拿着一把枪抵在了狂三的头上，后者宛若受惊的猫一般开始瑟瑟发抖。

　　“啊……咳咳，总之，其中有一些很特别的故事，还是等把眼前的工作忙完了，再让命小姐或者士道先生来告诉七罪小姐吧。”

　　对方汗颜的咳嗽了两声，强装出笑容说道。而那只手则缓缓的缩回了影子中。

　　【命，果然是有什么没告诉我吗？】

　　从来到这座城市起，就发生了很多超自然的事情。不过仔细想想，似乎原来在学校的时候，不论是她还是Fraxinus的工作人员，本来也就做过诸如单手举起杠铃，又或者闪光灯洗脑的操作。

　　“……所以并不是隐瞒，只是……觉得还不到说的时候吗？”

　　“就是那样哦。”

　　听到狂三的话，她才注意到自己不自觉的把心里想的事情说了出来。

　　“安心好了，七罪小姐。命小姐并不是打算刻意隐瞒你什么，只是，有些事情如果随便的就简单说出来，相信你也无法轻易的接受，对吧？”

　　听到狂三的话，七罪无言的点了点头。

　　“我们到了。”

　　谈话间，两人来到了一间房间前。狂三打开房门，七罪注意到，一位有着水蓝色长发的女孩，正静静的坐在病床上。



四糸乃 Rank：S : 第六章 偷跑的四糸乃

　　确定计划后，命第一时间就去了士道那边。

　　“啊啦……”

　　一推开门，她有点惊讶的看到四糸乃正在和七罪一起照顾还在沉睡的士道。她走到士道身边，握住了他的手，少年睡的很沉，丝毫没有反应，不过面色已经看不到之前的那种苍白感，让她安心了一些。

　　她又看了看四糸乃和七罪，印象里那两位女孩都属于内向情绪不稳定组的成员，没想到在自己不在的这段时间里发生了一些奇妙的化学反应。

　　【算是负负得正吧。】

　　命有些开玩笑的在心中想道。无论如何，这是件好事。

　　“命……啊，这位是冰芽川四糸乃，刚刚和她一起聊了一些士道先生的事情。”

　　七罪转过头，看到来的人是命后，笑了起来。

　　“初次见面，我是八云命。”

　　“你好，那个，初次？见面？我是冰芽川……四糸乃。”

　　面对四糸乃礼貌的回应，命注意到一个奇怪的地方。对方似乎对“初次见面”这一点感到犹豫。那就是说……

　　“冰芽川小姐，难道你已经知道了……”

　　在这个时间节点，命和四糸乃确实是初次见面。如果对方会感到犹豫，那命觉得可能性只有一个，就是可能士道还是别的谁已经和她说了三十年后的事情。

　　“是的，士道先生，多少和我说过一些。”

　　“那个，其实刚才我也听四糸乃说了一些事情。似乎……命你们是从三十年后……来到这里的？”

　　七罪小心翼翼的问道。

　　“嗯……是的呢。虽然我原本是打算在欢迎会后找个时间和七罪你说说这些的。不过……貌似今天真的是充满了‘惊喜’。”

　　命无奈的笑了笑。总之今天的所有事情似乎都没有按照剧本发展的意思。

　　“总之，我和你们再说说那些事？”

　　她苦恼的揉了揉太阳穴，虽然似乎七罪已经知道了，但口口相传的消息总会有失真的部分，而且她也不清楚四糸乃和七罪到底了解了多少。最简单也是最稳妥的还是自己再跟她说一遍吧。

　　“嗯嗯~”

　　“那个，我也想听听，那些故事。”

　　七罪点了点头，而且就连四糸乃也凑了过来。

　　“好的，该从哪讲起呢。对了，就从空间震这件事情说起吧。”

　　——少女讲述中——

　　“所以说，其实在原本的三十年后，是士道先生他救了我啊。”

　　七罪听完命的讲述，表情有点微妙。

　　虽然对方并没有把细节讲出来，不过大抵上她能理解自己变成了会制造空间震的精灵，然后又被DEM追杀，最后被士道救了。

　　“并没有什么实感……呜，虽然我非常认可士道先生啦，不过对于现在的我来说，救了我的人是命才对。”

　　七罪看了看还在睡眠中的士道。

　　虽然她对于士道拯救了自己这件事没有怀疑，毕竟那是命说的。也对士道没有恶感，或者说好感还挺高，毕竟是他在未来救了自己，甚至还在前不久救了自己和命两人。不过，对于未来的三十年后，总觉得还是有点像听故事，没什么真切的体会。

　　“我相信命小姐的话……因为，士道先生是非常，非常温柔的人。”

　　相对于七罪，四糸乃却红着脸，带着温柔的笑容点了点头。

　　【士道，对于四糸乃的攻略果然很顺利呢。】

　　命在心中想道。

　　不过也不奇怪，所有的精灵当中，四糸乃应该是相对容易攻略的类型。毕竟是士道的心灵绿洲，温柔而善良的小天使。基本上只要能够温柔的对待四糸乃，四糸乃就会给与正面的反馈，也就是好感度UPUP~

　　而五河士道对于精灵的温柔自然是毋庸置疑的。

　　“嘛，我说这些只是希望七罪你能够明白如今的情况。”

　　对于命来说，她说这些只是为了让七罪能够真实的明白如今的情况而已，并不打算帮助士道刷七罪的好感。

　　至少她觉得说那些能刷的好感有限。

　　终归攻略是士道自己才能做到的事情。

　　不过她有两件事没有告诉七罪和四糸乃，一个是建立灵力通路的条件与方式，这个她觉得现在还为时过早，会让两人产生不必要的防备。另一个则是如果无法建立灵力通路，世界会完蛋的事实，那对七罪和四糸乃有些太沉重了。

　　“嗯，我大概明白为什么命会找到我了。总之，确实是得救了呢。”

　　虽然对方确实是抱着某种目的来找自己的，不过七罪对此早就有了心理准备，而且……她觉得比起继续放任自己和那个人生活在一起，然后遭受校园暴力，这根本就是她赚大了好吗。

　　【老实说，原来的那种生活——看不到活下去的希望啊。】

　　她在心中自嘲了一下。虽然现在似乎因此遭遇了一些很危险的境况，不过对于镜野七罪来说，死亡如风……就算放在原来的生活里也常伴身边。

　　“呜……”

　　谈话之际，士道发出了一声shen吟。命连忙走过去，抚摸着士道的额头。

　　“好烫。”

　　她眉头轻蹙，士道还在发烧。

　　“之前，狂三小姐把士道从医疗用显现装置里挪了出来，说大体上没问题了。不过低烧可能会持续一阵子。”

　　听到七罪的话，命露出了心疼的神色。

　　“……我帮他擦擦汗。”

　　她摸了摸士道的衣服，已经被发热导致的汗水濡湿了。于是命便想帮士道擦干净身子，然后换一身衣服。

　　“你们要不要……”

　　因为多少会脱掉士道的衣服什么的，命原本想让四糸乃和七罪回避一下。

　　“我也，来帮忙。”

　　不过四糸乃却主动提出来要帮她。综合四糸乃以前那腼腆害羞的性格，总觉得士道似乎其实已经“攻略完成”了。

　　而且更加意外的是……

　　“那，那我也来帮忙吧。”

　　七罪竟然也红着脸同意了！

　　“不要紧吗？”

　　命有些疑惑的问道。

　　“毕竟之前也被士道他救了，就，就当做是回礼吧。况且我又不是什么美少女，这种事情，恐怕连回礼都算不上吧。”

　　于是三人打来了水，帮助士道脱掉衣服，然后七罪和四糸乃扶住他的身子，命小心翼翼的帮士道擦拭着身体。

　　“说起来，我们这样子不要紧吗？万一士道醒了，我的话姑且不论，命和四糸乃会不会……变成‘小点心’什么的……”

　　“小点心？啊……”

　　命歪了歪头，然后明白了七罪所谓的小点心是什么。

　　“啊，我不是在怀疑士道的人品。只是……”

　　说到这里，七罪小心翼翼的瞄了一眼命贴在士道背后的前置装甲，她有点怀疑是否真的有男性能在这种情况下保持理智。

　　“安心好啦。”

　　听到七罪的话，命笑了笑。对于她来说，士道真的要吃小点心也没什么。而且……

　　“士道他啊，可是比草食系男生还恐怖的绝食系哦。”

　　没错，别的男生都是猪拱大白菜，而眼前这位则是把自己活成了一颗大白菜硬生生逼别的女孩子变成小猪去拱他。

　　“就算你把自己剥光光跳进他的怀里，他也不会对你出手的，对吧？”

　　“嗯嗯，就是呢。”

　　说到这里，命按照以前和精灵们相处的习惯，调侃一般的和四糸乃一唱一和，后者也回应以一个红着脸的腼腆微笑。

　　然后……

　　“啊咧？”

　　命突然意识到一件事——眼下的四糸乃还没恢复记忆吧？为什么她会知道……

　　“啊……”

　　然后四糸乃似乎也反应了过来，她红着脸低下头，沉默不语。

　　【所以我不在的时候究竟发生了什么！？】

　　命，大吃一鲸！

　　【二亚和狂三也就罢了，为什么连四糸乃也会……你们怎么偷跑的这么熟练啊啊啊！】

　　总觉得耳边似乎响起了【对不起，命！】的声音。

　　“……四糸乃，真是不可小视的孩子。”

　　命泪流满面的说道。



四糸乃 Rank：S : 第七章 这不绝食的说！

　　【仔细想想，正因为四糸乃知道了士道是绝食系，所以其实什么也没发生吧？】

　　毕竟推倒是不刑的，看着不管怎么说都实质意义上未成年的四糸乃，命只能如此自我安慰一下下。

　　【再说了，那可是士道哦。】

　　当然，另一方面也证明了命对于士道的难以逆攻略有着绝对的信心。五河家的绝食系欧尼酱绝非琴里随便说说那么简单。

　　【那可是一二九穿着内衣一起钻被窝，却能把她们一起赶出去的存在啊。】

　　想到这里，甚至让命有一种她能把士道拿下来真是个奇迹的错觉。

　　【嘛，估计也就是攻略中发生的小插曲而已。如果真那么容易就被拿下，那回头我可一定要好好哭给他看。】

　　最后，她无奈的如此想到。

　　“呜……”

　　就在气氛有些微妙的状况下，忽然，士道的身体微微颤动，然后他睁开眼睛，醒了过来。

　　【奇怪，怎么到处都软绵绵的？】

　　他转过身看了看左边。

　　“早，早安，士道先生。”

　　那里有一只水蓝色头发的小萝莉正抱着他的左胳膊，红着脸露出了腼腆的笑容。难怪……软绵绵的……

　　他又回过头看了看身后。

　　“那个，要不要再休息一会，还有些低烧哦。”

　　那里有一只黑色头发的小萝莉正趴在他的背上，帮他擦拭身体，然后用温柔体贴的声音在他的耳边说道。难怪……软绵绵的。

　　他最后转过头看了看右边。

　　“……”

　　那里有一只绿色头发的小萝莉正扶着他的右胳膊，已经完全石化，陷入了呆萌状态。难怪——软绵绵的！？

　　“呜哇啊啊！”

　　他发出一声惨叫，连忙跳下了床。

　　“对不起，我不是故意的！”

　　以五河士道面对精灵后宫的经验，遇到这种不知道是什么情况的香艳场景，如果是一二九就赶出去，剩下的先道歉准没错！

　　“如何，士道超级绝食系的吧？”

　　士道等了半响，预料中的尖叫声并没有响起。有的只是命略带无奈又有点欣慰的吐槽。

　　“啊咧？”

　　他发出了疑惑的声音。命和四糸乃姑且不论，他本以为七罪那边是肯定要炸毛的。

　　“嘛，确实呢……虽然我有点怀疑是不是我把他吓到了……毕竟你看我……”

　　七罪捋了捋头发，因为士道最后看到的是自己，难不成是太丑把他吓到了？虽然七罪已经不打算称自己为丑女，不过也不是对外貌有多少自信。

　　尤其是，她看了看命和四糸乃，在有这种程度的漂亮女生作对比的前提下，就更难不这么想了。

　　“才不会的！”

　　“哎？”

　　熟知七罪性格的士道明白照着对方的思路继续下去很快就会走进死胡同，连忙大声否认道。

　　“抱歉，我只是没搞清现状，绝不是因为七罪外貌的缘故。倒不如说，现在的七罪……比我认知中的还要有魅力。”

　　他挠着脸颊，红着脸说道。仔细看的话，就会发现和以前相比，如今的七罪有了很大的变化，而且是好的方向上。

　　“哎？”

　　七罪愣住了。

　　“啊，抱歉。你还不清楚我说的认知中是指什么吧？”

　　“不不不，那个我很清楚，命刚刚跟我说了……”

　　七罪摇了摇头，她有点混乱。

　　超级直球的赞美让她一瞬间以为这是什么恶作剧，比如【你真的信啦？像你这种丑女怎么可能漂亮嘛，我是骗你的！】之类的。

　　不过少年的态度很真诚，而且七罪也认为命所青睐的人不会开这种恶劣的玩笑。

　　【那么，他真的是在夸我？】

　　有那么一瞬间，七罪感到轻飘飘的，毕竟从出生到现在，夸奖过她外貌的人一只手就能数过来——哪怕那只手断了几根指头。

　　“啊，我是真心的哦。现在的七罪真的很有魅力，无论是气质上还是外貌上。”

　　明白命已经说过那些事后，士道立刻就领会了七罪是不自信的念头冒了出来。毕竟他太了解七罪，于是赶在对方开始胡思乱想前一口咬定了事实！

　　“呜，呜……呜诶诶！？”

　　再度被扔直球的七罪红着脸转起了蚊香眼。

　　“那，那个，谢，谢谢夸奖……总，总之你们有很多话要聊对吧，我，我先和四糸乃出去了！”

　　“哎？”

　　就这样，陷入被夸奖造成的混乱后，七罪拉着不明所以的四糸乃跑出了房间。

　　——分割线——

　　恢复了寂静的房间中，士道转过头，看着维持着鸭子坐的姿势坐在床上，仍然处于萝莉模式，穿着水手服的命。

　　“那个，快点乖乖过来让人家给你擦身子？”

　　女孩俏皮的撑开毛巾挡住脸上的红晕，歪了歪头，小声说道。

　　“好……”

　　面对撒娇的命，士道只好返回了床上坐着，任凭有点冰冰凉的毛巾在有些燥热的肌肤上缓缓擦拭。

　　“士道的味道。”

　　命一边擦拭，一边靠过去，贴在士道的勃颈处轻轻闻了闻。

　　“很，很痒啊，命。”

　　士道尽可能让自己的注意力从背后软软的触感上分散，然后红着脸挠了挠脸颊。

　　“人家想闻闻士道的身上有没有别的女孩子偷跑的味道嘛。”

　　“才不会有啦！”

　　听到对方的话，士道大声抗议道。

　　“骗人，明明都看过四糸乃的身子了不是吗？”

　　“为什么会知道！？侦探属性的学姐好可怕！不对……那是不可抗力啊，我完全没想到渚沙女士会把四糸乃藏到我的被子里！”

　　“咦咦咦？连母亲都已经攻略了吗！？”

　　命吓了一跳，没想到四糸乃那边连家长这关都过了。不过总觉得听士道一说，不由得就把渚沙女士联想到了四糸奈，三十年后四糸乃的各种大胆偷跑可都是那只兔子玩偶牵的线。

　　“那个……命，你是故意的对吧？”

　　士道听出来了，这只萝莉根本就是在使坏。

　　“诶嘿嘿，因为人家知道士道是超级绝食系嘛。”

　　命吐了吐舌头，坏坏的说道。

　　“绝食系啊……说起来，命现在是初zhong生模式呢。”

　　士道想了想，突然转过身把命抱在了怀里。小小只的命超级可爱，因为没法使用天使的关系，导致没办法召唤赝造魔女恢复她，但却又恰好维持住了变身的灵力。

　　“那个，士道……”

　　被突然抱在怀里，命有些不知所措，弱弱的缩了缩身子，然后小心翼翼的竖起了三根指头贴在靠近他鼻尖的位置上。

　　“三年起步哦？”

　　萝莉命，另一只手做小爪爪啊屈伸状，奶凶奶凶的说道。

　　“合法萝莉不算。”

　　士道回应了一个【快快觉悟吧！】的笑容。

　　“呜呜呜……这不士道也不绝食的说！”

　　于是命又变的受受的了。仔细想想，虽然士道是绝食系，不过……现如今对自己好像是个例外？

　　“从刚刚开始你就一直在黑我对吧！既然如此，就让你看看我肉食系的一面啦！”

　　“等等，等等，士道你还在发烧呀！”

　　“和学姐……不对，学妹学妹元素不足相比，这点低烧不算什么啦！”

　　完蛋，命总觉得自己似乎玩过火要被就地正法了。

　　“呜，真是拿你没办法呢。对了，人家现在是初中学妹的说。那么……”

　　她想了想，毕竟士道身体不适，还是不应该做什么太激烈的行为。于是干脆就用了点力气，反过来把士道推倒。

　　“照顾发烧的学长，也是学妹的责任呢。所以，这次就由人家主动一点……也可以吧，士·道·前·辈？”

　　女孩红着脸，轻轻扯掉了胸前水手服的领结。



四糸乃 Rank：S : 第八章 无人超市

　　第二天。

　　伴随着士道的身体康复，Fraxinus重新开始了工作。最初的一件事是……

　　“没想到我们竟然需要寻找食物。”

　　当士道听到这件事的时候，老实说他愣了一阵子。

　　“因为临时备用基地似乎一开始就没有以求生为目的去设计。硬要说的话，能有小型魔力炉就已经是谢天谢地了。”

　　命和士道一起走在街上。

　　在她看来最起码有小型魔力炉在，可以自由生成魔力并转换为电力已经帮了很大的忙。

　　“也是啊，没电的话，从照明到洗澡，甚至是做饭用的电磁炉都会罢工。”

　　士道想了想命描述的场景，不由得打了个寒颤。应该说正因为如此，所以无论如何基地里都必须备有小型魔力炉吧。

　　“况且食物的话，似乎也不是那么难以寻找。毕竟我们不是在进行荒野求生嘛。”

　　命看了一眼远处的超市，因为目前城市里空无一人，再加上又是沙箱，所以超市里的东西他们大可不必客气的想拿什么就拿什么。

　　认真来说，其实基地里面也有一些压缩饼干什么的。不过超市近在眼前而且Bandersnatch并没有出现的情况下，直接消耗那些储备食物还不如出去采购。

　　“其实本来应该安排士道和七罪来采购食材顺便约会的。不过，人家好像还有一点点士道元素不足的说。”

　　女孩红着脸，指尖轻轻相对的说道。

　　选择自己和士道的理由也很简单，毕竟她和士道是厨房二人组，买食材的话果然还是负责做饭的两人直接去比较合适。

　　可能考虑到命和士道确实分开了很久，众人对此并无异议。

　　“那个的话，我也是啦。学姐元素不足什么的。”

　　士道红着脸挠了挠脸颊，实话实说，比起直接和七罪约会，现在的他也确实想和命多待一阵子。

　　“明明昨天还在一起，却感觉还没有……好痛？”

　　话还没说完，他被命有点用力的捏了一下，转过头，士道看到小萝莉已经变成了气鼓鼓的小河豚。

　　“说到那个，昨天你真的差点把我害惨了，笨蛋士道。”

　　“怎，怎么了？总之我先道歉吧，对不起啦。”

　　“本来倒是没什么，只是我洗澡的时候恰好被七罪撞到了，她问我为什么突然要洗澡。毕竟又不是晚上，而且马上就要吃饭了，所以她很奇怪吧。”

　　听到命的话，士道的脸也红了起来。

　　“那还真是……灾难。然后命你怎么说的？”

　　“我，我说我偷吃士道的山药泥点心，结果不小心弄洒在身上了，黏糊糊的。”

　　现在仔细想想，也许还有更好的借口，不过命当时确实有点慌张，就用了一套奇怪的说辞。

　　“噗！”

　　听到命低着头红着脸的说辞，士道对着空气喷了出来。

　　“会，会被发现的吧？”

　　“如果是以前的七罪我不确定，不过现在的七罪只是初中生，不会怀疑的啦……大概……”

　　“总，总之，果然还是对不起！”

　　“嗯……笨蛋士道……”

　　面对士道诚意满满的土下座，女孩只能红着脸点了点头。

　　——分割线——

　　“说起来，之前命变小的时候，我们也一起来过超市呢。”

　　士道怀念的说道。

　　“确实呢，记忆犹新。那时候神社被赝造魔女变成风俗店什么的，简直太可怕了。”

　　命满头黑线的说道。

　　“印象里之后琴里顶着两个黑眼圈工作了很久，现在作为司令官想想，恐怕也是头痛于事后处理吧。”

　　“啊哈哈……”

　　听到命的话，士道也苦笑了起来。

　　“啊，不过托福能让士道直接叫人家的名字，也算是赚到了呢，诶嘿嘿~”

　　“呜……”

　　望着萝莉命红着脸，双手捧在胸前开心的样子，士道不由的心跳有些加速。

　　“总，总之，让我们看看买什么吧！”

　　“啊，士道害羞了。”

　　“无，无路赛……”

　　“那个，那个，士道，听二亚说这是女孩子用才萌的台词哦，所以果然是士织小姐？”

　　“……”

　　总觉得变小的命有点小孩子的顽皮坏心眼，不知道是不是错觉，望着笑眯眯的萝莉命，士道如此想道。

　　【既然如此……】

　　对于使坏的命，先把小小只的她抱起来举高高吧！

　　“呜呀！？”

　　【啊……竟然是成熟的黑色。】

　　“你，你在看哪里啊，士道！”

　　“对不起……我不是故意的……”

　　结果，被混乱中的命用小皮鞋踹到了。

　　——分割线——

　　“说起来，因为没有人的关系，反而不知道选择什么好了啊。”

　　嬉闹过后，脸上顶着一个小鞋印的士道望着空旷的超市说道。最主要的原因是所有商品全部免费，以前一些从经济上考虑并不适合的食材一下解禁，就显得特别奢侈。

　　“确实呢。嗯，不过先从生鲜类的选起吧。毕竟没有电了啊。”

　　因为停电的关系，超市的冷柜全部罢工，原本夏天的话，生鲜类的东西很快就会坏掉，不过因为冰结傀儡的存在，导致这个城市目前宛若冬季，反倒保存住了这些食材。当然，如果不赶紧转移到地下基地内的冷库中，能坚持多久也是个未知数就是了。

　　“说起来，这么多麻烦事情一起找过来，不如今天就开个Party，暂且放松一下心情吧？”

　　命想了想，目前又是沙箱，四糸乃的母亲还没有救回来，那两个女孩都等待着攻略，积攒的事情真是够多的，不过也正因为如此，至少在吃饭的时候就好好休息一下，应该不是个坏的选项。

　　“没错，明天的工作就放到明天再做！”

　　小萝莉在胸前攥着拳头，气势满满。

　　“那个，命刚才的语气好像二亚哦。”

　　“呜，你这么一说我反而感到良心不安了的说。”

　　但很快就被士道吐槽了。

　　“不过就算如此今天人家也要摸鱼！晚餐就吃牛排如何？”

　　命从冷柜里取出一块和牛，然后顽皮的吐了吐舌头。

　　“赞成！”

　　士道想了想，并没有否认命的提议，他也觉得适度的放松是必要的。

　　尤其是超载使用天使的疲劳感还没彻底消除的现在，有点虚的身体似乎也在提醒他应该多补充一点营养。

　　【不过，除了和牛要不要再做点别的？难得的免费购物机会，果然还是想尝试一点不一样的食材或料理。】

　　士道四下看了看，选择了一些没见过的水果和蔬菜。

　　转着转着，他来到了超市的调料区。

　　“啊咧？”

　　这里的调料不光是一般的调味品，也有一些搭配好的料理包，没错，就是那种拆封后热一热就能吃的食物。

　　然后，士道看到了一个奇怪的东西。

　　“这个似乎还挺有意思的。”

　　他拿起其中一个料理包的盒子，然后喃喃自语。

　　“士，士道，你在干……干什么……”

　　他听到命的声音于是转过头。看到女孩以一种看向鲱鱼罐头或者蓝纹奶酪的表情看着自己手里的东西。

　　他低下头，看了看自己手里的那个料理包。上面写着……

　　草莓麻婆豆腐。



四糸乃 Rank：S : 第九章 购物

　　“……麻婆豆腐，命不喜欢吗？”

　　士道挠了挠脸颊，文化的差异让他没能够立刻体会到在麻婆豆腐里加草莓是多么罪大恶极。反倒在他的印象里，命还是挺喜欢吃麻婆豆腐的。

　　“那个才不是麻·婆·豆·腐啦！”

　　小萝莉瞬间炸毛满满。

　　对于萝莉命来说，日式麻婆豆腐已经是她的最大妥协了。至于草莓什么的，那种东西绝对不是麻婆豆腐！

　　“呃，不过就算命这么说，这上面写的确实是麻婆豆腐……”

　　“才·不·是！”

　　平日里温文尔雅的女孩难得一见的炸毛满满，可能是因为变成小萝莉后的自控力下降，也可能是草莓麻婆豆腐中确实有什么她无法退让的部分。总之，士道明白了对于命来说，那个东西是NG的。

　　“不过，有那么严重吗？”

　　士道挠了挠头发，既然命不喜欢，就放回去吧。

　　“大抵上就等同于你当着一个意大利人的面把菠萝放在披萨上。”

　　命无奈的说道。

　　“可是菠萝披萨命并不讨厌吧？”

　　士道歪了歪头，印象里命虽然喜欢辣披萨，但水果的也没见如此抗拒过。

　　“我不讨厌，可是意大利的老奶奶看到了会掏出枪。她不想成为杀人犯，可是却别无选择。”

　　女孩的眼睛似乎失去了光泽。

　　“停！停！总之我知道了，我知道在麻婆豆腐上放草莓会让你灵力逆流了！”

　　“啊咧？”

　　命摸了摸脑袋，这才发现不知何时脑袋上顶着一个小小的鸟居。

　　“咳咳，总之，如果士道还是不明白的话，那么我也有我的打算。”

　　她晃了晃脑袋，把那小小的夜色摇晃的散了去后，红着脸咳嗽了几声，故作镇定的说道。

　　“什么打算？”

　　命在士道疑惑的目光中，面无表情的开始搜索货架，良久，她捧着一个东西来到了士道的面前。

　　“噗！”

　　于是士道直接喷了。该怎么说呢，那是芒果寿司。一个在命看来或许还算能接受，但放到较为传统的本地人眼中大概会疯掉的东西。

　　就算较为喜欢西式风格的士道也觉得，如果是西式的加州卷放水果他还能忍，但这种传统的江户前寿司模式，一个米饭团上面盖着一条芒果来替代海鲜什么的，果然还是算了吧。

　　“我明白了，我彻底明白了，总之快把那个放回去吧。”

　　士道捂着脸摆了摆手，表示不想再看到那个玩意。

　　“嗯，如果是左宗鸡这类的美式西餐也就罢了，草莓豆腐什么的，人家坚决不认可的说。”

　　黑暗料理互相伤害了一波后，SAN值双双遭到打击的两人决定各退一步。

　　“仔细一看，这里还真的有不少奇怪的料理啊。”

　　也不知道是不是超市主人的恶趣味，士道在里面又陆陆续续发现了诸如草莓关东煮，紫甘蓝泡面，巧克力意大利面等东西。

　　“呜……超辣花生酱，这个我有点好奇。”

　　命拿起一罐花生酱，上面印着【花生已经被辣死啦！】的广告词，眼睛中闪烁起了小星星。

　　如果是喜欢做料理的人，只要不是完全还原菜谱的那种类型，那么大抵上都会对未知的料理和食材抱有热情——前提是那东西没有过于直接戳中死穴。

　　“我也有点好奇这个冷汤关东煮，据说现在还挺流行的？”

　　对于士道来说，他自然也不例外。

　　虽然关东煮一般来说都是热的食物，不过最近似乎流行起冷着的吃法了。他看了看手里的冷汤关东煮，也有些安奈不住好奇心。

　　“要不然，来试着吃一点看看？”

　　“好啊！”

　　“啊，草莓麻婆豆腐禁止的说~”

　　“……”

　　“不要一脸遗憾的把头转过去啦，真的不行的说！”

　　结果，以草莓麻婆豆腐NG为前提的黑暗料理试吃大会就这么悄悄的在两人间开始了。

　　“巧克力意大利面……呜，奶油味的我倒是挺喜欢，不过这个太甜了，而且有点腻。”

　　不过毕竟是黑暗料理，没保证的程度自然很高，第一道就翻车了。

　　“超辣花生酱……一点也不辣嘛，反而有点甜……”

　　然后是花生酱，对于命来说，她对于这个国家的辣味指数多少还是有些了解的，总之并不辣也在预期中。

　　“不辣吗，那我也来点……好辣啊啊啊！”

　　不过对于士道就是另一个故事了。

　　“哇，冷的关东煮意料之外的好吃。”

　　没想到最不抱期待的关东煮竟然味道还不错。可能是因为食材中专门剔除了油脂丰富的那一类食材的关系吧。

　　“我也尝尝……”

　　“张嘴，啊~”

　　“啊……挺好吃的，要不带一点回去吧。”

　　品尝了命的喂食后，准备带回去的黑暗料理+1。

　　等到购物车里的黑暗料理堆积的如同小山一样，两人才发现因为家庭主夫（妇）的好奇心，似乎拿了太多奇怪的东西。

　　“不好，再这样下去要被埋怨了。”

　　“说的也是呢。虽然……味道都还意外的不错，不过……啊哈哈，毕竟是黑暗料理什么的……”

　　命看着购物车里的东西，汗颜的点了点头。

　　“总之接下来就拿一些正常的食材吧。”

　　“士道，我不觉得那个是正常的食材哦。虽然也不黑暗，不过确实不怎么正常的说。”

　　命注意到了，士道拿的是甲鱼。

　　“呃，这个是二亚点的，她说如果有的话麻烦拿一只回来炖了吃。”

　　“什么啊，原来是二亚，我还以为……”

　　命舒了口气。虽然有点疑惑为什么二亚要买甲鱼，不过大抵就是熬夜肝漫画了之类的，需要补补吧。

　　“还以为？”

　　士道歪了歪头。

　　“就是那个……昨天……好几回……所以我还以为是士道想要吃……”

　　命的脸红的像煮熟的螃蟹。说话也结结巴巴的，让人摸不着头脑。

　　“啊……不不不，才，才不是啦……”

　　士道毕竟是当事人，所以他明白了过来，然后红着脸挠了挠脸颊。

　　“士道，H……”

　　女孩娇嗔的说着有些埋怨的话，却还是从冷藏柜里又拿出了一盒牡蛎。

　　“牡蛎意面，想吃吗？”

　　命害羞的用装着牡蛎的盒子挡着脸，小心翼翼的用两只湿润的大眼睛从盒子上方悄悄窥视着士道。

　　“……想吃。”

　　虽然士道觉得自己并不需要滋补，不过望着可爱的幼妻命，却也只好红着脸点了点头。

　　【又是萝莉又是太太什么的太犯规啦，命。】

　　他无奈的想到。

　　最后的最后，士道还买了酒。命本来以为是二亚让买的，不过出乎意料却是狂三小姐下的单。



四糸乃 Rank：S : 第十章 宴会

　　等到了晚饭时分，小小的备用基地按照命和士道的提议，举办了一场温馨的宴会。

　　虽然料理中不知为何有很多特殊而奇怪的东西，比如冷掉的关东煮，菠萝味的披萨，巧克力饭团等等，不过瑕不掩瑜。

　　命是有和士道好好商讨这些黑暗料理菜单。如果不是她拦着，就凭士道原本准备尝试一下的那包速食螺蛳粉，从某种意义上就足以把宴会上的所有人送走。

　　总之身为料理人的士道还有命表现不错，大家吃的也很开心。

　　“要来尝尝这个牛排吗，四糸乃？”

　　“嗯，想要一点点。”

　　对于四糸乃来说也是如此。不光是因为有士道在身边温柔的照顾她，给她好吃的，而且对长期卧病在床的四糸乃来说，这样的宴会本来应该毫无缘分才对。

　　女孩吃着专门为她切成了小块的软嫩牛排，思绪回忆起了以前的时光。

　　记得最初生病的时候，世界变成了灰白色。身体的疼痛不说，精神也仿佛被禁锢在了那个小小的病院中。

　　尽管年幼的四糸乃尚且无法准确的表述出那种痛苦的感受，但她却能体会到，那段日子里，只有母亲来探病的时候，目光中才仿佛捕捉到了那么一丝的色彩。

　　不过母亲却变得很忙，白班晚班轮着来。就算四糸乃还不能准确的理解有些疾病会对一个家庭的经济造成多么大的困扰，但她大概还是能明白一个事实——母亲的忙碌应该是为了她。

　　所以四糸乃要做一个乖孩子。哪怕有些痛苦，但也要努力承受。然后，就在不清楚这种痛苦的日子还要持续多久，精神也越来越消沉时，突然有一天，母亲露出了自从自己生病后从来没有过的笑容。

　　【有一个叫做Fraxinus的组织愿意给与资金援助并提供治疗方案。】

　　四糸乃虽然不是很明白，不过母亲开心，那么她也开心。

　　更何况从那以后，母亲外出工作的日子变少了，有更多的时间陪着自己了。

　　而且，那个如今让她非常喜欢，名字叫做五河士道的大哥哥来了。

　　虽然一开始，母亲似乎还有些困扰，说着什么【……太年轻了，这么年轻的专家怎么可能治好……】之类的话。

　　四糸乃不是很明白，但却能够了解一件事——士道很温柔，而且无比的关爱她。更何况，每次士道过来“治疗”后——虽然四糸乃并不清楚治疗的具体过程，仿佛只是睡了一觉——身体就好了不少。

　　按照医院里的医生的话来说，就好像病症时光倒流了一般的减轻了。

　　自那之后，母亲似乎就不在反对士道给她治疗，反而开始鼓励她多和士道接触。因为士道是一个温柔的人，所以她也很喜欢和士道在一起。

　　病症减轻了，两人可以一起看电视剧，偶尔在医院的花坛处散步，聊天。母亲似乎彻底认可了士道。偶尔会悄悄跟她说出诸如：

　　【听好了，四糸乃，想要拿下士道的话，光是扭扭捏捏可不行。】

　　【要利用自己作为小孩子的优势，天真的靠在他的怀里，然后看着他的眼睛说喜欢。】

　　【今天穿这件衣服如何？可以大胆的露出漂亮的肩膀还有锁骨哦。】

　　总觉得在那之后士道似乎变得有些困扰，偶尔会脸红。她有点害怕是不是会让士道讨厌她，不过……似乎并不是那样。

　　毕竟母亲说完全没问题，那她就多多加油吧。

　　——分割线——

　　另一边，在四糸乃没有注意的地方，命很奇怪的观察着士道和对方的互动。她有些奇怪，于是小声对着身边的令音问道：

　　“那个，令音，我觉得四糸乃的好感度是不是足够了？”

　　虽然没能看到实际的数值，但从两人的互动，以及四糸乃自爆的偷跑经历，命总觉得似乎满足了灵力通路的要求。

　　“嗯，从好感度上来看是够了。不过，关于四糸乃有一个特殊的情况，命，你还记得吗？三十年后的四糸乃，手上总是戴着的四糸奈。“

　　“啊……”

　　命听到令音的话，意识到此时的四糸乃正在用两只手使用刀叉吃牛排。换句话说，她并没有戴着四糸奈。

　　“虽然从好感度来说是没有问题。但我们原本想确认四糸奈为何没有出现这件事，所以又等待了一阵。”

　　“确实呢。如果没有四糸奈的话，四糸乃的灵力逆流是个大问题。”

　　命点了点头。虽然Hermit作为精灵是公认的没有进攻性。但有一件事情需要注意，没有进攻型不等于灵力逆流时危害也会相应降低。四糸乃一旦丢失四糸奈就必然会灵力逆流。而比较糟糕的是——四糸乃的灵力逆流，属于会造成较为严重后果的类型。

　　【且不说家里的水管被冻裂，甚至整个地域供水瘫痪，光是天上一直下雨，就足够造成社会问题了。而且时间一长肯定会引来维斯考特。】

　　命无奈的想道。

　　“不过也许我的选择错了。现在因为渚沙女士的事情，四糸乃的情绪值一直不太稳定，反而失去了连接灵力通路的机会。”

　　令音说道。

　　“那只是结果论而已。就算是我自己，当时应该也会做出同样的选则。”

　　命摇了摇头。毕竟没谁能预料到沙箱出现，以及天使被Ban，令音的选择自然不可能建立在如此极端的场景下。

　　“……谢谢。对了，命，有一件事情，我觉得也许应该告诉你一下。”

　　令音最终对着命道了一声谢。就算那是结果论，她心里少许也有些愧疚。

　　“什么事情？”

　　“不太清楚这是否有关联，所以我没说。不过仔细想想，还是应该告诉你一声也许好些——四糸乃在和冰芽川渚沙女士分别的现在，情绪值波动和三十年后四糸乃丢失四糸奈时的几乎一致。”

　　令音看着命，如此说道。

　　“完全一致吗？”

　　命看了看正在被士道喂食的四糸乃，她似乎隐约中抓住了什么，但又有点想不明白。

　　而且很快，她就没心思关心这个了。

　　“少年！别光喂食小四了，难得的甲鱼汤，不喝要凉了哦。”

　　本以为二亚点了甲鱼是想要自己吃，结果却反而一直在喂食士道。

　　“啊啦，士道先生，要喝点酒吗？毕竟现在的士道先生也算是大人了，喝一点没什么吧？”

　　本以为狂三点了酒是想要自己喝，结果却反而一直在给士道灌酒。

　　“Emmmmmmmm……”

　　八云命的眼神犀利了起来。



四糸乃 Rank：S : 第十一章 夜袭（上）

　　宴会结束后。

　　快乐总是暂时的，喧嚣过后回归寂静的时刻，四糸乃那难得得到了片刻放松的心灵也再度抽痛起来。

　　【妈妈……】

　　士道等人都告诉她，目前所在的这个世界似乎和外界隔离。不过为了照顾四糸乃的情绪，他们选择性隐瞒了渚沙女士其实也在沙箱中，且还没从医院里救出来的事实。

　　即便如此四糸乃也能从其中明白一个道理——自己暂时无法见到母亲了。

　　想到这里，还只是初中生的女孩就感到胸口一阵抽痛。

　　想要见见母亲，但那是不可能的。

　　【士道……先生……】

　　内心中的不安和焦虑让她想要去见见士道，似乎只有和士道在一起的时候，心中的不安才能暂时安宁下来。

　　【呜……】

　　一边想着母亲一边想着士道，让四糸乃想起了前些天母亲交给她的【对士道必杀技】，也就是把自己脱光光然后钻进被窝里什么的……虽然最后失败了。士道只是一边红着脸惊慌失措，一边赶紧道歉然后离开。

　　【哎呀呀，没想到士道君这么害羞呢。既然如此，下次四糸乃就干脆直接抱住士道君，不让他逃跑好了。】

　　“呜……”

　　四糸乃感到脸颊微微发烫，就算是初中生，又比较内向没怎么接触过那方面知识的她也能够隐约的了解，那是不太一般的行为。

　　不过……

　　“四糸乃，会加油的。”

　　想要更多的和士道在一起，带着这样的决心，四糸乃开始了行动。

　　她来到士道的房间，此时的房间里空无一人，毕竟大家都还在宴会末尾的余韵中。

　　四糸乃左顾右盼，视线落在那个大大的衣柜上的同时，脸红了起来。她想了想，忍着害羞脱掉衣服放进衣柜中藏好，然后按照母亲教导的方法钻进原本就没有叠好的被窝里，因为是小小的一只萝莉，所以那堆被子看着只是团了起来，很难想象到有个女孩正藏在里面。

　　——分割线——

　　而另一边……

　　胜利的法则已经确定！

　　那就是甲鱼。

　　本条二亚小心翼翼的避开众人，尤其是命的视线后，向着士道的房间走去。

　　老实说，原本在通过嗫告篇帙得知士道和命已经跨越了大人的那条线之后，她是打算放弃并祝福那两人的。

　　怎奈何成也嗫告篇帙，败也嗫告篇帙。

　　本条二亚恰好被全知的天使告知了一件事——命对于士道开后宫表现的非常佛系。大抵上就如同那天夜里女孩说的，如果士道和其他精灵们意愿如此，她会退让。

　　那当然要A上去啊！

　　【况且仔细想想，少年是男孩子，米可酱也是男孩子，其实这是本条二亚的逆后宫？】

　　她开玩笑的在心中吐槽道。

　　不过即便如此，问题也依然存在，而且很严峻。

　　早在命出差的时间里本条二亚就已经尝试过数次，包括但不限于夜袭，光着身子钻进浴室，给少年发小薄本什么的，但仍然无法击穿那堪称绝食的壁垒。

　　【毕竟那可是少年的AT立场。】

　　二亚无奈的想到，目前唯一一个击穿了这不破之壁的人已经归来，再不下手就更没有机会了。

　　虽然心中很有负罪感，不过此时也只能感叹一句——这就是女孩子们之间的战争。

　　【不过米可其实是男孩子来着……其实硬要说的话，米可x少年还是挺能满足我的少女心的。所以……三个人一起好像也不是不行？】

　　放到一般人这还只是妄想，但老阿姨却已经开始熟练的构思剧情和分镜了！

　　【……算了，那些之后再想。总之还是先攻破少年的心之壁吧！】

　　想到这里，她又苦恼了起来。原因无他，少年的防御那是真的坚如磐石。

　　“米可酱到底是怎么做到的？”

　　她喃喃自语。

　　【超宏伟前置装甲？如果真的戳到好球区的话，那确实是必杀一击呢。但其实米奇和小六也不差来着，却没能奏效。况且……】

　　二亚低下头拍了拍自己的胸。不是她自夸，那是和士道的心之壁一样的铜墙铁壁。

　　也就是说就算真是那个原因，本条二亚，她——硬件不达标。

　　【不行，不能是因为前置装甲。那么难道是因为米可酱是我们当中唯一一个男孩子？】

　　听说少年在学校的时候也被评价为“看来对女孩子根本没兴趣的样子”，“根本就是个同性恋”之类的。如果真是这个因素。

　　【那个，那个，士道，人家以前是男孩子哦。你不介意吧？】

　　【那不是更好吗？】

　　【诶？】

　　老阿姨又开始构思对话和分镜了。

　　“等等，等等，现在可不是想本子的时候。如果真的是那样的话……”

　　二亚看了看自己。

　　本条二亚，虽然很平，但却是个彻头彻尾的女生。也就是说，她——软件也不达标。

　　【岂可修！！！】

　　所以能依赖的就只有甲鱼了。

　　没错，在本条二亚的记忆里，甲鱼曾经是士道和命差点上了本垒的前置条件。虽然最后被自己搅黄了。

　　【啊哈哈，果然超级对不起米可酱啊。决定了，以后就算米可酱想找人家要福利，本条二亚也一定全力配合！

　　不过现在……这种时候就只能A上去了！

　　对不起，米可酱！】

　　二亚一边想着，一边向着士道的房间突击。

　　来到房间里，二亚左顾右盼，思考着下一步的计划。最简单的战术自然是脱光光钻进被窝里暖着。

　　如果是正常的男生大概可以一击必杀。

　　不过……

　　【那可是少年呐……】

　　二亚汗颜的想到。

　　经历了无数次精灵袭击的五河士道对自己的床被很敏感，如果是四糸乃或者七罪那种体型姑且不论，钻进去大概就和眼前那一团团起来的被子一样不显眼。但如果是自己这种身高的少女，会被立刻发现然后赶出去。

　　【真是的，少年到底是从哪里积累了这么多防被窝杀的经验啊。】

　　本条二亚，下意识的忽略了自己是经验值三分之一的贡献者。

　　顺带一提，还有三分之二分别是一和九。

　　【总之被窝是不行的。】

　　二亚想了想，最后看到了房间里那个大大的衣柜。她想了想，坏笑着悄悄钻进了衣柜中，丝毫没有发现，衣柜的角落中那套小女孩的衣服究竟暗示着什么。



四糸乃 Rank：S : 第十二章 夜袭（下）

　　另一边。

　　狂三也开始了行动。就和二亚一样，原本少女觉得命和士道大概是在一起了，所以准备放弃。

　　【毕竟士道先生和八云小姐都是有恩与我的人呢。】

　　狂三无奈的想到。正是那两人回到三十年前实现了自己的夙愿，如果自己再挖命的墙角，似乎怎么说良心都过不去。

　　可是……

　　连接灵力通路后，恢复记忆的她发现二亚还再不停的冲锋！

　　【这是什么情况？】

　　狂三不懂了。

　　考虑到本条二亚的天使是全知的嗫告篇帙，狂三突然有了一个很大胆的想法——难道士道和命还没有彻底的跨过那条线？

　　联想到士道那铁壁般的对女性防御力，似乎……这并不是没有可能。

　　既然这样……

　　狂三想了想，如果命和士道确实还没有跨过那条线的话……自己是不是也可以再稍微的努力一下？

　　再加上纱和似乎也决定支援自己的爱恋，最终，时之精灵还是决定A了上去。

　　对不起，命！

　　最初的进攻就从酒开始吧，毕竟在酒精的麻痹下，就算发生了什么也是不可抗力！

　　是的，这是不可抗力！

　　是神智不清楚时犯下的错误！

　　狂三如此的告诉自己。

　　于是她在宴会上努力的给士道倒酒。当然，虽然她自己也喝了不少，不过因为狂三有很多个——哪怕在天使无法使用的情况下，也依然保留了一些当时没有在影子里，却被沙箱卷入的分身——所以她，作弊了。

　　【嘻嘻嘻，喝了那么多酒，士道先生现在想必已经不太清醒了吧。】

　　内衣是诱惑的黑色蕾丝，剩下的就是投下必胜的一击。

　　带着这样的念头，时崎狂三来到了士道的房间中。

　　【如果条件允许的话，倒是想由人家来送士道先生回来。可是……】

　　狂三看着空无一人的房间，无奈的叹了口气。做不到，随着精灵们不断再次聚集在士道的身边，女孩子之间已经形成了较为轻度的盯防关系。

　　虽然还比不上三十年后十几号人的紧迫盯防，连单独约个会都很难做到，然后不得不来个万由里裁决什么的。但至少狂三清楚，如果给士道灌酒的自己说要送士道回来，二亚或者命肯定会要求一起过来。

　　【那样的话就什么都做不到了。】

　　以狂三对士道的了解，身边女孩越多攻略士道的难度越大。

　　一对一还能发生点脸红心跳的事情。

　　一对二且不说两个女孩会互相盯防，士道的修罗场预警也会响起从而变的小心翼翼。

　　一对三，基本上能做出这种事的也就是一二九了，然后士道“贞操防卫警报”大作，直接把人全部轰出去或者自己逃跑。

　　总之，攻略士道一对一是首选。

　　所以比起送他回房间，还是自己提前来这边埋伏更合适。她想了想……床，是不行的，那个地方因为鸢一折纸小姐的关系，士道特别敏感，像自己这种身高的女生根本藏不住。

　　【那就柜子吧……】

　　她想了想，向着柜子走去。

　　【等等……】

　　她环视一周，发现自己没在房间里看到士道的睡衣。也就是说……

　　【睡衣很可能在柜子里，士道一旦想换衣服就会露陷呢。】

　　于是这里也PASS。

　　【其实能用影子的话就不用这么费力了。】

　　可怎奈何沙箱把天使ban了，那个影子目前无法使用。虽然之前还用过一次，不过貌似这个世界的法则是只要用过一次就会被限制的那种。而很不幸，没能立刻了解这点的她把那一次用在了黑历史问题上。

　　想来想去，最后狂三看着房间的床铺底下，咬了咬牙。

　　所幸在士道and命这两个家庭主妇（夫）组合下，房间打扫的很干净，就算是床底下也一尘不染。

　　“这也是，无可奈呢。”

　　她最终还是下定决心，悄悄潜伏在了那下面。

　　【换个角度想，如果不是特意为了检查房间里有没有人，这里几乎不会被人察觉。】

　　她如此自我安慰道。

　　——分割线——

　　另一边。

　　【不对劲，一定有那里不对劲。】

　　命走在回去的路上，心里感觉惴惴不安。二亚不喝酒改吃甲鱼锅了，狂三却突然喝起酒来了。

　　而且……那两人都非常“热情”的和士道分享自己平日里并不怎么常吃的食物。

　　【这是……偷跑的味道！】

　　命觉得自己应该没猜错。至少这两人肯定有其中一个要偷跑。

　　可是……

　　【该不该去妨碍呢？】

　　她总觉得拿下了 “一血”的自己似乎并不太适合当这个妨碍的人，毕竟等同于她是偷跑最欢的那个。

　　但从另一个角度来说，正因为是士道的女朋友，才更应该出面阻止。

　　毕竟，谁也不喜欢阿波卡利斯式主教帽不是？

　　“呜，总之去看看吧。”

　　兴许只是自己的误会也说不定。她一边想着，一边向着士道的房间走去。

　　来到士道的房间，结果那里出乎意料的空无一人。

　　【什么嘛，结果是我多心了？】

　　她轻轻舒了口气。没有人偷跑，房间一如既往的平静。

　　【算了，回去吧……】

　　正准备转身离开的她在走到门前时停下了脚步。没有人偷跑……那不是意味着自己可以偷……咳咳……和士道度过一个美好的晚上？

　　【呜……】

　　带着一点点良心的负罪感，命想了想，决定悄悄潜入士道的被窝，给他一个小小的惊喜。

　　【呼呼呼，毕竟是萝莉形态，就算是钻被窝也不那么容易被发现的说！】

　　于是命使用了萝莉的被窝伏击。

　　“士道……先生……”

　　然后被伏击了！

　　她还没钻进被窝里，突然一双小手就从被窝里伸出来搂住了她的脖子，然后一个身子白光光，水蓝色头发的小萝莉就这样紧紧的抱住了她。

　　解锁成就——【和四糸乃贴贴】。

　　“等等，等等，我，我可不是士道啊啊啊！”

　　命想要推开对方，可是对方似乎早就预料到被抱住的那个人会逃跑，于是特别用力，反而贴贴的更紧了。

　　“都说了，我不是士道啊。”

　　“哎？”

　　直到红着脸的四糸乃抬起头，发现自己抱错了人之后，才如同受惊的小动物一般缩回了被窝里。

　　【四糸乃，真是不得了的孩子……】

　　感受着身上四糸乃的余香，命无奈的想到。结果果然还是有一个人偷跑了。

　　赤果果的小萝莉贴贴攻击，命真有点怀疑士道吃了这一个必杀后能否扛得住。必须让那孩子穿上衣服，现在的情景不管怎么说都太危险了。

　　“总之你先把衣服穿上？衣服在哪……啊，衣柜里吗？”

　　她环顾四周，没找到四糸乃的衣服，那估计是藏在衣柜里了吧。毕竟随便放在外面，士道一进来看到有女孩子的衣服就露陷了。

　　她想了想，跑到衣柜前，打开衣柜门想要取出四糸乃的衣服。

　　然后……

　　“哟……米可酱，那个……好巧呢……啊哈哈……”

　　看到的是著名的漫画家本条苍二小姐不知为何正站在里面，一脸尴尬的笑着。

　　“呜哇啊啊啊！”

　　完全没想到衣柜里藏了个人的命被吓了一跳，顿时失去平衡坐在了地上。

　　然后，因为萝莉形态的她身高很矮，所以视线恰好和床底下的那个对了上。

　　“……”

　　时崎狂三小姐躺在床底下，红着脸，和命面面相觑，她也不知道该说什么才好，总之就是特别尴尬。

　　“我，我还以为房间里没人……”

　　命满头黑线，颤抖着说道。结果被窝里藏着准备发起赤果果突击的四糸乃，衣柜里藏着老阿姨，就连床底下也塞着个大小姐。

　　“为什么……

　　你们都偷跑的那么熟练啊啊啊！”

　　最终，士道的房间里响起了命快要哭出来的抗议声。

　　——分割线——

　　与此同时，另一边……

　　“所以，你还要在我这里待多久？”

　　镜野七罪看着不久之前来到自己这边，说是希望能打扰一会的五河士道，眯着眼睛不满的说道。毕竟时间已经不早了，熬夜可是女孩子的天敌。而且士道有点醉醺醺的，估计是宴会上喝了酒吧。

　　【虽然允许醉酒的男生跑进房间的我也挺不对劲的。】

　　七罪无奈的想道。不过一方面毕竟士道是命的恩人，所以七罪不打算拒绝。二来，她也不大觉得自己是那种会让男生有兴趣的容姿和身材。

　　“啊哈哈，大概，再等个十分钟吧？”

　　士道挠了挠脸颊。总觉的自己房间里的吵闹声还没结束的样子。

　　宴会里又是甲鱼又是酒的，早就经历了无数夜袭，无数逆推，无数修罗场的精灵后宫之主，五河·李尔王·士道已然看破了一切！

　　“啊，对了，要吃点心吗？”

　　总之现在还是七萝莉最安全，只要一点甜甜的点心就能为自己争取到生存的空隙。

　　“……要吃。”

　　七罪看了看士道带来的高级点心，感受着胃的蛊惑，诚实的点了点头。

　　【命，应该会过去吧？】

　　至于那边，相信命已经察觉到了不对。不过一般来说，命对于修罗场的默认处理方式就是卖自己。

　　【所以，这种时候就要小小的反卖一下……】

　　一边喝着茶一边和七罪分享着点心，士道在心中双手合十道：

　　对不起，命！



四糸乃 Rank：S : 第十三章 原来你也是命厨

　　第二天。

　　虽然昨晚回避了夜袭以及可能发生的修罗场。但之后士道还是老老实实安抚了一阵被他卖掉的萝莉命。

　　随着时间的推移，众人终归是回到了最初的目标——拯救冰芽川渚沙女士，离开这个沙箱。

　　当然，还有就是对于精灵镜野七罪的攻略。

　　最初的任务很简单——侦查目前最可疑，也是最值得注意的地方，四糸乃之前所在的那家医院。

　　【不知为何，Bandersnatch以及冰结傀儡似乎都开始向着那个方向聚拢，考虑到冰芽川渚沙女士也在那里，我认为应该优先获取那一带的信息。】

　　士道想起早上命的话，战略的第一步是侦察敌情。当然，正因为是侦查这种不太危险的工作，所以事实上士道还有另一个隐秘任务。

　　想到这里，他看了看身边陪同的另一名同伴。

　　“怎么了？”

　　七罪感受到士道的视线，歪了歪头，疑惑的说道。

　　“不，没什么。”

　　士道挠了挠脸颊，有些尴尬的说道。

　　没错，另一个隐秘任务就是镜野七罪的攻略。不过虽然这么说，两人之间从开始到现在几乎没什么有营养的对话。

　　气氛非常尬聊。

　　【搞成这样我反而怀念起那个选择支系统了。】

　　士道无奈的在心中叹了口气。

　　虽然那个系统总是坑自己，不过事到如今，他必须承认那玩意在某种意义上确实能帮他打破这种僵硬气氛。

　　【了不起的破冰船，鞠亚号。】

　　士道突发奇想。

　　只不过这次比较特殊，因为是临时的备用基地，所以设备无法和原本设置在医院的那个“Fraxinus移动总部”相提并论。

　　当然，往好里想这意味着至少不用担心有人选③。根据以往的经验，就算是命，在这种时候只要认为对攻略有帮助，也不一定会照顾自己的情绪。

　　不过嘛，就像之前想的那样——

　　因为没有选择支系统。而五河士道虽然已经坐拥精灵后宫，但对于这种“初次见面”的场景还是相当棘手。

　　【该聊些什么才好呢？】

　　他有些苦恼的想到。

　　如果是以前的七罪，或许可以聊些化妆什么的，又或者像昨晚一样一起吃点心。甜甜的蛋糕对于小孩子们是通用解。

　　可是现在的七罪不太一样。

　　士道看着把柔顺的绿色头发扎成了马尾，穿着卫衣和牛仔裤，身材笔直，已经看不到驼背的影子，反倒有了点成熟气息的七罪，无奈的确认到对方的变化比自己想象中还要大这件事。

　　“所以到底怎么了？”

　　再次注意到士道的视线，七罪回过头问道。

　　“没什么，只是在心中感慨，不愧是命呢。”

　　“为什么这么说？”

　　“嗯，该怎么说呢。现在的七罪和我以前认识的七罪比起来变化很大。当然，是往好的方向，所以我想，这一定和命分不开吧。”

　　士道挠了挠脸颊，想了想说道。

　　因为命有和七罪说过精灵相关的事情，所以三十年后和现在倒成了个好的话题。

　　“嗯，确实呢。如果不是命的话……让我想想，士道所说的曾经的我，恐怕是个胆小，自卑，懦弱的人吧？”

　　听到士道的话，七罪满头黑线的说道。

　　没什么难理解的，只要思考一下自己当时的样子，大抵上能猜测到三十年后会是如何。

　　【还有小恶魔系的恐怖恶作剧，以及时不时可能发生的社会性死亡，以及变成大人模式后的女巫诱惑，还有攻略后饱受美九摧残，顺带偶尔把我变成士织。】

　　士道想了想，觉得为了自己的安全最好还是别说出来。

　　“抱歉，虽然听说当时是士道救了我。不过，我始终对此没什么实感。”

　　七罪想了想，然后面露歉意的说道。

　　“不，没关系。况且，虽然命应该说是我救了你。不过我倒是觉得，其实当时仍然是命拯救了那时的七罪吧。”

　　士道觉得，就算是三十年后对七罪的攻略，命也绝对有着不可忽视的影响力。以至于七罪当时特别爱粘着命。

　　“是吗？是这样啊。”

　　“如何，稍稍有些实感了吗？”

　　“实感……我不太清楚，不过知道原本三十年后，命也拯救了我，我很开心。不过，我觉得我仍然要对士道道谢，你一定也帮了我不少吧？”

　　望着能够露出坦率笑容的七罪，士道感到面颊微微有些发烫。这种反差萌太犯规了。

　　“感觉命就和仙女一样。”

　　“命，是仙女？士道觉得命是仙女吗？”

　　望着歪了歪头的七罪，士道这才意识到自己似乎把心里话不小心说了出来。

　　“啊，不是！我是指以前我印象里的七罪就像是被欺负的灰姑娘，而现在的七罪看起来就如同被仙女施了魔法，进入舞会起舞的公主。

　　所以才说命就像是……仙……女……”

　　再怎么说，和一个女孩子约会的时候突然想别的女孩子都是应该拉响一级警报的情况。士道忙不迭的解释起来。

　　于是……

　　“所以，我，我，我是公主吗？”

　　意识到士道在说什么的七罪，脸自下而上徐徐变红了起来。

　　“等等，等等，我，我怎么可能会是公主什么的。倒不如说，命确实是仙女，不过我只要能当里面那辆南瓜马车就可以了。对，没错，充其量就是丑南瓜变成了南瓜马车的程度而已，呜……呜呜……”

　　结果，紧张到手忙脚乱的女孩子瞬间就失去了魔法，变回了原来的样子。

　　“噗……”

　　看到那宛若小松鼠受惊般的七罪，士道忍不住笑出声。嗯，这一下瞬间都回来了，是那个他熟悉的七罪。

　　“士道，你是在欺负人吧？”

　　意识到了什么的七罪气鼓鼓的说道。

　　“抱歉，我没打算欺负你。真的没打算欺负你。对了，作为补偿，要不要给你讲几个命的小故事？”

　　士道连连摆手。他突然发现，似乎只要和七罪聊命的事情，就会很容易切入话题。

　　“要听！”

　　果然，七罪立刻闪着星星眼连连点头。

　　“嗯，那讲点什么呢？”

　　“什么都行，或者说全部最好！”

　　七罪不得不承认，她对命的事情超感兴趣的。毕竟她并不太清楚三十年后命的事情，甚至也不太清楚命如今在Fraxinus的事情。

　　毕竟她所了解的，也只有前不久和她生活在一起的那个命而已。

　　不过自从来到这个城市里，她发现那只是女孩的冰山一角。

　　“全部啊。竟然提出了如此贪婪的请求，那么你有做好接下来的两个小时都会花费在上面的觉悟吗？”

　　听到七罪的话，士道笑了。讲命的事情啊，那他可就不困了。

　　“不吃午饭都行！”

　　没想到对方也意志坚定的点了点头。

　　“……”

　　“……”

　　就这样，他们沉默着，注视着彼此的眼睛，然后突然把手紧紧握在了一起！

　　两人都从彼此的眼中读出了一个事实——原来你也是八云命厨！

　　那接下来就简单了，毕竟是自己的女朋友，士道自然有很多关于命的话题可以和别人分享。只不过一般来说，如果他和一个精灵（女人）聊另一个精灵（女人），那大概率是要翻车甚至好船的。

　　咳咳，诱宵美九小姐除外。

　　不过既然眼下七罪也不介意，那他更不介意放飞自我。

　　“很好，那么就先从命做巫女那时说起吧。”

　　“哎！？命做过巫女！？骗人！？”

　　“不知道吧？这可是基础，从现在开始，身为八云命后援会的副会长，你一定要记住——说道巫女就是命！说道命就是巫女！”

　　“是！会长！”

　　总之，气氛燃起来了。

　　——分割线——

　　另一边……

　　“着凉了吗，命？”

　　注意到命打了个小喷嚏的令音问道。

　　“呜，总觉得好像有谁在卖我的说……”

　　正从仓库里往外搬一堆装备的萝莉命疑惑的说道。



四糸乃 Rank：S : 第十四章 魔女来临

　　城市的边界伫立着看不见的围墙。

　　如果按照本条二亚小姐的话来说，【这分明就是游戏中的空气墙嘛！】，大概这样的感觉。

　　不过遗憾的是，这堵墙并没有足以把人卡出去的BUG，至少时崎狂三和她的分身们已经证明了这一点。

　　这里是沙箱的壁垒，也是困住众人的绝境。

　　而如今，这堵看不见的围墙上渐渐显现出了波纹般的涟漪。随后，一个奇异的身影从那里走了进来。

　　那是一个女人的身影，宛若古典的欧洲贵妇，又如同童话的魔女。

　　令人感到不适的是她的身躯以及面庞。

　　一言蔽之，那是镜子，玻璃，宝石，透明的矿物质一般的构造。能够隐约的看出来面容，但也仅仅停留在雕刻家雕刻的石像的程度。让人无法把她和活着的存在联系在一起，更像是某种无机物。

　　正是那无机物一般的身躯，缓缓的向着城市中心的方向前行。

　　镜之魔女，来到了这座城市。

　　——分割线——

　　“所以命以前……不对，应该说三十年后是那么有名的巫女啊。完全看不出来呢。”

　　七罪听完士道讲的事情，兴奋满满的说道。

　　“毕竟现在的命因为担任司令官的缘故，基本上没时间去神社了。”

　　士道回答道。

　　虽然也有三十年前玉子婆婆还不认识命这样的问题在，不过如果命真的有心去那边，当个巫女然后渐渐和大家熟悉起来完全不成问题。

　　至少士道相信命在神社的亲和力是无敌的。所以最大的阻碍还是时间。

　　【要是我多少能分担一点她的工作就好了。】

　　想是这么想，不过总会以【士道还有更重要的工作要做呢，所以这些就交给我吧】，再搭配一个元气满满的笑容委婉的拒绝掉。

　　【这是哪里来的废柴士道养成计划啊。】

　　总觉的之后一定要说说她，不过现在，士道明白自己必须要把心思放在“确实更重要”的事情上。

　　【做不到好攻略，救不了渚沙女士的话，一切就都没意义了。】

　　“怎，怎么了，突然……”

　　看到士道在自己的脸上啪啪拍了两下，七罪有些诧异的问道。

　　“集中注意力，我们已经进入不怎么安全的范畴了。”

　　他强迫自己从刚才和睦的氛围中脱离。眼下已经很靠近医院，必须打起精神，以防遇到袭击。

　　“好，好的。”

　　七罪点了点头，换了个严肃的表情跟在士道身后。

　　按理来说Bandersnatch应该已经开始在附近巡逻，不过今天却一反常态的风平浪静。这不是什么很好的感觉，事出反常必有妖，士道的心情有点沉重。

　　“我们从远距离观察一下吧。”

　　士道看了看不远处的一栋高层建筑，想了想说道。

　　“就这里好了……呜，好刺眼……”

　　他带着七罪来到一个房间，从这里可以俯览对面医院的全貌。尽管依旧寒冷，却仍属于夏季的阳光闪耀着，一瞬间让两人有些睁不开眼睛。

　　“今天的天气有这么好吗？”

　　揉了揉被刺激的发酸的眼睛，士道喃喃自语了一句，然后取出望远镜。他的任务只是通过望远镜远距离眺望和确认敌人的兵力分布，方便为后续的突袭计划做准备。

　　“奇怪……”

　　“怎么了，士道？”

　　注意到对方的表情就像是在看一道无解的数学题一般迷惑，七罪不禁问道。

　　“没有。”

　　“没有？”

　　“什么都没有，医院里什么都没有。”

　　这已经不是第一次侦察了。正因为确认了敌人重兵把守着医院，所以他们才敢放心的前往不属于危险区的超市。

　　但问题是，眼下这栋本应被重兵把守的医院却空空如也。

　　【搞不懂……】

　　士道想了半天，也想不出个所以然来。

　　敌人的陷阱？

　　他不是很确定。硬要说的话，在无法使用天使的情况下，对方的战斗力应该是远超出自己这边，没道理使用这种手段诱敌深入。

　　F2A就行了。

　　【假如不是陷阱的话……】

　　没有比这更好的机会了，直接冲进医院里救出冰芽川渚沙女士然后离开。

　　“……”

　　可他又看了看七罪。如果是陷阱的话，他自己姑且不论，但那一定会把七罪也带入险境中。

　　一时间，士道有些犹豫。

　　“是想要进去吧？”

　　然而这份犹豫被七罪看了出来，女孩小声的问道。

　　“嗯。”

　　士道点了点头。

　　“那就出发吧。”

　　“可是……”

　　“不用担心我也可以哦。毕竟我多少也是有点逃生的经验就是啦。”

　　七罪努力表现出自信的样子。

　　虽然她并不确定自己在那个女人，以及熊孩子那的逃生经验是否能在这种超自然环境下起作用。

　　不过，她并不希望因为自己的关系而导致士道束手束脚。

　　“我知道了。那么我们出发吧。”

　　实在不行，拼上再一次陷入那种行动不能的状态，也要把七罪和自己通过封解主送回去。只要勉强一下还是能使用天使这件事，给了士道一些自信。

　　——分割线——

　　两人来到医院，一路上并没有遇到任何危险，平静到让士道以为自己完全搞错了的程度。

　　【难道真的不是陷阱？】

　　他左顾右盼，却仍然没有发现足以被称之为威胁的东西。

　　“士道，我们去哪里？”

　　“……跟我来吧。”

　　看了看不知所措的七罪，士道最终还是决定，直接向着当时冰芽川渚沙女士所在的病房走去。

　　【奇怪……】

　　士道推开门，看到的是整洁的病房。他暗暗皱眉。

　　还有一个违和之处，之前离开的时候因为Bandersnatch以及冰结傀儡，这所医院明明遭受了严重的破坏。但为何此时却看不出任何的痕迹？

　　【修正力难道连这些也要修正？】

　　他不清楚，不过唯一可以确认的是，此时此刻，冰芽川渚沙女士就躺在病床上，仿佛睡着了一般。

　　【还好她没事……】

　　士道松了口气。不过紧接着他就发现，渚沙女士的身体似乎有一些透明，就仿佛是水做的一般，甚至隐约能透过脸庞看到对面的墙壁。

　　“怎么回事？”

　　他连忙走了过去，想要扶住对方，手却从渚沙女士的胳膊上穿了过去。冰凉凉的触感，就仿佛是把胳膊伸入了冷水中。

　　“呜……”

　　这一下轮到士道头痛了。他不清楚该怎么带走这种状态的渚沙女士，对方就像是一个幽灵，甚至无法做到物理层面的接触。

　　他决定先去找Fraxinus留在这里的通讯设备和解析设备，然后联系令音，看看这位解析官能不能分析出什么。

　　“七罪，我们先去……”

　　可是当他穿过头的时候，却发现病房的门不知何时不见了。

　　七罪也并不在房间中。

　　——分割线——

　　跨年的更新，大家元旦快乐的说！~~~



四糸乃 Rank：S : 第十五章 如果你看到了类似兔子的东西

　　时间回到不久之前。

　　七罪正跟着士道向房间里走去。突然，绚烂的光芒让她睁不开眼睛。

　　“今天的太阳这么毒吗……好痛！？”

　　她揉了揉眼睛，继续向前走，然后咚的一声撞在了什么东西上，并在反冲下摔倒在地。

　　“怎，怎么回事？”

　　她抬起头，发现刚才还应该是一扇门，甚至士道都走进去了的地方，她只不过是慢了前后脚的差距，现在面前却只是一面普通的墙壁。

　　“不会吧？”

　　她目瞪口呆的站了起来，伸出手抚摸着墙壁。然而触感告诉她那不是幻觉，就是一面墙。

　　“士道，士道！”

　　墙很厚实，任凭她怎么敲打，对面都没有反应。

　　“怎，怎么办？”

　　就在她不知所措的时候，突然，眼角的余光捕获到了一个白色的身影。

　　“兔子？”

　　为什么医院里会有兔子，她有些疑惑。

　　【算了，不管那些。找找有没有绕过墙进入那个房间的路吧。】

　　以往人生中都只能自己求生的七罪几乎没有依赖他人的习惯。她没有选择等待士道来救，而是寻找有没有能绕过那堵墙走进房间的入口。

　　“希望我运气好。”

　　她嘟哝着，缓缓行进在走廊间。

　　转了几个弯，女孩并没能找到绕开那堵墙进入房间的手段。反倒是又看到兔子的身影一闪，跳着跑进了前方的拐角处。

　　【继续前进？】

　　这么想着的她突然看到了墙边的告示牌。

　　【警告！医院里没有兔子，如果你看到了类似于兔子的东西，请屏住呼吸，缓缓离开。如果兔子发现了你，并向你靠近，请毫不犹豫的立刻逃跑至最近的逃生通道。】

　　“……”

　　七罪停下了脚步。那些字红的扎眼，给了她很不好的感觉。

　　兔兔好像就在前面了，但七罪却一动也不动。冷静下来仔细想想，医院……似乎是不允许携带宠物的吧？

　　这个城市，好像没有什么除了他们以外的活物了吧？

　　【不对劲，快溜……】

　　七罪决定风紧扯呼，她缓缓的后退了一步。

　　呯！

　　然后脚后跟撞到了一个原本扔在地上的葡萄糖输液瓶。那个瓶子发出了清脆的声响，滴溜溜的滚动着，撞到了墙上。

　　【！！？】

　　察觉到不远处传来了动物奔跑声的七罪拔腿就跑！几乎就在同一时间，一只小兔子出现在了拐角处。

　　雪白雪白的，红红的眼睛，看起来非常的可爱。

　　【好像……也没什么嘛。】

　　就在她这么想的瞬间，那只兔子忽然在一阵光芒中膨胀到了近乎两米的高度，沾满了整个过道的同时，身上卷起了寒冷的暴风雪，白霜沿着地面上以肉眼可见的速度向着七罪的方向蔓延。

　　“这，这才不是我知道的兔子啊啊啊！！！”

　　兔兔很可爱，前提是兔兔不想把七罪做成七罪酱口味的冰淇淋。于是她惨叫了一声，转头狂奔！

　　【紧急逃生通道，紧急逃生通道……】

　　现在不用怀疑了，那个提示语确实是正确的，最起码医院的兔子确实只是长得像兔子的某种怪兽而已。

　　七罪按照提示语拼尽全力一扑，跌倒进了一个紧急逃生通道的大门中。一颗冰锥擦着她的肩膀飞啸而过。

　　她揉了揉肩上的伤口，没流血，因为连血都被冻住了，刺骨的冷。

　　【那个怪物，不会进来了吧？】

　　这么想着的她却发现，之前的逃生通道已经不见了，那里变成了一堵墙。

　　“怎么回事？”

　　原本的大门已然不在，虽然可以庆幸这样一来，那只兔子似乎也无法进来……

　　轰！

　　前言撤回，墙面传来的剧烈冲击让她放弃了这里很安全的念头。七罪爬起来沿着逃生通道拼命向下逃窜而去。

　　下了一层又一层的楼，甚至让她忽然有了【这医院有这么多层楼吗？】的念头的时候，她发现楼梯见底了，眼前是一个逃生出口。

　　【得救了！】

　　这么想着的七罪用力推开逃生出口的大门。

　　“啊咧？”

　　映入眼帘的是一个看上去什么都没有的房间。这显然不是医院该有的建筑，但七罪今天已经对所有不合理的事情感到麻木了。

　　【走一步，看一步吧。】

　　这么想着的她抬脚向前。然后呯的一声撞在了一面看不见的墙壁上。

　　“镜，镜子？”

　　七罪捂着发痛的额头，摸了摸前方，才发现这里并非空无一物，而是一个镜子的迷宫。只不过镜子的角度没有直对着她，而是反射着别的镜子，导致她以为那里什么也没有。

　　“糟糕的感觉。”

　　七罪嘟哝着，只好伸出手，摸索着向前。虽然她有不好的预感，但往回走可能碰到追上来的兔子怪物，那就是七罪变成七罪酱的预感了。

　　“不好”和“七罪酱”她选择前者。

　　镜子迷宫有些昏暗，近处看到的是数不清的七罪自己的倒影，远处则是黑呼呼的岔路口。

　　【……】

　　七罪一只手压着没什么起伏的胸前，似乎希望自己紧张的心跳能够降低点。另一只手则扶着镜子的表面。

　　【听说迷宫只要一只手压着墙壁，然后只管往那个方向走，就总能找到出口。】

　　她不知道这个说法到底对不对，不过眼下也没有更好的主意了。

　　“我最好快点……”

　　小小的初中生萝莉没有办法在赤手空拳的情况下暴力拆除这个迷宫。但如果那只兔子怪物是属二哈的，七罪觉得自己大概率会被追上进入七罪酱End。

　　一想到那种场面，七罪连忙加快了脚步。

　　所幸的是走了很久她仍然没有听到迷宫被暴力拆除的声音，空气的温度也还在正常范畴。

　　稍稍安心了一些的她走过一个拐角，那里是一个空旷地带……

　　“死胡同？”

　　七罪看向一个方向，里面是自己的倒影，说明那是面镜子。然后又看向第二个，第三个方向。结果这是一个由六面镜子组成的房间。镜子和唯一的入口一起组成了一个多边形的空旷地带。

　　这也意味着，此处没有出口。

　　“来的时候是左手，那么绕一周我应该延着之前走廊右边的方向返回，然后走下一个岔路……痛！”

　　七罪用左手扶着墙壁，绕了这个空间一周，回到了入口前。想原路返回的她重重撞在了镜子上——之前来的入口变成了第七面镜子。

　　“骗人的吧？”

　　七罪揉了揉被撞疼的鼻子，她抬起头，第七面镜子中并没有自己的倒影，而是一条黑漆漆的隧道，就和镜子迷宫中其他的隧道一样。

　　然而就在那昏暗道路的尽头，一个宛若魔女一般的身形缓缓浮现，向着她走了过来。

　　——分割线——

　　稍稍玩下动物园梗。以及月初求下票票的说~~~



四糸乃 Rank：S : 第十六章 炮（Megiddo）

　　【动不了。】

　　镜中的魔女一步步靠近，看着她那空灵的面容，以及内在的深邃幽暗，七罪因为过于害怕，身体失去了力气。

　　她只能坐在地上，手脚并用的缓缓向后退却。

　　对方的行动并不快，但这里是没有退路的封闭空间。最终，七罪绝望的发现自己后背已经抵在了镜子上了。

　　无路可逃。

　　魔女则在此时来到了镜子前，她伸出手，镜面伴随着波浪般的涟漪，如同水幕一样让她穿过，来到了七罪的面前。

　　“……”

　　七罪瑟瑟发抖，眼睁睁的看着魔女抬起手，将手刺入了她的胸膛，却完全无法反抗。

　　【我要……死了吗？】

　　感受到的是灼热的刺痛，以及思绪的混乱，就仿佛有人拿烧红的烙铁按在皮肤上的同时，还在用什么东西搅拌大脑。

　　【好痛……好痛……】

　　混乱之中，七罪留下了痛苦的泪水。谁都好，拜托了……

　　“谁来……救救我——！！！”

　　发出悲鸣的同时，红莲卷起了咆哮，宛若长枪一般的火柱笔直的贯穿了镜之迷宫，以及不远处的魔女。

　　——分割线——

　　时间回到不久之前。

　　“糟了！”

　　士道来不及多想，他环顾四周，发现整个房间化为了一个牢笼，没有任何出口。

　　【不显现天使，只是灵力的话应该没事……】

　　他凝聚灵力在手上，然后一拳打穿了墙壁，走了出去。

　　“呜……”

　　大脑一阵晕眩让他差点失去平衡。看样子在这个沙箱就算使用灵力也是件痛苦的事情。不过眼下他根本没有余力在乎自己的状况……

　　“七罪！？”

　　七罪不在附近，原本熟悉的医院此时也变得陌生起来，道路宛若迷宫一般。他无奈之下只好一边奔跑一边呐喊，找寻着七罪的踪迹。

　　【到底是怎么回事？】

　　眼下的情况让他摸不着头脑。士道暗暗决定，只要下一个房间还找不到七罪，他就要召唤嗫告篇帙来定位。

　　这样想着的他冲上前拉开了不远处的房间的门。

　　“这里是……”

　　打开房间的瞬间，看到的不是七罪，而是Fraxinus原本设立在医院的基地。没想到他竟然不知不觉跑到了这里。

　　“太好了！”

　　士道跑到中央的机器前操作起来。这些年他也不是什么都没有学xi，至少眼前这些机器的操作流程士道都很清楚。

　　“拜托了，一定要找到啊！”

　　因为冰芽川渚沙女士的关系，Fraxinus原本就对这间医院做了全面监控。在设备能依赖备用能源启动并正常运行的前提下，士道至少可以免去使用天使这个在沙箱里算是双刃剑的选择。

　　屏幕亮起的瞬间，无数布置在医院中的监控，其中一个捕捉到了七罪的身影。

　　“这里是？”

　　画面中显示的是一个镜子迷宫，七罪正坐在地上，面色恐怖，似乎对面有什么可怕的东西。

　　【医院怎么会有镜子迷宫？】

　　士道奇怪的想道。那个摄像头从数据来看布置的位置是一楼的接待大厅。但此时画面上确实是一座镜子迷宫。

　　不过没有时间让他继续思考这些了。因为从屏幕中他看到一个诡异的身影穿过镜子，来到了七罪的面前。

　　“那个是……”

　　士道看了一眼屏幕，上面显示的灵波特征竟然是赝造魔女（Haniel）！

　　“封解主！”

　　士道抬起手，键之天使在他的手中显现……出的瞬间，就消失了。

　　“呜呃……”

　　士道单膝落地，之前救命和七罪的时候就感觉到了，封解主这个天使使用起来负担尤为沉重，似乎是受到了“重点照顾”。

　　【糟了！】

　　画面中，他看到此时那个魔女对着七罪抬起了手臂。那是一个充满进攻性的动作，让士道警觉起来。

　　“既然如此……灼烂歼鬼（Camael）——！！！”

　　无法瞬间抵达的士道举起手，赤红色的大斧出现在他的手中，然后全身宛若被针扎入神经般的痛苦再度浮现出来。

　　“呜啊啊啊！”

　　这痛苦之上，又有被火焰灼烧的疼痛。是治愈之焰，在某种程度上略微缓和了强行使用天使带来的折磨。

　　不过……

　　治愈之焰虽然能治愈身体，却从来都不温柔，会让士道体会到灼烧般的感觉。也就是说，虽然身体实质上被治愈了，但体会到的痛苦却是双倍的。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！炮（Megiddo）——！！！”

　　在那宛若千针地狱和焦热di狱的二重合奏中，士道不禁发出惨叫的同时，巨斧开始变形，化为了巨大的炮管。

　　火焰吸入其中，填充为红莲的炮弹。

　　“拜托了，给我命中……”

　　他凭借着大屏幕解析出的坐标，向着赝造魔女所在的位置标准。

　　“化成灰烬吧！！！”

　　红莲的火焰，于炮管中轰鸣而出！

　　炮击击穿了层层墙壁，余势不减的在镜子迷宫中描绘出一道笔直的路线，最后直抵那被七面镜子围绕的小小空间。

　　呲啦！

　　下个瞬间，原本捕捉到那个房间的摄像镜头因为高温而破裂，屏幕变成了一片雪花点，而勉强继续工作的灵波侦测器中则显示赝造魔女的灵力值开始急速衰退，然后渐渐远离。

　　【没能完全消灭掉吗？】

　　炮管从手臂上消失的瞬间，士道踉跄着后退了几步，靠着巨大的显示屏，痛苦的喘息着。不过看上去七罪是安全了。他看了一眼屏幕上捕捉到的七罪的状态，长舒了一口气。虽然不知道怎么回事，但赝造魔女的那一击似乎没对七罪造成多大的伤害，眼下女孩的数值停留在健康的范畴。

　　“总之，现在必须赶过去……”

　　这么想着的瞬间，士道挣扎着站稳了身子，向前迈进。就在同一时刻，巨大的操作台上突然响起了一个清脆的声音。

　　“这个是……”

　　士道看着那个被弹出的存储设备，印象里令音之前为了捕捉历史修正力发动，专门设计了一个记录这类情况的分析程序。而那个程序如果捕捉到了什么，就会存储在设备中并弹出。以便用来分析。

　　“……”

　　他想也没想，一把拔出那个小小的U盘一般的装备，放进口袋里的同时咬了咬牙，向着七罪所在的方向跑去。

　　随着赝造魔女的退场，医院完全恢复了原本的样子，破败的废墟，各种被变化成纸片，输液瓶，桌子椅子的Bandersnatch也开始陆续恢复，而且，不远处能看到一只巨大的兔子。

　　望着这一切，士道拼尽全力向着医院接待大厅的方向跑去。



四糸乃 Rank：S : 第十七章 回归基地

　　“好热……这是怎么回事？”

　　七罪难以置信的看着眼前横贯而过的一道焦土，前不久，那正是赝造魔女所站立的位置。不过在炽热的火光之后，就什么都不剩下了。

　　让人不禁感叹果然恐怖是来源于火力不足。

　　“啊咧？这里是，接待大厅？”

　　不光如此，镜之迷宫什么的宛若幻觉一般消散，只留下了一个残破的接待大厅。她站起身来打量四周，脑袋还因为之前的一系列变化而处于当机状态，一时间不知道自己该做什么才好。

　　“七罪！”

　　这时她看到士道从远处气喘吁吁的跑了过来。手里还拎着个夸张的大斧子。

　　“士道，刚刚是你救了我……”

　　回想起刚才的炮击，七罪觉得唯一的解释就是士道救下了她。

　　“是的，不过稍后再解释，我们要撤退了！”

　　士道此时也顾不上礼仪什么的，他拉住七罪的手，拔腿就跑。

　　“哎？等等……好的，我知道了！我们快跑啊啊啊！”

　　手被男生如此肆无忌惮的握住让七罪有些害羞，想要说些什么。但紧接着几道镭射擦着她的发梢飞过，她转过头，看到无数Bandersnatch就像是变魔术一样凭空出现然后冲了过来，后面——还跟着那只兔子！

　　于是七罪小姐确定现在不是关心手被异性握住这个问题的时候。

　　“给我……闪开！”

　　士道挥舞灼烂歼鬼，绚烂的火焰将前方拦路的Bandersnatch尽数化作灰烬，他拉着七罪，穿过被火焰打穿的大门来到了医院外。

　　但即便如此，不远处仍然能看到大量的Bandersnatch。

　　【失算了，完全没想到会遭遇赝造魔女。】

　　士道咬了咬牙，这间医院根本不是空无一人，一切都是赝造魔女的手段。解除变化之际，他们就这样被动的陷入了包围中。

　　【最起码要把七罪带出去……】

　　这么想着的他把七罪揽入怀中，以免呼啸而来的冰锥刺穿女孩的娇躯。

　　“士道……”

　　七罪感到脸有点发烫，虽然眼下的情况似乎不适合hu思乱想，不过她还是得承认，这是她从出生以来第一次被一个男生如此舍命相护。

　　“听我说七罪，你向前方跑，不要回头。”

　　“等等，士道你呢？”

　　七罪从士道的语气中听出了一丝不妙，总觉得，那个少年似乎打算做什么不得了的事情。

　　“我会解放灼烂歼鬼的力量帮你扫清前方，然后拦住冰结傀儡！”

　　“……”

　　七罪无语了。眼前的这位男生面色平静的做出了“你逃生，我殿后”的觉悟。真的会有人如此轻易牺牲自己帮助一个几乎没说过几句话的人吗？

　　【但如果是他的话……】

　　想起命曾经说过的关于五河士道的故事，七罪也只能相信——那个男生就是这样的人。

　　“不行，我可做不到抛弃你回去。要自我牺牲的话，稍稍找个有价值的女生如何，我可配不上呢。”

　　她苦笑了一下。总觉得自己今天真的是从灰姑娘上升到了公主的待遇。只是代价——未免有些巨大。

　　【嘛，所以说我果然不适合公主这种角色啊。】

　　“可是……”

　　士道想说些什么。不过一连串的破坏声让他没能继续说完口中的话语。

　　“啊啦，啊啦，看来我们来的正是时候呢，士道先生。”

　　回过头去，士道看到狂三以及分身们正站在不远处。

　　虽然失去了天使，不过对于擅长战斗的时之精灵来说，凭借人数，灵力加持的身体机能，还是在那包围的Bandersnatch中硬生生造成了一个缺口。

　　“想要撤退的话，现在正是时候哦。”

　　狂三笑着说道。

　　——分割线——

　　另一边……

　　【士道和七罪究竟怎么样了呢？】

　　命坐在备用基地的座位上，心中惴惴不安的想到。

　　这次侦察行动其实更多的是为了促使士道和七罪之间能稍稍拉近一点距离。毕竟侦查的话，狂三和她的分身们才是主力。

　　【按理来说，现在应该回来了才对。】

　　不过那两人已经超出预计的回归时间足足一个小时了。命看着墙壁上的表，总觉得有点坐立不安。

　　在少女的眼里，五河士道多少有点漫画男主角的感觉。

　　不论是后宫……

　　又或者容易遇到麻烦的意味上。

　　【以往的“约会”，可没几次是不经历“大作战”的啊。】

　　当然，也正是因为如此，她才把狂三也派遣了出去作为接应或者遇到危险时的紧急救援小组。

　　【设备不齐全的影响比想象中要严重呢。】

　　遥想三十年后的空中舰支援，魔力炮轰炸，甚至能随意传送逃生，命不得不感叹眼下的条件有些辛苦。

　　不过这种煎熬的时间没持续太久，狂三回来了。虽然衣服看上去有些破损，但本体和分身小队都平安无事。

　　带回来的还有受伤的士道，以及虽然没受伤，却受到了十足惊吓的七罪。

　　“抱歉，是我大意了。”

　　士道忍耐着伤痛，把之前发生的事情告诉了命。

　　“嗯，我知道了。详细的事情之后再说吧，现在的士道需要好好休息。”

　　命点了点头，不忍心继续对着状态如此差的士道深挖细节。

　　“没关系，我还……”

　　“数据记录什么的，士道你带来的存储设备中都有。现在先去休息才是最合适的。万一在分析完后马上要开始下一步作战，你的状态就成了决定性的因素。”

　　士道话还没说完，令音就在一旁扬了扬刚刚交给她的存储设备。

　　“听见了吗？这可是专家的建议哦。”

　　命用手指点在还想说些什么的士道的嘴唇上，眨了眨眼睛说道。

　　“……我知道了。”

　　士道点了点头，实话实说的话，他现在除了躺床上好好休息之外什么都不想做。

　　“然后……七罪，可以麻烦你照顾一下士道吗？”

　　“哎？我？”

　　“嗯，如你所见，我们马上要针对士道带回来的存储设备进行解析和讨论。不过，我希望能有人照顾一下士道。”

　　硬要说的话，命其实更想自己照顾士道。不过眼下士道和七罪刚刚经历完一场磨难，在一起的话也许能促进感情。

　　【我也不得不站在司令官的角度去思考这些问题啊。】

　　她在心里叹了口气，稍稍有些同情三十年后的琴里，恐怕她也经常会不得不在【妹妹】和【司令官】两个角色间做出取舍吧。

　　而且通常都只能选择后者。

　　“好的，我知道了。”

　　七罪点了点头，带着士道离开了。

　　带着不舍的眼神送离了那两人后，命感觉到有人把手放在了自己头上轻轻抚摸着。

　　“令音？”

　　“抱歉，看到命的样子忍不住就把手放上去了。我只是想说，你做的很好。”

　　令音原本只是想表扬一下命坚持指挥官立场的行为。毕竟作为琴里的友人，令音相当了解这种决断对于一个恋爱少女的不容易。不过小小只的萝莉命很可爱，会让大姐姐们有一种忍不住摸摸头的冲动。

　　“啊哈哈……”

　　看到令音，甚至还有狂三和二亚鼓励的笑容，命只能弱弱的笑了笑。

　　【偷跑什么的，还是等到晚上工作结束了再说吧。】

　　虽然令音觉得此时的命很像琴里，不过她显然忘了——没有黑发带的命可不是傲娇属性。

　　而是有机会就会去偷跑的小狐狸呢。



四糸乃 Rank：S : 第十八章 命厨间的战斗

　　【之前还说没什么实感，结果现在已经不能这么说了啊。】

　　七罪坐在床边，用湿润的毛巾为士道擦拭着额头的汗水。对于此时的心情，她只能说有些难以言喻。原本对于士道在三十年后救过自己这件事没什么实感来着，不过现在那份感觉却已经很明确了。

　　“不用这样照顾我也可以。其实这次没之前那么夸张啦。”

　　士道感受着自己的状态，因为这次并没有使用复数天使，再加上灼烂歼鬼特有的治愈之焰，士道只是觉得有点虚弱。所以他没有像上次那样昏死过去，甚至要搬出医疗用显现装置才能应对。

　　“就算你这么说，额头上还是在不停冒汗哦。”

　　七罪擦拭着士道的鬓角，无奈的说道。眼前的男孩子在事关精灵的事情上会没有底线的逞强这件事她算是清楚了。

　　“总之你就安心躺着吧。我只是在照顾你而已，比起你在医院时付出的那些，只是一点琐事罢了。倒不如说，如果还有什么我能为你做的事情，你就任意差遣我好了，那样我的心里也会好受些哦。”

　　七罪无奈的说道。明明是照顾人的一方，却被对方体恤着，总觉得这对于镜野七罪来说真的是奇妙的体验。

　　“嗯，那就陪我聊聊天吧。”

　　士道想了想说道。虽然躺着挺好，不过却没什么困意。只是一直被照顾的话，还不如聊聊天。

　　“聊天……”

　　七罪感到有些苦恼。就算是已经走出了往日的阴影，社交困难对于她还是无可奈何的。毕竟从以前到现在，能和她好好说话的人也就只有命了。也许还要算上士道吧，毕竟之前两人交谈的很愉快——前提是士道能找到话题。

　　让她来开启聊天模式，七罪觉得这是地狱难度的。总觉得像是被刁难了。

　　“啊，我不是想要刁难七罪。只是想和别人说说话……”

　　然而抱怨的话还没说出口，就被士道完美封杀。

　　“……”

　　七罪沉默着，脸上微微泛红。总觉得士道比自己还要了解自己。这种感觉也很微妙。

　　“果然我们三十年后有过交集啊。”

　　她无奈的叹了口气。自己对对方只有短暂的印象，而对方对自己却像是一个老朋友，这种宛若失忆一般的感觉挺不是滋味的。

　　“对了，命说过，如果连接灵力通路，我就能成为精灵，甚至取回三十年后的记忆。但是那个连接灵力通路的方法是什么？”

　　她突然想到了这一点。反正都是找话题，那就找一个自己比较关心的吧。如果取回了记忆，和士道交谈是不是会简单一些呢？

　　“……”

　　没想到这一下轮到士道沉默了。

　　“是……什么不方便说的事情吗？如果是的话，那就算了。”

　　七罪小心翼翼的问道。总觉得难得找了话题的自己精准的踩到了地雷，果然她没什么找话题的天赋。

　　“不，也不是不能说。只是，我有点担心你会生气。”

　　士道清楚命没把连接灵力通路的方法告诉七罪，毕竟他能想象到轻率告诉对方的后果。但，也许现在正是一个机会。

　　“你就说吧。正好我还欠你一个大人情呢，哪怕你说连接灵力通路的方式是掀裙子给你看内裤我也会尽可能忍耐就是了。”

　　七罪叹了口气。事到如今自己怎么可能会对因为保护自己而躺在病床上的人生气。

　　“不，那倒不至于。只是……”

　　士道红着脸，虚弱的抬起头挠了挠脸颊，他有点不敢看着七罪，就盯着天花板说出了连接灵力通路所需要的条件。

　　“……”

　　于是七罪沉默了。

　　“啊，事先说好。今天的事情可不是为了攻略而故意安排的。最起码医院那里的突发情况绝对不是。”

　　“……”

　　听到士道的话，七罪露出了一个别扭的表情。这个人果然很了解自己，她无奈的想到。因为刚才她确实有在想，今天的“勇者救公主”是不是刻意安排的。

　　“安心好了，我不会那么想的。毕竟我相信命不会做那种事情。”

　　那个念头只是一闪而过，毕竟七罪信任命，命是不会做出这种行径的。

　　【况且，哪有人会拿自己的性命来做戏啊。】

　　她又看了看士道，无奈的想到。如果说今天的一切真是Fraxinus做的一场戏，那么士道也只能说是假戏真做了，毕竟逃跑时数不清的冰锥和镭射只要有一道命中要害，士道大概很难生还。

　　“七罪，果然很信任命呢。”

　　士道笑了笑。

　　“那当然，我可是八云命后援会的会长呀。”

　　于是七罪也笑了，笑的有点坏。

　　“等等，我才是会长啦！”

　　“哼哼，那我就要下克上了哦，毕竟对于命的好感，我可不想输给士道。如果连接灵力通路需要的是命的好感度，现在绝对已经够了呢。”

　　“很好，是时候让你明白我对命的好感是足以突破天际的了！”

　　两人凶巴巴的对视着彼此，似乎谁也不愿意退让。

　　然后又同时忍不住笑了起来。

　　“抱歉啦，连接灵力通路的条件，如果可能的话我也希望是正经一点的。总之，你没生气就好。”

　　士道松了一口气。毕竟坦白这件事的风险是很大的，如果这次有选项的话，士道觉得自己绝对是选了③这个大黑马。

　　“没关系啦。只是吻而已，像我这种人的初吻，也不是什么大不了的东西吧。倒不如说和女巫的诅咒什么的差不多？”

　　七罪无奈的耸了耸肩。

　　“不过，为什么命没有告诉我呢。”

　　然后她又喃喃自语道。

　　“那肯定是因为命觉得自己说的话，你会对我充满防备吧？这种事情，果然还是我来告诉你比较合适，命一定是这么想的。”

　　士道理所当然的说道。

　　“你还真是了解命呢。”

　　七罪无奈的说道。

　　“那当然，我对命的了解绝对不输给任何人——不接受反驳。”

　　看到七罪欲言又止的样子，士道笑嘻嘻的果断说道。

　　“啊啊啊！让人火大，我就是要反驳啦！”

　　“天真，连命的巫女模式都没看过的你怎么可能赢的了我！”

　　“那，那我起码看过命的JC水手服！”

　　“咕……”

　　被意外的将了一军。士道不得不承认，自己虽然看过JC命，毕竟那是他用赝造魔女变的，但水手服当时命可没有穿过。

　　【早知道在把她变成JC的时候，应该先让她穿给自己看的。】

　　五河士道，在事关命的事情上微妙的燃起了奇怪的胜负欲。

　　“啊咧，难道说，士道之前真的没有看过？难道第一个看到的真的是我？不会吧？不会吧？”

　　“咕，火大……”

　　望着掩住嘴唇小恶魔笑的七罪，士道气鼓鼓的说道。

　　“什么不会吧？”

　　然而就在这时，一个声音让正大眼瞪小眼的两人同时跳了起来。他们转过头，看到命竟然就站在不远处。

　　“那个……呃，我是说阳太被板子砸头的事士道竟然没看过，不会吧，不会吧……啊哈哈……”

　　七罪语无伦次的说道。

　　“对，对，就是这样！啊哈哈……”

　　士道也满头大汗的应和着。

　　“呜，那士道肯定没有看过啦。你们两好奇怪的说。”

　　命歪了歪头，总觉得那两人在隐瞒什么。

　　“对，对了，命，为什么突然过来了？”

　　士道使用了转移话题之术，这是命厨间的战斗，一旦让命本人知道了总觉得会很羞耻。此时的会长和副会长立刻达成了统一战线。

　　“啊，对了。七罪，令音那边需要你过去一下，说是要给你检查身体。”

　　令音从士道带回来的存储设备里解析出了奇怪的数据，需要七罪配合做一次检查才行。

　　“好，好的。我现在就过去。”

　　七罪忙不迭的跑掉了，走到门口时，她还转过头，俏皮的对着士道吐了吐舌头。

　　“这家伙……”

　　总觉得如今的七罪没有之前那么自卑，但相应皮了不少。也不知道是好事还是坏事，士道无奈的想到。

　　——分割线——

　　“接吻吗？”

　　另一边，独自走在走廊中的七罪思考着士道之前的话。建立灵力通路的条件是足够的好感度以及……一个吻。

　　好感度的话，七罪虽然不清楚那究竟要多少才可以，不过她可以确定的是，自己并不讨厌士道，倒不如说……

　　【那家伙可是我的……第二个朋友啊。】

　　命必须是第一，不接受反驳。不过即便如此，能和自己一起聊命的事情，又能像刚才那样又吵又闹的人，七罪也就只认识士道了。

　　“吻的话……如果士道真的要求，我……该怎么办呢？”

　　七罪想了想，最终微微红着脸，向着令音所在的房间跑去。



四糸乃 Rank：S : 第十九章 小歇

　　“所以说，到底是什么‘不·会·吧’？”

　　送走了七罪后，命转过身看着士道坏坏的笑道。

　　“呜……”

　　完蛋，唯一的战友竟然以非常正当的理由把自己卖了，令士道不禁在心中呐喊“难道七罪你也是男孩子？”。

　　“老实交代的说。”

　　命笑眯眯的俯下身趴在床边，一只手托着脸颊，一只手在士道的脸上画着圈圈。

　　“那个，也许是……”

　　于是士道目光飘忽不定的开始找借口。

　　“算啦，不想说的话我就不问了。”

　　所幸命并不打算为难士道，果断的放弃了这个话题。

　　“让我看看，还有发烧吗？”

　　她取出一个体温计，那是令音交代她的另一个任务，测量一下士道的体温。以防像上一次那样因为灵力使用过度而产生身体过热现象。

　　女孩站起身跪在床沿处，然后扶起士道的身体。如此近的距离，士道能够闻到命身上淡淡的香味。

　　【让人安心的味道。】

　　士道想道。

　　“温度……正常。那就好。”

　　命看了看温度计，然后松了口气。自从以前士道暴走之后，她对士道发烧这件事有点心理阴影。虽然反复向令音确认过这一点，对方也保证了这不是暴走的迹象，不过她就是有些担心。

　　【毕竟这个沙箱里没法使用天使，连破魔矢都用不了的话，可能会变成最糟糕的结果。】

　　“说起来，明明知道我现在是病人，命竟然还狠心把七罪派过来让我攻略。”

　　士道的话打断了命的思考。

　　“啊咧……被发现了吗？”

　　“那当然吧。顺带一提，我把搭建灵力通路的条件告诉七罪了。似乎，平安着陆呢。”

　　士道的话让命挑了挑眉毛。她真没想到两人独处的时候士道竟然引爆了这么一颗大炸弹。不过看七罪之前的反应，应该是没问题才对。

　　“呜，虽然我作为士道的女朋友很想让士道好好休息。不过站在司令官的立场上，劫后余生可是增进感情的最佳时机啊。”

　　她无奈的耸了耸肩。

　　“那，现在的命是女朋友还是司令官？”

　　士道笑嘻嘻的问道。

　　“是最爱士道的女朋友哦，所以需要人家做什么吗？”

　　命也笑眯眯的回答道。

　　“那，我想要膝枕。”

　　“哎？那，好吧。”

　　又一次绝食系的主动出击，稍稍有点意外的命红着脸点了点头，然后爬上床代替了原本的枕头君。

　　“士道……你该不会……是故意的吧？”

　　数秒钟后，少女的脑袋上冒出了一个＃字。

　　“不，抱歉，我真的没想到会变成这样。我只是……总之，抱歉啦……”

　　士道慌忙的解释。

　　毕竟，因为命变成了初中生，现在小小只的样子导致士道枕在她的双膝上的同时，胸前的两只小白兔就差不多压在了士道的额头上。

　　“呜，我还是第一次以这种方式体会到自己变的有多小的说。”

　　她握住士道的一只手，然后和自己的手比了比，果然小了很多。

　　“不过因为士道是绝食系，所以我就姑且相信你的说辞……呀！？”

　　话还没说完，士道突然从下面拉住了她，结果命一下压在了士道的脸上。也就是所谓的八云牌洗面奶。

　　“士，士道！？”

　　“谁叫某人黑我是绝食系。”

　　士道用行动表明了——我，五河士道，肉食系男主角（八云命限定）。

　　“啊呜呜……”

　　感受着少年的呼吸在自己的小腹和胸前起伏，暖洋洋又有点痒的感觉让命脸红了起来。

　　“士道……欺负人……”

　　命抓着士道的手，想让他松开，然而士道却也在手上加大了力量，牢牢地拉着命。

　　“经过之前的战斗，学姐学姐元素不足，补充中……”

　　士道模仿着机器人的声音说道。

　　“才没有那种奇怪的元素呢，而且战斗消耗的是灵力吧。”

　　“然而在沙箱战斗使用灵力会造成额外的损耗，所以会消耗大量的学姐元素。”

　　“呜……真是的……”

　　也许之前的战斗士道真的很累了，所以才变得想要撒娇，想到这一点的命干脆放下了力气，任凭对方粘着自己。

　　“……士道……人家腿麻了的说……”

　　不知道过了多久，士道仍然没有放开自己的意思，因为过于害羞，命选择用小拳拳轻轻敲着士道，然后卖萌装可怜。

　　“抱歉……”

　　听到这句话的士道连忙放开了命并抬起头。

　　命立刻把枕头君塞回了士道的脖子下面，然后乖巧的钻进了被窝里躺在旁边。

　　“等等，命……你的腿根本没麻吧？”

　　士道无语了，这敏捷的行动力怎么看都不像是腿麻了的人能做到的。命果然很狡猾。

　　“诶嘿嘿。”

　　面对士道的质问，女孩缩进了被窝里，然后悄悄的吐了吐舌头。

　　“人家也要补充士道元素。”

　　她说着，把头靠在士道的怀里，然后轻轻闭上了眼睛。

　　“呜……”

　　士道望着乖巧的命，红着脸挠了挠脸颊。

　　真是不可思议的感觉，明明之前还因为刚刚死里逃生，精神激动的睡不着。不过似乎命在身边的这段时间里，已经不知不觉间平静下来了。

　　【那么，我也休息一会吧。】

　　松懈下来的瞬间，疲劳涌了上来。

　　士道也闭起眼睛，享受着和命在一起小歇的时光。



四糸乃 Rank：S : 第二十章 删档

　　当晚，解析官令音宣布士道带回来的存储设备已经完成数据分析。

　　于是众人齐聚在一起，等待着令音公布结论。

　　“从医院带回来的存储设备比想象中还要有价值，可以说是这次突破沙箱的关键点。干的漂亮，士道。”

　　令音先是对着士道笑了笑。

　　“那么，关于分析结论，先从这个沙箱对天使的限制说起吧。”

　　令音在幕布上展开投影，投影出的画面是两个波形图。

　　“这是士道第一次，也就是前往救援命那次使用封解主，以及今天在医院中使用封解主时的灵波图。”

　　“第二次使用时，灵波的幅度明显低了太多，按照士道的说法，已经到了无法使用的地步了。”

　　命看着上面的数据点了点头。

　　“没错，所以可以推测，对天使的限制会随着天使使用的次数而增加力度。”

　　“确实呢，进入沙箱后，第一次使用夜之食原几乎没感觉到限制，但随后就不行了。第二次勉强使用的时候，几乎已经连Bandersnatch都无法防御。”

　　结合自己的遭遇，命点了点头。

　　【说起来，最初遇到狂三的时候，她还能使用影子，后来夜袭偷跑时却只能躲在床下，说明影子也被限制了。】

　　当然，因为这件事会使当事人的羞耻心爆炸，命理智的没有说出来。

　　“也就是说，如果士道一定要使用天使，最好挑之前没有使用过的对吧？”

　　命想了想问道。

　　“正是如此。”

　　令音点了点头。

　　“这样的话，要不要试试刻刻帝，那个我还没在沙箱里用过。”

　　士道问道。

　　“恐怕并没有那么容易。这是士道第一次使用封解主时的灵波，就算取灵波最大值，也并不支持六之弹或者十二弹的发动。”

　　令音摇了摇头。

　　“就是如此哦。虽然士道先生没有用刻刻帝，不过当时为了逃离冰结傀儡的追击，我本人可是用了二之弹呢。”

　　狂三摊了摊手。

　　“按照当时的灵力，连七之弹都无法使用，就更别提能进行时间回溯的两个子弹了。”

　　虽然就结果论而言，和需要支付庞大灵力的十二弹相比，六之弹的实际灵力消耗是零。

　　如果把灵力比作金钱的话，那相当于花一笔钱把自己送回过去，因为在过去的那个时间点这笔钱并没有花出去，所以变相成为了免费。

　　但遗憾的是，眼下的情况无论狂三还是士道都根本掏不出这笔作为前提条件的钱（灵力），自然也就无法使用六之弹回溯了。

　　“总之，万幸的是七罪的赝造魔女没有被使用呢。”

　　命说道。

　　“我的，赝造魔女？”

　　因为七罪和四糸乃该知道的都知道的差不多了，所以这一次的会议干脆没有回避她们。

　　“嗯，就是七罪的天使哦。赝造魔女，可以自由变化各种事物的天使，说不定，就是我们突破沙箱的杀手锏了。”

　　命点了点头。

　　“可以自由变化的天使，我，我真的有那么厉害吗？”

　　七罪难以置信的说道。

　　【某种意义上比想象中可怕的多……】

　　士道回忆起了曾经被赝造魔女支配的恐怖。

　　“关于这一点，七罪，请你尝试着在心中呼唤赝造魔女（Haniel），然后想象把这支笔变成棒棒糖可以吗？”

　　令音取出了口袋里的笔说道。

　　“可以倒是可以，不过我现在只是普通人哦。”

　　七罪点了点头，她虽然不知道令音想要做什么，却还是照着她的话，伸出手，然后呼唤天使的同时，想象着把那支笔变成棒棒糖。

　　“看吧，果然没用……啊咧？”

　　就在七罪以为无事发生的时候，突然胸前闪烁起了淡淡的光芒，然后，在一阵炫光，没错，就如同今天白天时那炫目的【夏日光芒】中，令音的笔变成了一根棒棒糖。

　　“令音，这是怎么回事？”

　　命难以置信的问道。七罪没有和士道接吻过，不然她不可能不知道。那么为什么现在的七罪就拥有了赝造魔女的能力呢？

　　“让我从头说起吧，最初的起因是士道取回来的存储设备，从里面的数据可以看到，那个类似于赝造魔女的存在攻击七罪的同时，灵力便开始向着七罪的方向流动。”

　　令音播放出七罪在医院遇袭时的画面并说道。

　　“七罪回来的时候并没有明显的外伤，那个真的是攻击行为吗？”

　　令音的话点醒了众人，毕竟是胸口的一击，如果真的是攻击行为，那当时的七罪应该是濒死状态，到了不得不使用四之弹的程度。

　　“所以我认为这并非是一次攻击，而是在士道以及澪迟迟未将七罪变为精灵的现在，修正力所采用的另外一种将人类转化为精灵的手段。”

　　“所以，如果我当时不阻止的话，七罪说不定已经成为精灵了？”

　　士道诧异的问道。不过因为被自己轰了一炮，所以对方似乎没能顺利的计划通。现在的七罪应该只是被注入了一点赝造魔女的灵力而已。微弱到只能变化一根笔，甚至连沙箱的法则都直接选择忽略的程度。

　　“应该是如此吧。不过我并不推荐这种做法。

　　一来这样七罪自然会成为完全体的精灵，然后承担制造空间震的罪恶感，而且还会被维斯考特发现。

　　更重要的是，如此一来士道你就要再度进行封印，你原本体内的灵力似乎有经过月读调整，暴走的可能性很低，但如果再度加入新的灵力……就算是我也没尝试过将某种能力的灵力徒增一倍会怎样。”

　　总之世界的意志没什么人情味，对方的目的只是修正历史，至于其过程会给在座的这些人添多少麻烦都无关紧要这件事，士道他们已经深切体会到了。

　　“天使的实体化吗？连这种手段都能使用出来，那个什么修正力还真是越来越恐怖了呢。”

　　命叹了口气。

　　曾几何时她还有希望过【因为这个世界的澪不会诞生新的士道，所以世界意志应该不会允许五河士道死亡】。

　　但现在看来，也许对方更可能在士道死亡后手搓个新的士道补上。

　　“没错，这股力量就是如此的恐怖，以至于接下来我要说的事情，可能会有些可怕。”

　　令音敲击了几下键盘，屏幕上显现出的是冰芽川渚沙女士。

　　“之前士道说冰芽川渚沙女士变成了无法碰触的状态。先说结论吧，目前的渚沙女士正处于一种类似于薛定谔的猫一样，存在与不存在的叠加态。”

　　令音的话让众人脸色一变。

　　“之所以会变成这种状态，是因为修正力在经历山打纱和的事件后，恐怕已经识别出单纯的死亡无法阻止你们，所以这一次干脆选择花费更久的时间，把渚沙女士的存在直接抹除。”

　　因为士道老读档，这次要删档了。

　　——分割线——

　　悄悄求下票票，月票推荐票都行的说~~~



四糸乃 Rank：S : 第二十一章 最喜欢士道先生了

　　“存在抹除，是我理解中的那个……抹除吗？”

　　狂三面露苦涩的问道。

　　“虽然我不清楚你理解的抹除是指什么，但应该就是那样——把冰芽川渚沙这个个体的存在，从过去，现在全部删掉。”

　　令音点了点头。

　　换而言之，即便是能够使用十二弹回到过去，冰芽川渚沙这个人也已经不存在了。

　　“不要露出那种绝望的表情，事情还远没有发展到那个地步。就像我说的那样，因为是要把过去，现在全部抹除，所以涉及到的工作量即便是世界的意志也无法做到瞬间完成。”

　　毕竟不是封解主那样的暴力封印记忆，留下的马脚多到就没命没有记住士道也能在各种地方察觉到违和。

　　假如说真的要把一个人摸消，那就必须从她出生的那一刻起，从遇到的每一个人，说过的每一句话，做过的每一件事一点点的处理。

　　“所以目前还有挽回的余地。更重要的是，我们已经有了应对的手段。”

　　令音说到这里，看了看命。

　　“没错，就像我说的，士道没有使用赝造魔女是不幸中的万幸。之所以能够推断出冰芽川渚沙女士当前的状态，是因为目前的她在处于叠加态的时候，波长无限接近于灵波，换句话说，即便无法进行物理干涉，却可以通过灵力来干涉。”

　　命一边说着，一边操作着自己的终端，投影出了另一幅对比图。

　　“这个是冰芽川渚沙女士……以及三十年后四糸奈的人格对比……”

　　“等等，这不是，这不是差不多一样了吗？”

　　士道惊讶的看着画面分析结果，也就是说，冰芽川渚沙的人格和四糸乃的第二个人格，四糸奈相符程度竟然高达98.9%。

　　“没错。虽然不清楚具体原因，不过可以猜测——恐怕三十年后的四糸奈，正是以冰芽川渚沙女士的人格为原型诞生的。”

　　命点了点头。

　　“说起来，我确实总觉得渚沙女士在哪里有些熟悉的感觉……原来是四糸奈啊。”

　　士道满头黑线的说道。

　　其实他一直觉得冰芽川渚沙有种奇怪的既视感，尤其是在煽动四糸乃给自己发福利的地方。现在想想，好像确实有那么个兔子手偶经常干这种事。

　　“所以我们的策略很单纯，既然按照历史，冰芽川渚沙女士离去后，四糸乃有了以渚沙女士为原型的人格四糸奈。那么……我们为何不直接以赝造魔女的力量，把渚沙女士变化为四糸奈的样子呢？”

　　命的话让众人都愣住了。

　　既然历史就是四糸乃在母亲离去后，有了代替母亲的手偶四糸奈，而四糸奈又是渚沙女士的人格。

　　那么，四糸乃直接带着渚沙女士变化成的手偶四糸奈，似乎无限接近于原本的历史了吧？

　　而且可行度很高，因为以前的七罪就这么干过啊！

　　“当然，这一切都要四糸乃你同意才可以。”

　　命无奈的看了一眼坐在角落，从刚才开始一言不发，却脸色煞白的四糸乃。

　　老实说，把这些事情告诉一个初中女生是很残忍的。但就像医院的医生给一个失去意识的病人动手术需要病人家属确认一样，这次的拯救计划说不上完美，毕竟渚沙女士要以手偶的身份度过之后很长一段岁月，所以她还是做不到无视四糸乃本人的意愿一意孤行。

　　【不过我实在是没有更好的办法了。况且，这也不是能永远瞒下去的事情。】

　　命心情沉重的想道。就算选择不告诉四糸乃，四糸乃将来一直见不到母亲的话，又能怎么解释呢？纸是包不住火的。

　　事实上这个做法也不是万无一失，假如世界意志要求必须百分百还原呢？不过从以前的经验来看，假如这个世界的意志有性格这么一说，那这性格还挺程序员的——指【如果你的代码莫名其妙的运行起来了,建议你就不要再动它了】的意味上。

　　似乎真的是只要世界这个程序还能顺着历史的轨迹跑就行。

　　“……”

　　就和命想的一样，这样的抉择对于初中生年纪的四糸乃来说实在是太沉重了。她甚至连思考都感到有些困难，情愿相信之前的一切都是假的。

　　命看着面色惨白的四糸乃，然后用眼神像士道示意，此时此刻，只有他才能让四糸乃振作起来。

　　士道自然也不会在这种情况下默不作声。

　　“四糸乃……”

　　他走到四糸乃的面前，单膝跪地，凝视着她的双眼，轻声说道：

　　“我知道这可能会有些痛苦……”

　　失去母亲的滋味，他十分清楚。

　　“但即便如此，我也希望你能够坚强起来。”

　　然而他明白，此时没有更好的选择。命所做的已经是一个最优解了。所以他只能选择在这种绝望的时刻支撑在女孩的身边，成为她的依靠。

　　“而且我向你保证。我一定会，一定会让你再次见到自己的母亲的！就算为此再度时间回溯，就算直接和世界的意志为敌，我不会让你为此而绝望！”

　　士道宛若对着公主宣誓的骑士，捧着四糸乃的手郑重的说道。

　　就和进入临界的真士一样，变成手偶也只是暂时的。只要时间回到三十年后的那一刻，那么对于未来而言，一切皆有可能。

　　“士道……先生……”

　　仿佛在暗无天日的世界中看到一丝星光，那是希望的光芒，四糸乃的眼神渐渐明亮了起来。

　　她相信士道，因为正是士道让她脱离了病痛的折磨。

　　她相信士道，因为正是士道让原本疲惫不堪的母亲再次露出了笑容。

　　她相信士道，因为……

　　“嗯，我相信……因为……我最喜欢士道先生了……”

　　女孩眼角带着泪珠，她颤抖着，微笑着，身体轻轻前倾，柔软的双唇印在了士道的嘴唇上。

　　“哎？”

　　命愣住了，她完全没想到四糸乃会突然在这里打出一张女孩子手中的最强王牌。不光是她，所有人都呆住了。

　　下个瞬间，奇迹的光辉绽放于夜空中。

　　——分割线——

　　没想到约战的PV里有那么多的读者在聊月华。

　　星星感动的说~~~



四糸乃 Rank：S : 第二十二章 总攻

　　“士道先生，还有大家……”

　　再度抬起头来的时候，四糸乃的眼神中多了一些让众人熟悉的感觉。

　　“四糸乃，你……”

　　毫无疑问，她的记忆恢复了。命赶忙看了一眼屏幕，灵力通路稳定，似乎这个沙箱并没有禁止这件事。

　　不过想想也是，毕竟对于修正力而言，这本来就是预期中的结果。

　　更重要的是……

　　【情绪值，稳定……】

　　虽然也不能说完全没问题，不过远不到会引起灵力暴走的程度。

　　“命小姐，士道先生，大家……”

　　四糸乃呼唤着众人的名字，她带着哭腔，从椅子上站起来，然后默默的鞠了一躬。

　　【妈妈，就拜托大家了】，无论是谁都能从那个颤抖着的小小身影中感到受到这无言的觉悟。

　　原本的初中女孩在取回了记忆后，无论是一个人成为精灵的时光，还是和五河家的大家在一起的时光，甚至是对抗DEM的那段时光，都让她成长到有做出决断的勇气的地步。

　　“首先是战斗力的分析。和以往不同，这一次的后勤（灵力）可是明显的捉襟见肘。”

　　在确认四糸乃的觉悟后，命把思路转向了最后的战斗。

　　“确实，我这边的话，还没用过的天使有，绝灭天使，嗫告篇帙，刻刻帝，冰结傀儡，赝造魔女，飓风骑士，破军歌姬……”

　　士道扳着手指数着目前还能用的天使，虽然数量很多，但考虑到很可能都是“一次性天使”，战斗力并不是很值得期待。

　　最好还能有别的战斗力加入。

　　“我的话，也可以战斗！”

　　四糸乃带着坚定的表情举起了手。拯救母亲的一战，就算是曾经被AST视为不爱战斗的Hermit也不会退让一步了。

　　【所以，我也应该加入吗？】

　　七罪有些苦恼的望着士道和四糸乃。如果她没有理解错，那么现在Fraxinus的战斗力就只有那两人了。

　　但如果自己也选择亲吻士道的话，最起码还能再多出一个精灵的战斗力。

　　【呜呜呜……】

　　但一想到要亲吻士道，她又感觉脸跟火烧一样，红了起来。所幸，暂时没人注意到她。

　　“关于战斗力，其实我和二亚还有令音也做了一些准备呢。”

　　命说着，对着二亚点了点头。

　　“锵锵！虽然人家的天使在战斗上提供不了什么帮助，不过全知的天使可不光是说说而已哦！”

　　二亚掏出遥控器一按，会议室的墙壁缓缓打开！

　　“这，这是……”

　　士道惊讶的看着眼前的一幕——在那里摆放着的是一套套CR-Unit！

　　“这是Ratatoskr提供的初代CR-Unit量产型，原本因为派不上用场而堆砌在了备用基地的仓库，但是歪打正着……”

　　令音解释了这些装备的来源。

　　“按照米可酱提供的点子，再由本人通过嗫告篇帙检索改造方法，最后由澪亲加以改造的——精灵用CR-Unit就完成啦！”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“原本CR-Unit的随意领域就是和邻界很相似的东西，换而言之，本身就和精灵存在着一定的相性。”

　　毕竟不论是精灵，天使，又或者是魔术师的CR-Unit，追根溯源的话，都来自于同一个源头，始源精灵。

　　“即便如此，想要把CR-Unit改造为精灵可以轻易使用也不是一件容易的事，如果……没有嗫告篇帙的话。”

　　令音说道。和受过专业训练的折纸不同，众人想要直接使用CR-Unit，就必须做出一定的改造。

　　在嗫告篇帙的帮助下，以哪里不会百度哪里，且答案绝对真实可靠为前提，这份工程所需要的时间被大幅缩减了。

　　“啊，当然，所以人家的小嗫嗫也就光荣被GM给Ban了。目前已经完全无法使用呢。”

　　二亚耸了耸肩。

　　“我认为这个代价是值得的。按照之前的实验，魔术师的CR-Unit并不会被这个沙箱所限制！”

　　命看着士道，露出了自信的笑容。可能是因为之前从来没用过这种手段吧，总之修正力并没能意识到这些CR-Unit也会带来麻烦。

　　“好，好厉害……”

　　士道望着那一套套CR-Unit，激动的握紧了拳头。这意味着即便没有天使，命，二亚，狂三，甚至包括她的分身都能作为魔术师加入战斗了！

　　“嘛，虽然以AST的战斗力作为参考，这些装备可能对于冰结傀儡和赝造魔女毫无作用，但至少Bandersnatch之流，完全可以对抗！”

　　联想到以前AST那闻者伤心，见者落泪的战绩，命实在不愿意期待它们对天使的表现。不过往好里想，至少AST似乎凭借这些装备，成功保护住了自己。也就是说，不会被天使伤害，能够牵制Bandersnatch，就已经足以达成某些战略上的目的了。

　　比如在诸多Bandersnatch中为士道开辟一条冲向冰芽川渚沙女士的道路。

　　“这真的超厉害的！谢谢你们，命，令音，二亚！”

　　想象到之后战斗会因为大家的加入而改变，士道兴奋的站起身来。

　　“不用客气哦，帮助士道可是我的责任呢。”

　　不论是作为司令官，又或者女朋友，命在心里补充道。

　　“没错，这只是我们应该做的而已，士道。”

　　令音点了点头。

　　“啊，人家的话希望能得到奖励，具体来说的话，就是和少年一起共度一晚春……”

　　“那个请容我拒绝。”

　　“为什么啦！？是因为胸部吧？果然少年你不喜欢平平的对吧？”

　　“才不是啦！”

　　随着二亚和士道的互动，众人都忍不住笑了。一时间，决战前的紧张感似乎也消除了不少。

　　——分割线——

　　时不我待，在没有了刻刻帝的现在，众人再度体会到了时间是多么宝贵的东西。

　　“装备检查……飞行驱动器，正常。光束切割刀，正常。灵力装填步枪，正常。飞弹仓，正常。随意领域生成……正常。

　　检查完毕！”

　　命，二亚，还有狂三一起检查着装备。

　　令音的话，因为实在过于特殊，无法使用这些装备，她的职责是在行动中使用一个便携式魔力炉保护七罪。

　　没错，七罪也在队伍中，因为赝造魔女的目标是她。把她一个人留下来反而更容易受到袭击。

　　“那么，开始我们的战争（Date）吧！”

　　命笑着说出了小小司令官的那句名台词。



四糸乃 Rank：S : 第二十三章 夜空中的战斗

　　等到众人出发，夜色已深。

　　虽然CR-Unit具备飞行能力。不过考虑到七罪本人不能飞行，以及空中目标过于明显两个因素，这支Fraxinus的突击小队采用了步行这个最原始的行军方式。

　　“奇怪，医院里既没有Bandersnatch，也没发现冰结傀儡。”

　　作为斥候的狂三分身不久之后回到了队伍中，医院已经在前方不远处了。

　　“该不会又是赝造魔女吧？”

　　士道心有余悸的说道。之前的那次变化真的让他头皮发麻。

　　“要小心兔子哦，医院是没有兔子的。”

　　就连七罪也心有戚戚焉的说道。

　　“不，不是赝造魔女。如果是那种规模的变化，不可能侦测不到它的灵波。”

　　令音举着小型的灵波侦测器说道。因为以前众人在七罪那里吃过亏，同步了记忆的令音对于侦测赝造魔女的灵波这件事上经验丰富。

　　“难道是转移了？因为知道我们会来。”

　　命说道。如果不是赝造魔女，她也想不出什么更好的解释了。

　　“……兵贵神速，用嗫告篇帙吧。那个天使比起正面作战，更适合眼下的情况。”

　　宝贵的一次性天使就这么交出去了。命觉得有点可惜，但理智告诉她，不要把全部的力量都积攒到为时已晚的时刻。一旦冰芽川渚沙女士被彻底删档，那留着什么都没有意义了。

　　“我知道了。”

　　士道抬起手，全知的天使出现在他的手中。他咬了咬牙，忍耐住使用天使时，身体的不适。

　　“哎！？”

　　片刻后，士道发出了惊讶的声音。

　　“渚沙女士在哪里？”

　　命问道。

　　“就在医院的方向。”

　　“不可能哦，我还不至于遗漏掉这么明显的目标呢，士道先生。”

　　狂三的分身抗议道。

　　“不，我是指医院的方向，但不是医院本身。而是……”

　　士道的手指着医院，然后抬起，向上，向上，向上，最后指向了夜空的深处。在那里，仿佛意识到已经被发现了一般，光开始扭曲。

　　“空中舰……”

　　命望着夜空中的钢铁堡垒，面色复杂。

　　如果放在平时，对于那种正面战斗力强的精灵，空中舰可能是一击就打下来的玩意。但对于眼下的他们，眼前的钢铁巨兽就威胁十足了。

　　昏暗的夜空中，巨舰前方宛若亮起了数盏明灯。那是魔力炮发射前的光芒。

　　“防御！”

　　命，二亚，狂三连忙张开随意领域，把士道，四糸乃，令音和七罪掩护在中间。

　　轰！

　　刺眼的光芒划过夜空，让众人前不久站立的地面变成了一个大坑。

　　“冰芽川渚沙女士在空中舰里面吗？”

　　命小心翼翼的躲藏在刚才那一击飞溅起的尘埃中，利用随意领域清出一片干净的区域，对着士道问道。

　　她发现自己还挺擅长使用随意领域的，毕竟这东西和夜之食原有那么一点点像。

　　“没错！我已经检索到具体的位置！”

　　“士道，拜托了，在那艘空中舰上打开一个缺口。我们掩护你！”

　　听到士道的话，命清楚眼下唯一的选择就是攻进去。

　　况且只要进入空中舰内部，他们面对的压力也会小很多。毕竟战舰这东西不是为了消灭进入其中内部的人而建造的。其绝大部分火力都是为了歼灭外部的敌人。

　　“我知道了！飓风骑士（Raphael）！”

　　士道召唤出天使，用风卷起自己和七罪，向着天空中飞去。其余具备飞行能力的人则紧随其后。

　　仿佛是回应他们的冲锋，大量的Bandersnatch从空中舰里飞了出来。

　　“防御就交给我吧。‘我们’！”

　　伴随着狂三的命令。分身们立刻心领神会的冲到了最前方，利用随意领域作为盾牌，抵挡住火力。

　　“攻击Bandersnatch，压制住它们！”

　　命大声喊道，举起灵力步枪。步枪的瞄准系统非常只能，就算没有受过专业训练，但只要把目标圈在瞄准系统显示的光圈内就不会失手。扣动扳机的瞬间，镭射光的子弹贯穿了一架Bandersnatch，后者冒着烟坠入了茫茫夜色中。

　　只具备基础魔术师战斗力的她们，眼下唯一的目标就是那些飞舞在空中舰旁边的Bandersnatch。

　　至于空中舰本身，仅凭那覆盖全舰的随意领域护盾，就不是一般魔术师能够击穿的。

　　不过……

　　她们本来也就不必尝试击穿那个。因为在士道使用了飓风骑士的那一刻起，那艘空中舰的未来就已经被注定了。

　　“飓风骑士（Raphael）——天驱者（El·Kanaf）！”

　　以金属的翅膀为弓，锁链为弦，骑枪则是搭在上面的箭矢，士道瞄准不远处的空中舰，呐喊着发出了足以贯穿一切的一击！

　　旋转的骑枪宛若一道龙卷风，咆哮着向空中舰逼近。Bandersnatch们似乎收到了命令，向着天驱者的轨迹集合，试图用身躯阻拦住那可怕的攻势。

　　然而完全没有用，光是卷起的狂风就把它们吹的七零八落，就算是一次性使用，天使的威力仍然不是杂兵能够挡住的程度。

　　就连空中舰的魔力屏障也如同纸做的一样瞬间就被洞穿，然后天驱者更是余势不减的在空中舰的装甲上凿出了一个大洞，再野蛮的贯穿了一层又一层的障碍，最后从空中舰的另一边冲出，向着夜色飞去。

　　“这，这就是天使的力量……”

　　七罪目瞪口呆的看着那艘空中舰狼狈的样子。之前那东西现身的一瞬间，她以为自己要完蛋了。

　　毕竟和那种庞然大物想必，人类显得过于渺小。

　　【如果我恢复了灵力，能够使用那样的力量……去帮助他吗？】

　　她看了看不远处的士道，少年的脸色苍白，每一次使用天使，身躯都饱受折磨。就算手中的牌很多，但每打一张牌都会被砍一刀的话，牌数多也许并不是好事。

　　“士道！”

　　命飞过去扶住了刚刚用完天使的士道。

　　“我，我没关系。”

　　士道擦了擦额头的汗水，使用天使的瞬间，他就感觉自己跟被扔进了烤箱里一样。他看了一眼空中舰，考虑到渚沙女士还在上面，他的攻击轨道刻意避开了核心区。即便如此，打开一条通路的使命已经圆满完成。

　　“飞行就交给我吧。能不使用灵力的话，就要好好休息才对。托士道的福，Bandersnatch们都被吹飞了。现在正是好机会！”

　　命不由分说的从后面抱住士道的腰，带着他向着空中舰的缺口处飞去。

　　其余人带着七罪，跟着一起进入了空中舰内部。



四糸乃 Rank：S : 第二十四章 觉醒的才能

　　“成功进入舰内，士道，方向是？”

　　命在抱着士道着陆后，对着唯一知道冰芽川渚沙女士具体位置的人问道。

　　“走这条通道，我在用嗫告篇帙的时候就已经检索了空中舰内部的路线。”

　　“不愧是士道，那么我们出发吧。”

　　命笑了笑。士道的行动比想象中还要干净利落，他们不用在空中舰内部迷路了。

　　“嘛，确实呢。就算是古典游戏爱好者的本人也不想在这个时候跑那种传统RPG迷宫啊。”

　　二亚笑嘻嘻的走到士道身边，来了个亲密的贴贴。

　　“不过，如果对方移动渚沙女士的位置的话，我就没办法了。”

　　士道有些不好意思，红着脸望着天花板说道。

　　“如果真是那样的话，整个沙箱任何位置都是可疑的。我们还是假设修正力不会做出这种扭曲空间变换目标位置的行为好了。”

　　命叹了口气。

　　假如修正力可以瞬间传送走渚沙女士，那么在嗫告篇帙和封解主被Ban的现在就等于无解。

　　“士道，你之前检索的时候，渚沙女士的位置没有移动过对吧？”

　　“是的，从头到尾都没有。”

　　“也许确实有什么限制吧。比如抹消过程中不能做其他复杂的干涉操作，又或者月读从内部限制了这种行为。

　　总之我也建议向着之前检索的位置前进。”

　　令音在听到士道的回答后点了点头。

　　“嗯！”

　　士道也明白目前没什么更好的选择了。

　　众人看了看所指的方向，走廊的尽头是一个禁闭的大门。

　　“呜哇……这个场景我有印象。比如后面都是架着枪的敌人，等着开门的一瞬间就火力全开的扫射什么的……”

　　二亚看了一眼，熟悉的既视感让她咧了咧嘴角。

　　“要不要使用绝灭天使……”

　　士道问道。

　　以绝灭天使的火力，二亚所描绘的场景绝对不会出现，大抵上后面不论有多少Bandersnatch，都会被一发炮击带走。

　　“没有必要。像这种走廊肯定不止一个，不能把宝贵的天使用在这里。”

　　命摇了摇头。

　　“说得对呢，况且Bandersnatch什么，论数量，‘我们’也不少呢。”

　　狂三打了个响指，数个分身走上前，启动了CR-Unit肩部的飞弹装置，小型飞弹瞬间击溃了那扇紧闭的大门。烟雾中，就和二亚预料的一样，无数的镭射向着这边飞了过来。

　　“狂三说的没错，而且，如果是既视感的话，按照剧本，主人公可不会在这里停下脚步的！”

　　命一步一步向前，然后加速，越过了狂三的分身们，然后张开随意领域。

　　所有镭射弹在进入随意领域的那一刻，全都缓慢了下来。紧接着，命手中的光刀带着嗡鸣声，连续挥舞着将那些光弹弹了回去，瞬间就击溃了那些隐藏在后面的Bandersnatch，甚至连那遮挡视线的烟雾都还没来得及散去。

　　“名场面什么的，人家……也想试试看呢。诶嘿嘿。”

　　少女回过头，看着目瞪口呆的众人，有些害羞的吐了吐舌头。

　　【不要在这个时候发动男孩子属性啦，虽然刚才确实很帅。】

　　就好像男生会因为机甲光刀什么的兴奋一样，又或者对这种宛若绝█武士般的战斗感到痴迷，士道无奈的在心中吐槽道。

　　他不得不承认，自己以前也有点想摸摸Fraxinus的CR-Unit什么的。

　　【不过布伦希尔德和芬里尔都是女性用的啊。】

　　有那么一瞬间，冒出了要不要变个士织然后试试看的念头，士道连忙把它塞回了内心中的垃圾桶里。

　　“首先用随意领域把子弹减速，然后一口气扩大领域范围捕获对方的位置，再把魔力弹弹回去吗？”

　　令音想了想，就明白命是怎么做的了。

　　“看样子，你对随意领域适应的很快呢。”

　　她诧异的是，这些可不是CR-Unit自带的功能，原本需要魔术师练习很久才能掌握。她最初只期待精灵们可以用随意领域防御，然后再拿武器牵制敌人即可。

　　“总觉得和夜之食原有点像，随意领域什么的。感觉自然而然就会了。”

　　命想了想说道。两者都是类似于立场，结界，某种空间一般的存在，她只是试着用操纵夜之食原的方式去操纵，然后就做到了。

　　“说不定你有不得了的魔术师才能呢。”

　　令音点了点头。实际上CR-Unit，或者说魔术师原本就是比起后天努力，更加吃天赋的存在。

　　最起码在随意领域这一项，如果没有天赋，不行就是不行。不然DEM也不会费劲搞什么魔处理了。只不过因为能用天使的时候，CR-Unit有点不够看，导致命的这份能力至今才开花结果。

　　无论如何这是好事，在天使被禁用，战斗力捉襟见肘的现在，一个强力魔术师的战斗力，比如真那或者折纸那样的，就是非常有力的外援了。

　　事情开始向着好的方向发展。

　　因为命突然觉醒的才能，尤其是在防御方面，她甚至可以在这种狭窄，本来就站不了几个人的走廊里展开屏障，一个人压制住对面全部火力。

　　剩下的就是后方“魔术师小队”的机械化射击作业。

　　不过大家心里都不轻松，谁都知道Bandersnatch只是开胃小菜，属于认真起来总能胜利的对手。

　　真正麻烦的是……

　　“小心！”

　　忽然，命张开的随意领域碰触到了某种强大的力量。她回过头警告的瞬间，那股能量就已经贯穿了飞船的金属墙壁，然后轰向众人！

　　“没事吧！？”

　　“没，没关系……”

　　七罪感觉到自己被一股巨大的力量冲到了角落，她抬起头，才发现是士道千钧一发之际扑开了自己。

　　虽然她本身有令音保护，但本体不在的如今，加上灵力被限制，令音能做的也只是利用便携魔力炉构造一个小型屏障。

　　那种程度的守护……

　　“冻，冻住了……”

　　七罪望着不远处变成一片白雪皑皑的风景，在那里，有三个圆形的大冰球，是来不及躲避的二亚，以及狂三的两个分身。如果士道刚才没有反应过来，她现在应该也已经站在其中，化为一座冰雕。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）……”

　　士道看着那横穿了整个空中舰的苍白通道，毫无疑问，是冰结傀儡在某个地方发动的远程吐息。天使，那才是真正凌驾于Bandersnatch，魔术师和空中舰的力量。

　　“二亚她们……”

　　“不要紧，只是随意领域被冻住了而已。本身并没有收到伤害。”

　　面对士道的追问，令音摇了摇头。



四糸乃 Rank：S : 第二十五章 虚幻与真实

　　“刻刻帝（Zerachiel）！”

　　面对此种情景，士道没有犹豫。毕竟无法放着二亚不管，狂三的分身也是同理。

　　“四之弹（Dalet）！”

　　宝贵的天使被用掉了。不过从复活了再起不能的队员来看，似乎并不是什么不划算的买卖。

　　“麻烦了。冰结傀儡（Zadkiel）的灵力可以冻结随意领域。”

　　命眉头轻蹙。因为冰结傀儡（Zadkiel）本质上是一个偏防御和牵制的天使，在以往有夜之食原（Tsukuyomi）的时候，基本上不太有高光表现。

　　不过这个大兔兔有一个在现在看来很恐怖的特点——它能直接冻结随意领域。

　　虽然不致死，也搞不定艾伦那种超强的魔术师，但对于眼下的众人却很棘手。无法行动的人除了使用刻刻帝就只能留在原地被赶过来的Bandersnatch包围歼灭。

　　【也就是直接减员……】

　　命在心中想到。刻刻帝已经不能再用了。换句话说这种幸运只有一次，剩下的时间众人必须直面那刺骨寒风的恐怖。

　　【怎么办？】

　　命的大脑在飞速运转。

　　【绝灭天使（Methratton）·炮冠(Artelif)的远距离轰炸……又或者接近到一定程度利用CR-Unit开启白刃战。】

　　前者是最稳妥的，但有个致命的问题——绝灭天使（Methratton）是目前他们手里唯一的强击型天使，具备高速移动，炮击，火力覆盖等优势。一旦在这里使用，后面就再也拿不出同等级的火力了。

　　而后者则要冒一定风险。考虑到以前冰结傀儡在和AST的战斗中并没能占据绝对上风，魔术师的武装能对它造成限制。利用CR-Unit进行战术压制也并非不可行。

　　至于忽视冰结傀儡直接向着冰芽川渚沙女士的所在地冲刺，命不太想考虑。距离太远了，而期间就算他们可以躲避炮击无数次，但毕竟冰结傀儡只需要命中一次。

　　【稳妥起见，这里应该用绝灭天使（Methratton），反正冰结傀儡（Zadkiel）也是对方的王牌……等等，还有一个天使……】

　　“我们冲过去，利用CR-Unit牵制住冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　短暂的迟疑后，命如此说道。

　　“要不要使用绝灭天使（Methratton）？”

　　果然士道想到了和自己同样的方案。

　　“不，先等等，还有个天使没出现呢。”

　　命摇了摇头，于是士道也明白了她的意思。

　　“没错哦，关键的王牌，还是要等到对方的牌出完了再打比较合适呢。只要接近冰结傀儡（Zadkiel），‘我们’就可以牵制住它。”

　　虽然士道和命都不愿意拿分身来进行弃子战术，但狂三自己可不会那么好心。曾经的分身可以为了那唯一的夙愿甘愿牺牲，而如今，她们同样愿意为了士道的夙愿奉献自己。狂三对此毫无怀疑，因为……

　　【我也是这么想的。士道先生实现了我的夙愿，那么我又怎么可能不去竭尽全力实现士道先生的夙愿呢。】

　　她和分身们对视了一眼，彼此轻轻点了点头。如今，这份宛若钢铁，不惜代价的觉悟，正是为了士道而燃烧的时刻。

　　于是众人在冰结傀儡的威胁下再度发起冲锋。

　　这次除了Bandersnatch外，多了一个威胁极强的炮击。不过命也把随意领域调整为范围更加宽广的侦测型，以便提前感知炮击的方向。

　　“接下来的路口，向左！”

　　士道凭借着背地图的优势，找到了一条快速拉近和冰结傀儡距离的道路。

　　“死路！？”

　　但是在那里等待着他们的是一面墙。

　　“士道，确定路线正确吗？”

　　“不会错的，那可是嗫告篇帙啊。”

　　毕竟是嗫告篇帙灌到脑子里的知识，士道目前还没觉得自己对于空中舰的记忆有什么暧昧的地方。

　　“这么说，果然是那个啊……”

　　原本的路线变成了不存在的墙壁，再怎么想都是被妨碍了。命转过头看了看令音。

　　“嗯，不会错的，这个灵波反应是赝造魔女（Haniel）呢。”

　　令音看了看自己手里的仪器，然后点了点头。

　　“……”

　　七罪感觉背后有点冷。那个镜子迷宫里的魔女来了，目标正是她。

　　“我会保护你的。”

　　这时，她察觉到士道摸了摸她的头。七罪望向士道，少年回应以温暖，让人安心的笑容。

　　“既然路线没有错，那么……”

　　命干脆启动了肩部的飞弹仓，直接轰碎了那个变化出来的墙壁。

　　“继续前进吧！”

　　她果断的说道。

　　——分割线——

　　然后恶梦就开始了。奔跑中的众人渐渐意识到，四周的环境已经脱离了原本的轨迹。

　　道路开始扭曲，向着奇怪的方向延伸。

　　Bandersnatch们变成了诡异的小丑，带着古怪的笑容释放着同样致命的激光。

　　墙壁上涂满了五颜六色的涂鸦，写着诅咒和谩骂的话语。

　　时不时脚下会出现落穴，里面有着染血的钢针。

　　“啊啊啊，果然这个天使好麻烦！”

　　士道一脚踹开一个从惊吓盒子里蹦出来，变成了一个弹簧加上大脑袋，想要把人一口学姐掉的Bandersnatch后，不耐烦的说道。

　　“同感，令音，找到天使的所在了吗？”

　　命擦了擦鬓角的汗水。老实说这种小丑恐怖的气氛她超级不适应，不过现在就算是伽█子爬出来了她都会拼尽全力去对抗。

　　“很困难，对方的灵波信号非常异常。”

　　令音的声音也有些焦虑。原本的计划是众人凭借着飞弹击碎墙壁笔直前行，直击冰结傀儡。但被赝造魔女牵制到必须由令音首先来捕捉赝造魔女的位置。

　　不搞定那个天使，他们就会束手束脚。不过现在关键的“雷达”却不灵光。

　　【早知道还是应该使用绝灭天使直接分出胜负吗？不……当初就是因为考虑到赝造魔女，有那个天使在，冰结傀儡的真假都成了问题。】

　　一路上他们已经遇到三只兔子了。尽管每一只都是假的，但没人敢因此而放松，万一是真的那就直接绝杀。在这种情况下，就算是绝灭天使也很可能打到假的兔子。

　　“大家，汇报飞弹的数量！”

　　光束刀和步枪的子弹都是灵力生成，但只有飞弹是无法再生的，打一发就少一发。偏偏只有这种强力的爆破武器才能击穿空中舰的墙壁。

　　“我的已经空了！”

　　“我的也是。”

　　“我的也……”

　　糟糕的预感，飞弹的数量越来越少，再这样下去，很快就会陷入连墙壁都无法击穿的死局。

　　“……”

　　命咬着牙，思考着破局的对策。但她发现无论如何都要解决掉赝造魔女，这个天使在这种环境下不优先解决掉的话，就会陷入眼下这样的无尽消耗中。

　　“再给我一点时间。”

　　令音焦急的在小型灵波分析仪上操作着。

　　“看来，这样下去是不行的呢。”

　　这时，二亚却停止了奔跑。

　　“二亚？”

　　命和众人也停下了脚步，看着二亚。

　　“呐，澪亲，我记得你说过，天使会随着使用的次数而被限制的更加厉害对吧？”

　　“是的。”

　　令音点了点头。然后露出了诧异的表情，她似乎明白了什么。

　　“换句话说，并不是完全无法使用，而是难度UP那种感觉呢。”

　　“这会对你的身体造成难以想象的负担。沙箱的限制是针对灵力通路的收束，和士道暴走那时很像，会造成严重的过载。最坏的情况下，会死。”

　　就好比开枪时把枪口堵住会炸膛一样的危险。

　　“好，也就是说，只要不是最坏的情况就行。只是第二次的话，就让我再任性一把如何。”

　　二亚说着，抬起了手，灵力在她的手中汇聚。同时，少女的脸染上了痛苦的神色。

　　“二亚！”

　　士道想要阻止。

　　“哟，这种时候可不要说什么‘快住手’这样不解风情的话哦，少年。”

　　二亚说着，身体差点踉跄倒下，却在最后一刻咬紧嘴唇稳住了重心。

　　“这就是所谓的漫画取材吧，身为少年漫作者本条苍二，也要像少年漫的主人公那样热血一下才可以呢。”

　　光芒越来越集中，最后化为了书的样子。

　　一方是构造虚幻，将一切真实扭曲的魔女。

　　一方是揭露真实，将森罗万象展示的天使。

　　“不好意思，似乎属性上是我这边有利呢，嗫告篇帙（Ratziel）！”

　　这一刻，在少女的手中，一切虚幻都将不复存在。



四糸乃 Rank：S : 第二十六章 觉悟

　　“前方五十米，破坏墙壁后直接前行。”

　　“左侧的柜子是陷阱，提前破坏掉。”

　　“四糸乃，不要走那边，地板是松的，会掉下去。”

　　有了嗫告篇帙的帮助，情况实现了逆转。无论赝造魔女再怎么巧妙的构造四周环境，但如果从一开始就全部知道了的话，那就毫无意义。

　　“有一种看着攻略打RPG迷宫的感觉呢。”

　　命按照二亚的指示，将躲在天花板中，被变小的Bandersnatch用随意领域尽数压碎。如果不是提前知道了，等到他们走到通风管下，这些变小的Bandersnatch就会如同雪花般洒落，怎么想都会是个大灾难。

　　“哎呀，虽然我不是照着攻略速通派，不过这一次就还是……咳咳，就还是算了吧。”

　　二亚掩着嘴轻轻咳嗽了几声，看了看手心的血迹，她不动声色的把嘴里的铁锈味咽下，然后在背后擦了擦手。摆出一副轻松的样子笑着说道。

　　“总之，先追上赝造魔女，然后直接破坏掉那个天使！”

　　赝造魔女的能力在这种情况下确实很可怕，但仍然掩盖不了它不是一个擅长正面战斗的天使。所以目前最重要的是将其拖到正面对决这个领域中。

　　咚！

　　命话音未落，众人就听到了一个沉闷的响声。他们回过头，看到二亚倒在了地上。

　　“啊，抱歉，脚好像不能动了……”

　　二亚抬起头，面露难色的说道。刚刚还好着的脚突然就和消失了一样，于是她一头栽倒在地面上。

　　“应该是强行使用灵力导致破坏了某处的神经……我们必须速战速决，士道，命。”

　　令音走上前快速的看了看，抬起头看着众人。所有人都从她的眼神中明白了一件事——二亚的情况已经刻不容缓了。

　　神经损坏，就算是治疗用显现装置也无法搞定。但目前还是四之弹就能治愈的领域，士道打心底不希望情况变成四加二或者四加八才能处理的地步。

　　“二亚小姐，请趴在我的背上。”

　　狂三的一个分身走到二亚面前，蹲下身做了个准备背负的姿势。

　　“啊咧？”

　　“不需要疑惑吧，我们可不会就这样把你留在这里呢。”

　　狂三说道。

　　“不，我还以为照这个节奏应该是少年过来背我。看来是白期待了。”

　　看到对方此时还有心情开玩笑，众人露出了哭笑不得的表情。

　　“那就我来……”

　　士道想了想，走上前准备背起二亚。

　　“不行哦，士道先生。你应该已经明白那个赝造魔女在这种环境下有多棘手了吧？所以当务之急的是解决掉那个敌人。哪怕运用天使。”

　　狂三摇了摇头。让最强战力背伤员可不是明智的选择。

　　“现在就先忍忍吧，之后会让士道陪你一起打游戏的，就算是玩个通宵我们也没有怨言。”

　　命的话让士道回想起了那个在精灵相关的事情上不给自己任何人权的司令官妹妹。

　　【你又卖我。】

　　他给了命一个抗议的眼神。

　　“啊，到时候格斗游戏也好，RPG游戏也好随便你，总之现在先前进吧。”

　　但他还是答应了下来，因为如果可以的话，他也想为二亚做点什么。

　　“哦！那我们一起玩R18-GAME吧，反正少年你已经成年了对吧。”

　　二亚眼睛一亮，开心的趴到了狂三的背上。

　　“……”

　　士道顿时觉得自己被坑了。

　　“抱歉啦，小狂狂，人家的前置缓冲薄弱，触感可能不太好就是啦。”

　　“啊啦啊啦，看来二亚小姐还很精神呢，那么索敌就拜托你了。”

　　“哦！交给我吧，本条二亚，现在状态绝佳！”

　　二亚趴在狂三的背上，然后一只手托着嗫告篇帙，一只手检索着书页。

　　“就在前面了，少年！向2点钟方向前进！距离——100米！”

　　听到二亚的话，所有人精神一震，他们顿时加快了脚步。命毫不客气的使用了最后的飞弹，炸飞掉远处的大门。

　　冲出烟雾的瞬间，士道看到了那个魔女的身影。对方似乎没意识到自己被嗫告篇帙发现了，竟然就那样停留在原地。

　　“抓到你了！”

　　命端起步枪，和狂三等人展开了一轮齐射！

　　然而这种最原始的CR-Unit无法轻易突破天使的防御，赝造魔女只是被打的后退了几步。

　　她抬起手，光芒下，众人的步枪统统变成了有毒的昆虫！

　　“绝灭天使（Methratton）！”

　　不过，真正的杀手锏也不在那里。下个瞬间，无数飞翼对准赝造魔女，发射出了强度远不是CR-Unit可以相比的强烈光线。

　　赝造魔女的身体被瞬间洞穿。她踉跄着后退，光芒在她的面前创造出一堵十米厚的钢铁墙壁。

　　“炮冠(Artelif)！”

　　然后却在士道的绝杀面前，一瞬间连同她本体尽数蒸发！因为是一次性使用，士道根本不打算吝啬这发最强火力。

　　“呜哇，这个力量。如果有什么精灵大乱斗的话，在绝对不想要吃一发的绝招中可以排名前三了呢。”

　　二亚望着那直接把空中舰击穿的凶猛炮火，感慨的说道。

　　“呜呃……”

　　然而下个瞬间，士道就痛苦的单膝跪地，看上去面色苍白。

　　“士道。”

　　命迅速用随意领域堵住了通道，以免气压把众人从那个破口里吸出去。然后她看了看士道，露出了担忧的面容。

　　“不要紧，这种程度根本就是小菜一碟。对吧？”

　　“哦，你很懂嘛，少年！”

　　士道笑着看了看二亚，后者回应以一个漂亮的大拇指。然而众人都明白，那两人已经是在燃烧生命般的努力了。

　　“接下来走这边，有一条近路。离渚沙小姐的距离不远了哦。”

　　二亚指着一条岔路，众人立刻向着那个方向跑了过去。

　　连续拐过几个路口，出现在众人面前的是一条笔直的大道。从这里直线前进，就能进入空中舰的核心，按照二亚的说法，再往前就是冰芽川渚沙女士的所在地。

　　“抱歉，少年。恐怕只能到这里了……”

　　二亚手中的嗫告篇帙终于无法维持住形体，化为灵力的光点消散。她本人也在下个瞬间就晕倒在了狂三的背后。

　　“我们继续前进吧。”

　　士道咬了咬牙，他明白此时唯有继续向前，才能不辜负二亚的付出。

　　“……士道。恐怕再往前我也不能帮上你了。”

　　然而命的话让士道愣住了。他正想要问为什么，却看到通道的另一边——从每一个岔路口，天花板的每一个管道，甚至是下层建筑的每一个升降梯，成百上千，已经可以说是完全数不清的Bandersnatch正向着这个方向冲来。

　　那场景与其说是敌军增援，不如说更贴近雪崩或者海啸这样的天灾在向着他们扑来！光是看着就让人出于本能的冻结在原地。

　　“我会在这里拦住它们，你就继续向前吧！”

　　然而却有人在这种情境下非但没有惧怕，反而站了出来。只见命回过头，望着士道笑了笑，轻松的说道。

　　“……”

　　士道沉默了。眼下的画面即便用“一人面对千军万马”这样的形容也毫不为过。这个数量的Bandersnatch已经是就算限定灵装的精灵也要吃苦头的程度，更别提只能依靠量产CR-Unit的魔术师力量的命。

　　“不要露出那种表情嘛。关键时刻我也可以学学二亚哦，我的天使，可不是区区Bandersnatch能攻破的呢。”

　　命笑着安慰他。

　　然而士道清楚，命在来到这座城市就使用过两回天使了。换而言之，她要遭受的限制比二亚还高。

　　“啊啦，啊啦，真是不放心的眼神呢。既然如此，我们也留下如何？”

　　狂三走上前望着士道说道。她估算了一下敌人的数量，就明白了命如果没有其余人的帮助，除了和二亚一样拿性命赌天使能成功发动便没有别的选择。

　　换句话说，少女根本就是这么打算的。

　　【虽然我明白，命小姐你想尽可能留下更多的战斗力给士道先生。但假如你真出了事情，士道先生会怎么样我可实在不敢想呢。】

　　她看了看士道，在心中叹了口气。最终还是决定把狂三小队，包括自己在内的战斗力留在这里拦截敌人。

　　“继续前进吧，士道。”

　　命没有拒绝狂三的加入，她看了看士道，笑着说道。

　　击溃这支Bandersnatch军队是不可能的，能做的就只有拖住两个字，而这完全要看命否能在士道救出渚沙女士前坚持下来。

　　是拖得越久，生存几率越低的残酷时间赛跑。

　　换而言之，士道越快救出目标，命生存的几率就越高。

　　“去吧，士道。我也会留下来的。虽然没有本体的实力，不过使用魔力炉构建屏障的力量应该派的上用场。”

　　下一刻，就连令音也站了出来。至于原本受保护的七罪，她望着对方，女孩却摇了摇头，示意自己并不想要留在这里。

　　令音似乎明白了什么，露出了鼓励的笑容。

　　“那么，我们的性命——就交给你了。”

　　最终，命坦然的对着他说道。

　　【我们相信你。】

　　士道从那笑容中明白了少女的心意。

　　越来越多的人站在了那恐怖的大军之前，面对着一片黑漆漆的钢铁机械，以及那闪烁着危险红光的镭射炮口，士道安耐下焦虑的内心。

　　此时此刻，他做出了觉悟。

　　“破军歌姬（Gabriel）——进行曲（March）！”

　　士道咬紧牙关，此时此刻，强行使用精灵的痛楚完全被他抛在了脑后。天使在长长的走廊中，奏响了充满力量的旋律。

　　“轮舞曲（Rondo）！”

　　然后释放音波将远处第一批Bandersnatch吹飞的七零八落。

　　“镇魂曲（Requiem）！”

　　然后治愈众人。

　　反正本来就属于增强己方状态或者削弱敌人状态的天使，用在这种场合应该是最合适的了。

　　在那之后……

　　“接下来就交给我吧！”

　　留下简短的一句话，他带着四糸乃和七罪向着通道另一侧跑去。



四糸乃 Rank：S : 第二十七章 寒冰通路

　　三人沿着宽敞的走廊奔跑着。

　　“呼……呼……”

　　七罪感觉到自己的肺部开始燃烧。和恢复了灵力的四糸乃以及士道相比，只是一名普通初中生的她成为了最先体力不支的一个。

　　【早知道我是不是应该留下来？】

　　赝造魔女已经被消灭的如今，其实她个人安全了许多。七罪不禁开始怀疑自己选择跟过来的决定是否正确。

　　“失礼了。”

　　“呜哇哇……士，士道！？”

　　还没等她彻底陷入七罪流自我消极否定的怪圈，士道就以公主抱的形式抱住了她，然后继续奔跑。

　　“我回去会好好跟你道歉的，不过现在先忍耐一下！”

　　“没，没关系，我也明白现在是特殊时刻。”

　　七罪红着脸小声说道。她并不打算抱怨士道突如其来的暧昧行为，毕竟眼下他们正在和时间赛跑。可能慢上一秒就是满盘皆输的局面。

　　【好温暖……】

　　她缩了缩身子，感受着士道的体温。和冰冷的空气比起来，这边似乎更让人安心一些。

　　【等等……冰冷的空气！？】

　　“士道！气温降低了！”

　　身为普通人的体质在意想不到的地方发挥了作用。七罪比其余两人更早的感受到了寒冷。而这个温度在原本就中央空调全开的空中舰上并不能称之为正常。

　　“嘁！”

　　士道微微咋舌。他抱着七罪猛地停下脚步。眼前不远处的通道瞬间被苍白的洪流冲击，化为了一片冰天雪地。

　　如果没有七罪的警告，他们很可能毫不知情的迎面撞上那一击。

　　白色的雾霭中，巨大的野兽缓缓走了出来。

　　“果然来了吗？”

　　士道看着眼前的凶兽，哪怕外形只是一只兔子，不过那确实是可怕的怪物。冰结傀儡（Zadkiel），空中舰上的第二个天使终于选择了和他们进行正面交锋。

　　士道暗暗思考着破局之法。眼下他还能用的天使有两个，同样的冰结傀儡（Zadkiel）以及赝造魔女（Haniel）。

　　后者必须用来救援冰芽川渚沙女士，也就是实际上能用天使只有一个。

　　【看来到了不得不用的时候了。】

　　士道如此想着的同时向前迈步，准备解放这张手牌。然而在那之前，有个人比他更快的走了出来。

　　“四糸乃？”

　　在士道惊愕的目光中，水蓝色头发的女孩咬着嘴唇，强忍住害怕的内心，缓缓上前。

　　“……”

　　四糸乃看着眼前的冰结傀儡，曾经宛若四糸奈一般的守护着她的天使，如今却站在面前，缓缓发出低沉而冰冷的吐息声。

　　【不要紧的。四糸乃……】

　　女孩把双手捧在胸前。她闭上眼睛，平复呼吸的同时，脑海中浮现出四糸奈开心的样子，以及……母亲的笑颜。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）——！！！”

　　再次睁开眼睛的时刻，原本就和小兔子一样纤弱，胆小，怕生的女孩几乎是呐喊着，呼唤出埋藏在内心深处的勇气。

　　暴风雪卷起，这一回，那寒流却不是向着士道和七罪，而是对着宛若镜子映射一般同样的存在而去。

　　“两，两个……”

　　七罪目瞪口呆的看着两个天使相互对持的样子。唯一的区别是，其中一个冰结傀儡（Zadkiel）上，正坐着四糸乃。

　　“这里交给我。妈妈就拜托了，士道先生。”

　　骑在冰结傀儡背上的女孩回过头，目光中带着期盼。她很清楚，士道能用的天使不多了，在并不了解敌人还有什么妨碍前，士道能保有的手牌就是破局的关键。所以，为了士道，为了母亲，女孩选择站出来面对敌人。

　　“啊，安心吧。我一定会救出她的。”

　　士道郑重的回应了这份期盼。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　于是女孩不再犹豫，这里是属于她的战场。就算再怎么害怕，就算再怎么柔弱，唯有这一战，她必须胜利！白兔裹着冰霜重重一跳，把另一边的冰结傀儡（Zadkiel）撞飞，连同墙壁一起击穿，为士道创造出道路。

　　“我们走，七罪！”

　　“好，好的！”

　　士道抱着七罪开始前行。

　　不过这并不是一帆风顺的旅途，双份的冰结傀儡并不会带来双份的快乐，反过来只有双份的寒冰和双份的危险。

　　道路上到处都是冰霜，破损的电线和墙壁在冷气下冻成了一根根冰笋，宛若兽牙分布在两侧，只要一个不小心，就会摔倒然后被穿成刺猬。

　　然而士道并没有因此停下脚步，他凭借着灵力加强的身体以及视力，躲避开冻结的部分，快速奔跑。

　　道路的一侧能够听到冰结傀儡间缠斗的巨大声响。冷气从通道的缝隙中涌出，道路在肉眼可见的速度下结霜，蔓延开来。

　　“呜呜……”

　　七罪闭起眼睛，不敢注视飞速逼近的冰锥。她只能祈求士道不要在这里失误，不然她就只好人生重来。

　　而士道则咬着牙，不停的狂奔在这寒冰地狱般的环境中。

　　【没地方踩了！】

　　不远处，冰雪已经覆盖了整片区域，将走廊化为了一个巨大的溜冰场。士道带着向死而生的气魄踩了上去，干脆借助冰面滑行加速，打算强行突破。

　　轰！

　　忽然一声巨响，冰结傀儡从不远处的墙壁里冲了出来，拦在他的面前。看到上面没有四糸乃，士道的心凉了一半，那是敌人。

　　冰结傀儡张开嘴，瞄准士道滑行的方向凝聚吐息。

　　“不许你，妨碍士道先生！”

　　下个瞬间，天花板突然裂开，四糸乃骑着白兔的天使扑下，士道从来没见过女孩会露出如此勇猛的表情。

　　冰结傀儡张开大嘴，咬住对方的脖子，把敌人狠狠的撞击到地板上，然后直接击穿了地板，两个天使一起坠落下去。

　　【糟了！】

　　望着前方天使们制造出的巨大深坑，无法停止的士道眼看着就要坠落下去。

　　“拼了！七罪，抓紧我！”

　　“我，我已经拼尽全力抓紧你了！”

　　在七罪慌乱的回应声中，士道咬紧牙关，向着不远处一根高高升起，向着深坑远处延伸的冰柱加速，然后在上面滑行，以此为跳板，借着惯性飞入空中！

　　“快躲开，士道先生！”

　　正当士道因为确认自己可以平安飞跃至对面而松了口气时，却听到了四糸乃的呼喊声。

　　他转过头，看到敌方的冰结傀儡凝聚起几十根冰锥，向着这边发射过来。

　　【可恶！】

　　此时的士道确认自己并没有什么空中转向的手段。他只能选择打出自己的最后一张手牌，同样的冰结傀儡。

　　“必须，保护士道先生！”

　　然而比那更快的是四糸乃，她操纵着冰结傀儡在墙壁间跳跃，然后扑到了士道的面前。毫无疑问女孩准备靠冰结傀儡和自己的身躯阻拦那份致命的“礼物”。

　　“四糸乃！”

　　士道内心一紧，他连忙想要使用天使。

　　“……”

　　那一瞬间，怀中的七罪沉默着，她明白，自己已经不可以再犹豫了。

　　女孩的目光中透露出决意。

　　她揽住士道的脖子，吻在了他的双唇上。

　　——分割线——

　　星星悄悄上浮，悄悄上浮。

　　大家新年快乐的说！~~~



四糸乃 Rank：S : 第二十八章 决战时刻

　　其实这本来就没什么选择。

　　七罪望向眼前的一幕，无奈的想到。女孩想要以自己的身躯来保护士道，而少年同样抱着豁出生命也无妨的觉悟挽救着四糸乃。

　　【所以，我也……】

　　讨厌像一个拖油瓶的自己。说到底，厚着脸皮跟上来的唯一理由不就是自己也有着帮助那名少年的力量吗？

　　那么还有什么理由停下呢？

　　【让矜持什么的见鬼去吧！】

　　带着觉悟和勇气，女孩吻住了士道的双唇。然后光芒缠绕在她的身上，化为了力量。

　　“赝造魔女（Haniel）！！！”

　　这一刻，魔女的魔法在空中舰内闪耀。士道和四糸乃都愣住了，冰锥化为了软绵绵的云朵，噗噗噗的砸在了四糸乃和冰洁傀儡的身上。没有造成任何伤害，反而可爱的让人想捉住揉揉。

　　“七罪……”

　　士道抱着七罪，顺利的在深坑的另一侧落地。

　　“……”

　　而怀中的少女此时则因为记忆恢复而稍显混乱。

　　【呜呜呜，现在，不是想这些的时候！】

　　七罪用力在自己的脸上啪啪拍了两下。泛红的掌印显示着女孩刚才有多用力，然而……

　　“还有什么之后再说。上来，士道！我们要出发了！”

　　【现在的我，可不是以前那个消极的我了！】

　　七罪骑在扫把形状的天使上，望着士道说道。

　　“好的！”

　　士道也不再犹豫，立刻骑了上去。七罪见状，操纵着赝造魔女飞起来。

　　“士道这边的防御交给我，我一定会把他送到的！”

　　她向着空旷的走廊中大喊。

　　“嗯，士道先生……就拜托七罪小姐了！”

　　回应着她的声音，四糸乃拼尽全力再度扑向了冰结傀儡。两个天使再度缠斗在一起。

　　有了七罪在，四糸乃也不必把大量的精力集中在掩护和牵制，开始对敌人发起更为强烈且直接的攻击。

　　【就结论来说，这反而比单纯的牵制有效果啊。】

　　注意到敌人被无数冰锥压迫到远方，暂时脱离了战场，士道有些哭笑不得。

　　“士道，现在可不是分神的时候哦。”

　　“我知道。”

　　士道搂紧了七罪的腰肢，后者则红着脸，强迫自己集中精神注意周围因为战斗余波而产生的冰锥或者冰柱。

　　冰结傀儡的战斗对环境的改变太大了，即便是远处的余波，也会造成不小的影响。

　　躲过一个被冻裂的水管中那些带着冰渣的水，七罪无奈的想到。

　　“注意前面！”

　　“我看到了。这种程度的妨碍……赝造魔女（Haniel）！”

　　士道注意到不远处，紧急封闭用的巨大铁门开始缓缓合拢。要是让它关上的话，这条通道就会被彻底封死。

　　不过，对于此时的两人来说，这已经无关痛痒了。在赝造魔女的光芒下，钢铁的大门中间变成了空的。七罪载着士道直接从中间飞了进去。

　　“呜……”

　　七罪发出了痛苦的声音。沙箱对天使的限制开始起作用了。

　　“抱歉……”

　　“才不用道歉，大家都在拼命的话，我也……不会放弃。一直以来都是你和命在帮助我，现在让我多少回报一点才好。”

　　七罪笑了笑，因为痛苦的关系，额头上浮出了细密的汗珠。她来不及擦拭，只是双手握紧天使，加快了速度。

　　【没错，就算是我……也可以做到的！】

　　恢复了记忆的她并未曾忘记如今的经历，已经告别了那个女人留下的阴霾，告别了学校的灾厄，七罪笑着向那越来越近的目的地冲刺过去。

　　——分割线——

　　通道的最后一道机关门此时已牢牢关闭。然而这厚度看上去牢不可催的金属巨门却在一阵光芒中，凭空出现了一个圆形的洞。

　　“我们到了！”

　　绿色头发的女孩载着一名蓝发少年飞跃过那个洞口。下个瞬间，强烈的爆炸声在他们背后响起的同时，整个大门就被坚冰封了住。甚至还能听到沉重的撞击声在对面连绵不绝的响着，仿佛有什么巨大的野兽在那边厮杀一样。

　　咚！

　　飞行的小小女巫仿佛在那一刻失去了力量一般，以一个标准的抛物线坠落在地面上。

　　“七罪！”

　　士道在着陆的瞬间抱住七罪，凭借着灵力的支撑避免了一次小型坠机事故的同时，看着女孩露出了不安的表情。

　　“我……不要紧。抱歉，看来只能送你到这里了，士道。”

　　七罪示意士道把她放在走廊的地板上，靠着墙壁坐在那里。她的呼吸有些急促，又轻轻的，仿佛连肺部都不太好了的样子。

　　“七罪，我……”

　　“我知道的，快去吧。不管怎么说，不可以输掉哦，士道。”

　　七罪明白士道此刻的想法，她笑了笑，对着对方虚弱的比了个翘起大拇指的动作。

　　“啊，我答应你！”

　　士道也竖起拇指，强忍着心痛，露出了一个自信的笑容。然后转身向着中心区域奔跑而去。

　　“呼……这样一来，我也算帮上你们的忙了吧，士道，命……”

　　女孩坐在冰冷的地面上，看着天花板，喃喃自语道。

　　【不好，视线……】

　　然后，仿佛视野被雾霭所覆盖一般，开始变得越来越朦胧。

　　【嘛，看来，我也需要好好休息一下，努力过头什么的，果然不适合……我这样的灰姑娘啊……】

　　就这样，七罪缓缓闭上了眼睛，陷入了虚弱的昏睡中。

　　——分割线——

　　士道一人走在长长的走廊上，偌大的空中舰中，此时唯有自己的脚步声回荡着，充满了空旷的感觉。

　　他的心跳在加速，穿过最后的连接处，士道看到冰芽川渚沙女士的身体正漂浮在这个巨大空间的正中心。

　　“啊，我就知道，‘你’不会如此轻易放弃的。”

　　他看着一道有一道光柱在房间中升起，一个个Bandersnatch从中间显现的场景，丝毫没有惊讶的表情。

　　“可能在‘你’看来，我们只是世界秩序的破坏者吧。”

　　他对着宛若机械，既没有感情，也不会回应的某个存在说道。

　　“不过就算如此，我也想到让她们幸福。即便这个世界是如此的否定着她们，但我……”

　　Bandersnatch们向着士道冲了过来。然而在那个瞬间，空气的温度下降了。二亚，命，狂三，令音，四糸乃，七罪……大家拼尽全力所保存的这张牌，正是为了在此刻击出。

　　“就会千百倍的肯定她们。这句话——可不只是嘴上说说而已的啊——！！！”

　　寒霜缠绕在少年的身上，化为了坚固的铠甲。灵力在他的手中凝聚，化为了冰做的剑刃。

　　“冰结傀儡（Zadkiel）——冻铠(Siryon)！”

　　望着冲锋而来的千军万马，士道亮出冰刃。

　　“来吧，兑现诺言的时刻到了！”



四糸乃 Rank：S : 第二十九章 向世界举起的反叛之剑

　　寒冰的剑刃一闪，迎面扑来的一架Bandersnatch被拦腰斩断。

　　甚至连爆炸都没有发生，刺骨的寒冷将切断面冻的如同镜子一样平整，映照着少年那不曾被精灵所目睹，可以用狰狞来形容，充满了进攻性的表情。

　　【我应该算不上正义的使者。】

　　他有些自嘲的想到。

　　毕竟从国家，这个人类大型集合体的角度来说，精灵是需要驱逐的恶。所以诞生了AST，SSS等一系列对精灵特殊部队。

　　所以保护精灵的自己，说是站在了人类的对立面也不无道理。

　　“既然如此，做一点恶人该干的事也无妨吧？”

　　他双足发力，将地板踩出龟裂的同时向前突击，一口气把数台Bandersnatch刺穿，然后余势不减的撞飞开一条道路。

　　“比如向这个世界发起挑战。”

　　只要是能让精灵们幸福的事情，就算是对抗世界的意志他也不会皱一下眉头。

　　一剑甩飞掉挂在上面的那堆废铜烂铁，映入视线的是更多的Bandersnatch，宛若虫群一般，不惧怕死亡的扑了上来。

　　“给我滚开！”

　　士道想要斩飞那些破铜烂铁，却看到它们突然开始聚集起热量，然后轰轰轰的接连爆炸开来。

　　【自爆攻击……】

　　未曾料想到这一击的他被炸飞了出去。重重摔落在地上的同时，余势不减的弹起，然后瞬间被更多的Bandersnatch压在了身下。

　　冰凯在刚才的那一击下出现了裂痕，原本就灵力不足的天使并没有提供足够的防御。反倒是压在身上的全部机械体都启动了自爆程序。

　　倾听着那些致命机械体中急促的警示音，士道明白自己下一刻就会被包裹在一团火焰中。

　　【凭什么，她们就应该饱受折磨！】

　　眼前浮现的是她被DEM捕获，从肉体到精神都彻底蹂躏的画面。刺骨的寒风在Bandersnatch中呼啸着，将那团炸弹在爆炸前冻成了冰块。

　　他抬起脚，一脚从那冰与钢铁的牢笼中打开了一个巨大的缺口，然后直接将那巨大的冰球高高举起，向着前方扑过来的敌人丢去，像保龄球一样把它们打的七零八落。

　　少年发出愤怒的呐喊，宛若在诉说着她们的命运与遭遇到的不公。然后向着前方义无反顾的突进。

　　一剑将两个Bandersnatch斩为四块的同时，高高跃起一脚将剩下的一架机械体踩烂，再顺势穿刺过迎面而来的新敌人。

　　却紧接着被七八个从天而降的机械体用镭射贯穿手臂，肩膀，小腿和后背。

　　【凭什么，她们就应该背负那种沉重的夙愿！】

　　他用剑刺在地面上，单膝在离地还有一点点的距离处勉强稳住了身姿。眼前浮现的是她站在无数死亡的“她们”所堆积起的尸山上，背负着罪恶与愧疚前进的画面。

　　火焰在伤口处迸发，强行治愈伤口的同时，却也因为这份力量而导致内部的崩溃，他的一只眼睛中涌出鲜血，视线也瞬间只剩下一半。

　　不顾身体还未在那太过于勉强使用的火焰中完全愈合，他便再度发起冲锋。任凭伤口在瞬间崩裂，鲜血四溅。

　　手中的剑斩向一个个敌人。不允许自己停下哪怕一秒的脚步。

　　前进！

　　继续前进！

　　终于，在一次次斩击下，手中的剑刃断裂。

　　【凭什么，她们应该被所有人厌恶，得不到爱与回报！】

　　眼前浮现出她在家里偷偷舔舐着黄油和砂糖，蜷缩在冰箱门的下面，宛若受伤流浪的小动物一般，警惕而又胆怯的样子。

　　他抬起手，灵力凝聚为冰的长枪，然后用力的投掷出，将前方的全部敌人贯穿击飞。

　　继续奔跑着，那个人已经在不远处了。只要在前进一点点，在这个被限制的世界中，就能使用最后的王牌结束一切！

　　脚下的地面开始起伏，埋在地面中的钢缆宛若获得了生命一般，扭曲着，延伸，缠住了他的胳膊。

　　他抬起头，看到不知何时，房间中心处出现了一个巨大的机械体，正操纵着这个房间中的一切。钢缆开始收缩，胳膊的骨头发出了不详的断裂声。

　　【凭什么，她们就应该失去家人，与孤独相伴！】

　　眼前浮现出她站在永不停歇的雨中，只能和手偶作伴的样子。

　　他抬起手，冰剑再度凝结，然后他用力斩断了被钢缆缠住，已经看不住形状的手臂。所幸神经好像已经无法感受痛觉，脑袋也不太好使，甚至不太能清晰意识到身体的一部分已经离开了自己，他只是继续向前飞奔。

　　那个巨大的机械体操纵着全部的钢铁，宛若一场钢之豪雨，向着他奔跑的方向落下。

　　他却丝毫没有躲避，甚至没有减慢哪怕一点点的速度，只是在前进的同时，将手中的剑刃拼尽全力甩出。剑刃在空中爆发出一声响亮的音爆，化为一道苍蓝色的光芒，洞穿了那个巨大机械核心的同时，他自己的身体也被数根钢缆刺穿，仅仅凭借着数块冰凯的残片保护住要害。

　　此时的他已经连维持冰凯的存在都很勉强。

　　【凭什么，她们应该被这个世界拒绝！】

　　眼前浮现出她孤独的站在神国中，拒绝着一切，想要不被伤害，却任凭自己的精神，感情，意识一点点磨损的样子。

　　他咬紧牙关，一把扯掉身上的钢缆，然后拼尽最后的力气高高跃起。向着那个人伸出手的同时，带着必胜的决意发出呐喊：

　　“赝造魔女（Haniel）！！！”

　　光芒中，一只小小的手偶缓缓出现在他早已被鲜血染红的视野中。与此同时，世界仿佛发出了玻璃碎裂一般的声音，开始一块块崩落，最终和那无数的Bandersnatch，空中舰，奇怪的巨型机械一起，化为光的碎屑飘散在风中。

　　他伸出仅剩的一只手，用最后的力气将那小小的手偶攥住，保护在胸前。在重力的作用下缓缓坠落。

　　【糟了，还在空中。】

　　沙箱似乎已经解除，他意识到原本作为落地点的空中舰不复存在。

　　他想要再度勉强自己，使用灵力来着陆，却发现自己已经连一根指头都动不了了。

　　“士道！！！”

　　恍惚间，似乎听到了她的声音，以及CR-Unit飞行装置的引擎声。

　　【那应该不要紧了吧？】

　　这么想着的他，嘴角勉强的，缓缓上扬了一点点的距离，就彻底陷入了昏迷中。



四糸乃 Rank：S : 第三十章 你这是自寻死路

　　睁开眼睛，士道看到的是并不陌生的天花板。

　　他花了好长时间，才意识到自己正睡在天宫市的高层公寓，也就是和命最初选择的住所中。

　　进一步说，就是自己的床上。

　　在那之后，他花了更久的时间才回想起自己在这一觉之前到底都发生了些什么。

　　【对了！渚沙小姐怎么样了？大家怎么样了？我为什么会在……】

　　他想要起身，却发现四周有点重，夏季的薄被子感觉就和冬被一样厚重。让他不得不花费了些力气才能抬起手臂。

　　“士道醒来了！”

　　然后这一举动让原本趴在床边的人醒了过来。命抬起头，看到士道睁开眼睛后，露出了惊喜的笑容。

　　“哦哦，少年，我就知道你不会有事的！”

　　紧接着是趴在命身边的二亚。

　　“啊啦，啊啦，终于醒来了呢，士道先生。”

　　“你真的是把我吓坏了，可以答应我以后不要这样乱来了吗？”

　　紧接着是狂三，以及陪着她的纱和。

　　“士道，你，你醒来啦？”

　　还有稍显不知所措，说着搁着搁着，怎么看都是明知故问的话语的七罪。

　　“士道先生，太好了。”

　　最后还有揉着眼睛，看样子前不久都还在哭，眼睛红了一圈的四糸乃。

　　“大家……”

　　士道愣住了，他没想到一醒来就会受到如此隆重的欢迎。

　　“看样子是醒来了呢，士道。抱歉，她们说什么都要陪着你，我没办法阻拦，就只能由着她们了。”

　　令音推开门走了进来。

　　“我，我睡了多久？”

　　“一天半。事实上肉体上的伤害已经在沙箱消失的瞬间就被治愈之焰恢复了。但精神层面上的疲劳导致士道你睡了很久。”

　　毕竟沙箱解除后天使就会恢复，治愈之焰被动生效是可以预料的。令他没想到的是精灵们竟然会在这里守候了一天半之久。

　　面对士道的目光，命回应了一个暖洋洋的微笑；二亚则吐了吐舌头；狂三红着脸微微侧过了目光，却又被纱和强硬的扭回了自己这边；七罪则慌乱的对着手指，眼神四处游弋；至于四糸乃，则带着感激的目光凝视着他。

　　“那个，谢谢了。”

　　虽然很想说其实不用一直在房间里等着他也可以。但此时果然还是直率的接受这份好意吧。

　　“对了，渚沙女士呢！？”

　　他随即又想到了冰芽川渚沙女士，虽然记忆里应该已经把对方变成了四糸奈，但最后结果如何，不确认一下果然还是无法放心。

　　“关于那个，士道……”

　　听到他的话，命有些无奈的指了指他的手。

　　“咦？”

　　【哎呀，没想到士道君一醒来就在关心人家呢。不过不要紧哦，四糸奈现在状态绝佳！】

　　士道低下头，才发现自己手里还攥着那只兔子玩偶，而且不知道为何，渚沙女士似乎已经完全习惯了自己的新身份。

　　“因为士道昏迷的时候紧紧攥着四糸奈，我们没办法强行把她取出来，所以……”

　　听到命的话，士道连忙把渚沙女士，或者说四糸奈还给了四糸乃。

　　【哎呀呀，虽然变成了这个样子，不过似乎也没有想象中那么糟？】

　　回到四糸乃手上的兔子玩偶舞动着小短手兴奋的说道。

　　“抱歉，我们只能做到这个程度。”

　　【不不不，如果不是士道君，人家现在已经死了吧？而且还彻底治好了四糸乃的病，光是这两点，四糸奈现在对士道君的好感度说是爱也不为过哦！】

　　士道刚想要表达歉意，那只兔子玩偶就噗的一下贴到脸前开心的说道。

　　“渚沙小姐，不，四糸奈你已经知道了？”

　　士道从对话中察觉到了一件事，四糸奈似乎已经对造成目前这种状况的原因了如指掌。

　　【正是如此哦，士道君昏迷的时候，大家已经告诉四糸奈事情的起因和结果了。】

　　听到对方的话，士道松了一口气。至少看来四糸奈这边对目前的状况没有不满意的地方。那就是最好的。

　　顺带一提，按照搞事大王本条二亚小姐的亲自坚定，四糸奈非但对目前的情况没有怨言，而且好感度高到如果能恢复成原本的样子，大概率可以直接解锁母女盖饭的程度。

　　“总而言之，本次沙箱事件被定性为世界意志针对天使的直接干涉。换句话说，即为最初预定的Rank·S级修正。虽然今后需要探讨的部分还有许多，不过在那之前，果然还是应该说一句——辛苦了，士道！”

　　命想了想，最终决定以司令官的身份，为这次险象环生的沙箱攻略做一个小小的总结。

　　【严格来说，比起说一声辛苦了，我更想给他一个拥抱。不过现在还是算了吧。】

　　她无奈的想到。

　　毕竟精灵们都在，只要一个人表达出作为女性对士道的爱意，那么这种示爱行为就会概率性的瞬间内卷，螺旋升天，最终化作惨烈的修罗场把士道炸飞成夜空中的烟花。

　　“哦哦，既然如此，我们来开一个party庆祝下小四和小七的回归吧！”

　　命话音刚落，二亚就第一个跳出来说道。

　　“好的，那我去做点好吃的！”

　　士道从床上坐起身。毕竟身体早就治愈了，他并不觉得自己还需要继续静养，倒不如说，现在的他更渴望去厨房好好做一顿大餐犒劳一下自己以及大家。

　　“顺带一提，饭后一起玩游戏如何，二亚？不过R18游戏还是算了吧。”

　　之前的约定，士道自然也不会忘记。

　　“哦哦，好呀。R18不行的话，最起码R16吧？我可不会再退让了哦。”

　　后宫王亲自翻牌子了，二亚自然不会拒绝。

　　【啊，糟了。】

　　不过嘛，当众翻牌子什么的，命可不觉得其他人会眼睁睁的放过。是因为刚睡醒脑袋不太灵光吗？

　　似乎，某人自己做死了呢。

　　“啊啦，啊啦，这么说来，‘我们’是不是也可以找士道先生要一些奖励呢？毕竟后面‘我们’也很努力呢。”

　　果不其然，狂三跟上。

　　“啊咧？虽然不知道发生了什么，不过我可以加入吗？”

　　五河后宫的候补选手，山打纱和小姐似乎也不打算轻易退出。

　　“我，我只是当了个运输机而已，奖励什么的，果然还是算了吧。”

　　紧接着，七罪流发言以退为进，让士道无法拒绝。

　　“士道先生，我也，很努力。四糸乃，有帮上士道先生吗？”

　　【没错，没错，四糸乃可是非常努力的孩子哦。士道君可不能偏心呢。】

　　有兔子玩偶的四糸乃战斗力发生了质的飞跃。

　　“啊咧？等等……”

　　士道意识到了问题的严重性。不过此时已经晚了。他伸出手想要寻求帮助。

　　“那个，令音，之前沙箱世界里获得的那个，我们一起去看看吧。”

　　“好的，确实呢。没想到竟然会得到那样的东西。”

　　命已经果断的选择了卖他，还顺带叫走了令音。女孩走到门口，回过身望着士道，把手掩在嘴边做了一个说悄悄话的姿势，然后用嘴型表达道：

　　【花·心·大·萝·卜！】

　　巫女小姐离开了这个已经布满火药，且引线点燃的房间，任凭士道在修罗场爆炸的壮烈画面下原地升天。

　　“你又卖我！！！”

　　听到房间内凄惨的呐喊，她一边前进，一边顽皮的吐了吐小舌头。

　　【别忘了，八云学姐也有好好努力的说！】



四糸乃 Rank：S : 后记

　　士道：“所以，这个涩涩的格斗游戏是什么？”

　　二亚：“哎呀，就是少年你答应要和在下一起玩的游戏啦。R16哦，快来让我们一起愉快的通宵吧！”

　　士道：“可恶，老老实实玩一些健全的游戏不好吗？”

　　二亚：“才不要，看我的触手攻击！”

　　士道：“为什么还会有触手啊啊啊！”

　　二亚：“因为是涩涩的格斗游戏DAZE。总之，这里是后记对吧，就不要太纠结啦，少年。”

　　士道：“那我们快来看今天的关键字吧。”

　　二亚：“没办法，毕竟是后记呢。所以第一个关键字是……”

　　士道：“看招，必杀技！”

　　二亚：“少年，这样太狡猾啦！”

　　——沙箱世界——

　　士道：“所以说，这次引入了沙箱世界这个概念呢。”

　　二亚：“是啊，因为沙箱里无法使用天使，所以游戏瞬间从简单调整为困难模式。”

　　士道：“呜，就我个人来说，这可不是什么好回忆。”

　　二亚：“嗯嗯，我懂。毕竟最后是很辛苦的九死一生嘛。不过少年啊，从一个创作者的角度来说，我倒是对眼下的发展一点也不奇怪哦。”

　　士道：“哎？”

　　二亚：“毕竟你想啊，在战胜维斯考特后，已经坐拥十个天使，如果算上夜之食原，也就是十一个天使的你，已经是彻头彻尾的龙傲天式男主角了哦。”

　　士道：“呜。”

　　二亚：“你自己也明白的对吧？能使用包括绝对防御，逆转时间，空间穿越，全知，未来记载等能力的你，其实已经很难遇到像样的挑战了。

　　如果本书作者是擅长写无敌流的类型，或许不会对此感到有多困扰，不过很遗憾的是，就我来看，作者是青睐于描写在困难中获得成长的故事的类型哦。”

　　士道：“所以我就要玩命吗？”

　　二亚：“Emmmmmm，先不说究竟是玩哪个命……咳咳，快快觉悟吧，自古一寸后宫一寸血啊，少年！”

　　士道：“果然这才是关键吗！！！”

　　二亚：“(”

　　——天使的形态变化——

　　士道：“说起来，冰结傀儡姑且不论，本卷连赝造魔女都变成人形了呢。”

　　二亚：“人家的小嗫嗫会不会变成超涩气修女小姐呢？”

　　士道：“所以苍二老师要不要从创作者的角度评价下新敌人。”

　　二亚：“嗯，硬要说的话，就是给后续的发展输入一点新的血液吧。毕竟继续让维斯考特和艾伦·马瑟斯加班有点没新意。而且，不是我说啊，少年。如果敌人现在换成维斯考特，你觉得咱们还有打电玩的闲功夫吗？”

　　士道：“呜，那个人确实一看到精灵就会发疯般的发起狂风骤雨似得攻击呢。”

　　二亚：“原著的话，自从八舞卷确认了精灵存在后。米奇卷就直接杀了过来，完全不给人喘息的余地。”

　　士道：“光是想到他我就开始头痛了。”

　　二亚：“+1呢。”

　　——之后的攻略——

　　士道：“接下来的精灵，应该就是八舞或者六喰了吧？”

　　二亚：“从顺序来看应该是如此。不过八舞啊，在那之后作者又要因为口癖而困扰了吧。让人不想写其对话No1的姐妹！”

　　士道：“关于这一点，我这边倒是有一份资料。是关于作者对精灵口癖难写程度的排名。很遗憾，八舞姐妹是第三名呢。”

　　二亚：“咦咦咦，才第三名吗！？”

　　士道：“没错。毕竟，夕弦的语癖只要前面加两个字就好。而耶俱矢，恕我直言，从这个作者写了这么多中二病剧情来看，似乎把中二角色拿捏住了。”

　　二亚：“嘛，那么第一就是小六了吧？古风美少女什么的，多少需要一点文学功底才能写，这种技术壁垒可不容易跨越。”

　　士道：“很遗憾，六喰屈居第二。”

　　二亚：“咦咦咦！？不可能，如果小六都是第二，其余精灵似乎没什么语癖了吧！？”

　　士道：“遗憾的是，有的……”

　　二亚：“谁！？”

　　士道：“答案揭晓，第一困扰的语癖——就是本条老师你自己啊！”

　　二亚：“哎哎哎？我！？”

　　士道：“没错。你那个喜欢给别人起外号的习惯才是最恐怖的语癖！来吧，本条老师，请你说出耶俱矢和夕弦的名字。”

　　二亚：“呃，是██和██？等等，为什么名字是黑方块！？”

　　士道：“因为作者忘了你是怎么在正文中称呼她们的。但是想要查找的时候却发现，和八舞，六喰那种独特的语癖不同。外号这种东西只会出现在极少数的对话里，换句话说，只能在茫茫十几本的原著中找寻那不知出现在何处的两三个字。”

　　二亚：“……同人作者，还真是辛苦呢。”

　　士道：“顺带一提，排名第四的是狂三那招牌的‘咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻’，因为作者自己总是感觉运用起来会有一种奇怪的尴尬。”

　　二亚：“我懂我懂，就和‘桀桀桀’一样对吧？小狂狂虽然已经中二毕业，但似乎又没有完全毕业的样子呢。”

　　士道：“鉴于直接告诉本人会被枪决，我建议还是忘掉吧。”

　　二亚：“同意。”

　　士道：“那么下一个关键字是……”

　　二亚：“是士织小姐……”

　　士道：“又是士织小姐！？”

　　二亚：“才怪！吃人家的超级十割必杀技啦！”

　　士道：“哎哎哎！！？”



八舞 Black Man : 第一章 来源不明的灵结晶

　　天宫市，高层公寓地下基地。

　　命正坐在会议桌前，偌大的房间里除了她以外就只剩下空荡荡的桌椅，以及墙上大屏幕中，伍德曼先生的视频投影。

　　“……以上，就是本次作战的全部过程。”

　　她正在跟伍德曼进行之前关于七罪，以及四糸乃两位精灵的攻略任务汇报。

　　【沙箱系统（Sandbox System）吗？没想到竟然会遭遇与世隔绝以及天使被限制的情况，这可真让人不安啊。】

　　听完命的讲述，伍德曼叹了口气，揉了揉眉心。他大抵上能想象到众人当时经历了怎样的九死一生。

　　“综上所述，希望Asgard·Electronics公司能够提供给我们更为优秀的CR-Unit，以作为天使被限制时的备用战力。

　　同时，如果可能的话，希望能够尽快得到Fraxinus的空中舰支援。”

　　不光是伍德曼，命自己也觉得这种能力被极端限制的情景不要再出现第二次了。

　　但仅凭他们并没有什么太好的办法去对抗世界的意志构造出的残酷试炼。甚至还要祈祷下一次沙箱别把魔术师的装备都给Ban了。

　　“Asgard·Electronics公司目前正在和DEM进行商业层面的对抗。我们会尝试研制新一代的CR-Unit，不过Fraxinus这艘空中舰目前还无能为力。希望你们能够提供DEM当前的商业战略，以及相关的科技资料。”

　　伍德曼点了点头，Asgard·Electronics是Ratatoskr明面上的商业公司，也是世界上除了DEM外能制造CR-Unit的公司。

　　因为目前澪已经加入，伍德曼自然毫不犹豫的和DEM全面开战，从商业和军事两个角度限制对方的发展。

　　“这些的话，就包在我们身上吧。”

　　命点了点头。因为有外挂一般的嗫告篇帙在，所以只是信息收集程度的工作，几乎连时间都不用花费。

　　“要不要再检索下Asgard·Electronics公司的股东们？”

　　她想了想问道。

　　印象里在以前这些Asgard·Electronics的股东们，同时也是Ratatoskr的掌权者，某种意义上可算不得盟友。

　　毕竟人大多数都是从利益出发的。所以那些人当时在士道暴走的时候可是给了他们一个大大的“惊喜”。

　　条件允许的话，她希望能把这种蠢事扼杀在摇篮里。

　　【想要牺牲士道可不行。】

　　虽然当下五河士道的死亡意味着世界线融合失败，也就是说那些人也会失去未来。但命又觉得就算他们不会在士道的安危上使绊子，并不意味着不会在其他地方添乱。最好还是能让伍德曼提前管理一下。

　　“……确实呢。那就拜托你了。”

　　伍德曼想了想，也觉得自家内部的问题最好能提前处理掉。

　　不是什么东西都适合发酵的，最起码麻烦不在其中。

　　——分割线——

　　告别了伍德曼之后，命几乎是马不停蹄的找到了二亚，然后在嗫告篇帙的帮助下，快速检索了对方需要的数据，传送了回去。

　　效率之高让对面的伍德曼看着那打印出来能堆满一座房间的信息量，不禁苦笑了起来。

　　不过即便嗫告篇帙是如此的快捷方便，也有问题搞不定。

　　地下设施的实验室内，命看着两个圆柱形玻璃罐容器中的东西，面色复杂。

　　“果然还是不行吗？”

　　“抱歉啊，虽然能检索出信息，不过不知为何无法解读。”

　　二亚面露难色的说道。

　　罐子里装的东西是谁看到了都会惊讶，如果让维斯考特知道了更是会如同疯狗一般扑上来的存在——灵结晶。

　　【本以为是沙箱内虚构的天使，没想到沙箱解除后，竟然回收到了灵结晶。这也太夸张了吧？】

　　命看着那两颗灵结晶，有点困扰的想到。

　　“如果无法解读，果然是和澪有关？”

　　她转过头看了看令音。印象里嗫告篇帙无法解读的东西不多，但如果涉及到始源精灵，就会出现类似的情况。

　　“虽然我并不清楚，但已经把消息传递给邻界的澪了。”

　　令音困扰的摇了摇头。虽然她是澪在Fraxinus的分身，不过似乎两者并不是实时共享记忆的情况。

　　这点和狂三与分身们类似。

　　“所以还是我来解释吧。”

　　果不其然，没过多久澪突然从邻界现身。她的表情很疲惫，还有些尴尬。

　　命叫上了士道和精灵们，众人齐聚在会议室，等待着澪的发言。

　　“首先向你们说声抱歉，我好像搞砸了。”

　　事情要从澪开始制造灵结晶说起。为了让崇宫真士能继承精灵的力量，和澪一起生活，所以澪有在根据月读的方案制造灵结晶。

　　至此为止一切和计划一样，只不过有了月读的经验，澪制造灵结晶的速度远大于真士吸收灵结晶的速度。所以部分灵结晶制造出来后堆积在了邻界。

　　直到有一天，澪开始制造一个新的灵结晶。此时真士过来找她，两人理所当然的发起了狗粮。

　　而一切的起因则是澪不小心把自己的感情，对真士的爱情投入到了刚造好那颗灵结晶中。

　　就在那一刻，灵结晶在澪的手中宛若心脏一般开始了“脉动”。

　　在澪和真士都还不明所以的时候，那颗灵结晶弹飞到空中，变成了一名少女。

　　因为澪从十之弹那里获取的是玩具熊的记忆，所以终归和三十年后崇宫澪自身的记忆有着许多差异。

　　就结果来说，澪并不知道夜刀神十香是如何诞生的，也许那时候玩具熊并不在场。但是她认识那个诞生的精灵。

　　夜刀神十香的反转体。

　　“因为不知道该怎么处理这种情况，我原计划是先把她束缚住，然后带着她去找你们。不过好像让她认为我有敌意，结果突然就展开了攻击。”

　　澪无奈的说道。

　　如果只是一对一的认真战斗，十香不可能战胜澪。问题是——已经有了记忆的澪不可能对十香展开全力攻击，在此之上更是花费了大量的力量去保护正好在身边的崇宫真士。

　　她担心这是世界意志针对邻界的崇宫真士进行的一次暗杀行为。

　　于是在一边放海的战斗下，夜刀神十香用暴虐公（Nahema）的终焉之剑（Paverschlev）斩开邻界逃了出去。

　　连带着，还有部分已经制造好的灵结晶也在那一击中被击飞到了这个世界上。命等人遇到的就是其中的两块。

　　“……”

　　听到澪的话，众人沉默着。

　　命打开会议室的投影，播放出早间新闻。从里面听到，前不久似乎发生了空间震。既然澪就在这里，那只能说明——这次空间震来自于另外的某位精灵——夜刀神十香。

　　事情变得麻烦起来了。



八舞 Black Man : 第二章 拜托了，神明大人！

　　“有办法选择十香的现界地点吗？”

　　命想了想，既然十香已经现界，要不然干脆直接开始攻略。从三十年后精灵们陆陆续续在天宫市出现这一点，也许能期待澪有能力选择精灵们现界的位置。或者说，既然LOST的时候是进入了邻界，那么澪没道理无法选择精灵们的出现地点才对。

　　“一般来说是可以的。不过这一次似乎被什么干涉了，我只能让十香现界的位置尽可能远离人群，但没办法直接把她现界在指定的地方。”

　　“干涉？难道是世界的意志？”

　　命听到对方的话，第一反应就是那个看不见摸不着的存在又开始妨碍他们。

　　【虽然修改历史这件事本身就是在对抗这个世界的行进轨迹，也不能期待不遭到抵抗。】

　　她无奈的想到。

　　“并不是没可能。大家想，按照原本世界的走向，发动空间震的精灵有很多吧？空间震的频率也比现在要高出不少不是吗？”

　　二亚问道。

　　因为现在大部分精灵都还没来得及现界制造空间震就被士道直接攻略，所以对于如今的人们来说，空间震其实远不如以前那样频繁。

　　但这并不符合历史。

　　在士道的记忆中，所谓的空间震警报真的是上学路上，吃饭时，哪怕在上厕所都随时可能响起来的东西。

　　“所以想要用十香来补充空间震的频率吗？”

　　士道点了点头，觉得二亚的说法似乎也不是不能接受。

　　总之只能庆幸如今各个国家针对空间震的预防措施都还不错，毕竟就算频率降低了，那个破坏力依然没办法轻视。

　　有澪的帮助，十香的现界应该不会造成死伤，最多就是建筑上的破坏。

　　“啊啦，我倒觉得比起十香小姐，那些散落的灵结晶才是大问题吧？”

　　狂三说道。毕竟那东西很可能招惹到维斯考特的注意，而且一但被DEM入手，后果是很可怕的。

　　“维斯考特可以吸收灵结晶，不过前提条件应该是需要反转。”

　　命思考着过去的种种。

　　从阿尔提米西亚和艾伦可以直接从二亚那里取出灵结晶来看，最起码在提取灵结晶这件事情上，应该是可以直接暴力挖胸。

　　但本条二亚之所以一直没被取走灵结晶，是因为灵结晶没有反转。而没有直接提取灵结晶，说明对方也没有直接把单独的灵结晶反转掉的技术，才必须保存在二亚体内，直到二亚本人反转。

　　未反转的灵结晶对维斯考特无用，且未寄宿于精灵体内的灵结晶无法反转，或者说以DEM直到三十年后的技术都还做不到，这么推测是合理的。

　　不过即便如此也最好赶紧收集回来，一旦落入DEM手中，就算对方没法使用，自己这边想拿回来也不容易。

　　“二亚，可以检索吗？”

　　士道看着二亚问道。

　　命对此不抱期待，毕竟世界的意志一定会干涉他们获取灵结晶，那东西可以变成能活动的天使去袭击还没被攻略的精灵。

　　对于修正历史而言，恐怕是一件不错的道具。

　　恍惚间，少女觉得在四个精灵已经回来，开始明朗起来的未来上面，似乎逐渐蒙上了一层新的阴影。

　　【不知道月读那边如何？】

　　她突然想到了仍然潜伏在世界里侧的月读，然后思绪飘向远方的同时，意识也开始变的朦朦胧胧起来。

　　“抱歉呢，少年，无法解读。”

　　这时，二亚苦恼的摇了摇头。

　　总觉得嗫告篇帙变的不太好用了，无论是灵结晶的来源，又或者它们如今的位置都变的无法检索。

　　虽然是全知的天使，但对上始源精灵和世界意志这两个重量级角色的时候，也变的稍稍有些心有余而力不足。

　　“既然如此，要不要把那个天使借给我？”

　　就在众人犯愁的时候，“命”突然开口说道。

　　“借给米可酱？虽然是没问题啦，不过我的天使米可酱无法使用吧？”

　　二亚奇怪的问道。

　　“不对，你不是命。是月读吗？”

　　士道敏锐的察觉到命气质层面的变化，毕竟他实在是太熟悉命了。

　　“啊啦，看样子已经很难骗到你了呢。士道君。”

　　月读点了点头，表示她借着命的身体暂时显现了。

　　“叙旧什么的就免了，和你们不同，一直在里侧限制世界意志的我差不多算是头号通缉犯，不怎么受欢迎。”

　　月读看了看众人，然后快速说道。

　　“夜刀神十香的出现在我预料中，毕竟她原本就是灵结晶诞生的纯粹精灵。不过我没想到她竟然把其他灵结晶击飞，以及——那个沙箱系统（Sandbox System）的出现。”

　　月读的表情凝重，让众人意识到事情甚至已经超出了这位神的预期。

　　“等等，你说十香是纯粹的精灵？”

　　不过比起那些，更让士道无法忽略的是十香的情况。

　　“就是如此。好好回想一下，只有她是没有身为人类时的名字的精灵吧，士道君？”

　　月读点了点头。

　　虽然夜刀神十香是纯粹的精灵这件事她没挑明，不过鉴于澪仍然在制造灵结晶，所以十香的出现只是时间问题，本不需要提前点明什么。

　　【如果没把别的灵结晶打飞掉的话就更好了。】

　　月读无奈的叹了口气。

　　沙箱，以及灵结晶的失踪，这是超出她预期的两件事。

　　【不过硬要说的话，在融合世界线，改变历史的过程中会发生一些超出我预期的情况这件事本身，倒是没超出我的预期。】

　　月读在心中默默的想到。

　　对于拥有冗长寿命的她来说，能发生一些出乎意料的事情，也可以说稍稍有点乐在其中。

　　【那么，就让我来享受一下这些变数吧。呜，该怎么解决掉它们呢？】

　　她想了想，然后有了主意。

　　“我想要借用嗫告篇帙。虽然这个天使无法轻易检索到灵结晶的下落，但我可以利用未来记载的能力，编织你们的命运，让你们遇到灵结晶，然后也可以让那些灵结晶，以及夜刀神十香尽可能远离维斯考特。”

　　她说道。那个天使的能力本来就更加适合让神明以俯览的角度去操作，而不是拿来当一个超级谷歌或者漫画稿纸。

　　众人面面相觑。这虽然能得到相当有效的帮助，不过却意味着嗫告篇帙要被拿走了。

　　最终，士道看了看二亚，虽然他不打算反对月读的提议，不过这还是要征求天使主人的同意才行。

　　“不用那么看着我啦，少年。反正似乎也不是一件坏事，那就拜托啦，卡密萨马（神明大人）！”

　　“卡密萨马（神明大人），这算是我的外号吗……算了，总之嗫告篇帙我就收下了。”

　　月读愣了一下，然后接过二亚递来的天使，片刻后……

　　“啊咧？”

　　随着手中的天使缓缓被吸收，命本人如同刚刚睡醒一般，露出了一副呆萌的神情。

　　“那个……我……好像睡着了？”

　　看着大家都在看着她，命愣了下，然后不自信的指着自己说道。总觉得是非常失态的一件事。

　　“拜托了，神明大人！”xAll

　　结果却遭到了大家的集体参拜。

　　“呜诶诶！？”

　　顿时，少女陷入混乱中。



八舞 Black Man : 第三章 命运的指引

　　在那之后，一切又恢复到了日常中。

　　虽然失去嗫告篇帙对于和DEM的对抗稍稍造成了些困扰。不过那本来就不是可以经常使用的招数。

　　维斯考特不傻，总依赖全知的力量，一定会被对方发现什么倪端。到时候万一顺藤摸瓜找到了这边，那就要和DEM全线对垒了。

　　“接下来应该是邂逅八舞或者六喰了吧？”

　　这一天，“五河夫妇”二人一如既往的来到超市买菜，回来的精灵们变多了，添了两张嘴的高层公寓也需要更多的佳肴来满足大家的胃袋。

　　“抱歉，我应该问一下月读关于八舞的事情。”

　　士道拿起一个南瓜看了看，此时季节已经入秋，这种有栗子的芳香而且甜味很足的小南瓜是不错的选择。

　　“士道不用埋怨自己。晚餐做南瓜派如何？不放糖，就用南瓜本身的甜味。真那和纱和向我抱怨说只有她们吃多了会胖很不公平，晚上还是吃一些清淡减脂的食物好了。”

　　命倒是看的很开。

　　她觉得既然月读说了会利用嗫告篇帙来指引大家，那么也许一直找不到八舞这件事，或许反而不再是个问题。

　　也就是说，也许现在更适合躺平，然后相信车到山前必有路。

　　“好啊，我也喜欢秋季的南瓜派。总之，我觉得我们还是按照自己的步调前进吧。”

　　士道点了点头，然后熟练的把数个南瓜放进了购物车中。

　　“确实呢。我会想办法继续打探八舞的情报，相信伍德曼先生那边的动作也不会停下来。目前Ratatoskr最主要的任务还是阻止DEM捕获十香，寻找灵结晶……以及拿下AST的CR-Unit采购订单。”

　　命想了想，又拿了几盒蘑菇放到了车筐中。

　　按照以前的记忆，因为当时AST被DEM控制着，导致变成了敌人的帮凶，打击精灵的前哨战。

　　但如果这一次Ratatoskr的AE公司能够拿下和AST的合作，那么话语权就转到了他们这边。

　　毕竟对于AST来说，之所以受制于DEM，主要还是因为对方是当时唯一的CR-Unit供应商。

　　一旦违抗维斯考特，就会导致AST失去装备支援，进而无力对抗精灵。

　　“也许应该在用嗫告篇帙帮助AE拿下DEM在这边的市场后，再交给月读。”

　　士道又拿了点嫩牛肉。

　　“但也许在那之前，我们就会因此失去某个精灵。”

　　命摇了摇头。

　　毕竟目前八舞还无法通过嗫告篇帙直接检索，按照排除法到现在她也没能找到准确的目标。如果月读不帮忙，指不定就会被世界的意志抢先。

　　【如果月读来的时候能再提一下耶俱矢和夕弦的事情就好了。】

　　想是这么想，但目前她只能寄希望于月读所谓的命运指引。

　　【不过那到底是什么呢？】

　　命也不是很清楚。她看着手里的炸豆腐想到。

　　——分割线——

　　叮！叮！叮！

　　“恭喜这位小姐获得特等奖！镜山市七日游！”

　　伴随着服务员小姐激动地摇铃声，士道和命都愣住了。他们只是在购物后例行参加一次超市消费超过五千日元的抽奖活动。

　　一般来说都是面巾纸一包，这次却意外的收获了大奖。

　　两人面面相觑，都从对方的表情中读出了难以置信这四个字。

　　“难道说，这就是所谓的命运？”

　　士道挠了挠脸颊。

　　“不清楚呢。”

　　命苦恼的摇了摇头。虽然中奖这件事看上去确实很有命运指引的意味，但万一只是脸好呢？

　　【要不然试试看？】

　　命看着手中的奖券，有些不确信的想到。最起码，目前她对于继续寻找八舞这件事确实也没什么头绪。

　　——分割线——

　　“不过，镜山市……”

　　回去的路上，士道还在想着之前的那个大奖。

　　“嗯嗯，很微妙。”

　　命能体会士道的心情。

　　镜山市离天宫市很近。

　　不过那不是重点，重点是那里是三十年后因美九而导致自己被DEM捉住，差点被维斯考特折磨的地方——也就是DEM在日本的分部所在地。

　　“虽然现在那里的DEM还只是一个正常的商业公司就是了。”

　　毕竟AE还在和DEM抢占市场份额，DEM也无法像三十年后在这个国家只手遮天。那里目前没有CR-Unit，也没有魔术师，命甚至觉得维斯考特自己都还不清楚那里已经开设了分公司。

　　因为那个男人正在和伍德曼抢占崇宫澪现界最频繁的撒哈拉沙漠。

　　当然，澪会常常在那里现界是因为那个地区没什么人，而伍德曼会抢占那里是为了给DEM一种那里很重要的假象。

　　这导致对方不会把过多的精力放在天宫市这个从世界角度来看实属沧海一粟的小地方。

　　就结果来说，这是成功的战略。DEM确实花费了大量的时间和精力在与AE的牵扯上。

　　然后命他们就可以趁机偷偷苟发育，等科技点满了，空中舰造出来了，然后精灵们也都回来了，再带着始源精灵和月读神，一起F2A过去。

　　计划通。

　　“要不然……还是不去了？”

　　命想了想，总觉得明明打算偷发育了，却在别人家眼皮子底下反复横跳似乎不是个明智的决策。

　　虽然月读说了会从命运的角度上影响未来，但命觉得自己作为司令官还是应该从理智的角度出发去判断问题。

　　“说真的，我估计以命运什么的作为理由，说服不了令音和二亚她们。”

　　命摇了摇头。

　　“同感呢。”

　　士道点了点头。别精灵没找到，野生的维斯考特跳出来了。

　　两人一路商量着这件事，回到了公寓中。最终，他们都觉得还是别乱来比较好。

　　“哟，少年，米可，你们回来了。有一个好消息和一个坏消息，想听哪个？”

　　正坐在房间里吃薯片的二亚看到两人，于是轻松的说道。

　　“你先说好消息吧。”

　　命想了想说道。

　　“工作人员定位到一个潜在的灵结晶所在地了。”

　　二亚言简意赅的说道。

　　“确实是个好消息。”

　　在八舞的攻略仍旧没头绪的现今，先回收灵结晶也是个不错的选择。命想到。

　　“那坏消息呢？”

　　士道问道。

　　“那枚灵结晶好像是在镜山市，你们懂的吧？DEM的大·本·营哟。”

　　听到二亚的话，两人呆住了。



八舞 Black Man : 第四章 震惊！都市下的黑暗在行动！

　　结果，众人还是来到了镜山市。

　　这让命不禁有些怀疑，也许那确实是命运的选择。但不论如何，既然在这里发现了灵结晶的踪迹，那么就没有道理不过来。万一让DEM的人先发现了，那么很可能会把维斯考特引来。

　　“该说是运气不好吗？偏偏是这个城市。”

　　命和士道走在镜山市的大街上，今天两人的目标是确认在这座城市中发生的一些问题。

　　“说起来，这边到底发生了什么？”

　　士道问道。他还不太清楚报告的具体内容。

　　“挺复杂的，有人好像目击到——超自然的事物。”

　　命肯定看过报告，不过她却面露难色。

　　“超自然的事物？”

　　“有人看到了天蛾人，也有人说在DEM大楼附近看到了丧尸，还有人说……好像在夜里看到了妖精……”

　　士道明白为什么命会面露难色了。这种不清不楚的现象，总觉得并不能和精灵的灵结晶挂钩。

　　至少士道自己并没能想出来哪个灵结晶可以做到这些。赝造魔女？可是那个已经回收了呀。

　　“今天的目的很明确，就是访问那些目击者，收集到足够的信息后清除他们的记忆。以免这些事情进一步发酵，导致DEM那边得到消息。”

　　听到命的话，士道似乎明白自己为什么被抓了壮丁。原本他是不用参与这些事前准备工作，不过……

　　“感觉都是命不擅长的东西啊，怪谈和恐怖故事什么的。”

　　“嗯嗯，所以呢，就请士道你乖乖的陪我吧。”

　　望着命暖洋洋的笑容，士道也只好点了点头。

　　“好呀，保护女朋友可是我的职责呢。”

　　“就是这样哦。”

　　面对士道的话语，少女开心的眨了眨眼睛。

　　——分割线——

　　另一边，风待八舞行走在镜山市的街道上。

　　虽然从季节上来说，眼下并不是什么假期，不过自己的学校前一阵子被空间震给炸了。这种绝对不能说好的事情却给了她一个超长的长假，让她可以来到这座城市。

　　【感慨。虽然我实在想象不来为什么会有镜山市旅游奖券这种奇怪的东西。】

　　她抓了抓头发，无奈的想到。虽然一开始在超市抽奖获得了奖券开始挺开心的。

　　然而一想到自己是学生就只能叹气。

　　然后学校被炸了，自己可以去旅游了。

　　可地点竟然是如此之近的镜山市实在是有些微妙。

　　“放弃。既然是命运之轮的安排，吾也只好欣然接受。”

　　正好自己也有朋友在这个城市里，八舞今天的计划就是去看看她。前阵子听她打电话说，在夜晚的街道上看到了异形生物。

　　“怀疑。难道看破漆黑迷雾之眼在她的身上觉醒了……”

　　她无奈的抓了抓头发，加快了脚步。

　　友人的家就在不远处，离开主街道进入住宅区后，再向左拐一个弯就到了。

　　“原来如此，我明白了。谢谢你的解释。”

　　走到拐角处，她听到那位友人在和谁谈话。探出头去，看到是一位蓝色头发的少年和一位黑长发的少女。

　　“不，没什么。很多人都认为我是在乱说，不过我真的看到了。”

　　是在说那个异形生物的事情吗？八舞有些不确定的想到。

　　“没有关系，我相信这件事是真的。不过正因为如此……”

　　她看到那个少女突然从口袋里取出了一副墨镜戴上，身边的少年也做出了同样的动作。然后那个女生又从包包里拿出了一根笔一样的道具。

　　【警惕！那个是什么！？】

　　八舞突然感到有一种说不上来的危机感。

　　她躲回墙角后面，然后听到了一声照相机一般的快门声，似乎还有某种闪光，在这个距离看不真切。

　　“请听我说。所谓的异形生物是电视台的整蛊节目，异形是狗狗披着玩具服装伪装出来的，目的是吓唬人们然后收集整蛊素材。你已经得到了电视台工作人员的道歉，并原谅了他们，就是这样。”

　　八舞听到少女如此说完，然后街道上两人的脚步声渐渐远去。

　　【不对劲……】

　　刚刚那名少女还说自己相信对方的话，却紧接着说出了相反的解释，怎么看都不和逻辑。而且那个笔一样的东西是什么？

　　八舞总有种说不清道不明的违和感。

　　她探出头，看到那两人已经走了后，连忙离开拐角走了过去。

　　“呼唤。已远去的彷徨灵魂，请回归至躯壳内。”

　　友人此时的状态很不对劲，就和丢了魂一样，任凭八舞在她的眼前摇晃着手，却没有意识，瞳孔也完全处于失焦状态。

　　所幸这种情况只持续了数秒钟。

　　“啊，你来了。抱歉，我刚才好像在发呆。”

　　“提问。汝可曾记得那潜伏于黑暗的异形之影？”

　　八舞问道，她有种不好的预感。

　　“啊，那个啊。那只是电视台的整蛊节目而已，对方已经跟我道歉了，所以我也没在意。抱歉，让你担心了呢。”

　　“质疑。是电视台的哪个节目做的整蛊？”

　　“啊咧？我，我好想记不清了，可能不是什么知名节目吧，我竟然完全没印象了。”

　　眼前的人当然不知道电视台的节目是什么，因为刚才那个少女根本没说过节目名称。八舞的心中掀起了惊涛骇浪。

　　“震惊。此乃隐藏于都市下的黑暗在行动！”

　　无视了友人的呼唤，她向着刚才那两人离开的方向追了过去。

　　——分割线——

　　“这是第三个了。比想象中多啊。”

　　命和士道看着手中的名单，有些无奈的说道。按照这份名单，他们今天起码还要跑三个地方。

　　“反过来想，只有六个目击者已经是万幸，要不然说不定真的会被DEM盯上。”

　　士道安慰道。

　　“应该不会吧，我收集过镜山市的DEM资料，毕竟是敌人总部，从嗫告篇帙还在的时候就没有停止过调查。”

　　硬要说的话，命连DEM总部大门的密码轮换规律以及布防还有巡逻路线都知道。如果有必要，她可以轻易绕过防线进入那家公司的任何一个角落。

　　不过没有必要，正因为检索过，所以才知道镜山市的总部只是商业战略发展的延伸，就目前来说并没有太多的军事，或者说针对精灵的策略目的。

　　“前言撤回，看来前段时间十香在这边的空间震还是引起了他们的注意。我们被跟踪了，士道。”

　　突然，命面色不佳的说道。

　　——分割线——

　　月末求下票票的说~~~



八舞 Black Man : 第五章 野生的八舞捕获了！

　　“啊，我也发现了。”

　　士道眉头轻蹙。

　　他不再是那个还上学的高中生，在Fraxinus待了这么久的士道，多少还是学会了一些侦查和反侦察的手段的。

　　“是DEM吗？”

　　他用余光观察着不远处的跟踪者。今天的八舞因为是旅行所以没有穿校服，士道并没能认出来那是个学生。

　　“说不定是如此。”

　　命也不是很确定。那个跟踪者从手法上来说显得很外行，但也不能因此就直接排除掉DEM的可能性。

　　【毕竟那个组织似乎也不全都是专业人士。】

　　虽然Fraxinus的舰队成员组成很奇怪，但DEM在某些意义上也不遑多让，反正……就是有那么些搞笑型选手在里面。

　　“把她引到没人的地方捕获。”

　　命想了想，就拉着士道的手向着一个较为冷清的街道走去。

　　——分割线——

　　八舞告别了友人，没多久就找到了目标。

　　对方看起来非常的轻松，就好像只是正常出来玩，而非执行绝密任务。

　　如果不是刚刚目睹了朋友被洗脑的一幕，她甚至觉得那两人只是一对普通的高中生。

　　已经知道了事实真相的她显然不会被那两人表面的障眼法所迷惑，只是小心翼翼的跟踪着对方。

　　至于跟踪之后要干什么，八舞自己也没有一个明确的想法。

　　【他们改变方向了？】

　　突然，她看到那两人改变了行进方向。原本一直在繁华大街上行走的他们突然走向了稍显偏僻的道路。

　　八舞有些不安，但最终还是继续跟了上去。

　　不过这一决定在不到一分钟后就开始让她后悔，走进无人的阴暗街道还没多久，她就发现自己跟丢了目标。

　　还没等她想好下一步的行动计划，就突然遭到袭击，从背后被人按倒在地上。

　　“你是什么人？”

　　就在士道把那个少女按倒在地上的同时，命走上前问道。

　　“反问。你们是谁？我，我只是想去街对面买点东西。”

　　八舞心中一慌，她想要装作无辜的路人。

　　“买东西？你是指……对面的那家便利店？”

　　命眉头轻蹙。

　　“肯定。就是如此！”

　　“抱歉，我骗你的。那边没有便利店，是一个大型游戏厅。”

　　“呜……”

　　“况且你跟了我们足足三条街，现在还想撒谎，是不是有点晚了？”

　　八舞望着对方的目光，感到一阵慌乱。

　　对方的诱导询问比想象中犀利，而且还有着出色的反侦察，自己引以为傲，不输给男生的体力和敏捷在那名少年面前更是完全无法施展开来。

　　那个男生的力量几乎非人类一般的强大。

　　“总之，你最好能有个合理的解释，否则的话，就只好让你吃一点苦头了。”

　　其实Fraxinus并没有什么审问措施，以前有嗫告篇帙在的时候，审问只是浪费时间，而现在，破军歌姬也可以简单解决这类问题。

　　但这不妨碍命选择吓唬一下对方。

　　与此同时她也在打量着眼前的少女。橘色的头发，好到有点夸张的身材，以及，稍显熟悉的外貌。

　　她和士道对视了一眼，两人都觉得有点不可思议。

　　【不会那么巧吧？】

　　对方和耶俱矢以及夕弦长的实在是太像，却又有着明显的差异。

　　【别的不说，这胸围怕不是要把那两人的加起来才够。】

　　命有些苦恼的想道。小一点姑且还能用未来可期解释，发育过剩的话，总不能变成精灵后缩回去吧？

　　【而且为什么是一个人？】

　　耶俱矢和夕弦是双子，但眼前的少女是孤单一人，且既不是耶俱矢也不是夕弦，却既有点像耶俱矢，又有点像夕弦。

　　“解释。我，我是看到你们在街上把人洗脑，所以才跟过来的。”

　　八舞不清楚所谓的吃苦头是什么，不过她并不想尝试。而且，她明白再继续撒谎似乎也不会改变她的处境了。

　　“……是指刚才那个啊。没想到被看到了……”

　　【就连开头非要说两个字的语癖也很像夕弦。就是不知道会不会和耶俱矢一样。】

　　至此为止，命基本已经确定眼前的少女和双子有着极深的关系，所以她认为对方应该不是DEM的魔术师。

　　“怎么办？”

　　士道问道。

　　“既然被发现了，先把她带回去吧。别担心，如果你的身份确实只是一般人的话，我们不会伤害你的。”

　　命想了想说道。

　　老实说，攻略精灵的情况有很多，但见面直接抓起来的，这似乎还是第一次，她无奈的想到。

　　——分割线——

　　一个小时后……

　　咔哒！

　　伴随着一声开关开启的声音，八舞因为突如其来的光线而稍稍眯起了眼睛。她已经在这个房间里带了很久，没有遭受到任何折磨，但也没有任何人和她交流的小黑屋。

　　“风待八舞，职业：学生，年龄……”

　　命走进房间里，手里拿着一份简单的报告，她复述着上面的内容，记载了风待八舞相关的各种数据。

　　八舞暗暗感到不安，对方显然是一个比她想象中还要庞大的组织，所以才能在这么短的时间内调查到她相关的全部记录。

　　“……好吧，我相信你只是一名普通的学生。只不过运气不太好，看到了一些原本不该看到的事情。”

　　【对我来说运气很好。】

　　她又在心中如此小小的吐槽了一下。和士道一起约会顺便出个差就有精灵砸到脸上，月读妈妈好厉害！

　　“确认。所以我可以离开了吗？”

　　八舞小心翼翼的询问道。

　　“当然可以。不过因为你确实看到了Fraxinus的工作现场，我需要对你进行一次记忆清洗。请不用担心，不会有任何副作用。”

　　命从胸前的口袋里取出了一根八舞很熟悉的装置。就是那个把她的朋友洗脑的！

　　“抗拒。我可不想被洗脑！”

　　“不是洗脑，只是修改你部分记忆。我们不能让你带着Fraxinus相关的记忆离开，这不符合信息安全保护条例。”

　　“指明。那就是洗脑啊啊啊！”

　　面对步步逼近的命，八舞情绪激动，连连后退。

　　“你这样会让我很困扰。我们不会采取极端的封口策略，但也不能让一般市民在这种情况下直接离开。”

　　“请求。除了洗脑，还有没有别的方案？”

　　八舞带着一丝希望问道。

　　“……通常来讲，我并不会提供额外的选择。不过你之前的隐蔽和跟踪虽然并不专业，但却有效，这说明你有成为特工的天分。

　　如果你愿意加入我们，那么倒也不是不可以免除……”

　　“同意。我愿意加入！”

　　怎样都好，反正先避免洗脑，了不起之后再想办法逃离，八舞是这么想的。另一方面，她不得不承认自己对这个神秘组织好奇满满，如果能加入……似乎……也不是坏事？

　　计划通。望着眼睛闪闪的八舞，命小腹黑的想到。

　　其实一开始记忆清理就不是上策，毕竟对方是精灵，还要让士道攻略呢。

　　【不过以我对耶俱矢还有夕弦的了解，如果这个八舞真的和她们有关的话……那么说不定她们会选择加入Fraxinus。】

　　中二病的耶俱矢对于这种隐秘机关没有抵抗力。至于夕弦，虽然表现的没耶俱矢那么明显，不过也是一个好奇心满载的精灵。

　　所以在她和众人一番商量后，大家都觉得这个计划可行。最起码成功率不低。

　　“那么，姑且先让你作为组织的见习生来工作吧。为了让你尽快熟悉这里，我会给你安排一位搭档。士道，进来吧。”

　　于是在命的示意下，士道走了进来。

　　【因为是搭档关系，就不得不待在一起。

　　作为一个新人，想要请教士道的地方一定如山一般多，不愁没有话题。

　　按照目前的展开，士道自然也兼具一点监视对方避免她逃跑的身份，能再来点斯德哥尔摩综合症似乎也不坏？

　　嗯嗯，真是不错的展开呢。】

　　士道满头黑线，仿佛看到命的小狐狸尾巴在摇摆个不停。



八舞 Black Man : 第六章 社会人是要加班的

　　“混乱。精灵……灵结晶……呜，我需要消化一下你说的事情。”

　　士道和八舞简单的说了一下目前Fraxinus所需要面对的情况，以及精灵还有灵结晶的背景。

　　和狂三那一次的中二病大作战不同，这回命选择直接告诉八舞真实情况，并让她作为Fraxinus的一员和士道一起活动。

　　【也就是所谓的办公室恋情呢。】

　　想到命笑嘻嘻的样子，士道窘迫的挠了挠脸颊。

　　按照少女的说法，这一次他要在工作中支援八舞，尽可能发挥自己的亚撒西，来一场社会人的约会。

　　这样还有另一个好处，一些比较敏感的部分，比如老生常谈的如何建立灵力通路什么的，可以非常简单的以对方权限不足为理由直接拒绝解释。

　　而且这还找不到什么破绽，因为全都是真实的，甚至连八舞本人的员工卡，都是Fraxinus员工同款。

　　倒是建立完灵力通路，恢复记忆后稍稍有那么点欺骗的嫌疑。

　　不过双子性格开朗，不记仇，评估完风险，大家一致认为属于道歉就可以解决——最多需要贡献一点和士道单独约会的机会作为补偿的程度。

　　——分割线——

　　【思考。总的来说，所谓的Fraxinus似乎并不是什么邪饿组织。】

　　另一边，八舞也在评估着Fraxinus的情况。

　　没有选择灭口这种极端方案，似乎并非暴力团体。更是充分考虑了自己的意见，并没有给强迫洗脑。

　　【有一定的社会影响力。】

　　她试着用学校那边需要报道作为借口脱离。

　　结果自己的休学申请在半个小时内就办了下来。就算学校还在空间震爆炸恢复中，这个速度也让她瞠目结舌。

　　【经济实力充沛。】

　　给自己这个实习人员开出的月薪都快赶上父母月薪的总和了。只要工作一个月，就可以买到那把自己特别喜欢，但却价格昂贵的吉他。

　　甚至从长远角度考虑，作为一份长期工作也是相当优秀的选择。虽然会冒一些危险，不过对于八舞的性格来说，那反而是值得享受的挑战。

　　【而且有着远超社会一般水准的科技。】

　　各种自己叫不上来的设施，只要死不掉就能完好无损救回来的医疗水准，更不提那闪光一下就能洗脑的便携装置。

　　更重要的是，当她了解了Fraxinus的目的——拯救精灵，解决空间震，以及当下镜山市的异常后，自己也选择了留下来帮助他们。

　　八舞的决定没有超出命的预期。

　　如果说回到三十年攻略有什么优点，对于即将攻略的精灵性格较为熟悉这件事可以算是重中之重。

　　命很清楚耶俱矢和夕弦两人都正义感满满，好奇心旺盛。

　　哪怕现在分不清楚风待八舞到底是其中的哪位，但最起码可以确定她的三观念和那两人并无明显不同。

　　那么她在知道了真相后，会选择帮助Fraxinus也不是什么出乎意料的结果。

　　【所以让那两人在任务中加深感情应该不是个坏决定吧？】

　　她看着大屏幕上八舞涨势还算良好的好感度，稍稍放下了一点心。

　　——分割线——

　　“综上所述，我们当前的最主要任务是收集这座城市里发生的奇异事件，分析线索找出灵结晶，还有对目击者进行记忆清洗。”

　　士道那边还在给八舞讲着他们的任务，原本是他和命的工作，现在换成了他和八舞来做。

　　“提问。收集灵结晶的必要性已然理解，可为何要让无辜者面临被剥夺的痛苦？”

　　【这个语癖……她到底是耶俱矢还是夕弦啊。】

　　士道无奈的想到。前面那两个字的喜欢是夕弦的，不过后面中二满满的对话又有点像是耶俱矢。

　　“是指为何要清洗记忆对吧？因为这个城市是DEM的大本营哦，如果被对方知道了，可能会对我们不利。”

　　所幸士道对于理解耶俱矢风格的言辞也不是太困难就是了。

　　“疑惑。也就是说，DEM是敌人？”

　　“彻头彻尾的敌人。”

　　士道点了点头。总的来说，还是让对方小心点那颗大炸弹为好。

　　“机会。这么说，也许我可以去DEM求救？”

　　然而看到对方狡猾的笑容，士道这才想起来八舞是被他们半强迫加入的。

　　不过对方既然把这个想法说出口，大抵上不是真的想要投靠DEM，而是在开玩笑吧。不然悄悄去DEM寻求帮助才是上策。

　　士道关掉了耳机，接下来的话他不太想让大概率坐在指挥中心的某个漫画家听到，以免她回忆起不太好的事情。

　　“……你对骨折，刺穿指甲，磨损牙齿到神经暴露，家人被杀，身为女性的尊严被侵犯有兴趣吗？”

　　不过他还是想要跟对方强调一下，所谓的DEM到底是个什么恐怖玩意。

　　“……你，你们该不会真的那么做吧？”

　　八舞顿时吓的连语癖都忘了。

　　她以为自己如果背叛到DEM，就会被士道等人处刑。因为那些人太随和，导致她有点忘了这是个军事组织的事实。

　　“我们不会。但是DEM会。”

　　士道摇了摇头。

　　“我的一个好朋友，曾经被DEM抓走，对方折磨了她五年，只是为了让她绝望。”

　　“惭愧。对不起，我不该拿这件事开玩笑……让你回忆起不好的事情很抱歉。”

　　士道的话让八舞再次认识到，一个严密军事组织的敌人自然是另一个严密的军事组织，而且还很肯能手段残忍，无视一般法律约束。

　　“没关系。说这些不是为了让你感到过意不去，而是想要提醒你，那些人真的很危险而且疯狂。你最好不要有任何接近他们的想法。”

　　虽然好像有点吓到了八舞，但按照士道对耶俱矢的了解，少女的行动力和胆量足以在不完全了解DEM危险性的前提下，做出夜闯对方总部的行为。

　　“……确认，我知道了。”

　　八舞连忙点了点头。

　　“总之，让我们开始任务吧。今天的话，要和剩余的三人完成交涉，顺利的话，晚上十点前应该可以搞定。”

　　士道看了看表，因为八舞的乱入，导致他和命没能按照计划完成今天的工作。不过这件事又不太适合拖延，毕竟晚一天就多一分被DEM察觉的风险。

　　“抗议。等等，前辈。我们已经到下班时间了对吧？对吧！”

　　八舞也看了看表，她觉得现在更适合回家洗澡睡觉。

　　“那个啊，我们是不定时工作制哦。”

　　毕竟是军事组织，虽然通常精灵们体会不到，不过一般职员在紧急情况下是半夜也要爬起来进入岗位的。

　　当然，这种情况少之又少。

　　不过很遗憾，本次事件涉及DEM，再加上城市是敌人大本营，所以确实需要紧急处理。

　　“怀疑。也就是公司有加班文化？新人入职第一天就需要加班对吧？”

　　面对士道的微微一笑，风待八舞，还在高中生的时候就感受到了社会的险恶一面。

　　“安心好啦。Fraxinus的加班是有额外工资的，而且之后还能申请调休。”

　　“抗拒……就算如此，果然还是不想上班第一天就加班呀！”

　　“哦，对了。工作到十点以后，基地内的夜宵全部免费。光甜点就有十二种。”

　　虽然严格意义上来说，精灵们以及士道都是居家派，所以他也是前不久才知道Fraxinus的员工食堂相当奢华。

　　哪怕目前这里只是一个临时基地。

　　“提问。有布朗尼蛋糕或者栗子大福吗？”

　　“肯定有。”

　　【就算没有命也现在给你买回来准备好，说不定还会亲手做。】

　　士道不动声色的敲了敲耳机，对面传来了会准备好指定甜品的回应后，他放心的说道。

　　“心动。免费甜食……好，既然如此，就让吾等出发揭露这座城市内隐藏的黑暗吧！”

　　就算不是十香，但对于发育良好的女高中生来说，甜品比加班工资要诱人多了。



八舞 Black Man : 第七章 记忆清洗装置使用守则

　　“这里是第一个目标。”

　　士道来到一栋一户建的房子前，看着门牌上的名字说道。

　　“对了，这个给你。”

　　他递给了八舞一副墨镜。便携式记忆清洗装置什么都好，就是如果不戴墨镜自己也会中招。

　　当然，具备灵力或者魔力的情况下可以免疫，但因为闪的那一下还是会造成一点晕车般的感觉，所以士道也选择戴上这个。

　　“兴奋。是洗脑装置的防护装置对吧？”

　　“是记忆清洗装置……总之，这个就是防护用的。”

　　【虽然只是一副墨镜而已。】

　　看着八舞兴奋的样子，士道没有把心中的吐槽说出来，以免焚琴煮鹤。

　　“请求。那个洗脑装置，我可以使用吗？”

　　“是记忆清洗装……”

　　【士道，选择支来了哦。】

　　士道正准备纠正八舞的说法，突然耳机里传来了噩耗。

　　“……我还以为这次可以回避那个了呢……”

　　那是让他背后一凉的声音。

　　【很遗憾，这可是传统的说。】

　　命的声音让士道无奈的死了心，与此同时，选择支冒了出来。

　　① 当然可以，我来教你怎么用（贴心的手把手指导）。

　　② 听好了，新人，这可不是玩具。如果你再胡闹，我就用这个清洗你的记忆送你回家（展现前辈的威严，建立上下级关系）。

　　③ 吼吼？想要使用这个？既然你也进入社会开始工作，我就当你是个成年人了，有得必有失，懂吧（让她露出胸部作为交换）？

　　【全员，开始选择！】

　　听到这句话的同时，士道只能再次无助的期待不要选③。

　　——分割线——

　　“结果，选择①的最多呢。”

　　命看着屏幕上的圆形分布图，然后点了点头。她也觉得①好点，②的话，以她对八舞姐妹那种好胜心的了解，恐怕建立不起来上下级关系，反而会制造抵触情绪。

　　“啊啦，我倒是觉得如果能让她乖一点，有助于后面强吻呢。”

　　不过有点女王属性的狂三小姐显然不这么想。

　　“哎呀，要不要试试选择③，我最近想画这方面的本子呢。可以当做参考哦。”

　　虽然神无月没了，不过③竟然还是有一票，总之乐子人二亚PASS。

　　“士道，手把手教她怎么用那个装置吧。”

　　少数服从多数，于是命对着麦克风说道。反正那个机器也是傻瓜式操作，并不困难。

　　“好吧，既然如此，我就来教你如何使用。”

　　士道红着脸，把那个记忆清洗装置放到对方的手中。然后从手背的方向牢牢抓住八舞的手，让她不得不紧紧攥住那个道具。

　　“呜……”

　　八舞有点害羞，又有点小生气的红着脸瞪了一眼士道，不过却没有反抗。从监控仪上看，似乎对于这个动作没有降低好感，只是情绪有点慌乱。

　　“首先，操作守则第一条——使用时务必牢牢握紧装置。”

　　感觉到八舞的手在轻轻反抗，士道没有松开手，反而更加用力的攥住了八舞。

　　“上个月有员工因为手滑，在执行记忆清洗的时候不慎掉落该装置，导致没能成功完成记忆清洗，反而闪晕了因为快速低头捡拾道具而导致墨镜发生位移的自己，你应该不想遇到相同的窘境吧？”

　　“否认！一点也不想遇到！”

　　听到士道接下来的话，八舞不用士道使力，自己也拼命攥紧了那个设备。不过她还是觉得被士道握住的肌肤有点发烫。

　　“底部的旋钮是时间刻度，请确保时间刻度是你想要清洗的时间段，以免发生记忆误删事件。这次事件有时间记录，你对着档案设置时间，我来检查。如果没有时间记录，则我负责询问时间，你趁机调整装置。”

　　“收到。设置好了，请检查。”

　　士道看着八舞的操作，精确而快捷，简直不像是第一次使用。

　　【学习能力优秀这一点也和耶俱矢还有夕弦一样。】

　　他不禁想到。说道多才多艺，除了堪称BUG的鸢一折纸外，八舞姐妹几乎可以说是和七罪不相上下的多面手。

　　“好的，之后只要按下这里的开关就可以了。记住，此面对着目标，不要干出闪光灯对着自己的傻事。近距离正面直射是能击穿墨镜防护的。

　　而且……狂三已经受够了给闪傻的特工进行记忆恢复治疗，现在康复过程需要花你自己的‘时间’。”

　　考虑到记忆恢复带来的不可控风险，这个记忆清除装置的效果是基本不可逆的。换而言之，如果想要恢复——四之弹请来一发。

　　“顺带一提，不允许对预定目标之外的人使用，符合紧急避险条例时除外。按照Fraxinus司令官八云命小姐的声明——所有设备均有后台操作记录并自动上传至电子档案室，如果再发现有特工利用该装置在忘掉女友生日后对女友进行记忆清洗，并灌注两人度过了一个浪漫生日约会的虚假记忆的话，我们会开除他。”

　　“怀疑。你们的组织成员，是不是有点不靠谱？”

　　八舞满头黑线的问道。

　　“……多少有点搞笑艺人天赋……吧？”

　　士道挠了挠脸颊，尴尬的看了看天。现在吐槽为时尚早，Fraxinus的那些爱情砖家还没上船呢。

　　“确认。操作已经了解。我们上吧，前辈！”

　　于是，八舞按响了目标所在地的门铃，开始了两人的第一次行动。

　　——分割线——

　　严格来说，八舞的行动准确而高效，毫不拖泥带水的在完成沟通，取得情报后，闪晕了对方。

　　可问题是……

　　“洗脑。此乃风之御子的号令，炎之龙乃幻梦与欢愉之庭院所召唤虚影，乃意图诱惑汝等灵魂前往那应许之地的使者。然此幻影已然抵达真实之域，使汝等困惑迷茫，灵魂陷入妄想与狂念的夹缝之间。幻梦与欢愉之庭院使者已然吹响清醒之号角，令汝等得以看清虚影乃虚幻之物，并非真实。”

　　指挥室的屏幕中，士道露出了一个昆西的表情。他好像没搞懂对方在说什么。

　　“噗！”

　　正在优雅喝着红茶的狂三大小姐则把茶水喷在了屏幕上。

　　“……”

　　虽然命自认自己掌握了一部分耶俱矢语，但事实证明，如果对方火力全开，果然还是有点招架不住。

　　“那个，狂三，如果你听懂了的话，最好立刻和我们同步一下。”

　　她无奈的对着少女说道。毕竟眼下是在攻略，最好不要搞不清楚对方的意图贸然行事。

　　“……你们所看到的喷火龙只不过是游乐园为了吸引游客而制造的3D投影，只不过那个投影实在是太过逼真，才导致你们下意识以为自己看到了不现实的存在。在游乐园工作人员解释清楚后，你们已经相信那只是投影而已……哼！”

　　狂三双臂环抱在胸前，带着快要尴尬到用脚在地上蹭出三室一厅的劲，才勉强从嘴巴里挤出了对方的真实意图——她实在不想承认只有自己听懂了八舞的话。

　　不过现在是攻略任务中，她也只好放弃自己的小脾气，尽可能帮助士道顺利完成攻略。

　　“哼，此等简单易懂的说法，吾等黑衣斗士怎么可能不明白！”

　　然后同样坐在指挥室的黑衣斗士里万版士道揭穿了其实士道也能听懂八舞的话，这个残酷的事实。

　　“咕奴奴……士道先生，你给人家等着……”

　　原来不想暴露能听懂中二文的不光只有她一人，狂三咬牙切齿的对着麦克风说道。

　　【咳咳……我之后会好好道歉的。总之，命，怎么办？】

　　扬声器里传来了士道无奈的求助。

　　“姑且，随她高兴吧。我会安排另外的特工再去按照翻译后的说辞做一次洗脑的。”

　　命看了看八舞的情绪值，选择了放弃。以她三十年后的经验，试图阻止耶俱矢中二病全开时犯病，只会有反效果。

　　“总之，令音，请安排特工K和特工J再去加一次班吧。”

　　她无奈的说道。



八舞 Black Man : 第八章 风待小姐的基地餐厅见闻

　　随后一切还算顺利。

　　除了有两位可怜的特工不得不大半夜加班以外，至少士道和八舞两人平安的回到了基地。

　　“期待。此乃战士凯旋归来，快拿出佳肴款待吾等！”

　　八舞回到基地就拉着士道直奔员工餐厅。

　　“询问。甜品区在……”

　　“那个方向。”

　　“感谢。我先去吃点甜的东西，总觉得忙了一晚上，特别想吃甜食。”

　　八舞在从士道那里得知了甜食区的路线后，一溜烟的跑掉了。

　　“我也去吃点什么吧，拉面似乎不错。”

　　士道摸了摸肚子，走了一晚上的路，他也饿了。

　　“啊，士道，欢迎回来。”

　　正当他向着拉面区走去的时候，命从不远处啪嗒啪嗒的跑了过来，然后停在他的面前露出了乖巧的笑容。

　　“啊，我回来了。命也是来吃夜宵的？”

　　“不是哦。因为八舞期待餐厅的甜点，所以我觉得在这里等着可以见到士道。”

　　听到女孩的话，士道明白了她只是在等着自己而已。

　　“那个，要不要一起去吃拉面？虽然不知道八舞什么时候会跑回来就是了。”

　　“嗯，人家要吃。安心好啦，八舞回来的话，我会找个理由悄悄溜走，以免打扰你攻略的。”

　　命开心的拉着士道的手，向着拉面区的方向走去。

　　“说起来，等士道送八舞回去休息后，能占用一点你的时间吗？”

　　“可以。不过有什么事情吗？”

　　仔细想想，等八舞睡觉估计已经很晚了，命找自己恐怕不是为了约会什么的。

　　“我们获得了一些新的资料，是关于八舞的，也许可以说明目前的她与耶俱矢还有夕弦的关系。”

　　命用勺子喝了一口拉面碗里的鸡汤，抿了抿嘴唇，然后说道。

　　“直接在这里说不行吗？”

　　士道放下碗问道。他对于八舞的事情还是很上心。

　　“一时半会说不清楚。万一在这里被她撞见就不好了，我不太想让她知道，Fraxinus还在调查她。”

　　命摇了摇头，然后看着拉面清澈的汤头上，自己模模糊糊的倒影说道。

　　“也对，那我晚上去找你吧。”

　　“啊啦，我来找你也可以哦。”

　　命顽皮的吐了吐舌头。面对少女坏坏的笑容，士道的脸微微的红了起来。女孩子来自己的房间什么的，而且身份还是女朋友……

　　“士道，H。”

　　“等等，我才没有想什么奇怪的事情！”

　　面对命的小眼神，士道连连摇头。

　　“开玩笑的啦，那么我先走了。看样子，白马王子的公主大人回来了呢。”

　　眼角的余光注意到八舞正在小跑过来，命端起吃了一半的拉面，打算换个座位。

　　“抱歉啦。”

　　士道双手合十，有一种把命赶走了的错觉。

　　“没关系的说。攻略，多多加油哦。”

　　女孩露出了暖洋洋的笑容给他打气，然后离开了。

　　“提问。攻略？什么攻略？”

　　“呃……抱歉啦，是高保密等级的任务攻略。”

　　没想到似乎被听到了一点谈话，士道有点尴尬的挠了挠脸颊，采用了对八舞的万金油回复。

　　“小气。看样子士道前辈还有别的任务？说起来，刚才那个女孩子是之前和士道前辈出任务的搭档对吧？”

　　虽然八舞嘟着嘴，但应该没有真的发火，【权限不够不能说】真是太好用了，士道如此想到。

　　“没错。不过她也是Fraxinus的司令官哦。”

　　“惊讶。前辈竟然和司令一起行动？”

　　“别看我这样，级别在Fraxinus和她可是同级的呢。”

　　士道挺了挺胸，自豪的说道。

　　“……这么高级别的特工竟然当我的导师，真的假的？”

　　八舞吓的连语癖都忘了。

　　“这说明我们对你十分青睐。你有成为我们Fraxinus核心成员的潜力呢，八舞。”

　　【都是精灵了，能不是核心吗？】

　　士道一边夸着对方，一边在心中吐槽。

　　“坏笑。难道不是基地人手不足到连司令级别的特工都要负责带新人了吗？”

　　“很好，我现在就把你的导师调整为特工F，上周他刚把自己的搭档闪傻掉，此时正好缺人。”

　　“认错。等等，等等，我只是开玩笑的！士道前辈快住手，我不想也被闪傻掉啊啊啊！”

　　望着露出一副死鱼眼开始操作某个便携电子设备的士道，八舞带着快要哭出来的表情连连挥手。

　　“贿赂。这个栗子大福请前辈笑纳！”

　　然后又二话不说的往士道嘴里塞了个点心。甜甜的栗子馅，正是这个季节的食材特有的新鲜滋味。

　　“……好甜。对了，突然过来有什么事情吗？”

　　士道嚼着栗子大福，然后问道。

　　“解释。吾欲知晓命运之轮将前往何处。”

　　【也就是想要知道明天是什么任务对吧？说起来，确实没有跟她说过明天的安排呢。】

　　“今天加班辛苦了，明天先待机吧。”

　　“沮丧。也就是没有任务了？对了，对了，人家可以加入士道前辈那个高保密级别的攻略任务吗？”

　　【你要攻略你自己？】

　　听到八舞的话，士道在心中默默的吐槽。

　　“抱歉，那个只有核心成员才能参加呢。”

　　看到八舞明显的沮丧了起来，士道无奈的挠了挠脸颊。

　　“也不是完全没有任务，目前不是收集到了六个异常现象的报告吗？解析官令音会对这些数据做出解析，之后下一步的行动计划就应该会来了。别忘了，城市里的异常现象，我们还没有找到原因呢。”

　　士道努力装作一副认真前辈的样子说道。

　　“反省。说的没错，异常现象还没有结束。说不定我们在这个餐厅里就能遇到异常……出现了啊啊啊！”

　　话还没说完，八舞就看到十几名长相完全相同的女孩子走了进来。所有人清一色扎着双马尾，一只眼睛是金色的表盘。

　　“警戒。那是什么，影分身？克隆人？机器人？”

　　“……那是精灵哦，名为时崎狂三的精灵，因为有着操纵时间的力量，所以可以自由分离出代表不同时间的自己。你知道的吧，我们是保护精灵的组织，自然会有精灵在其中。”

　　士道愣了一下，然后才反应过来，八舞还没见过精灵们。

　　狂三小姐似乎也察觉到了视线，她看了看士道和八舞，然后用唇语悄悄的说道：【之前的事情，我还没有忘记哦。】

　　【啊，是在说八舞流中二病发言翻译事件吧。】

　　士道无奈，只好流着汗，继续做出一个OvO的表情装傻，试图萌混过关。

　　所幸的是，很快纱和就找到了狂三，于是山打小姐和她的“后宫团”们离开了。

　　“疑惑。士道前辈，组织里……还雇佣童工吗？还有那个兔子玩偶，那个手偶正在从嘴里往外吐刨冰，是什么特殊装置？”

　　“嗯？啊，七罪和四糸乃啊，她们也是精灵啦。四糸乃的天使能够制造冰，所以造点刨冰很正常，我以前还吃过蓝色夏威夷口味的。你有机会可以试试。”

　　士道再次看向八舞手指的方向，他看到四糸乃正坐在刨冰店中为大家制造刨冰。四糸乃自愿加入餐厅提供冰点这件事他是知道的，精灵们想要做一些有益于大家的事情，Fraxinus自然也不会反对。

　　不过目前吧台只有七罪坐着，四糸乃似乎开始犯困，在不停的揉着眼睛。这个时间点，小孩子差不多该睡觉了。士道觉得等七罪吃完刨冰，两人大概就会离开。

　　“惊讶。甚至还有漫画家？”

　　八舞望着不远处角落里，头上绑着一根写着“小七救我，需要助手”八个字的带子，手边一杯超浓缩咖啡，正在发疯赶稿的少女，总觉得这个组织似乎有很多奇奇怪怪的人物。

　　“那个也是精灵啦！”

　　士道只能欲哭无泪的继续解释。

　　“好奇。那个精灵的天使是什么？”

　　“呃，没有。”

　　望着八舞吃惊的表情，士道尴尬的挠了挠脸颊。他又看了看七罪，刨冰似乎是咖啡味的。前言撤回，看来女孩估计一会要去加班赶稿。

　　总之，天使被月读借走的老阿姨今天也惨遭迫害。



八舞 Black Man : 第九章 消失的双胞胎

　　夜里。

　　和八舞分别后，士道回到了自己的房间。没过多久，命敲了敲门走了进来。

　　“晚上好，我来打扰啦。”

　　女孩把声音压的低低的，以免打扰到隔壁。毕竟是士道，他的左邻右舍基本上都是五河后宫，一旦被谁听到，大家说不定会一窝蜂的冲进来。

　　士道愣了一下，按照他对命的了解，还以为她会穿着睡衣抱着抱枕跑进来甜甜的蹭床睡。不过眼下命却穿着司令官的衣服，一副公事公办的样子。

　　“……就算是我早上起来被抓包了也会很尴尬，超级尴尬的哦。”

　　命似乎看穿了士道的想法，红着脸无奈的说道。

　　“更何况，万一被八舞看到的话，可就NG了。虽然眼下被看到了也很不妙，但如果穿着睡衣被抓住的话，就完全解释不清了呢。”

　　“也对。只是……稍稍有点遗憾。”

　　士道抓了抓头发。他明白被八舞抓包的危害有多大，不过还是有点期待命的睡衣模式。

　　“遗憾的话，自己主动过来如何？人家姑且也是女孩子呢，总是主动穿着睡衣出击什么的，士道果然太草食系啦。”

　　“没关系。命是可爱的男孩子，男孩子就该多多主动出击才对。”

　　士道挺了挺胸，表示是时候打出男孩子梗了。

　　“那士织小姐就是可爱的女孩子，所以才喜欢享受被人家逆攻略的说。”

　　命嘟着嘴，坐到士道的床边，抓起士道的枕头抱在怀里，一副气鼓鼓却又娇憨可爱的样子说道。

　　“呜，才不是女孩子。”

　　士道有些不好意思的挠了挠脸颊。

　　“对，对了，不是有重要的事情要说吗？”

　　“啊，士织小姐转移话题啦。”

　　“……”

　　士道突然觉得有必要向眼前这个俏皮的少女证明一下自己的男人身份了。

　　“算啦，说正事吧。”

　　可命却在关键时刻歪了歪头，把枕头抱的更紧了一些的同时，吐了吐舌头，紧接着转而进入了司令官模式。

　　这样原本都准备做点什么的士道一下子泄了气。他整理好心情，开始听命的描述。

　　“总之，这是一份关于风待八舞家的背景调查资料。”

　　命从胸前的沟壑里取出了一张折叠好的A4纸，然后递给士道。

　　“……命，你绝对是故意的。”

　　士道接过那张还带着体温和淡淡香味的纸，红着脸抗议道。而对方则露出了一个羞涩而又甜蜜的笑容。

　　“总之你好好看看啦，红笔圈起来的地方。”

　　命凑到士道身边，和他一起看着纸上的内容说道。

　　“这样是犯规啦。”

　　这是个坏坏的少女，又是钓自己的胃口，却又在关键时候突然抛出一个正经的话题。士道无奈的抗议道。

　　等待会谈完了正事，他一定要……

　　“消失的双胞胎（VanishingTwins），这是什么意思？”

　　士道看了看红笔圈住的部分，似乎八舞出生前的产检报告，上面写着一个独特的名词。

　　“按照令音的解释，消失的双胞胎（VanishingTwins）是指孕妇身怀双子的情况下，其中一个孩子没能顺利发育，被母胎或者另一个胎儿给吸收的现象。

　　换而言之，风待八舞的母亲在怀孕时产检的最初结果为双胞胎。但最后出生的时候，仅有八舞一人。”

　　命不再跟士道开玩笑，而是换上了一副严肃的表情。

　　“也就是说，风待八舞是‘本应作为双胞胎出生的人类’，这样来理解对吗？”

　　士道皱起眉头。他似乎明白了命想要表达什么。身为双子的耶俱矢和夕弦，只有一人的八舞。

　　这……

　　“怎么看都不能仅凭一句巧合放过呢。”

　　士道看着那些文字，自言自语道。

　　“对了，有没有可能，八舞是耶俱矢和夕弦的母亲什么的？”

　　老实说，他还挺害怕这个的。万一攻略错人，那可不是开玩笑的。

　　“不可能哦。假设八舞是母亲，耶俱矢和夕弦还未出生，那么等到高中生的八舞长大成人，结婚生子，然后女儿再长大到高中……时间周期太长了。”

　　命摇了摇头。按照士道的说法，等到双子长大到高中生，整个时间轴恐怕都已经走完这前前后后三十年了。

　　“我也不太想做八舞当了高中生妈妈这种假设，背景调查里她也没有男朋友之类的。顺带一提，家里也没有别的什么双胞胎亲戚。更重要的是——从澪的角度出发，把一块灵结晶分给双胞胎是没意义的。”

　　澪这么做的唯一结果就是士道需要攻略两个人。假如耶俱矢和夕弦互相战斗是因为灵结晶渴求合二为一……

　　可这又不是在养蛊。

　　“也是，虽然澪似乎会挑选成为精灵的对象。不过其标准应该是对象和灵结晶的契合度之类的。就算双胞胎的契合度都很高，也只需要给其中一人就可以了。果然还是没有非要把灵结晶一分为二的必要。”

　　士道点了点头。只看契合度的话，哪个更高选哪个，两个一样随机选一个即可，确实完全没理由做出分割灵结晶的举措。

　　“所以果然问题的关键是这个消失的双胞胎（Vanishing Twins）吗？”

　　他的目光再度回到了文件上。

　　“令音的看法是？”

　　少顷，士道抬起头来看向命问道。令音毕竟是始源精灵，她应该是当下月读不在时，对灵结晶赋予这件事最了解的专家。而且本身也是Fraxinus的解析官。

　　“当然。令音评估可能性高达90%，不过她觉得即便是消失的双胞胎（Vanishing Twins），想要在赋予灵结晶时发生变成两个精灵的情况，也还需要一些什么契机。”

　　命点了点头说道。

　　“契机……”

　　“嗯，目前令音还在研究中。不过我认为也没必要为此停止攻略就是了。”

　　对于命的看法，士道表示赞同。

　　“也对，毕竟就算想要停止攻略，我也不能放着八舞不管。”

　　自己现在是八舞的前辈，搭档，不可能放任八舞独自出任务，也不可能为了停止攻略而主动降低对方的好感度。

　　“没错。而且别忘了，如果八舞真的就是耶俱矢和夕弦，那么就算士道不攻略，修正力也会做出反应的。

　　我可不想之前那个灵结晶形成的天使生命体——按照二亚的建议，目前将其正式命名为【使徒（Apostle）】——堂而皇之的出现在镜山市。如果那样维斯考特都看不到，估计就只能是瞎了。”

　　命苦恼的摇了摇头。

　　“同感呢。”

　　对于少女描述的地狱绘卷，士道只能回应以苦笑。

　　“那么，详细情况汇报完毕，人家回去啦。”

　　命赶在士道伸出手抓住她之前，小跳到了门的一侧，然后打开门溜了出去。少顷，她把小脑袋透过门缝探过来，顽皮的吐了吐舌头。

　　“H是不对的哦，士道。”

　　这让还有点惦记刚才对方的使坏，偶尔也想要肉食系一下证明自己的士道扑了个空。

　　“撩完就跑是犯规，命。”

　　士道咬着牙抗议。

　　“会，会被听到的，所以不行不行啦。”

　　少女红着脸，看了看士道两侧的房间，最终还是在胸前用手比了个叉叉，然后跑掉了。

　　只留下士道一人，手里握着还带有余香的文件，无奈的垂下了头。



八舞 Black Man : 第十章 潜入任务

　　第二天一早。

　　“问候。早安，士道前辈！”

　　一个元气满满的声音唤醒了沉睡中的士道。

　　“呜……让我再睡十分钟……”

　　士道揉了揉眼睛，翻了个身把被子裹起来。入秋后的清晨已经有了些许凉意，让人不禁想要多贪恋一会被窝的温暖。

　　应该是命在叫自己起床吧？还没太清醒过来的士道并没能区分称呼上的些微差异，以及女孩声音的不同。

　　“等待。好的……十分钟已经到了，士道前辈。快起床吧！”

　　“等等，这还不到十秒钟啊。”

　　士道抗议着，但还是坐起身来。不能让命等太久，否则到厨房里做早餐的乐趣就会被吃早餐所取代了——如果他赖床，命会一个人笑眯眯的做好全部早餐。

　　【但果然我还是想要做点什么……早晨的话，秋季的栗子炊饭一定很甜。】

　　这么想着的士道走下床，双脚找寻着拖鞋的位置。

　　“侍奉。来，士道前辈，你的拖鞋。”

　　“谢谢，ming……呜哇啊啊！？八，八舞！？”

　　终于意识到递给自己拖鞋的那双手并非是那位贴心温柔的女朋友之后，士道顿时清醒了过来。

　　为什么八舞会在自己的房间里？

　　他没在这个问题上纠结太久，反正肯定是命安排的。这也算是攻略的一环吧，他无奈的想到。

　　“谢谢，不过不要紧吗？”

　　大早上进入男生房间什么的。士道有些不安的想到。

　　“疑问。嗯？”

　　然而对方只是歪了歪头，似乎完全没有介意。

　　【对了，耶俱矢和夕弦就是这样的性格。】

　　仔细想想，其中一个ren大大咧咧，另一个虽然细腻，但却是个拜折纸为师的存在。总之，双子以前就属于不设防的那类性格。

　　“催促。虽然不知道士道前辈在说什么，不过快点去吃饭吧。听司令官说，之后要开始作战会议哦。”

　　“……稍等。”

　　听到有作战会议，士道走进盥洗室拿凉水洗了把脸，驱赶走剩余的睡意，他简单的收拾了一下自己，就和八舞一起向着餐厅出发。

　　【结果，做早饭的乐趣还是没了。】

　　和八舞在一起就只能吃餐厅的员工餐，士道无奈的想到。

　　——分割线——

　　早餐后，就和之前说的一样，众人齐聚在会议室。

　　“大家都到齐了吗？很好，那么开始说明吧，令音。”

　　命坐在司令官的座位上看了看众人，然后对着令音点了点头，示意对方可以开始对昨日士道和八舞收集到的情报进行汇总说明。

　　“好的。根据昨日里士道等人收集到的信息，特工们前往事件发生地进行了灵波采样。尽管大部分地区都已经查不到灵波的痕迹，不过幸运的是，有两处发生时间并不久的地点成功捕获到了灵力波动的残留。”

　　令音把灵波的数据展示在大屏幕上。

　　“这个是……”

　　命看了看灵波的数值，然后又看了看二亚。

　　“没错，灵波的数据极度接近天使·嗫告篇帙（Ratziel）。考虑到丢失的灵结晶中正好有嗫告篇帙（Ratziel），所以可以肯定，这就是那颗灵结晶。”

　　“所以才会出现各种都市传说一般的异常吗？确实也只有嗫告篇帙（Ratziel）和这种现象能产生关联。不过，似乎又和以往的嗫告篇帙（Ratziel）不太一样？”

　　命想了想说道。

　　显现出都市传说中的怪异什么的，似乎是幻书馆，但并没有把人拉入书中，又似乎是召唤出尼别科尔那样的分身，可分身的种类却又千奇百怪。

　　“命，所谓的灵结晶，其能力原本就会根据持有者的人格产生变化，更不用提操作这一切的还是某种看不清摸不着的存在。所以最好不要认为使徒（Apostle）的能力和持有天使的精灵会完全一致。”

　　“原来如此，也就是做好对上未知能力的觉悟呢。”

　　命点了点头。

　　“不过为什么是使徒·嗫告篇帙（Ratziel）？按理来说不是飓风骑士（Raphael）吗？”

　　七罪悄悄的看了一眼脑袋上冒出了几个问号的八舞。

　　虽然八舞并不清楚，但其他人都知道，使徒（Apostle）的存在是世界意志为了在五河士道迟迟无法把目标精灵化时，强制修正历史的一种手段。

　　但本条二亚早就精灵化了，为什么在这座城市里出现的却是嗫告篇帙（Ratziel）呢？

　　“这个之后再讨论吧。目前先说说我们需要做的事情。”

　　因为八舞在场，命终止了这个容易穿帮的话题。八舞不知道自己就是精灵，更不清楚使徒（Apostle）行动的目的。

　　“目前的最大问题是——我们对比本条二亚的灵波，以及现场的采样，作为依据展开搜索，然后发现这颗灵结晶的所在地是——这里。”

　　随着令音切换屏幕上的画面，所有人都愣住了。命无奈的把手扶在额头上摇了摇头。

　　“那个，如果我没看错的话……”

　　士道嘴角抽搐的举起手指指了指画面中心的位置。

　　“你没看错，士道。那里是DEM驻镜山市的总部。”

　　令音的话让所有人都觉得隐隐胃痛，仿佛早上早饭吃的是没剥壳的毛栗子。

　　“目前为止有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”

　　命问道。

　　“你先说好的吧，我觉得眼下这个消息已经坏透了。”

　　士道无奈的接受了这个惨烈的事实。

　　“好消息是，因为目前在镜山市的DEM总部主要是推广医疗用显现装置，试图在这边打开生意局面，所以他们并没有灵波侦测装置布置在总部。”

　　命说道。

　　她的话让大家松了口气。

　　“那么，米可酱，坏消息是什么呢？”

　　二亚不放心的问道。

　　“坏消息是，因为前阵子这边发生了空间震。灵波侦测装置已经在一支魔术师小队的护送下，向着这边过来了。不过因为目前这里还没被DEM统治，所以他们想把那些东西运过海关时被拦截了，正在谈判中。但……也只是时间问题。”

　　命对DEM的行踪把握的很清楚。

　　就算嗫告篇帙不在了，但伍德曼等人早就靠着全知的天使在DEM中安插了不少间谍和监控程序。就算如今失去了宝贵的信息战王牌，但AE和DEM的信息不对等性仍然不是短时间能弥补回来的。

　　“综上所述，我有一个计划。

　　Fraxinus已经伪装成医疗机构和DEM那边发起了贸易申请，希望购买他们的医疗用显现装置，对此我们可以安排一支贸易团队进入DEM总部进行商业洽谈。”

　　命取出了一个类似于U盘一样的东西。

　　“这是对DEM用的木马病毒。只要把它植入那个总部的控制中心，就算灵波侦测装置运送过来并完成安装，我们也可以远程操控它。

　　因此……”

　　说到这里，她看了看士道和八舞。

　　“我需要两名精英特工随我一起进入DEM总部，然后半夜潜入敌人的控制中心完成这项工作。同时……

　　尽可能直接回收那枚灵结晶。”

　　“提问。那个，我只是新人吧？可不算什么精英特工哦。”

　　八舞举起手，惴惴不安的问道。

　　“是的，但因为士道他对你的评价很高，刚好离商业洽谈预定的日子又还有几天，我计划对你展开特训。如果你能在那之前通过特训和考试，就可以参与这次任务，如何？”

　　命看了看八舞，然后又看了看士道。

　　“没错，我对你的评价可是很高的。”

　　士道确信自己完全没提过评价什么的，所以这果然又是一次攻略行动。他想清楚了之后，便对着八舞点了点头，装作是自己推荐的她。

　　“必胜。此乃风之御子八舞的个人首秀，就让吾干净利落的完成给你们看吧！”

　　本就好胜心强烈的八舞，理所当然的答应了下来。



八舞 Black Man : 第十一章 和我签订契约，成为马猴……啊，不对，魔术师吧！

　　几天后……

　　“好的，测试结束。”

　　伴随着一声哨响，命拿起手中的测试结果看了看，上面是清一色的优秀。

　　【虽然我知道耶俱矢和夕弦都是多才多艺的人，但没想到这份才能放到八舞身上时，简直就是两者之和呢。】

　　八舞和士道共同进行任务是攻略的一环，所以不论测试结果如何，他们都会行动。最多不过是安排狂三这个最擅长潜入的精灵作为发生意外时的援兵。但即便如此，这几天的训练和测试也都是实打实的。

　　【毕竟，解决掉镜山市的灵波探测装置，以及回收灵结晶也是重要工作。】

　　她再度看了看手中的报告。就结果来说，八舞在这几天里完全掌握了Fraxinus特工的潜入训练，就算作为正式执行任务的首发队员也毫无不妥。

　　“总而言之，恭喜你通过测试，八舞小姐。”

　　命笑着拍了拍手，鼓掌恭喜道。

　　“庆贺。好耶，士道前辈，我们可以一起出任务了！不过分数果然还是前辈最高，遗憾。”

　　听到这句话的瞬间，八舞转身就抱住了和她一起参加测试的士道。后者仗着灵力的强化，毫无疑问的拿到了满分。

　　【我倒是觉得没有灵力强化的你能拿到这个分数已经是超级无敌了。】

　　最后在狭长的通道躲避激光网那个测试，要不是他直接来了个作弊一般的封解主，恐怕八舞的成绩会比他还好。

　　“呼……呼吸……”

　　不过现在的问题不在那里。被兴奋的八舞抱住后，士道感觉到自己的脸被某种柔软的东西完全的盖住了。

　　“窘迫。呃，对不起，我有点太激动了，士道前辈。”

　　哪怕是八舞，在意识到发生了什么的时候，也情不自禁的红起了脸。

　　“不，没什么……”

　　士道挠了挠脸颊，稍稍有些尴尬。尤其是从八舞的背后能看到站在不远处的命用口型在说“H”的时候，就更是如此了。

　　“好了，总之你们通过了测试。接下来，我需要你用今天和明天两天时间，熟悉接下来的任务中会用到的装备。”

　　命示意两人跟着她，然后三人来到了基地的地下设施中。

　　“惊叹。这里是……”

　　伴随着沉重的金属大门在一阵低沉的机械音中缓缓向左右分开，一个白色的空旷场地出现在八舞的视线中。

　　正当她惊叹于这地下设施的规模时，一阵破空声响起，大约十来个飞盘一样的飞行道具划过空中，然后被不远处的镭射枪精准击碎。

　　【本次射击测试命中率：100%】

　　场地中响起了机械的评分声。

　　“啊，你们来了，兄长大人，命。”

　　随后镭射枪的主人，一个穿着银白色机甲的蓝色单马尾女孩从空中飞落到地面上，看着士道和命露出了开心的表情。

　　“真那，为什么你会穿着CR-Unit？”

　　士道大吃一惊，在他的印象中，崇宫真那的魔术师身份与DEM的各种非人道手段密不可分。

　　“冷静点，士道。这里是Fraxinus，不是DEM。那只是以未来的CR-Unit布伦希尔德作为蓝本制作的简化装备，量产型CR-Unit，瓦尔基里系列。”

　　命握住了士道的手，对着他摇了摇头，示意不要慌张。

　　“啊，抱歉。”

　　士道平静了下来。可能是因为曾经真那经过魔处理导致只剩余十年寿命这件事给了他太深的冲击，让他一时间有些混乱。

　　“真那只是在以魔术师的身份练习CR-Unit而已，并没有接受魔处理。”

　　命解释道。

　　魔处理并非是成为魔术师的条件，只不过没有了那种极端改造，如今的崇宫真那还远不及那时身为Adeptus2的她。

　　“虽然不知道兄长大人在紧张什么，不过我这边一切OK。CR-Unit运转良好，就是灵力电池快没电了。”

　　“灵力电池？”

　　士道这才注意到，瓦尔基里系列的装甲背后有一个圆形的能量储存装置。

　　“折纸的CR-Unit布伦希尔德原本有着将空气中的灵力回收利用的能力，这个量产型有着类似的装置，可以把灵力储存加以利用。配合上我们之前在沙箱研发的灵力驱动系统，是不折不扣的可以通过储存的灵力来驱动的CR-Unit哦。”

　　命的话让士道愣了一下。

　　魔术师使用CR-Unit有一个无法绕过的坎——对大脑的消耗。使用随意领域就意味着以大脑的计算力来强硬改变世界的法则，可以说是称之为小型邻界也不为过的强大武装。

　　但正因为如此，大部分魔术师在使用CR-Unit时都面临着“烧脑”的危险。甚至还有只要使用就会变成废人的讨灭兵装这种不人道的设备。

　　这也是魔处理存在的原因，以寿命为代价的大脑计算力强化。

　　而如果说讨灭兵装白色彼岸花是以榨干魔术师的大脑作为前提来换取破坏力的武器，那么瓦尔基里则是以灵力电池辅助魔术师的大脑，尽可能保护魔术师的温和装备。

　　“有了这个的话，就可以在兵力上压到DEM了呢。”

　　士道惊喜的说道。因为有了灵力的辅助，所以很多计算力不达标，就算使用量产型CR-Unit也会烧脑的人都有了使用这套设备的资格，Ratatoskr的魔术师数量会大大增加。

　　“正是如此，不过因为会依赖灵力，所以需要精灵来提供能量。目前回收的两枚灵结晶，其中一枚给了真士用于吸收，另一枚在真士那边‘消化’完毕前，由伍德曼先生保管，作为量产机电池的充电装置。

　　当然，Fraxinus的CR-Unit供能就很简单了。”

　　听到命的话，士道点了点头。毕竟这里四处都是精灵。

　　“提问。虽然这个装置似乎很厉害的样子，不过……我们怎么把它带到DEM大楼去呢？”

　　八舞举起手问道。她看了看真那那一身装备，穿着过去的话，傻子都不会认为这些人是来搞商业会谈的。

　　“关于这个，如果是老型号的CR-Unit，确实是个问题。不过量产型瓦尔基里已经搭载了紧急着装装置，也就是说……”

　　命从胸前取出了一枚薄薄的卡片，然后将它贴在额头上。

　　刹那间，卡片化为了光芒包裹住少女，等到光芒散去，穿着紧身衣，头上有着白色的小型金属羽翼，手臂，腿部，足部都被机甲部件所覆盖，腰间还有着金色金属羽翼环绕，搭配上背后宛若向两边翘起的月牙，又如同白天鹅展翅一般的金属推进器，手持光枪的女武神就出现了。

　　“惊叹。好漂亮的装备。”

　　八舞不禁感叹道。虽然之前在真那那已经看过了，不过比起这些年一直由四之弹续命，强行贴合历史上三十年后仍是初中生外形的设定，至今外表仍然略带稚气的真那，命穿起来气质更加符合这套装备的设计初衷——性感而又威风凛凛的少女。

　　“那么，你要来试一试吗，风待八舞小姐？”

　　命带着“和我签订契约成为马猴烧酒”一般的营业式笑容问道。

　　“肯定。请务必让我试试看！”

　　对方则毫不犹豫的把小拳头攥在胸前，闪烁着星星眼答应了下来。

　　——分割线——

　　新的CR-Unit，大抵上是以Fgo里的女武神希露德穿着的白鸟礼装机械化后的样式来设定的，咪啪~~~



八舞 Black Man : 第十二章 潜入作战

　　两天后，DEM总部。

　　随着一辆商务车驶入这个几乎可以算作是镜山市地标建筑的地方，在命的带领下，Fraxinus所伪装的医疗科研团队来到了敌军总部。

　　一开始进行的只是单纯的商务洽谈，当然，因为他们的最终目的并非是达成交易，所以自然没能就这次医疗用显现装置的订单达成一致。

　　不过对于DEM来说，这并没有引起他们的怀疑，因为这种大订单的买卖本就不是轻易可以敲定的。

　　“我估计这次商务洽谈会持续三天到一周左右。在此期间，感谢他们好心的为我们提供住了住所，我们的行动可以更加方便的展开。”

　　DEM邀请命等人直接居住在这栋大楼内，命一进入房间，就排查了各个角落，确认没有监听设备等东西后，如此说道。

　　“他们也太心大了吧。竟然放任一个陌生的组织驻扎在总部里。”

　　二亚探出头看了看，外面竟然也没有监视的人员。

　　“说到底这里目前只售卖医疗用显现装置，对于DEM来说属于虽然重要但不触及核心竞争力的部分。”

　　令音说道。毕竟维斯考特那个男人对于显现装置和CR-Unit的唯一期待就是捕捉精灵。换句话说，只有军用科技才是核心。

　　“确实呢。如果DEM开始贩卖CR-Unit给政府，这里应该会驻扎有魔术师吧。不过目前来说，大部分地区都是一般企业的保密等级。”

　　命翻看着对方给的资料，上面显示着大部分区域都需要员工工卡才能进入。但也仅仅只是如此，是大公司都能做到的级别。

　　“不过根据我们的调查，一旦到了真正存放显现装置的区域，安保级别就会提升为军事级，甚至有持枪的警卫在巡逻。很不幸，控制室自然是在这个区域内。”

　　接下来的资料就是Ratatoskr对DEM渗透得到的情报了。命查阅着这栋大楼的透视图，然后说道。

　　“正式行动晚上开始，这是大楼警备巡逻路线以及交班时间，虽然我相信你们已经背下来了，不过再复习复习也没有坏处。”

　　命把资料递给两人，然后眨了眨眼睛。

　　——分割线——

　　深夜时分。

　　“这个时间，不会有人来打扰我们了。”

　　二亚小心翼翼的看了一眼门外，走廊里只有夜灯在黑暗中静静的散发着昏暗的光芒。毕竟这里只是专门招待来宾的区域，没有特别的警卫，也没有什么压迫感。不过就算如此，命等人也耐心的等到如此的深夜，才开始行动。

　　“全员，解除变装。”

　　光芒闪过，在赝造魔女的力量下伪装成不同面容的众人恢复了原本的姿态。这是避免行动失败导致众人外貌被记录的特别保险。

　　紧接着，各种便携操作设备展开，这里一瞬间就化为了一个小型的临时基地。狂三打开窗户，带有光学迷彩，平日里用来控制约会进程的无人机飞入夜色中。

　　“嗯，看起来他们的安保系统没有升级过呢。”

　　命看了看屏幕，无论是保安人员的配置，又或者换班的时间，都和以前用嗫告篇帙检索到的没有区别。

　　“不过也仅限于外围区域，内部设置考虑到要安装大型灵波侦测装置，必然会造成空间层面的改动。如果考虑到警备升级，密码之类的估计也会变换。”

　　令音操作着无人机，停留在一座巨大的金属门前方，再往前就是军事区域，无人机无法穿过那座大门继续前进。

　　“士道，八舞，准备好了吗？”

　　命转过头问道。

　　“当然！”

　　“肯定。已经做好万全准备，风之御子，随时可以出发！”

　　映入眼帘的是穿着紧身衣的二人，这一回，就连士道也换上了特殊潜入作战服。虽然命有点想要吐槽为什么男生的作战服就是全覆盖紧身衣，而女孩子的作战服就一定会露出大腿和小部分北半球，但又有种吐槽就输了的感觉。

　　“这是CR-Unit的头部芯片和紧急着装装置。”

　　命把一个小盒子递给八舞，里面是一对小型的头部芯片，原本是为了让用于计算的大脑进行脑波增幅。

　　魔术师，甚至包括AST都会通过一个小型外科手术植入该装置。就连那个艾伦马瑟斯头上也有类似的装备。

　　但精灵们的CR-Unit都有特殊黑科技，可以灵力驱动，所以不需要。

　　八舞本质上并非专业的魔术师，又因为未来会是精灵，命自然不会仅仅为了一次潜入作战就安排她去做这个手术，取而代之的则是这个特殊装置，只要贴在头上就好。

　　代价是成本极度高昂，根本无法普及，换句话说就是风待八舞的订制品。

　　“提问。士道前辈不需要吗？”

　　八舞把头部芯片贴好，看上去就像是一对机械猫耳，有点可爱。

　　“不，我的话，不用CR-Unit也有足够的战斗力。”

　　士道摇了摇头。虽然考虑到沙箱系统，他也应该使用CR-Unit才是正解。不过……

　　【让我穿上那一身装备什么的，果然还是算了吧。】

　　士道想了想自己穿上那身怎么看都是为少女量身定做的CR-Unit，实在想象不来自己穿上会是多么的辣眼睛。

　　“啊啦，人家倒是觉得士织小姐的魔术师模式会意外大受好评哦。”

　　狂三笑道。

　　“无路赛！”

　　结果被“士织小姐”傲娇傲娇了。

　　“嘛，总之，专门为士道量身定做的CR-Unit还没完成，本次的话，就先不用也可以。”

　　考虑到在场所有精灵，包括她自己都带着CR-Unit，真的出现沙箱现象，魔术师不缺士道一个，而且士道本身的天使数量也足以支撑很久，命便没有过于强求。

　　【反正，真的要用的话，也在士道的作战服中藏了一个紧急着装装置呢。】

　　不知道为什么，士道总觉得命笑眯眯的表情背后，小狐狸那毛茸茸的大尾巴正在摇摆个不停。

　　——分割线——

　　来到无人机最后监控的大门前并没有受到任何阻碍，毕竟，他们直接用了封解主。

　　【但考虑到军事区域内的地形变动，以及防卫设施的不确定性，最好还是不要直接传送中间区域。】

　　鬼知道会不会通过【门】的瞬间就因为误触什么防御装置而导致警报大作，然后一切都泡了汤。这次的关键是隐秘行动，只是强攻把这里的防御力量再提升十倍都不够士道一个人打的。

　　“请求。士道前辈，初战交给我就好。”

　　八舞说完，士道点了点头，于是女孩开心的从暗处一个闪身，堂而皇之的来到了金属门处的警卫面前！

　　“什么人！？”

　　这些警卫显然受过军事训练，几乎在八舞出现的瞬间就举起了枪。但比那更快的是一道闪光。

　　“胜利。汝等便沉溺于这梦幻的诱惑中吧，哼哼哼。”

　　八舞摘下墨镜，放入大腿上的小型储物空间。手中的记忆清洗装置被她带着计谋得逞的笑容抛来抛去。

　　“宣告。我们是内部设置的安保人员，按照上级命令进入其中。为我们开门，然后忘掉刚才有人来过这里，继续看守大门！”

　　就这样，两人顺利的进入了设施。



八舞 Black Man : 第十三章 野生的艾伦出现了

　　艾伦·马瑟斯坐在国际航班上，看着窗外的夜色眉头轻蹙。

　　【连区区海关都搞不定，那些家伙也太没水平了吧。最后搞得我还得自己过来一趟。】

　　虽然在心中如此抱怨，但艾伦也知道，这并不全是那些魔术师的错。维斯考特意图运用显现装置在国际取得影响力，但却因为伍德曼那个叛徒的AE公司而导致受阻。

　　【如果是唯一的显现装置制造公司，那么没有哪个国家可以拒绝DEM。可问题是……如果不是唯一的……就……】

　　想到这里，艾伦用力锤了一下头等舱的便携式桌椅，然后在空务人员诧异的目光中，忍耐着手掌被撞红肿的疼痛。

　　她忘了自己现在并没有开启随意领域。

　　【毕竟，这个国家是AE涉及较多的地方。】

　　因为伍德曼在这边发展的更好，政府自然会对DEM有所抵触。

　　和撒哈拉沙漠以及南极洲这两个始源精灵现界频繁的区域相比，这里实在算不上是战略要地。所以艾伦对维斯考特没有在这个国家投入太多精力这件事并不持反对意见。

　　只是恰好前一阵子观测到了新的空间震出现在这个国家，而且还是新的精灵，代号为Princess，因此也不能坐视不理。堂堂DEM竟然需要自己这个二把手出面才能让海关放行，这让艾伦感到一阵憋屈。

　　【这说明始源精灵在尝试分割自己的力量。】

　　回想起维斯考特的话，艾伦陷入了沉思。如果说始源精灵在分割自己的灵力，目的是为了什么呢？

　　【算了，先把任务完成了再说。】

　　她看了看窗外，飞机的高度已经下降到能看到机场的地步。她是世界上最强的魔术师，对付海关这种小事，要不了多久就能搞定。

　　——分割线——

　　伴随着金属巨门缓缓开启，八舞感觉到自己紧张了起来。

　　说到底，她只是一名女高中生，就算是有了足够的训练，第一次挑战这种小型军事基地一般的场所果然还是有些……刺激。

　　“……监控装置吗？”

　　士道看着不远处缓缓移动的摄像头，停住了脚步。眼前是一条笔直的走廊，没有死角，贸然往前哪怕继续一步，就会被敌人发现。

　　【士道，这里交给我们。】

　　命的声音从耳机里传来。

　　和两人一起潜入的无人机在光学迷彩的掩护下缓缓向前飞行，然后宛若一只机械的抱脸虫，牢牢的固定在监控上的同时，把一个伪造的场景对接在摄像头上。这样从监控室看到的只能是空无一人的走廊。

　　“漂亮的支援。”

　　士道笑了笑。和八舞一起快速的穿过走廊，尽头是一扇门，同样是金属制作，牢牢的封锁着。

　　“难怪没警卫……”

　　士道无奈的嘟哝了一句。闹了半天这个走廊是个连接两区域的过道。

　　“警告。按照之前那扇门的情况，对面肯定有警备力量。”

　　八舞说道。不过这一回，因为敌人是在对面，无法通过提前闪傻掉来规避。

　　“提议。使用穿越境界之门，让吾等再来一次漂亮的闪击。”

　　【是指使用封解主造一个门然后突击过去，使用记忆清洗装置吧？】

　　士道思考着八舞的提案。然后他注意到大门处有一个通话装置。

　　“也对，不然怎么和对面沟通。”

　　他走上前，干脆的按下了按钮，开始通话。

　　“……等等，士道前辈，你在做什么啊啊啊！”

　　八舞吓坏了。按钮一旦按下去，对面就知道这一边有人在，不但无法突袭，更重要的是，他们要怎么骗过对面？

　　【什么人？】

　　果不其然，对讲机里传出了声音，还有屏幕也亮了起来，显示出对面有足足一个小队的人在把守着那里！

　　【那边有摄像头，也就意味着……糟糕！】

　　八舞这才注意到，对讲装置的上方，有一个隐藏的小型摄像装置，只要通话就会开启，类似于那种可视的门控，所以对面已经看到他们了！

　　【你们是什么人！？】

　　果不其然，对面传来了警戒的质问。

　　【启用CR-Unit！】

　　八舞取出紧急着装装置，潜入被发现，只能开始突击。

　　“破军歌姬（Gabriel）！”

　　然而比那更快的是士道的回应。

　　——分割线——

　　五分钟后……

　　“欢迎两位进入显现装置制造中心，我是负责看守这个区域的法拉第下士。”

　　八舞目瞪口呆的看着对方给自己和士道敬了个军礼，表现出宛若被领导检阅的士兵们一样的恭敬态度。

　　“告诉我之后的警备部署，门卡，以及隐藏的监控设施，然后继续看守这里，忘掉我们进来过这件事。”

　　士道简单的说道。

　　“是！警备部署有……”

　　看着对方倒豆子一样把全部的信息都告诉士道，顺便还忠诚的献上了一张高权限的门禁卡，八舞一脸呆萌的跟着士道走进了制造中心深处。

　　“抗议。士道前辈，刚才那是什么？”

　　“嗯？你说破军歌姬（Gabriel）吗？那个是天使啊，精灵的天使，你不是知道的吗？”

　　士道一边刷开门禁，一边回答。

　　“疑惑。所以士道前辈也是精灵？”

　　“不，我只是普通的高中生……好吧，现在已经高中毕业了，只是普通的社会人而已。”

　　士道挠了挠脸颊说道。

　　“指明。普通的社会人才不会有天使。呐呐，士道前辈的天使都有什么权能？”

　　“你是指哪个？”

　　士道问道。

　　“震惊。哪个？难道不止一个！？”

　　“呃，十来个吧……最近有一个不能用了。但还是挺多的。”

　　“沉默……不愧是……和司令官平级的高级特工。”

　　被士道默默的装了一下的八舞，只能羡慕的酸了一下。

　　——分割线——

　　另一边，指挥室中，命依然操纵着无人机跟踪士道。

　　“呃，米可，打扰你一下。我这边遇到了大码烦。”

　　突然，坐在另一侧的二亚眉头拧了起来。她的声音有点走音，甚至连监控精灵们情绪值的警报器都响了起来，被命手疾眼快的一把按停了下去。

　　“什么情况？你把我吓坏了，二亚。”

　　在确认那短短的一声警示音没有引起骚动后，命长舒一口气。

　　因为精灵情绪值监控是默认配件，就算是攻略后的精灵也会进行日常监控防止灵力逆流，这导致她一时疏忽忘了关掉这个功能。

　　她连忙把那个开关设置为OFF，然后看向了二亚。

　　不光是命，所有精灵，以及令音的目光都集中了过来。大家每人都分配有一个无人机，协助士道检测各个区域。其中二亚负责的应该是没什么威胁的DEM总部大门，是只有在出现了意外，需要撤退并确保路线时才会用到的区域。

　　“如果我没看错的话，那个人……是艾伦·马瑟斯吧？”

　　然而二亚的下一句话，让在场的所有精灵情绪值都差点发起警报音。



八舞 Black Man : 第十四章 交火

　　“不会吧？送个灵波侦测装置而已。”

　　命看着屏幕中的目标露出了一丝苦笑。虽然她知道DEM的灵波侦测装置和魔术师小队在海关遇到了点麻烦。但没想到竟然会招来这么个大BOSS。

　　“总之，这边先继续跟踪她的行动，没有意见吧，米可？”

　　二亚操纵着无人机，监视着艾伦的行进方向。很不幸，从对方的行进路线来看，毫无疑问是冲着现象装置制造中心，也就是士道和八舞的所在地去的。

　　毕竟按照计划，那个灵波侦测装置肯定会布置在那边。

　　“令音，和你确认一下——艾伦·马瑟斯有能力侦测到士道，或者那枚灵结晶的灵力波动吗？”

　　命问道。

　　如果艾伦没有办法侦测灵波，完全可以在注入木马后就紧急撤退，只要DEM的灵波侦测装置被他们远程控制，那枚灵结晶等艾伦走了再回收也不失为一个办法。

　　“如果是三十年后艾伦的CR-Unit潘德拉贡(Pendragon)，毫无疑问会搭载灵波侦测装置。考虑到她的主要任务是捕捉精灵，很难寄希望于当下她的装备因为旧时代的关系就不包含此类功能。”

　　令音摇了摇头，医疗用显现装置姑且不论，作战用CR-Unit没有灵波侦测装置就跟智能手机没有触摸屏一样搞笑了。

　　“更重要的是，如果是那个艾伦·马瑟斯，仅凭随意领域就能做到侦测灵波。”

　　听到她的话，命沉默了。

　　总的来说，如果对方继续靠近那边，不能寄希望于士道不会被发现。尤其是那个地方还有一枚灵结晶的前提下。

　　【就算让士道撤退，那枚灵结晶可就白送了。】

　　命苦恼的想到。

　　“使用CR-Unit拦截对方，被发现是精灵的概率呢？”

　　只要七罪使用天使，自己这边并不用担心外貌被记住。当然，因为从一开始就做过潜入失败被发现的假设，所以这次行动所使用的身份都很干净，属于DEM顺藤摸瓜最多得出是AE干的这个结论。

　　想要具体锁定到某个人，那是不可能的。

　　“只要不使用天使，在张开随意领域的前提下，就算艾伦·马瑟斯也不可能侦测到任何灵波反应。况且新世代CR-Unit搭载有灵力电池，侦测到一丁点灵波也只能当做是这个CR-Unit的特性。”

　　令音思考了一阵，然后说道。毕竟随意领域是魔术师的主场，只要随意领域还在，其内部区域的一切都由魔术师掌控。

　　“看来，答案很明确了呢。”

　　命深吸了一口气，接下来的行动就非常危险了。

　　——分割线——

　　另一边，士道和八舞已经入侵到了控制中心。尽管在八舞看来这是个紧张而又刺激的潜入作战，但事实上在有着如此多天使的辅助下，士道几乎没有费什么力气就搞定了入侵，甚至已经把木马部署到了控制中心的服务器上。

　　【士道，你那边进展如何？】

　　耳机里传来了命的声音，士道隐约察觉到对方的情绪很压抑。他的心一下紧绷了起来，总觉得有些麻烦要找过来的样子。

　　“木马已经部署完毕，正准备开始搜索灵结晶。”

　　【很好。接下来的任务请听好，这里发现了艾伦·M·马瑟斯，她正在向你和八舞所在的方向靠近。作战计划改变，这边会以魔术师的身份应战，目的是拖住目标，给你们争取回收灵结晶的时间。

　　你和八舞的灵结晶捕获任务必须在很短的时间内完成。如果不行就撤退，记住，不可使用天使，你的作战服中携带有紧急着装装置，看来……你只能依赖那个了。】

　　命的话让士道愣住了，他甚至忘了纠结那套过于女性化的CR-Unit。

　　“艾伦·马瑟斯为什么会出现在这里！？”

　　【详细情况之后讨论，我们必须立刻阻击她。以上。】

　　士道还没来得及答复，麦克风就断掉了。

　　“……”

　　士道沉默了下来，他知道命不是不想解释，而是没有时间解释，也就是那个艾伦·马瑟斯马上就要到这边了，她不得不立刻开战。

　　“提问。发生什么了，前辈？”

　　“敌人最强的魔术师突然来到这边了。算我们运气不好，现在立刻开始灵结晶回收任务，开启灵波侦测装置，锁定位置就出发！”

　　“明白！”

　　八舞没有多问，士道的表情已经说明了一切。

　　——分割线——

　　“二亚，狂三，七罪，四糸乃，真那，你们和我一起装备CR-Unit，七罪用天使给大家改变外貌和身形，我会张开随意领域，阻挡天使的灵力波动。

　　狂三的分身潜伏在影子里，除非必要情况，否则原地待机作为预备军。而令音……你一个人可以脱离吗？”

　　命看着众人说道。因为沙箱的关系，最近精灵们和真那都做过CR-Unit训练，只要沙箱系统出现，她们都能立刻摇身一变成为魔术师加入战斗。只是没想到初战却竟然是和DEM的王牌对决。

　　影子里的分身完全没办法掩盖精灵的身份，但只要藏着就不会被发现，所以是不愿意打出去的暗牌。

　　至于令音，她是始源精灵的分身。命可不想让她被艾伦·马瑟斯察觉，否则维斯考特怕不是下一秒就要开着空中舰飞过来。

　　“我没问题。”

　　令音点了点头，虽然本身战斗力成迷，但姑且逃离是不在话下的。

　　“很好，开始行动！”

　　命说着，张开了随意领域。

　　“嗯！？”

　　几乎是在同一时刻，艾伦眉头一皱，瞬间就装备好CR-Unit，向着命等人所在的房间轰出一炮！

　　“艾伦大人！？”

　　同行的魔术师们露出了慌乱的神色，但还是纪律性的跟随着她完成了武装。

　　“非战斗人员回到基地深处，拉响空间震警报，魔术师们跟我来！”

　　艾伦没有解释，遣散了原本跟过来的公司员工后，和魔术师们飞向了爆炸的方向。

　　“不愧是DEM的王牌呢，立刻就发现了啊。”

　　命看着烟雾中缓缓降落在前方不远处的艾伦，不由的感慨那个女人还是如此棘手。她刚展开随意领域就被察觉到了。

　　【还好，赶上了……】

　　她看了眼精灵们，变装已经完成，CR-Unit也都装备完全。最起码在刚才的爆炸中，她们已经做好了迎击的准备。

　　“你们是什么人！？”

　　艾伦看着眼前的少女们，清一色的白色CR-Unit，是没见过的新型号。

　　“

　　Asgard·Electronics公司，还要我解释吗？”

　　“不用了，去死吧！”

　　艾伦看着命的笑容，恼火的发动了炮击！



八舞 Black Man : 第十五章 需要叫你姐姐大人吗？

　　“哦，对了。”

　　虽然说是要立刻行动，但是士道下一秒就迟疑了。原因无他，还是那个紧急着装装置。士道清楚的看到上面印的是CR-Unit，也就是那个宛若白天鹅一般，充满了纯洁少女心的装备。

　　“疑惑。怎么了，士道前辈？”

　　八舞看到士道的表情怪怪的，于是歪了歪头。

　　“我现在要用赝造魔女给你我做一次外貌的变换，以免被敌人看到真实面貌，这个的必要性你能理解吧？”

　　“肯定。当然可以，之前来到DEM总部时不就变化过一次吗？”

　　八舞更加奇怪了，赝造魔女这个天使的功能她很清楚，毕竟众人来这里做商务洽谈的时候，清一色都是赝造魔女变化的外貌。命不希望有一点可能性被DEM追溯到Fraxinus的存在，所以在伪装上十分的小心。

　　“没错。然后……关于那个CR-Unit，你应该清楚从设计上特别不适合男性使用对吧？”

　　士道红着脸尴尬的挠了挠脸颊，虽然CR-Unit是有男性化装备的，毕竟魔术师也不都是女性。不过单论瓦尔基里这一款，很不幸，因为最初设计目的是提供给精灵们，所以是清一色的女性款式。

　　代表设计部分大胆的露出了大腿，以及北半球等，强调少女的魅力。

　　可问题是，如果给男性使用，那就是毁灭级别的辣眼睛了。就算士道的外貌偏向中性，可还是架不住CR-Unit的接线装置，也就是那件紧身衣，实在是过于无法掩盖男女体型上的差异。

　　“感慨。司令官还真是坏心眼。”

　　八舞立刻明白了士道的苦恼，她光是想象一下就知道那是多么的可怕。

　　“不，她只是选择了性能最优秀的装备给我而已。”

　　士道叹了口气，他也明白命不可能给他旧一代的装备，毕竟外貌辣眼睛是一回事，装备性能不佳导致战斗失败就是另一回事了。况且……命是清楚士织小姐的。所以，只要做出一点小小的妥协，五河士道就可以获得强大战斗力的情况下，就算是人妻少女也会毫不犹豫的卖掉他。

　　“总之，请你务必理解——这是必要的牺牲就行了。”

　　下个瞬间，士道使用赝造魔女变化为了士织小姐的样子，并加载了紧急着装装置。

　　“惊叹。士道前辈，意外的有化妆成女孩子的天赋。”

　　“……总之……我们上吧！”

　　士道红着脸，看着八舞惊讶的样子，最终破罐子破摔的带头冲锋。有了CR-Unit自带的灵波侦测装置，锁定灵结晶的所在地并不困难。

　　更巧的是，因为艾伦想要让闲杂人等回避，于是启动了空间震警报，目前这个区域的人都已经撤离到地下了。

　　“疑惑。说起来……士道前辈……”

　　前往核心所在地的路上，八舞看着士道的身影，露出了不解的表情。

　　“这个时候叫我士织就好了。有什么疑问吗？”

　　“指明。虽然变成这个样子是不可抗力，但总觉得士道，不对士织前辈似乎很熟悉女性化的样子，而且，连名字都准备好了。”

　　“咕……”

　　八舞的话仿佛一把利剑刺入了士织小姐的胸膛，她摸着此时柔软的前置装甲，发出了痛苦的声音。

　　“安慰。没关系，就算士织前辈有着奇怪的癖好，作为后辈，人家也会包容的！”

　　八舞望着身材凹凸有致，明明原本是男孩子，此时此刻却散发着无限女子力的士织小姐，小声说道。

　　“所以说，这都是不可抗力啊啊啊！”

　　“提议。需要叫士织前辈为姐姐大人吗？”

　　“不·需·要！！！”

　　前进的路上，少女的惨叫声响彻了走廊。

　　——分割线——

　　两人借着CR-Unit的推进器，高速来到了目标地点，此时已经隐约能听到远处传来了战斗的声音，看样子命和艾伦已经发生了交火。

　　“我们得快点！”

　　士道凭借着雷达，注意到一台医疗用显现装置正散发着高强度的灵波。

　　“就是它！”

　　“确认。交给我吧，士织前辈！”

　　八舞舞动长枪，击碎了显现装置的外壳，两人看到在那其中，果然静静的躺着一枚灵结晶。

　　“捕获。拿到了！”

　　“等等！不要……”

　　八舞伸出手，把那枚灵结晶握在手中。士道脸色大变，八舞是有着灵结晶适应性的，假如这样的她碰触到灵结晶，说不定会把那枚灵结晶吸收掉！可就在他想要阻止的时候，八舞手中的灵结晶忽然消散在了空气中。

　　“怎么回事？”

　　士道伸出去的手停了下来。他感到空气发生了变化，有某种预料之外的违和感蔓延开来。

　　【声音，寂静了。】

　　最令人无法忽视的是，前不久还在不远处响起的魔术师们战斗的声音已经听不见了。

　　“不解。士道前辈，发生什么了？”

　　八舞似乎也感觉到了不对劲。她环顾四周，他们所在的地方并没有变化，就连那个被她弄坏掉的医疗用显现装置也维持着被破坏时的样子。

　　硬要说的话，只是灵结晶消失了而已。

　　“沙箱系统（Sandbox System）……我们被关起来了。外界联系不到，似乎命她们没有被纳入其中。”

　　这种情况并非第一次，士道敏锐的察觉到此时发生了什么。他立刻打开通信装置，想要和命对话，却被提示音告知目标无法联系。

　　“提问。沙箱系统是什么？”

　　【好问题，我也想知道答案。】

　　士道在心中默默的吐了个槽。如果按照之前的经验，沙箱系统应该是修正力为了能够对冰芽川渚沙女士的存在进行抹消，同时妨碍他们救助目标所创造的小型邻界空间。当然，也许帮助士道对精灵的攻略也在其功能中。

　　【问题是这一次它要干掉谁？】

　　“那个，八舞，我先跟你确认一下，你目前没有什么非常重要的亲人在这个城市吧？”

　　“否定。并没有。”

　　八舞摇了摇头，她是来这旅游的，又不是探亲。

　　【这就奇怪了。那修正力是要摸消谁？总不能把八舞干掉吧？】

　　士道觉得自己应该不是抹消对象。毕竟三十年后的世界里，他肯定还活着的。但八舞也是精灵，总不能把精灵给杀了……

　　【等等，三十年后……好像确实没有风待八舞这个人……】

　　士道意味深长的看了一眼八舞，这眼神把少女看的毛毛的。

　　“目前我们对沙箱系统也是一知半解，总之你理解成我们被从世界隔离了就行。还有，不要离开我身边，这个系统是会突然冒出敌人的。”

　　【当然，说不定是因为我迟迟没攻略八舞，导致沙箱系统需要通过使徒强制给八舞灵结晶让她精灵化……搞不懂，要是命和令音在就好了。

　　现在……也只能见招拆招。】

　　他无奈的想到。

　　——分割线——

　　一如既往，月末求下票票的说~~~



八舞 Black Man : 第十六章 突击

　　“提问。我们要去哪里？”

　　“先去外面，确认当前沙箱的覆盖范围，以及是否还有其余人被卷进来。”

　　士道想了想，决定先离开这个军事要塞。目前他们在这里是不用做什么了，那么还不如出去掌握下这个沙箱的全貌。

　　“……不过在那之前，先把那些不速之客解决掉吧。Bandersnatch，都是DEM的机械士兵，而且是沙箱制造的虚幻之物，不用留情。”

　　他注意到四周开始“刷”出Bandersnatch，于是举起了武器。

　　“收到。风待八舞，出击！”

　　这还是八舞第一次在正式任务中使用CR-Unit进行战斗，带着一种和平日训练不同的高昂感，她挥舞着长枪，冲向了那些敌人。

　　“必杀！看我的光裂幻影投枪——改二式！”

　　“呜呃！？”

　　看着八舞用中二满满的必杀技名称把光枪投掷而出，贯穿了两架Bandersnatch的身躯后，士道差点因为其附带的羞耻心炸裂精神攻击而摔倒。

　　“不要随便把武器扔出去啊！”

　　不过她还是立刻驱动CR-Unit来到八舞的身边，为她进行掩护。

　　“感谢。漂亮的掩护，士织前辈。不过比起光弹攻击，还是贯穿来的快一点。”

　　瓦尔基里的武器为尖端凝聚魔力的枪，可以通过枪尖释放出连续不断的小型魔力弹作为远程牵制，威力不足以立刻打破Bandersnatch的随意领域。但如果把高输出的武器直接投掷，就可以达到一击必杀。

　　“为什么不考虑接近战呢？”

　　“提示。游戏中最常见的风筝战术。”

　　八舞无奈的耸了耸肩，不是她不想冲上去砍了对面，不过敌人似乎有着智能决策系统，看到她近战就会开始放风筝，由其余Bandersnatch进行攻击。

　　“这种时候，就应该——这样！”

　　士道伸出手，他的随意领域开始扩张，覆盖了整个战场后，他猛地一握拳，所有陷于随意领域覆盖的Bandersnatch的空间都被压制了。

　　“所谓随意领域，原本就不只是为了防御而存在的。趁现在攻击！”

　　只要封锁住对方的行动，那么剩下的就只有一件事……

　　“强袭！看我的吧！”

　　敌人被团控，八舞顿时来了精神，她将背后的推进器速度调整到最大，宛若一道流光穿梭在那静止的世界中。长枪绽放着魔力的光，如同一条银白色的丝线，穿过每一个敌机，然后留下一朵绚烂的火花。

　　“呼……干得不错……”

　　“感慨。不愧是前辈，真是出色的随意领域操控。”

　　看到敌人全灭，士道松了口气。八舞这时降落在他的身边赞叹道。

　　“不，我的随意领域操控只是一般啦。”

　　目前家里魔术师中，随意领域操控力最强的是命，虽然不清楚和以后的折纸比如何，但至少士道自愧不如。只不过因为这个CR-Unit有着利用灵力来输出随意领域的设计，坐拥十多颗灵结晶的士道采取的是更为暴力的，不计消耗式全力压制。

　　属于只要我的灵力够多，就能靠无限MP把对方控到死的开挂式玩家。

　　“我们出去吧！”

　　确认中心区域的敌人已经扫荡干净，士道拉着八舞的手向着外侧飞去。

　　“害羞……呜……”

　　感受到自己的手被对方牵住，八舞的脸微微红了起来。她没有选择挣扎，任凭对方牵引着自己，一同飞到了外侧。

　　“啊呀，真是热烈欢迎……”

　　冲破窗户来到大楼外侧，士道望着漫天的Bandersnatch报以苦笑。该说不愧是世界的意志吗？这种程度的兵力就算是真的维斯考特，也要掂量一下才会派遣吧？

　　“都快赶上之前他们把卫星扔下来的时候了。”

　　他打量了一下四周，空无一人，果然命她们都不在沙箱里，不然大概率会在外面碰面才对。

　　“提问。把卫星扔下来？”

　　“是啊，之前……或者说之后？反正有一次DEM那些家伙把好几颗卫星扔到了天宫市，想要把天宫市全部轰平的时候，派遣了这么多的Bandersnatch来护卫。”

　　回想起当时千钧一发的战况，士道有些汗颜的说道。

　　“愤慨。那种方式不可能不把普通人卷进来吧？”

　　一想到天宫市差点被炸平，八舞对那个DEM一点好感都不剩了。

　　“很高兴我们意见一致。老样子，我辅助你，上吧！”

　　士织小姐表示只要你黑DEM，我们就是好姐妹。他看了看灵波侦测装置，显示在这栋摩天大楼的顶部，有一个强烈的灵波反应。看样子，接下来的目标就是那里。

　　“突击！交给我吧，士织前辈！”

　　得到士道的肯定这件事给了八舞强烈的鼓舞，少女面带必胜的笑容，背后的推进器发出轰鸣的同时，化作一道流星向着空中的Bandersnatch袭去。

　　犹如真正的女武神降临一般，长枪闪过的轨迹上，数个Bandersnatch被拦腰斩断。零距离的枪刃强袭只靠电子机械生成的随意领域根本无法阻拦。

　　“胜利！就这样一口气……呜！？”

　　正当八舞气势如虹的想要追击时，强大的压力将不停攀升高度的她硬生生阻拦了下来。敌人的随意领域开始发生连接，几十个Bandersnatch的随意领域凝聚为一个整体，构成了宛若空中舰一般的庞大规模。

　　“区区这种程度……”

　　但可惜的是，对于士道来说，有着瓦尔基里的灵力电池系统，他最不怕的就是比拼魔力量。

　　几乎同等规模的随意领域在八舞的身后生成，一口气撞击在敌人的屏障之上，随后魔力输出不断攀升，一直持续到CR-Unit所允许的最大阈值，然后突破，在一阵刺耳的报警音中，士道以野蛮的魔力过载将那些Bandersnatch从正面压碎！

　　“惊叹。士织前辈，好强……”

　　看着士道那【把敌人都杀了就没人能威胁到我家ADC】的辅助气势，八舞一时间恍惚了。

　　“跟进。这里可不能退让。”

　　随后她就驱动着CR-Unit，加速跟上了士道的步调。

　　“等等……”

　　士道只觉得背后一阵风声，就看到八舞的身形呼啸着超过了他，然后一头扎入Bandersnatch群中。这样下去又会被敌人联合起来压制的。

　　“突破。汝等的战阵，已被吾看破虚妄之瞳所洞穿！”

　　感觉到随意领域开始收缩凝聚，八舞化作一道疾风，赶在那之前一枪击穿了最中间的Bandersnatch。

　　【原来如此，就算是可以集中随意领域，但是有一个Bandersnatch是核心角色吗？只要抢先搞定那个Bandersnatch，就没办法像刚才那样进行联合压制了。】

　　士道如此想到。此时的八舞飞舞在夜空中，既有着耶俱矢的勇武，又有着夕弦的冷静，让士道恍惚间仿佛看到了双子联合在一起扫清敌军的姿态。

　　“呐，要不要试试看谁能抢先到达屋顶？”

　　他笑着问道。原本以为自己需要辅助对方，但看这架势，那些Bandersnatch很快就不得不重新集结部队了。

　　“同意。就算是士织前辈，我也不会输的！”

　　“好，我赢了的话，你就请我吃之前在餐厅看到的超大碗叉烧拉面好了。”

　　“要求。那……如果我赢了的话，周末……我们一起去百货超市购物吧，士织……不，士道前辈。”

　　夜色下，飞舞在空中的少女那略显娇羞的约会邀请，让士道看的呆住了。



八舞 Black Man : 第十七章 防御系什么的最讨厌了

　　“……”

　　说完这句话的瞬间，八舞自己红着脸沉默了下来。

　　她感到脸颊有些发烧，就算性格开朗活泼，但作为女孩子却从来没想到过自己竟会主动邀请男孩子约会。哪怕美其名曰购物，但这怎么看都是不折不扣的约会了。

　　难道因为此时的士道是女孩子，让自己松懈了？

　　又或者对方真的优秀到让自己一见倾心？

　　风待八舞在学校才艺双全，社团活动能hold住乐队，篮球社当得起ACE，轮外貌在服装研究会有着模特地位，论情商经常和同学进行恋爱相谈。不过正是因为太过优秀，这样的她却反而没有男朋友。

　　不过如今和士道相比，明明看上去只是高中生的年纪，却已经成为了秘密结社Ratatoskr的王牌特工，坐拥十多个天使，能够以一己之力改变世界的超自然能力，正在暗中为了拯救精灵，让人类摆脱空间震而拼上性命去战斗。

　　【感叹。这也实在是……优秀过头了。】

　　闪耀到让八舞难以直视的存在，尤其是那拯救精灵，维护世界的勇者身姿，正是八舞所憧憬的英雄。

　　除此之外，又或者是单纯战斗中心跳加速引起的吊桥效应？

　　还是对方对自己太过熟悉的样子导致陷入了他的节奏中？

　　八舞胡思乱想了一堆可能性，但还是搞不清楚到底是为什么？只是……

　　【确认。我也许……想要占用一点士道前辈的私人时间吧。】

　　她红着脸默不作声。

　　硬要说的话，似乎也只有女装癖是一个微妙的癖好。但仔细想想，自己并不是讨厌女孩子之间恋爱的类型，也许可以利用这点作为加分项。毕竟那位前辈身边还是有一个怎么看战斗力都不低的司令官在的。

　　【设想。如果士道前辈想要以士织前辈的身份和我……】

　　八舞的脑海中慢慢浮现出一副士织小姐和自己赤身果体相拥在一起，周围飘满百合花瓣的场景。

　　【混乱。啊啊啊，我到底在想什么!?】

　　“那个，这样的话……就是我赢了？”

　　回过神来，才发现士道已经突破封锁到了最顶层。正尴尬的挠着脸颊望着她。

　　【愤慨。就连不肯放水这点……也完全符合我的心意。】

　　如果对方打算放水的话，自己说不定会生气，感到没有得到尊重。偏偏那个人却毫不客气的拿到了胜利，这让八舞感觉自己的少女心再次荡漾起来。

　　“认输。不愧是前辈。超大叉烧拉面……呜，感觉又要胖了……”

　　八舞飞到士道身边，无奈的说道。一起去吃拉面似乎也是个选择，虽然那个东西的卡路里有些起飞让她感到苦恼。

　　“既然如此，要不要饭后一起去百货超市逛逛，当做燃烧卡路里的散步活动？”

　　听到士道的话，八舞的眼睛亮了起来。

　　“肯定。要去，人家要去！”

　　面对八舞的欢欣雀跃，士道也很开心，能再度确保一次约会是好事，毕竟目前还在攻略当中。

　　【虽然我觉得攻略大概到不了那个时候了，毕竟，想要出去，不完成攻略……似乎不行啊。】

　　他转过头，此时两人已经飞到了大厦的楼顶上，在那里，狂风呼啸着卷起，化为了巨大的龙卷风。等到风暴散去，出现在其中的是一只巨大的，金属一般的怪鸟，以及那坐在怪鸟身上，手持长枪的机械人形体。

　　毫无疑问，这个沙箱就是为了攻略八舞而准备的。

　　“使徒，我就知道你肯定要出现。”

　　士道认真的说道。

　　他伸出手揽住八舞，如果对方的目的是把八舞变成精灵，那么这个沙箱的BOSS恐怕并不是什么嗫告篇帙，而是眼前的存在才对。

　　“来吧，不过提前说好，她可是我的人！才不会交给你！”

　　“……士，士织姐姐大人！？”

　　面对士道凝重的所有权宣言，八舞转着蚊香眼，脑袋冒着热气，不但混乱的忘了语癖，连称谓都串线了。

　　——分割线——

　　另一边，DEM总部的上空中，数道白银色的光芒和一道暗金色的光芒在明月的光辉下，穿梭交织在一起，每次交汇的瞬间，便会传来剧烈的爆炸声。

　　【不愧是最强的魔术师……】

　　命和艾伦再度完成交锋，她错开身位的同时，看着对方想到。以前使用天使的时候，老实说她对于艾伦的实力没有什么太直观的认识，无非是完全灵力的时候对面根本破不了自己的防，但限定灵装状态就必须小心先锋枪的直击这种程度。

　　毕竟面对夜之食原时技巧毫无意义，输出不够打上去就是叮的一声外加一个NO DAMAGE完事，朴实无华的纯防御，但有效。

　　而现在作为魔术师，命明显感觉到自己对于CR-Unit以及随意领域的操控还是赶不上对方。

　　【虽然有着灵力电池，魔力的量上彼此彼此，但随意领域的精确程度还不足。】

　　魔术师和魔术师的战斗就是随意领域的战斗，命无奈的察觉到每次交锋自己果然都占不到便宜。

　　【这些人……到底是什么人？】

　　但比起命，艾伦那边更是内心中掀起了层层波澜。自己从没见过AE的这支魔术师部队，但对方却装备着一看就知道是最先进的CR-Unit，对随意领域的掌控也相当精妙，虽然比不上自己，但和以往那种一触即溃的魔术师有着云泥之别。

　　证据就是，跟随自己而来的魔术师队伍短时间内都被击坠了。这让艾伦不禁冒出个奇怪的想法，如果自己身边有像对方这样的队伍，哪怕只有一两个人，那该多好。

　　“你们到底是谁？报上名来吧。”

　　她质问道。

　　不知为何，明明有着如此实力，这支队伍却从来没有出现在正面战场上。就算艾伦也无法肯定的说，有这支魔术师队伍牵制，DEM还能在和AE的交锋中占优。但偏偏是这样一个特殊战力，却不曾出现在追捕始源精灵的主要战场，反而来到了这个小国家。

　　“Asgard·Electronics公司所属魔术师，名字的话，无*奉告。”

　　尤其是对方那笑容让她火大。面对自己这最强魔术师竟然还笑的出来，让艾伦觉得自己被小瞧了。

　　“也好，死者的名字我就不费心去记了！”

　　她再度操纵CR-Unit向着命冲了上去。对方的背景是什么，不出现在正面战场的原因为何，这些都不重要。只要在这里击溃，那她们以后再也不用出现在正面战场了。

　　命挥舞着长枪，艾伦凭借着随意领域做出一个诡异的机动，绕开长枪击中了命的侧翼，在随意领域的防壁上留下一道发光的斩痕，并缓缓的被修复。

　　【又是这样……】

　　论随意领域的操纵毫无疑问自己是优势，但那个魔术师特别擅长防御型随意领域。

　　她很讨厌命的这种【只要我不想赢，那就不会输】的战斗模式。

　　但偏偏难以打破僵局。

　　【攻击其他人制造破绽？】

　　不行，刚刚试过了，那个魔术师不光擅长防御，还挺擅长支援型防御。真是个讨厌的家伙。

　　“既然如此……”

　　她举狙击武器，接着令枪身超载，打算一击击穿那讨人厌的防御型随意领域。



八舞 Black Man : 第十八章 因为怕痛就全点防御了

　　如果说这次战斗还有什么对命等人有利的地方。

　　那就是艾伦·马瑟斯如今的CR-Unit并不是三十年后那大名鼎鼎的潘德拉贡(Pendragon)。

　　犀利到能够轻易切开灵装的近战武器高输出激光刀（Caledfwlch）姑且不论，其独一无二的高性能，强力输出装备先锋之枪（Rhongomiant）更是难以硬接的绝杀。

　　【嘛，遗憾的是并非如此呢。】

　　命看着艾伦身上的装备想到。

　　虽然作为DEM的王牌，身上的CR-Unit自然不会是她们装备的这种量产型，性能也在各个方面都优于瓦尔基里，毕竟维斯考特一直不惜血本的武装这位最强魔术师。

　　但只是这种程度的话，并不足以构成“碾压”的局面。所以命只要防御就好，把随意领域龟缩起来，目的只是坚持到士道完成灵结晶回收。

　　【士道……】

　　要说有什么让她感到不安的地方，那就是不久之前士道那边的通讯完全切断这件事。命并不是没有头绪，大抵应该是那个沙箱系统（Sandbox System）吧。

　　可这一回，似乎只有士道和八舞两个人进入了其中。也就是完全得靠士道自己来解决这一切。

　　如果说她还能做什么……

　　【必须为士道拖足够的时间。】

　　虽然理论上击溃艾伦·马瑟斯也是个选择，但不使用精灵的力量很难做到。就算使用了精灵的力量，对面在付出一定代价的程度上脱身而逃的成功率很遗憾并不小。那之后就是和维斯考特以及DEM间无穷无尽的战争了。

　　一旦影响到攻略，紧接着就有可能会变成世界线无法修复，然后*溃的Bad End。

　　【算了，目前并不需要如此。】

　　命想了想，还是选择了保守的战略，继续防御。反正，艾伦似乎就是拿她没办法。这种【你想打赢我却偏偏做不到，急得直跳脚】的样子……

　　【还蛮有趣的。】

　　这么想着的她突然看到艾伦飞到远处举起了手中的狙击枪。一瞬间，刺耳的警报音回响在CR-Unit中。

　　【武器超载？】

　　命眉头轻蹙，对方似乎是想要从正面击溃自己的防御。那么也好……

　　“瓦尔基里，魔力输出提高至120%，开启超载！”

　　只是CR-Unit超载的话，这边……也没问题！而且更为简单，毕竟魔术师超载是烧脑，精灵的话——只不过是加大灵力输出而已。

　　【可惜，如果是那个艾伦，想要以超载来让她烧坏脑袋一点也不现实。反而是CR-Unit本身跟不上她大脑的计算力吧。】

　　命简单的估算了一下，自己这边的CR-Unit整体吃一发超载应该问题不大。而艾伦那边，假如把远程武器超载爆掉了那就帮自己大忙了。

　　这么想着的她开始攀升高度，考虑到镭射炮被正面防御后偏斜的能量会四散飞溅，命选择了个对城市较为安全的角度，也是这座大厦的顶端，在那里，命开启防御型随意领域，静候艾伦的决胜一击。

　　“你会后悔的！”

　　艾伦高速机动甩开了其余精灵们的追击，同时竟然还能精密的操纵着远程武器完成魔力超载。在一个狂三等人已经完全无法追击的高度，艾伦将狙击枪瞄准了命，扣动了扳机。

　　那一刻，从枪管中击出的绝不是命想象中的强烈炮击，而是顶多只有两指宽的镭射弹。

　　命还是低估了艾伦的实力，对方非但完成了超载式攻击，甚至能在这种已经突破CR-Unit限制的过程中，仅凭个人的计算力约束住能量的扩散。就如同引爆一辆坦克，然后仅凭肉身把爆炸的威力集中向一个方向那么夸张。

　　“你这个家伙！”

　　然而，释放出这一击的艾伦却愤怒的咬紧了牙关。因为她看到命虽然惊慌，却没有失措，反而有条不紊的在自己面前正面的方向展开了足足十个随意领域屏障拦在射击轨迹上——那个魔术师到底是在搞什么，为什么会对防御如此熟练啊。

　　艾伦不禁想揪着对方的领子追问，你玩了命的给我在这里叠甲有意思吗？

　　“你这个家伙，就没想过怎么获胜吗！？”

　　命那过于精湛的防御技巧，让艾伦甚至忽略了这可能是在拖时间，而是实打实认为对面的战斗风格就是如此。

　　“呃……因为怕痛就全点防御了？”

　　命歪了歪头，说了个二亚以前提过的小说名字做梗。

　　“怕痛的话，就不要给我到战场上来啊啊啊！！！”

　　【嘛，抱歉。相性不好呢。】

　　面对抓狂的艾伦，命在心中吐了吐舌头。

　　对于这种一点式突破，以前她就要学着用夜之食原的多重鸟居来防御，这次只不过是把鸟居换成了随意领域而已。大抵上就相当于考试遇到了超纲题，却意外发现自己以前做过了的那种感觉。

　　艾伦瞪视着命，命也看着艾伦。两人都明白，这次交锋的结果大概率是艾伦的全力一击贯穿了几层防御后被拦截。就算是最强魔术师也无法做到在这种程度的基础上还改变射击轨道了。

　　可就在艾伦的致命一击击中屏障前，却诡异的消失在了空气中。

　　“什么？”

　　“怎么会？”

　　两人注视着彼此，都以为对方做了什么，可结果却是同时在对方的脸上看到了吃惊的表情。

　　——分割——

　　另一边，漆黑的夜空中，狂风笼罩了大厦，巨大的龙卷风将士道和八舞囚禁在其中。

　　“颤栗。这就是使徒……化为生命体的天使……”

　　八舞看着飞舞在空中的巨鸟以及骑士，那钢铁的身姿宛若神明盘旋在风暴中，接着风暴加速。

　　虽然之前命等人考虑到八舞作为灵结晶的主人，很可能会遭遇到使徒，所以对此也没有刻意隐瞒，但却没有详细说明。此刻八舞在亲眼目睹之后才终于明白，刚才在大厦的潜入只是小打小闹，士道等人所要面对的真正敌人，正是如此强大，可以称之为天灾的存在。

　　【确认。敌人的目标——是我。】

　　飓风骑士沿着龙卷风的风壁盘旋加速后，向着八舞的方向挺枪冲锋。八舞想要做出规避机动，却看到飓风骑士的另一支手中甩出了一根*链。

　　“狼狈。被捕获了！？”

　　被那强大的气势所震慑，八舞的躲避迟了一步，被锁*连同随意领域一起捆绑了住。紧接着，飓风骑士的长枪便向着她刺了过来！

　　看着枪尖卷起的风暴，八舞毫不怀疑，这一击会把她连同随意领域一起撕个粉碎。

　　图片:"奇怪的屏蔽字",位置:"Images/1649085180-100004148-108588242.jpg"

　　——分割线——

　　最近鸽子猫娘的敏感点已经多到数不清了的说，QwQ~~~



八舞 Black Man : 第十九章 vs飓风骑士

　　“鏖杀公（Sandalphon）！！！”

　　紫色的月牙状剑气划破暴风的壁障，一击干脆利落的斩断了锁链。

　　“感谢！紧急脱离！”

　　八舞感觉到身体的束缚一松，连忙向着侧面的方向高速规避，险险躲开了那致命的一击。

　　“不，没关系。之后要小心……那个使徒……似乎带着杀意。”

　　士道喘着气，感到身体在发烫。果然沙箱中使用天使是被禁止的。不过比起身体上的不适，他更奇怪的是飓风骑士的行为——那毫无疑问是必杀一击。

　　【虽然赝造魔女当时的一击看着也很吓人，不过这次不一样。】

　　具体原因士道也不说上来，但总觉得从那灵力的波动来看，这不是什么注入灵结晶的行为，其目的就是击杀八舞。

　　【说起来，命说过。八舞想要获得灵结晶成为耶俱矢和夕弦，似乎需要什么条件？难道……】

　　他隐约中似乎抓住了什么，却不敢肯定。毕竟，如果真和他想的一样，那可不是能随意尝试的手段啊。

　　“关心。士织前辈的状况，是不是不太妙？”

　　此时八舞已经来到了士道的身边，她看着士道头上的汗，虽然对方并没有受伤，但那个状态怎么看都不能用正常来形容。

　　“不要紧。这个沙箱不能使用天使，强行使用会导致身体的灵力超负荷……”

　　士道深呼吸了几下，站直了身子看着远方的飓风骑士。

　　“道歉。因为我的关系，让前辈受到伤害了。”

　　“没关系，小事。再说，保护后辈可是我应该做的啊。”

　　士道摸了摸八舞的头发，后者脸泛起了潮红，她微微低头，宛若乖巧的小动物一般感受着士道的抚摸。

　　“来商量下战术吧，我还可以使用天使，想要尽快结束的话，最好能一击制胜。”

　　士道看着空中再度冲来的飓风骑士，然后说道。

　　【话虽如此，真的会这么简单吗？】

　　他无奈的想到。假如沙箱的目的是让八舞精灵化，那么就算击溃了飓风骑士也没什么用吧？但眼下也实在不能坐看八舞被杀，毕竟他还不想赌那唯一的可能性。

　　“警告。那个速度不太容易命中。”

　　八舞看着空中的飓风骑士，严肃的说道。

　　“是啊，保守估计需要一个天使限制住对方，再用另一个天使进行绝杀。”

　　士道点了点头。

　　飓风骑士本就是速度和破坏力见长的天使，在诸多天使中也属于极度擅长正面战斗的类型。和赝造魔女以及冰结傀儡不同，是难以仅凭一个天使就快速决胜负的类型。

　　“否决。如果沙箱系统会限制天使的使用，士织前辈你这是在燃烧自己的生命。”

　　“呃，没事。好歹我还有治疗用的天使。”

　　“提问。治疗的天使也是天使，难道不会造成二次伤害吗？”

　　“没事，就是会被火烧的想死就是……危险！”

　　面对八舞气魄满满的逼问，以及另一边更加气势满满杀过来的飓风骑士，士道实在没心思编谎话糊弄过去，只好一边抱住八舞躲开敌人的一击，一边老实说道。

　　“指明。那就是二次伤害。”

　　“不，姑且身体是会被治好啦，就是很痛……”

　　“否决。一般来说‘很痛’和‘痛到想死’是不同的，也就是说，士织前辈是后者对吧。那么不可以这样。尤其是要同时使用两个天使。”

　　八舞坚决的摇了摇头。

　　“不要任性，这样的话就可以结束了。”

　　“反论。虽然士织前辈似乎已经很习惯牺牲自己了，但我不认为这是好现象。士织前辈是否太过勉强自己。”

　　八舞摇了摇头，担心的看着士道说道。

　　“……”

　　这一次轮到士道沉默了。尽管大部分精灵们都表示过“请不要勉强，记住还有人等着你回来”这样的态度，不过在面对敌人时，他总是会义无反顾的竭尽一切去战斗。有命在的时候还好，少女总是会承担起全部的防御，让他安心做自己想做的事情。

　　但现在……

　　“提议。由我来……”

　　“你说什么？”

　　“重复。那个使徒的目标是我吧？既然如此，由我来当诱饵，引导对方到士织前辈预定的轨迹上，之后的一击就拜托前辈了！”

　　八舞看着士道的眼睛，认真的说道。

　　“……我知道了。”

　　少顷，士道叹了口气。

　　如果是他认识的那个耶俱矢和夕弦，说到这份上就已经没有退让的余地。如果否定这个战术，且不说好感度要坠崖式下降，对方还很可能会不顾自己劝阻一意孤行。双子可不是四糸乃那种乖孩子，一但是她们认定的目标，肯定会奋勇直前。

　　【姑且，还有刻刻帝……】

　　他无奈的想到。

　　“那么听好了，我将使用绝灭天使（Methratton）——炮冠(Artelif)来分胜负。而你的工作就是在那之前吸引对方的注意力，让它不要妨碍我。然后在最后把它引到近距离的位置，使其无法躲闪。”

　　“收到。接下来就看我的吧！”

　　八舞说完，便向着一旁飞去，飓风骑士果然牢牢的盯着她冲了过来，完全无视在一旁已经展开了数枚光翼的士道。

　　“决战！全力以赴！”

　　她拼命加速，任凭CR-Unit发出刺耳的警报音，甚至能听到推进器中传来了令人不安的异响，都没有停下哪怕一秒种。

　　因为飓风骑士就在后面，而且任凭她如何加速，仍然缓缓的靠近。天使的速度终究不是CR-Unit能媲美的。

　　“就是现在！！！”

　　眼看着飓风骑士的长枪近在咫尺，八舞突然拼尽全力做出了一个极其夸张宛若直角的机动动作。

　　“成功。我也不是，白在篮球队待了那么久的啊。”

　　可能飓风骑士自己也没想过会被体育比赛的假动作骗到，枪尖擦着少女的大腿而过，带起一抹血花，飞散在夜空中，却没能造成致命一击。

　　但它并不像是带有感情的样子，所以也没有恼怒，只是机械的甩出手中的锁链追击。

　　“闪避。我可不会中这种招数第二次！”

　　早有防备的八舞闪过了敌人的控制，锁链在她的身侧擦过，却没有命中。

　　【士织前辈……】

　　期间，她用余光看了一眼士道的方向，只见光翼合拢为一个巨大的炮冠，其中灵力正在集束。

　　【差不多了。】

　　她便向着那个方向飞去。



八舞 Black Man : 第二十章 预料外的一击

　　飓风骑士几乎是毫不犹豫的追了上去。

　　其行为搭配上金属的外壳，似乎真有点AI的意味，是那种稍显机械的僵硬感。

　　【得手了？】

　　八舞好整以暇的来到士道身边。天使的准备本来就用不了太长时间，士道强忍着痛苦，在八舞仅做了一次机动规避的时间内就完成了灵力炮击的集束工作。

　　【再靠近一点。】

　　看着飓风骑士越来越近，士道不禁焦虑的想到。

　　可偏偏事与愿违，仿佛就算是AI也有侦测灵力波动的能力，又或者炮冠的威力已经到了实在无法忽视的地步，飓风骑士竟然开始减速了。

　　“可恶。”

　　士道微微咋舌，按照这个势头，对方有一定的概率在降低速度后做出规避动作。命中率，大概70%吧，士道无奈的想到。此时已经是箭在弦上不得不发。他只能寄希望于这一击不会MISS。

　　“拦截。别想逃！”

　　然而就在这时，原本躲在后方的八舞却冲了出去。

　　“喂，快回来！”

　　士道大惊。区区一个魔术师向着天使发起单挑的后果是什么，以前的AST，甚至包括鸢一折纸还有妹妹崇宫真那已经友情出演无数遍。

　　然而仍然在集束灵力的他根本无力阻拦。只能眼睁睁看着八舞冲向了飓风骑士。

　　“所谓随意领域，原本就不只是为了防御而存在的，士织前辈，你是这么教导的对吧？”

　　士道从没想过八舞会如此学以致用，她竟然张开随意领域向着前往扩展，限制住飓风骑士的减速动作，使其不得不继续靠近士道的方向。

　　可问题是，如果随意领域不用来防御，她又该如何自保呢？

　　“危险——！！！”

　　士道眼睁睁的看着飓风骑士举起了投枪，向着八舞投掷而去。原本的长枪贯穿者（El·Re`em）是一柄骑枪，和投掷无缘，但士道却很清楚，那玩意组在装成天驱者（El·Kanaf）的时候就是不折不扣的飞行道具！

　　一击能打穿一艘空中舰的那种！

　　“预知。你的目标是我，所以在条件允许的情况下，肯定会优先攻击我对吧！？”

　　八舞面对那投枪，却露出了无畏的笑容。

　　对于人类来说，最深层的恐惧永远来自于未知，而已经预判到攻击，如果还会感到恐惧，那么欠缺的就只是觉悟罢了。

　　很不巧，风待八舞并不是一个缺少觉悟的少女。反而在这方面是佼佼者。

　　轰！！！

　　操纵着随意领域控制对手，既缺乏防御又没有躲闪余地的她，却在一阵震耳欲聋的爆炸声中，伴随着夜空绽开的焰火，身披火焰与烟雾，直直的飞了出去。

　　“八舞——！！！”

　　士道的呐喊撕破了那爆炸的火光，他很清楚八舞是靠着自爆灵力电池制造的冲击，让身躯避开了投枪的范围。可问题是——这样一来，又如何防御来自电池爆炸的伤害呢？

　　眼看着八舞飞行的轨迹上漂浮的烟雾和火星，毫无疑问少女是在燃烧。士道感到一阵揪心，且不提火焰的灼烧爆炸的冲击，光是这样直直的摔下去，也不可能幸免于难。

　　人并不是飞行生物，没了推进装置的魔术师也不是。

　　“成功。想不到我也是很有天分的嘛，士织前辈。”

　　烟雾与火焰散去，从那当中飞出的并非是已经被灼烧到漆黑的身躯，而是一个墨绿色的圆球。随意领域，八舞竟然是在随意领域的保护下脱离的。

　　“怎么可能……”

　　士道愣住了。没有了灵力电池，她是如何驱动随意领域的。除非……恍惚间，他突然意识到，尽管灵力电池确实是驱动随意领域的方法，但，回归到最根本的理论，驱动随意领域的原本就是魔术师的大脑，也就是说……

　　“你，凭借着自己的计算能力，生成了随意领域？”

　　士道简直呆住了。

　　仅仅凭借着数天的训练，原本他们都认为八舞能够熟练掌握在精灵电池支撑下的随意领域就已经很了不起，但事实上，少女已经可以勉强通过自己大脑来做到这些。

　　“接力。接下来，就看士织前辈了。”

　　八舞笑着在空中比了个V字手势，然后开始自由坠落。不过有随意领域的保护，她完全有余力调整领域内的速度，像一个气球那样飘飘然，士道并不担心她会受到坠落伤害。

　　“……收到。”

　　松了口气的士道将注意力转向飓风骑士，因为少女的牵制，加上中途分散力量去攻击对方，此时的飓风骑士已经没了回避的余地。

　　“绝灭天使（Methratton）——炮冠(Artelif)！”

　　光在旋转，在凝聚，然后化为歼灭一切的洪流，向着夜空中的钢铁骑手奔涌而去。那是即便面对最后之剑（Halvanhelev）又或者炮（Megiddo）也绝不逊色，具有着超越了空中舰主炮威力的绝对一击！

　　钢铁在融化，在那炽热的奔流下，使徒甚至连形态也不允许被维持，甚至不给于化为碎片的慈悲，直接蒸发成了灵力的粒子，四散在夜空中。

　　“确认使徒飓风骑士（Raphael）消失。”

　　士道散去天使，强忍着使用天使的痛苦说道。

　　“欢呼。不愧是士织前辈，我就知道前辈一定可以……”

　　事情只发生在短短的一瞬，甚至还在坠落中的八舞也露出了胜利的笑颜，然后在那瞬间，谁也没有注意到，夜空中出现了一道缝隙。

　　刹那，一发只有两指宽的魔弹贯穿了八舞的随意领域，精准的击中了少女的胸膛。

　　“八舞——！！！”

　　士道目眦欲裂的喊道。他完全没料到转折会来得如此之快，这个沙箱系统为了达到目的，甚至不惜把艾伦·马瑟斯用来击穿命的防御的一击转移到了这一侧。

　　就结果来说，才学会的半吊子随意领域不可能挡得住最强魔术师的绝杀，八舞宛若坠落的风筝，头朝下加速，士道拼尽全力的驱动推进器，好不容易接住了她，然而……

　　【太晚了。】

　　他看了一眼心就沉了下去。那是致命伤，就算使用随意领域也无法处理的程度。

　　“惭愧。啊哈哈……抱歉，士织前辈，最后好像……还是……搞砸了呢。”

　　八舞的嘴角淌着血，她渐渐失焦的双眸缓缓转移向士道的方向，嘴角努力地勾勒出一丝微笑，仿佛在安慰着士道。

　　“稍等，我这就使用四之弹！”

　　没死彻底就还有救，士道想要显现天使。可就在这时，刺耳的灵力警报响起，他不禁抬起头，看到天空中暴风再度旋转。

　　使徒·飓风骑士（Raphael），回来了。



八舞 Black Man : 第二十一章 双子

　　映入眼帘的是夜空。

　　并非日常中那种平凡的，点缀着繁星与明月的夜空。

　　倒不是说她讨厌那种静谧的景色，只是眼前的却实在是与之大相径庭。那是风暴环绕的夜色，天空中，巨大的钢铁之鸟盘旋着，宛若神明的使者。

　　必须帮助前辈。这么想着的时候，她不由得朝天空伸出手。

　　不对——是正要伸出手的时候。

　　实际上，她的手并没有出现在自己的视线之中。

　　是手没能伸向天空，还是完全没有动弹？这一点连她自己都不清楚。

　　明明思考非常清晰，但身体的感觉却暧昧无比。就仿佛失去了温度，褪去了色彩，渐渐化为一张苍白的白纸一样。

　　尽管如此，但说不定还是要感谢自己的身体没有感觉。

　　因为，心脏被击穿的感受十分鲜明的话，现在的她可能连这样思考都做不到了。

　　真是不可思议，和渐渐冰冷的身躯呈现出鲜明对比的是那温暖的怀抱，朦胧的视线中，能够隐约看到非常可爱的，蓝色长发的女孩子正在拼命对着自己呐喊着什么。可惜传入耳朵的时候，却和失真的收音机一样，听不真切。

　　但能够明白那是她在因为自己而担心焦虑，一时间心中很温暖，又有些许的愧疚。

　　对不起呢，让你难过了。

　　眼前缓缓浮现出各种各样的风景，有早上一成不变的上学路，母亲做的黄油果酱面包，好不容易才买回来的FENDER START吉他，中午和二班的麻耶还有五班的木实抢夺炸肉排三明治，被同班的艾米丽炫耀男友……

　　啊，原来人死前会看到走马灯是真的啊，等意识到这一点的时候，也同时意识到自己的生命已是风中残烛。

　　——真是糟糕，自己明明还有很多想做的事情。想吃更多可口的点心，想好好弹一次自己最喜欢的那首曲子，更重要的是，自己还没交过男朋友。

　　不过，单恋的对象已经有了，而且近在眼前。

　　那么……

　　她拼命的抬起手，就算抬不起来也不放弃的继续努力，因为，好不容易有了喜欢的人——不把心情好好传递给他可不行。

　　请不要难过，自己对于来到Fraxinus的事情一点也不后悔，毕竟以前她就很憧憬超级英雄嘛。

　　请不要哭泣，能够认识如此可靠帅气的前辈，自己可是超级幸运的。唉，就是搭档的时间有点短。

　　请不要忘记，自己是如此的，如此的喜欢着前辈您。

　　这么想着的瞬间，手臂仿佛有了力气，是回光返照，又或者爱的奇迹，不管是哪种，她拼尽全力，抱住他，然后吻了上去。

　　“得逞。诶嘿嘿，对了，偷偷告诉你哦，我啊，并不讨厌这种女孩子间的接吻，士·织·前·辈。”

　　太好了，最起码初吻给了自己喜欢的他。而且啊，加分项一定要表现出来才行。就算喜欢女装也没什么不好，自己可以配合着百合一下。对吧？

　　这么想着时候，风待八舞的意识，终于陷入了黑暗中。

　　——分割线——

　　飓风骑士再度出现，但却失去了曾经的那份暴虐。

　　对方只是静静的悬浮在空中，仿佛期待着什么，那金属骑手头部类似于眼睛的部分，正牢牢的锁定着士道。

　　“……”

　　事已至此，士道对于自己心中的猜测反而更加确定了几分。风待八舞确实是为成为精灵前的耶俱矢与夕弦，其根本原因正是那消失的双胞胎。只不过这需要条件，而那个条件……恐怕是濒死或者死亡。

　　这也是世界意志会牢牢锁定八舞加以歼灭的缘由。

　　毕竟……

　　【三十年后没有风待八舞，而有风待八舞就不会有耶俱矢和夕弦。】

　　这是究极无解的选择题。哪怕是现在，士道也彷徨在究竟是赶紧使用四之弹还是干脆吻下去的选择上。

　　前者救回了八舞，但耶俱矢和夕弦怎么办？

　　后者只不过是把问题反过来了而已。

　　不过他很快就意识到，自己其实并没有选择。因为飓风骑士的再次出现就是为了这件事。对于世界的意志来说，不存在选择题，历史就是风待八舞死去了，耶俱矢和夕弦来到了世间。如果士道选择前者，飓风骑士毫无疑问会再度行动起来，杀死八舞，然后把自己的灵力给予死者，唤醒双子，修复历史。

　　“那又如何？”

　　士道咬着牙，不让泪水从眼中滑落。

　　“你以为我会放弃她吗？就算重复一百次也好，一千次也好。想用什么破沙箱来限制我就试试看，我一定会救她！说到做到！”

　　士道恶狠狠的盯着天空中的骑士，他伸出手，左眼化为金色的表盘。四之弹也好，六之弹也罢，哪怕是十二之弹，不论用什么，他都要拯救她。然后同样要找回耶俱矢和夕弦，方法还不清楚，但一定倾尽全力而为之。

　　“不会……把可爱的后辈轻易的让给你！也不会放弃耶俱矢和夕弦！我啊，回到三十年前可不是为了用遗憾来弥补遗憾的！”

　　这么宣告着的时候，忽然，感受到手臂环绕住自己的温暖触感，以及攀附在唇边的柔软。

　　“八舞！？”

　　“得逞。诶嘿嘿，对了，偷偷告诉你哦，我啊，并不讨厌这种女孩子间的接吻哦，士·织·前·辈。”

　　士道低下头，目瞪口呆的看着八舞虚弱的笑着，宛若恶作剧得逞一般的顽皮。然后，在自己的怀抱中化为了点点光辉。

　　光辉向着两个方向凝聚，最后化为了两个少女的样子。

　　“耶俱矢，夕弦……”

　　士道愣愣的看着两人。

　　“啊，该怎么说呢？被称作可爱的后辈什么的，还是有点让人害羞呢。”

　　耶俱矢红着脸看着士道。

　　“肯定。突然就被附加了后辈的属性。不过，意外的不坏。”

　　夕弦则是欣慰的笑了笑。

　　“你们……”

　　士道看着熟悉的双子，既感到开心，又感到难过。毕竟，双子回来了，而八舞却消失了。

　　“安心好啦。再怎么说我们可就是八舞哦。”

　　仿佛看穿了士道的内心，耶俱矢说道。

　　“肯定。我们就是八舞。并非什么抽象的形容，而是事实。证据就是……”

　　夕弦看了看耶俱矢，耶俱矢仿佛也明白了她的意思。

　　“走吧，夕弦。”

　　“同意。出发吧，耶俱矢。”

　　两人点了点头，然后看了一眼天空中的钢铁骑士——是时候让这一切结束了。

　　她们同时将脸向对方靠近，彼此的唇，相互碰触。

　　于是光芒再度化为螺旋，汇聚，然后，两人在那光中合二为一。

　　——分割线——

　　为了庆祝第四季，今天也要努力更新的说！~~~



八舞 Black Man : 第二十二章 始源精灵出现

　　光芒散去后，原本一度消失的风待八舞再次回到了士道的面前。

　　此时的少女穿着宛若紧身衣一般衬托出身体柔美曲线的灵装。右手握着巨大的长枪，左手则缠绕着闪闪发光的锁链，而后背则立着翱翔天际的翅膀。

　　热情而沉着，活泼而文静。

　　她的双眸中闪烁着耶俱矢和夕弦两人那稍显相反，却放在一起又毫无违和感的属性。

　　那精悍又惹人怜爱的面孔，让士道一时间忘记了思考。

　　“理解。原来如此，没想到变成精灵后竟然会分裂了啊，这可真是有些奇妙的感觉。不过比起那些……”

　　八舞的眼神落在了士道的身上。

　　“士织前辈，所谓的攻略任务其实就是攻略人家对吧？果然是攻略人家对吧？我已经恢复记忆了，你骗不了我的！”

　　少女一个闪身来到士道的背后，用臂膀进行锁喉攻击。

　　“呜哇哇，就是这样。抱歉啦——啊啊啊……”

　　士道忙不迭的道歉。虽然少女的胳膊没怎么用力，不过因为是从背后进行突袭，那两个“缓冲气囊”的触感可谓是威力倍增。

　　“沮丧。所以亚撒西的前辈其实也是任务的表现吗？”

　　“那倒不是啦，你应该清楚才对的。”

　　士道挠了挠脸颊。他对于精灵们的态度从来没变过，一如既往。

　　“调戏。我知道的，只是开个玩笑而已，士·织·前·辈~”

　　八舞松开了士道，看着对方，露出了有些安心的目光。士道就是士道，从以前到现在都没变化，还是那个熟悉的他，真是太好了。

　　“感慨。作为职场前后辈的约会也很有意思，是不是该感谢一下命呢？”

　　少女想了想，不过终归还是被小小的骗了一下，就当做两清了吧。

　　“总结。那么，最后的最后，任务，不好好完成可不行啊，你说是吧，士织前辈？”

　　她又抬头看了看空中的飓风骑士。

　　“确实呢。我们上吧，可不能一直待在沙箱里。命她们可正在和艾伦·马瑟斯战斗呢。”

　　士道点了点头。

　　“进攻。耶俱矢和夕弦两人姑且不论，但和你这个金属铁疙瘩的话，八舞以及飓风骑士之名，只要有一人就够了！”

　　驱使着天使，八舞宛若一道流星，向着夜空中的飓风骑士发起了进攻。

　　——分割线——

　　与此同时，沙箱的外侧，战斗也一刻都没有停息。艾伦·马瑟斯的面容比起之前多了几分不悦，以及一点点的焦虑。

　　战斗到现在，就算是她也明白了敌人是在拖延时间。虽然一开始只是认为那个魔术师的战斗风格就是防御，但问题是哪怕到了现在，她们也没有退去。

　　【就算风格是防御型，但眼下她们应该理解了——我也不可能会输这件事吧？】

　　自己拿命那边是没什么办法，但是敌人也不可能凭借这种程度的战斗力拿下自己。战斗发展到这种地步，事实上已经毫无意义的垃圾时间。

　　【难道想要通过消耗战来战胜我？】

　　先不说艾伦对自己持久战的能力有绝对信心，关键是这种突如其来的战斗，再继续下去政府和军队恐怕要出动了。现在的DEM还没能统治这个国家，AE也没有。就意味着两边都不能像三十年后那样，打生打死这个国家都当做没看见。

　　【要么就是在等待增援？】

　　可什么样的增援能让她们认定了一定能战胜自己呢？作为DEM的王牌，伍德曼就算亲自出动也不能十拿九稳的战胜自己，这些人又对什么样的增援抱以如此自信？

　　【难道真的是那个叛徒？】

　　艾伦咬了咬牙，如果是的话，她非但不会退却，还要在这里宰了他！

　　【不，最可能的，果然还是拖延时间吧？】

　　刨去伍德曼会来这个几乎不可能的选项……毕竟三天前对方还在南极洲出现，和维斯考特的空中舰来了一次正面交火，实在难以想象对方会堂而皇之的出现在这里。所以对方没有退却的唯一解释，果然就是在拖延时间了。

　　“……不会让你们得逞的！”

　　艾伦咬了咬牙，加强了攻势。虽然不明白敌人的意图，但战士的心得告诉她——如果敌人不希望你做什么，你就一定要做什么。

　　敌人想要拖延时间，那就不给她们拖延的机会！

　　“哈啊啊啊！”

　　面对艾伦咆哮着，气势如虹的进攻，就连命也感到了一丝棘手。此时她的内心深处也很焦虑，因为她并不清楚沙箱内的情况究竟如何。往好里想，士道说不定已经攻略了八舞，但如果往坏里想……

　　【士道，无论如何请一定——要平安无事啊。】

　　命在心中如此祈祷着。但她眼下能做的仍然只有一件事——那就是阻挡艾伦。

　　不远处银光一闪，在赝造魔女的变化下，有着成年人体型的四糸乃手持长枪发动了一次攻击。

　　艾伦轻易的躲闪过那略显不成熟的进攻，然后发动反击，却被散发着淡淡幽光的随意领域屏障拦截了下来。

　　狂三紧接着发动了攻势，之前的一击被阻拦，艾伦只好凭借强大的随意领域操纵能力，以极快的机动速度回避，然后再次反击，却又被随意领域所阻拦。

　　紧接着二亚攻了过来，真那也……闪避，格挡，反击，被阻拦，突袭，再次被阻拦。

　　“啊啊啊！你这个家伙，真的是超级麻烦啊啊啊！”

　　艾伦怒吼着再度冲向了命所在的方向。她算是明白了，不先解决掉这个家伙，就无法阻止这种毫不停歇的防御援助。

　　“嗯，就是这样哦。所以你还是继续当我的对手吧。”

　　对方那满不在乎的笑容也让她十分的火大。

　　然而就当她再度向着命所在的方向发动攻击时，世界仿佛突然碎裂了一般的错位了。不，仔细一看，什么都没有发生，刚才那种镜面被打碎掉一样的违和感只是错觉。

　　【！？】

　　然而命却明白，一定是沙箱世界消失了。

　　“士道！汇报你们的情况！”

　　【攻略完成，我和八舞正在大楼的中心地带，赝造魔女的伪装已经完成，随时可以支援你们。】

　　果然通信恢复，士道的话让命松了口气。

　　【攻略完成】，这大概是最好的结果了。她如此想着的瞬间，却听到CR-Unit中传来了令人不安的反应。

　　“士道，灵结晶出现了，就在你们的不远处！快点回收！”

　　从灵波特征来看，似乎是飓风骑士。果然之前在沙箱中，使徒化并和士道还有八舞战斗了吗？命推测到。不论如何，至少眼下当务之急的是快速回收掉那枚灵结晶。

　　然而比那更快的是艾伦·马瑟斯。

　　“原来如此，这就是你们一直在等待的东西吗？确实是有这个价值呢，我就收下了。”

　　艾伦的CR-Unit也侦测到了灵结晶的反应，她如同箭一样笔直的向着灵结晶所在的方向袭去，直接撞碎大楼的墙壁，近乎鲁莽的攻入其中。

　　“不会让你得逞的！”

　　士道同样拼命的赶向那个方向。不过防御力姑且不论，仅仅只是比速度，只靠着CR-Unit就算是八舞也不能赶超最强的魔术师艾伦·马瑟斯。

　　“得手了！”

　　就在艾伦的手马上就要碰触到那块散发着强大灵力的宝石一般的东西的瞬间……

　　？？？：“抱歉呢，这是我的东西，不能随便交给你们呢。”

　　虚空之中，一根丝带一般的东西凭空出现，卷走了灵结晶的同时，强大的，不同于以往任何精灵的灵力在那里爆发开来，其威力连同大厦的上半部分整个被蒸发了掉。

　　“Deus！”

　　看着突然出现的始源精灵，就算是艾伦也不得不避其锋芒，暂时拉开距离，来到了一个安全的位置上。

　　“这个孩子可是我的。不能交给你们，DEM，Asgard·Electronics。”

　　澪把灵结晶捧在怀里，望着众人静静的说道。

　　“呜，始源精灵……为什么会在这里出现……”

　　命做出一副“这完全是预料之外”的表情，带着“难以置信”的语气“喃喃自语”。针对DEM发现灵结晶时的紧急方案B——由始源精灵出现将其夺走。

　　“Deus，为什么你要分割自己的力量！”

　　面对艾伦的质问，澪只是带着厌恶的目光静静的看着她，并不打算回答。理由什么的，任凭DEM猜去吧。

　　“很好，不论如何，既然你出现了，那么我就不客气了！”

　　艾伦也并没希望能得到对方的答复。反正她的目的只有一个——捕获始源精灵。

　　“全员出击！任务变更，从捕获灵结晶改为捕获始源精灵！”

　　于是命也顺应做出了AE和DEM一直在干的事情——相互抢夺始源精灵。至少明面上，AE一直是打着这样的旗号在和DEM战斗，以防对面发现始源精灵其实已经和他们结盟。

　　而紧急方案B的目的就是让艾伦产生一个致命的误会——对方这只小队应该是通过某种他们不知道的情报源，来到这个远东国家奉命捕获一枚灵结晶，却好巧不巧的撞到了她，导致发生战斗，最后始源精灵出现，于是开始和自己争夺始源精灵。

　　【嘛，虽然灵结晶的存在让对方知道了实在是无可奈何。】

　　命一边同时和崇宫澪还有艾伦·马瑟斯缠斗，一边想到。不过如果她是维斯考特，比起强大的AE魔术师小队，具有大量灵力的灵结晶，应该还是始源精灵本身更有吸引力吧。

　　之后只要让澪重新在欧洲之类的地方出现一次，对方就不会把主战场挪到这个远东国家来。当然，想必之后这里应该会驻扎更多的DEM魔术师，这也是无可奈何的。

　　“万象圣堂（Ain SophAur）。”

　　“呜，那个是……撤退！紧急撤退！”

　　交战了没一会，按照预定的计划，澪妈开大，大家果断装了装样子，就圆润的溜了溜了。

　　留下艾伦·马瑟斯一个人和澪死磕。

　　于是又过了片刻，澪也果断的回了邻界，留下艾伦一个人环顾四周——总部楼炸了，灵结晶没回收，AE的魔术师小队溜了，始源精灵也跑了，政府正在事后拉响警笛向这边赶来。

　　“啊啊啊——！！！可恶——！！！”

　　可怜的最强魔术师发出一声不甘的咆哮，也无奈的离开了这里。



八舞 Black Man : 第二十三章 赌上八舞之名的胜负再次开始？

　　几天后，高层公寓的地下设施内，命正在和伍德曼进行日常通信。

　　“……综上所述，目前风待八舞已经完成攻略。只不过……由于其特殊性，目前处于不能稳定维持存在的状态。当然……这好像也不是什么问题就是了。”

　　命面露难色的总结道。虽然可以经由接吻这个过程，从耶俱矢和夕弦两人回归到风待八舞的状态，但并不能稳定下来，一定时间后又会分离。

　　不过不论是耶俱矢还是夕弦，又或者风待八舞本人似乎都对此并无困扰，三者的记忆，意识，以及人格都很清晰而具体，就算是最优秀的心理学者也只能表示她们都很健康。

　　按照令音的说法，这是通过接吻连接灵力通路并形成的一种灵力融合现象。但具体细节如何，她和澪也搞不清楚，只能说反正当事人觉得无所谓，那就无所谓了。

　　目前双子正在本条二亚老师的指导下，学*新的融合方式，比如做出一个复杂而对称的体操动作，最后两指相对什么的。

　　【唉，算了。至少耶俱矢，夕弦和八舞三人都保下来了？】

　　命无奈的想道。

　　【我觉得这已经是很好的结果了，八云司令不用过于自我否定。】

　　屏幕的另一端，伍德曼似乎看出了命的遗憾，笑着安抚道。

　　“谢谢你的关心，伍德曼先生。我并没有钻牛角尖，比起八舞那边，我觉得还是另一边的情况需要认真对待。

　　因为在和艾伦·马瑟斯的对战中，灵结晶突然出现，故启用了紧急方案B来进行应对。我想知道目前DEM的动向如何？”

　　命的话让伍德曼的表情也凝重了起来。

　　【因为嗫告篇帙不在的关系，我无法获取到最可靠的信息。毕竟在艾克的身边安插间谍风险实在是太大了。从DEM的整体行动来看，他们并没有改变捕获始源精灵这个目标。证据就是最新一次的始源精灵现界，艾伦·马瑟斯仍然出现了。】

　　伍德曼的话让命松了口气。最起码这意味着目前他们并不需要和DEM的正面对决。维斯考特仍然没意识到天宫市才是真正的核心这件事。

　　【不过坏消息这里也有一个，请看这个记录。】

　　荧幕从伍德曼本人切换为了一张照片，看到那张照片的瞬间，命的心微微一沉。照片中的艾伦·马瑟斯所穿的CR-Unit已经不是曾经的那个叫不上名字的装备，而是大名鼎鼎的潘德拉贡(Pendragon)，换句话说，经过镜山市的战斗，她的装备升级了。

　　“所以说，我们下次就要面对先锋枪喽——靠着量产型CR-Unit。”

　　命摊了摊手。伍德曼难得的老脸一红，AE这边确实还没怎么提供过像样的装备给Fraxinus，起码像潘德拉贡(Pendragon)这样的专有CR-Unit从来没有过。

　　【请再坚持一下，五河士道的专属CR-Unit已经在设计中了。】

　　伍德曼对着旁边的卡莲点了点头，后者在命看不到的地方滑动鼠标，麻利的新建了一个文件夹。

　　“……”

　　命眯着眼睛盯着伍德曼，久久不语，最后轻轻叹了口气。

　　“我知道AE这边也有自己的难处。专属CR-Unit姑且不论，请务必把Fraxinus早点交给我。你们知道的，按照三十年后的进展，下一个要攻略的精灵很有可能是——星宫六喰。”

　　毕竟AE还有Ratatoskr目前才是真正意义上和DEM怼正面的组织，所以伍德曼和卡莲那里的压力单论战斗层面实际比Fraxinus要大得多。不过Fraxinus这边有着绝对不能输，一旦输了世界就GG的重要性。

　　【我明白你的意思，Fraxinus一定会以最快的速度建设完毕。最起码，我会让她在具备宇宙作战能力的前提下，快速完工的。】

　　伍德曼沉思了一阵，因为有着十之弹的记忆灌输，所以他也清楚封解主能够开启连通宇宙之门的BUG级能力。

　　换句话说，对星宫六喰的攻略有一定可能上升到太空战的层面。至少三十年后就是如此，士道还表演了个肉身坠落大气层，把一众精灵吓的魂都快飞了。

　　“虽然我方也有封解主，不过不论是士道，还是被封印的精灵们，没有空中舰级别的随意领域支援，宇宙战的能力都和使徒不能比。”

　　在这种前提下，如果伍德曼两手一摊表示Fraxinus还没好，那对于命来说真的是要炸毛生气了。

　　尤其是……

　　【六喰那孩子的性格，在精灵中也是数一数二的危险啊。】

　　命无奈的想到。

　　所有精灵中差点主动灭了地球的独此一号，足以看得出来其性格之极端，尤其是在感性冲动层面，连时崎狂三这位最恶的精灵都没的比。

　　未成年心智不成熟的初*生，性格自闭，一定程度的病娇倾向，还拿到了足以灭世的天使，在以司令官的角度分析精灵攻略的难易度时，命都觉得这组合简直绝了。

　　虽然士道攻略后也是一个好孩子，不过很不幸，一般来说——大作战往往发生在攻略完成前。

　　【尤其是我知道士道他的选择是什么。】

　　不过这样的六喰有一个绝对安逸，作弊一般的逃课攻略路线。只是……命觉得如果士道想要把这个不完美的过去变得完美一些，那么他是绝对不会那样选择的。在帮助精灵这件事上，五河士道总是很不计代价。

　　而八云命则在帮助士道这件事上——同样不计代价。

　　【安心吧，一定会如期交付。】

　　另一边，伍德曼看了看另一侧屏幕上【Fraxinus建造进度：90%】的字样，信心十足的说道。

　　这一回，他可不是抱着新建的文件夹来保证的了。

　　——分割线——

　　得到了伍德曼的保证后，命和对方又简短的交换了一下关于之后如何继续忽悠DEM找澪的麻烦，而不是没事来天宫市这个小地方度假的战略，最终离开了这个小小的会议室。

　　“我回来……呜呀！？”

　　刚一回到平日里精灵们生活的住所，打开门的瞬间，一个枕头就糊到了命的脸上。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么？”

　　把脸上的枕头拿下来，命揉了揉有些发酸的小鼻子。她看到房间里，耶俱矢和夕弦正在挥舞着枕头攻击对方。此时的房间尸体累累，有躺在地上转着蚊香眼的七罪和四糸乃。上半身已经钻进影子，撅在外面的屁股上还*着印有镜山市大战头版头条的报纸卷的纱和。正在把纱和继续往影子里拖的狂三分身。以及躲在桌子下面的二亚。

　　“呃，为了争夺八舞之名，两人在进行枕头大战？”

　　二亚从桌子底下钻出来，此时的少女怀里捧着画了一半的原稿，小心翼翼的避免其在这场毫无意义的战争中遭到损坏。

　　“哈？她们怎么会还在争这个？世界意志？”

　　命呆住了，以前那两人争夺八舞之名，最后靠着封印解决了。为什么现在还会闹起来，难道这就是世界意志的修正力？

　　“呃，我觉得并不是。订正一下，她们两在争夺的准确来说并不是八舞的名号，而是……那个……乳量？”

　　“哎！？”

　　这回轮到命傻眼了。二亚一边把画稿塞到衣服里藏好，一边继续说：

　　“起因大概是玩游戏的时候谈到了米可和少年的关系，然后，我们都觉得现在的少年应该喜欢大的，谁叫米可你……”

　　感受到二亚打量的目光，命下意识的护住了胸。

　　“总之，耶俱米立刻表示同为八舞的分身，为什么自己和夕米比起来会差那么多。要求重新分配。”

　　“这个东西还能重新分配！？”

　　命惊叫道。

　　“谁也不知道呀，但夕米表示否决，于是两人就为此争夺了起来。”

　　二亚把画稿藏好后，悄*咪的跑出了客厅，留下命一个人在战斗现场，观望着飞来飞去，速度大概有大力抽射的足球一般的枕头，然后风中凌乱。

　　“士道……”

　　对了，这个时候只要卖掉士道本人，保证解决问题。少女飞快的冲向士道的卧室。

　　【我出去买晚上的食材，保证都是命喜欢的好吃的。所以那两人就拜托啦，哆啦A命！QwQ~】

　　然后看到的是门上贴着的小纸条，还配有一个卖萌的小表情。

　　“士道……”

　　少女委屈巴巴的看着纸条上的字迹，欲哭无泪。

　　“你卖我……呜呀！？”

　　抗议的呐喊还没结束，她就再次结结实实的挨了一枕头。



八舞 Black Man : 后记

　　某天，数据分析室内。

　　令音：“所以，今天的《来自Fraxinus的书信回访》我也会参加，请大家多多指教。”

　　命：“嗯嗯，欢迎令音，然后这里是八云命的说。”

　　士织：“呃……这里是不知为何还穿着CR-Unit的五河士dao……五河士织，请大家多多指教。”

　　令音：“说起来，为什么士道要穿着CR-Unit？”

　　命：“大概是机娘紧身衣Ver的士织小姐大受欢迎？”

　　士织：“才不会啦！”

　　命：“可是可是，据说手办在秋叶原热卖中。”

　　士织：“为什么会有那种东西！？而且真的会有人买吗！？”

　　命：“与其说会不会有人买……倒不如说从一开始价格就被炒的起飞，完全是从上市就呈现出泡沫经济的感觉呢？”

　　士织：“为什么会这样！？”

　　令音：“从数据显示，因为手办界专业人士对这款手办有着极高的评价，表示TS+人妻+机娘美少女是绝配。”

　　命：“然后又有人气偶像代言。”

　　令音：“最后被某位神秘买者从预售时就大量购入到清仓，然后价格一路攀升翻倍，目前还是有市无价。”

　　士织：“请说出手办界专业人士，人气偶像和神秘买者的名字。”

　　命：“呃……本条苍二，宵待月乃，和……鸢一折远？”

　　士织：“不要以为这样我就认不出这个可恶的一二九组合呀——！！！呜呜……为什么会这样……”

　　命：“那个，学会放弃也是可以的哦，士道……”

　　令音：“安心好了，士道。因为是可脱的R18版本，所以我相信鸢一氏是不会允许产品流出的！”

　　士织：“我反而更不安心了。话说回来，到底是哪个公司无聊到开发出了这款产品？”

　　命：“当然是因为开发空中舰导致资金周转不灵，托福终于摆脱了债务危机的

　　Asgard·Electronics公司啦~”

　　士织：“……我一定是在做恶梦，对这是恶梦。快点开始第一个关键字吧，把关键字都处理完我就可以醒来了，对吧？对吧！”

　　命：“士道，冷静下来。总之，那么第一个关键字是……”

　　——澪和令音——

　　士织：“说起来，澪和令音算是实时共享记忆的吗？比如沙箱中的情况澪是否知道什么的？”

　　命：“原著中并不确定是否提过这一点，就算有，这种可能只是一句话的设定点也实在很难从十几本书中查找出来。

　　因为当时的情况是在沙箱。沙箱中无法共享信息，或者澪在制作灵结晶的过程中暂时屏蔽令音的信息共享，可以解释的方案有很多，所以作者也就没有再费心思去查找这个小设定了。”

　　士织：“还，还能这样吗？”

　　令音：“嗯，就我自己来说的话，倒是没关系呢。就算是澪，在忙于非常重要的事情，尤其是真士相关的事情时，不愿意被打扰所以暂时屏蔽了我也是完全可能的哦。”

　　士织：“这样的话沙箱更加无所谓了，毕竟是本书原创，设定完全由作者决定了呢。”

　　命：“就是如此。那么，下一个关键字是……”

　　——八舞——

　　士织：“说起来，直到八舞出现前，我们对八舞的情况都不怎么清楚吧。”

　　命：“实际上，精灵中大概有三人都是如此，也就是七罪，四糸乃和八舞，这三人都是只知道作为精灵的名字，且不清楚具体的出生年月以及地点的精灵。所以寻找起来相当费劲呢。”

　　令音：“尤其是八舞，因为耶俱矢和夕弦事实上光从名字来说是根本不存在的两人，比起七罪和四糸乃要更为难以找寻。”

　　士织：“还真得多谢月读她的‘命运指引’呢。”

　　命：“就是如此哦。人家能够遇到士道一定也是神明大人的命运指引呢，诶嘿嘿。”

　　士织：“呜……”

　　令音：“不愧是命，发起糖来如此果断，如果琴里也能稍微学学就好了。”

　　命：“啊啦，白发带的琴里也很甜哦。”

　　士织：“但是黑发呆的琴里就很……呜……总之，这一次我终于可以回避黑历史威胁了。”

　　令音：“说到黑历史，下一个关键字和这个有关呢。”

　　——八舞的中二病台词——

　　士织：“说起来，我也很好奇，这个作者写中二病台词就不尴尬吗？”

　　命：“关于这一点的话，其实与其说是尴尬，不如过更多的是苦恼哦。”

　　士织：“苦恼？”

　　命：“嗯，大抵上就像是【这里的中二病发言该怎么写？】【这里是中二一点好，还是语气普通一点？】【这种方式中2会不会和狂三又或者士道重复了？】什么的……”

　　士织：“等等，最后一个既然会苦恼的话，不如少写一点我的中二病时期呀！”

　　命：“因为里万真的很有人气，所以不行的说。”

　　士织：“呜呜呜……”

　　命：“总之，最后与其说是尴尬，不如说是干脆就抱着翻译的态度来写了。”

　　士织：“翻译？”

　　命：“就是先把想要正常表述的话写下来，然后再一点点翻译成中二病的语气。反正最后都需要狂三或者士道给读者翻译的说。”

　　士织：“很好，OvO，上吧，狂三A梦。”

　　命：“那个，总是装傻扮作听不懂，小心狂三生气哦。”

　　士织：“呜，那还是算了。上次卖了她结果攻略完就被她偷偷打了一发八之弹，弄了个CR-Unit时期的士织分身出来。”

　　命：“啊啦，就和现在的士道一样呢。”

　　士织：“才不要啦，那也完全是黑历史呀！”

　　令音：“冷静一点，士道，还有剩下的关键字要看呢。”

　　——家里怎么办？——

　　士织：“是指精灵们的家庭吗？”

　　令音：“就是如此呢。毕竟现在的精灵们很多都有家人吧？”

　　士织：“既然如此，不如直接采访一下现在的各位吧？”

　　命：“啊咧？第一个是人家吗？那……因为是穿越者，所以对于家人来说处于完全失踪状态，且对此无能为力，目前居住在五河家的说。”

　　二亚：“在下以前就独居的啦，所以现在也没差。应该说毫无变化是也。”

　　狂三：“我的话，目前有一个初中时期的八之弹分身在家里呢。”

　　七罪：“我没家。”

　　四糸乃：“我……我的话……”

　　四糸奈：【哎呀呀，四糸乃和四糸奈在一起的话，自然哪里都是家啦。】

　　八舞：“哎？轮到我了吗？我家是超级自由主义啦，打个电话告知家里目前找到了一份很棒的工作，暂时休学打工就OK了哦。”

　　士织：“就是这样。总之貌似以前的后记也谈过这个话题，因为恋爱轻喜剧题材总是不方便引入家人这个因素，正如同大部分此类男主角都有着家中有房，双亲海外工作的设定……”

　　命：“咳咳，士道，这样说的话，你也是这个设定哦。”

　　士织：“……总，总之，我的意思是，这类题材就是会淡化家人的存在感啦。”

　　二亚：“不然恋爱后宫局就要变成家庭伦理剧了呢。少年，想开后宫，先过女方家长这一关吧……对了，把在下的双亲设定成黑社会老大如何？南狐组或者北狼组？说不定很有看头哦。”

　　士织：“才·不·要！！！”

　　命：“那么，最后一个关键字。”

　　——为什么一定要用女式CR-Unit——

　　二亚：“因为读者喜欢看呗。”

　　命：“咳咳，从设定来说的话，因为士道的CR-Unit是专属作品，所以制造比量产型要慢得多呢。”

　　士织：“哦，那具体进度如何？”

　　伍德曼＆卡莲（新建文件夹）：“在做了，在做了。”

　　士织：“不要以为我没看见括号里的描述呀——！！！”



六喰 Cosmos Date : 第一章 告诉我这不是真的

　　清晨。

　　“呼啊……”

　　士道难得起了个早的早上，一如既往的日常开始了。

　　“士道，士道，你听我说，因为时间慢慢推移的关系，我们已经渐渐找回了之前Fraxinus的船员了哦。”

　　命的话让他那美好的早晨迅速的破坏掉了。

　　“那个，命，你有没有觉得，如果在攻略中没有那些人的帮助，其实我们也可以做得很好。”

　　士道嘴角抽搐的回想起了曾经被选择支以及砖家支配的恐怖时光。

　　“我是明白士道你的想法啦。不过你看，伴随着时间越来越接近，我还是想要在琴里回来的时候，能把那个她熟悉的Fraxinus交还给她。”

　　“也是呢。不知不觉都过了这么久了。”

　　听到命的话，士道愣了一下。仔细想想，三十年已经渐渐过去了一半多，似乎，离五年前那场大火也没有多远的感觉。顿时让人感慨时间过的可真是快。

　　“所以说，我觉得还是把那些人也找回来比较符合历史哦。”

　　“……我倒是觉得这种事情不至于会被修正，不过，也是呢。”

　　士道叹了口气，仔细想想，自己也实在没有必要过于应激反应，那些砖家们平日里对自己还是挺不错的。

　　【况且该选③的也还是会选③。】

　　他有些自暴自弃的安慰自己。

　　“嗯嗯，所以士道今天也来见见他们吧。准确的说这是面试环节。当然，就某种意义上来说，因为未来已经决定了，所以也可以说是内定？”

　　命笑着把士道拉近了一间会议室。紧接着，会议室的门缓缓打开。

　　“首先是第一位，在夜店的菲律宾人中有着绝大人气的，社长——”

　　“哦哦，干本先生对吧？”

　　士道立刻回想起了那个脑袋秃秃的中年大叔。

　　“海█濑人先生！”

　　“噗！什么鬼！？”

　　伴随着命的声音，从大门中走进来的并不是什么中年秃顶大叔，虽然按理来说这个时候的社长先生应该也还没有秃顶，不过总之那绝不是眼前这个有着栗色头发，穿着白色大风衣，浑身散发着一股奇怪气质的男人。

　　“那个，‘社长’海█濑人先生，请您简单的自我介绍一下吧。”

　　士道目瞪口呆的看着似乎根本没察觉到这种强大违和感的存在，依然笑眯眯走着面试流程的命。

　　“海马娱乐集团董事长，海█濑人，特长是决斗和打牌，兴趣是……颜艺。擅长的是召唤奥贝█斯克的巨神兵，以及青█白龙。以上。”

　　“等等，等等！这个世界是不是有哪里不对劲！？”

　　士道拍案而起，感觉自己仿佛进入了沙箱系统（Sandbox System）中，一切都变得光怪陆离起来了。

　　“好的，录取。Fraxinus期待着你能在对精灵的攻略中发光发热的说。”

　　命似乎完全没有察觉到这种违和，反而拍了下手决定了下来。

　　“精灵，哼，我的尊严，我的灵魂，就让她们见识一下吧。”

　　在士道目瞪口呆的过程中，第一位成员这就这样决定了下来。

　　“那个，士道是身体不舒服吗？总感觉状态不对呢。”

　　命看着嘴巴一直没顾得上合拢的士道，有些担心的问道。

　　“不，呃，虽然我觉得确实有哪里不对，但怎么说呢，反正不对的绝对不是我。”

　　“总之请打起精神来，下一位专家要来了哦。因为其爱之深，现在因为法律而不得跨入深爱的他半径五百米之内的女人·保护观察处分——”

　　“哦哦，箕轮小姐对吧？”

　　士道立刻回想起了那个私自用光学迷彩无人机拍摄爱人的女士。

　　“我█由乃小姐！”

　　“连这个也不对吗！？”

　　看到走进来的还是初中生的少女，士道再度大喊道。虽然按理来说，就现在的时间线，这些砖家哪怕年轻很多也在他的意料中的，但问题是他认识的那个箕轮小姐可不是粉色头发啊。

　　“请‘保护观察处分’我█由乃小姐简单的自我介绍一下吧。”

　　然而命似乎还是没有察觉到这种已经很明显的违和。

　　【我是在做梦吗？】

　　士道扶额叹了口气，也许这里确实是沙箱，或者幻书馆，或者别的什么地方，总之，他必须打起精神来才行。

　　“那个，身份是樱█中学的学生，特长是……使用消防斧？兴趣……不对，爱的话，是通过手机观察雪█君。”

　　由乃小姐双手捧着脸颊，一脸陶醉的说道。

　　【至少就爱的沉重来说，这位似乎有过之而无不及。】

　　光是看着那笑容，士道就有点同情她说的那个男生了。

　　“不对，不对，再怎么说都有哪里不对吧，为什么是中学生啊，而且消防斧是什么鬼？”

　　“好的，录取！”

　　就在士道吐槽的时候，命已经笑眯眯的做好了决定。

　　“我……”

　　士道疲惫的叹了口气，他实在没力气吐槽了。

　　“士道，真的不要紧吗？”

　　命看着这样的士道，有些关心的问道。

　　“我不要紧，但我觉得这个世界很要紧……或者说，命你不要紧吗？”

　　“呜，虽然听不懂士道在说什么，不过再坚持一下吧，接下来是有过两次结婚经验的恋爱大师·过快的倦怠期……”

　　“次数都已经不对了吗？我记得是五次吧？”

　　“士道在说什么呢？现在可不是三十年后啊，对方当然不可能已经结过五次婚了不是吗？”

　　“呃，也对……”

　　听到命的话，士道反而觉得是自己敏感过头了。

　　“所以这一回果然是川越先生……”

　　“来自Ratatoskr的特工G先生！”

　　“果然还是不对啊啊啊！！！”

　　士道看着穿着一身风衣，带着奇怪的黑帽子，有着银色头发，眼神看着像是长沙人的某男子，大声的吐槽道。

　　“总之，就请你说一下你的结婚经历吧？”

　　士道总觉得自己需要掌握一点主动权。先分析一下这个人和他认识的那位过快的倦怠期之间的差异也许是个选择。

　　“你，该不会是DEM的卧底吧？”

　　然而却立刻被对方以恐怖的眼神凝视了。

　　“小心点，士道。G先生之前一直负责处理DEM渗透到Ratatoskr的卧底和间谍，似乎长期的卧底清缴工作让他有了一点……心理问题——现在看谁都像是卧底。”

　　“让心理疾病患者担任恋爱专家真的没关系吗！？”

　　士道觉得自己有点忍不了。万一对方铁了心认为他是卧底，选项一个劲的选③想要害死他怎么办？

　　“哼，算了。婚姻史吗？第一任妻子是DEM的卧底，参加了十亿元银行抢劫案，被我杀了。第二任妻子也是卧底，被我关进毒气室，最后不知道为什么最后消失了。”

　　“虽然妻子都是卧底我很同情你，不过毒气室是怎么回事？”

　　“啊啦，士道，关于大组织之间的谍报战，有些事情还是不知道为妙哦。”

　　听到士道的吐槽，命带着黑漆漆的表情笑着说道，看上去蛮可怕的。

　　“八云学姐也变得好可怕，我认识的命才不会搞什么毒气室啊！”

　　“这些都不是重点，接下来还有情敌接连遭遇不幸，午前二时的女人·稻草人——阎█爱小姐，以及拥有七个人偶的男人，跨次元者——樱█纯先生！”

　　“不对，不对，不论是哪个都不对！这一定是梦，我一定是还在梦里。”

　　士道彻底的混乱了。

　　“对了，如果是梦的话，只要揪住脸，然后……”

　　他揪住自己的脸，然后狠狠一扯，下个瞬间，世界开始旋转，宛若一个黑洞，士道在其中转啊转，最后……

　　“好痛！”

　　咚的一声，士道感觉到自己旋转着坠入了谷底，最后头部着地。他睁开眼睛，看到的是因为睡姿不佳而栽下沙发的自己。在他的身边，沙发上，地板上，以二亚为首，包括七罪，四糸乃，甚至还有狂三和纱和等人都乱七八糟的睡着觉。

　　“我……再也不信二亚的鬼话搞什么老番鉴赏大会了。”

　　士道看着面前这狼藉的场景，无奈的摸了摸头上的包。回想起来，昨晚二亚突然说要一起鉴赏这个年代的番剧作品。

　　【少年，不趁着岁月还没更新换代，等到画风什么的都过渡到三十年后，你就没心思好好欣赏这些神作了哦。来吧，和我一起通宵补番吧！】

　　不知道为什么还带了酒。因为是在公寓客厅，理所当然的会有别的精灵们过来，然后有一些是纯粹的想要加入，也有一些是害怕某个漫画家趁机偷跑，总之最后变成了大家一起通宵看番，看到最后就陆陆续续睡着了。

　　“原来如此，真的是梦啊。”

　　士道看着电视前的各种番剧作品的录像盒子，有卡牌决斗的，有通过手机读取未来的，也有变成了小孩子却当侦探的……

　　总之他有点明白之前那荒唐的梦是怎么回事了。

　　“啊，士道。”

　　这时，公寓的大门被打开，士道看到命走了进来。

　　“命，早上好。”

　　士道笑了笑，这个暖洋洋的笑容，果然是他熟悉的那个命啊。

　　“早上好，士道。昨晚真是乱七八糟的呢。”

　　命看了看惨烈的客厅，哭笑不得的说道。虽然昨晚她也参加了补番大会，不过早上还是被一个电话叫了起来，毕竟司令官的工作可不管你是不是在睡觉。

　　虽然有点睡眠不足，但就结果来说，那是一个值得她牺牲睡眠的好消息。

　　“士道，你听我说，我找回了之前Fraxinus成员哦。”

　　命的话让士道仿佛回到了梦境中。

　　“呃，找，找回了之前的船员吗？”

　　“船员啊，是的呢。诶嘿嘿。”

　　听到他的话，命笑的更开心了，士道反而心中警铃大作。

　　“喜欢打牌和决斗，兴趣是颜艺？”

　　“才不会啦，那是什么？”

　　听到士道小心翼翼的提问，命脑袋上带着问号摇了摇头。

　　“那，难道是喜欢拿着消防斧，用手机偷窥爱人？”

　　“哎？消防斧肯定不会啦，手机偷窥？应，应该也不会啦……大概……”

　　命小心翼翼的转过头，看了看门外，她有点担心外面那个孩子的情绪会不会闹别扭了。

　　“士道，你，你今天怎么了？”

　　“那，难道会用杀意满满的目光注视每个人，然后看谁都像卧底？”

　　“等一下，士道，你是不是还没睡醒？要不要再去休息一下？”

　　命已经完全慌乱了，她拼命暗示士道别再说了，但对方却在作死的路上不撞南墙不回头。

　　“原来如此，我是喜欢打牌和决斗，爱做颜艺，拿着消防斧的人啊。

　　顺带一提，虽然我也会居住在手机里，但偷窥什么的可不是我的嗜好。虽然会监控空中舰内部，但只是正常的安保协议，并非查找卧底。士道，难道三十年后的我在你眼里就是这样的吗？”

　　这时，一个看上去情绪超级不好，闹着别扭的白色长发少女走了进来，看着士道气鼓鼓的说道。

　　“呃，鞠……鞠亚！？”

　　士道傻掉了。为什么鞠亚会在这里，难道现在也是梦境的一环？也就是所谓的梦中梦？

　　“那个，我所说的队员就是鞠亚啦。伍德曼先生在今天交付了Fraxinus给我们，而且还提前在舰桥搭载了人工智能鞠亚，顺便给她录入了十之弹的记忆。所以，我才想着把她介绍给士道来着……”

　　命看了看背后开始咕嘟咕嘟冒黑气的鞠亚，以及满头大汗的士道。最终……

　　“啊啦，士道和鞠亚都还没吃早餐对吧？我去给你们做早餐，你们就趁现在好好熟悉一下彼此吧。”

　　少女确定，这作死救不回来，卖了卖了。这么敲定了注意的命轻轻一拍双手，带着僵硬的笑容，麻利的系好围裙躲进了厨房里，留下带着祈求目光的士道一人独自面对积蓄怒气值的鞠亚小姐。

　　“那个……好久不见，鞠亚？”

　　“哼！”

　　委屈满满，眼睛里似乎泛起了泪光特效的鞠亚看着士道，最后气呼呼的哼了一声，就丢下他一人，跟着命去了厨房。

　　结果直到吃完早餐，鞠亚都不肯和士道说一句话。



六喰 Cosmos Date : 第二章 Fraxinus的人事调动

　　天宫市晴空万里的天空上，一艘扭曲了光线，宛若透明玻璃工艺品的空中舰正静静的漂浮着。

　　“呜哇，这就是狂三说的Fraxinus吗？真的是完全漂浮在空中呢，如果不是亲眼所见，我简直不敢相信这样的科幻战舰在天宫市真的存在。”

　　山打纱和宛若好奇宝宝一般打量着这艘战舰内的每一个角落。

　　“啊啦，确实呢。事实上就算是我，也没什么机会上来就是了。”

　　狂三闭起一只眼睛，淡定的说道。毕竟是攻略相对较晚的精灵，所以也不怎么来过Fraxinus上。

　　“嗯，还是这里感觉更像是攻略精灵的指挥室一些。没有Fraxinus总觉得哪里少了什么，不是吗，士道？”

　　不过对于命这样第三个进入空中舰的精灵，对这里比起好奇，更多的则是熟悉。

　　“确实。虽然伍德曼先生只是接受了十之弹的记忆，没想到能做的分毫不差。”

　　士道脖子上挂着一个【对不起，是我的错】的木牌子，然后和命一起参观着空中舰的内部。按理来说，100%还原是不可能的任务，但实际成果就是如此的话，士道也只能感叹，世界意志的修正力也是会做些好事的。

　　“很高兴你们能喜欢，到了，这里就是舰桥。”

　　总算是肯搭理士道的鞠亚带着众人来到了熟悉的舰桥，在那里有小小司令官，解析官，以及一众砖家们的座位，以及那万恶的选择项大屏幕。

　　“那么，让我们开始第一次Fraxinus上的会议吧。”

　　命坐到司令官的座位上，然后看着众人说道。

　　“首先是工作的分配。解析官的话，仍然是令音，可以吗？”

　　“当然。”

　　令音点了点头，然后坐到了那个熟悉的位置上。

　　“然后副司令的位置——因为神无月先生不在，鞠亚，就拜托你了。”

　　副司令的主要职责是在司令不在的时候帮忙操纵空中舰，就这个职责来说，除了鞠亚也没人能胜任了。

　　“是。”

　　“最后是恋爱支援的各位。因为陆陆续续有了新的伙伴，所以这里会做出相应的调整。让我看看，那个……”

　　命拿出一张纸条看了看，然后说道：

　　“首先是有着两次被攻略经验和无数次拖搞经验的【中年大叔漫画家】本条二亚小姐。”

　　“嗨！嗨！少年，开不开心，意不意外？在下既然会继续在选择③的道路上支援少年你的哦。”

　　“知道大黑马不靠谱就别给我老选！司令官，我反对！二亚她是个乐子人啊！”

　　士道看着吐舌头的二亚，抗议的大喊道。

　　“呃，因为大黑马确实也需要有敢于突破的人去尝试，所以反对无效，顺带一提，这个是鞠亚提议的。”

　　“哼。”

　　感受到士道怨念满满的目光，坑了人的鞠亚有点不好意思的红着脸别过头去，发出了还在闹别扭的声音。

　　“然后，代替因为开始尝试使用CR-Unit而从恋爱支援部转到战斗支援部的真那妹妹，加入到砖家组的是——宛若同桌的你一般平易近人，今天也在支援着心爱狂三的恋情【校园知心小姐】山打纱和。”

　　“等等，等等，纱和我可不知道这件事！？”

　　似乎没料到纱和会入选，狂三惊讶的挑了挑眉毛。

　　“嘿嘿，因为是惊喜呀。可惜我没能在士道攻略狂三的时候帮忙支援呢。”

　　“不，你没能帮忙真是救了我了。”

　　狂三抿了抿嘴，她可真不想知道自己中二时期的恋爱被纱和看见了会是个什么鬼样子。虽然……似乎还是被看到了一部分就是了。

　　“然后是依然人气满满的【后宫公主】士织小姐，以及行走于黑暗中，如今却端坐于天空追寻命运之轨迹，指引未来之彼端，【黑衣斗士】里万先生！”

　　“他们还在啊！？”

　　听到士道的惨叫，命有点歉意的露出了受受的小表情，可怜巴巴的望着他。那小动物犯错了一般的样子，让士道生不起气来了。

　　“总，总之，因为【微醺妆】的士织太太觉得似乎还是在Fraxinus的餐厅做料理支援大家更有趣，所以取而代之的是，虽然仍保有稚气，却早已品尝过恋爱的甜蜜，一加一的话就可以大于二！四七组合，【冰之魔镜】七罪和四糸乃哦！”

　　“呜，总，总之我觉得也许这里，还算，大概，可能会，适合我吧？”

　　虽然七罪有点没自信，但总觉得这个恋爱支援部门从以前的三十年后就很微妙，也许自己的加入能稍稍给与一点正能量？

　　“士道，先生，我会……加油的……”

　　【自信起来也可以哦，毕竟四糸乃有四糸奈的帮助嘛。】

　　望着这个四七组合，士道微微松了口气，不太自卑的七罪和心灵绿洲四糸乃，这两个人的选择应该不会太离谱……吧？

　　“至于剩下的精灵当中，狂三和士道的分身们依然在情报收集部工作。”

　　毕竟是拥有无数分身行走于黑暗中的少女，狂三对于收集情报这件事早就得心应手，也没必要去挑战自己不擅长的职位。

　　“然后耶俱矢和夕弦，两人依然想要做特工的工作。所以职位保持不变。”

　　八舞们似乎很喜欢攻略时安排的特工工作，哪怕士道已经不在了，依然组成了双子搭档，活跃在第一线。

　　“库库库，我们等你加入哦，士道前辈。”

　　“邀请。不和我们一起出任务吗，士道前辈？”

　　看着穿着黑色短裙西装，戴着墨镜，有些英姿飒爽的耶俱矢和夕弦，士道红着脸挠了挠脸颊。

　　似乎，和她们一起出任务也不错？

　　“虽然我个人不反对士道做特工的工作，不过士道你可别经不住诱惑就答应了啊。

　　不然情报部的时崎小姐会立刻给我提出人员不足需要补充，最好是能多分身的特殊作战个体的请求。

　　漫画家本条小姐会顶着黑眼圈跟我说死线快到了需要能描线和涂黑的好帮手。

　　七罪也会想要平日里跑步健身的好搭档，四糸乃那边也会感到寂寞。

　　顺带一提，司令官小姐平日里也工作繁忙加班加点，有人能帮帮我就太好了。”

　　“呃，不，我也还是好好熟悉一下CR-Unit，以防沙箱的突然出现吧。”

　　看到命眯着眼睛盯自己的样子，士道心虚的后退了几步。上次和八舞出了回任务，顿时修罗场爆炸的场景还历历在目。

　　“咳咳，总之，就算你想要答应我也不同意。因为，除了Fraxinus之外，我还有件事需要告诉大家——六喰居住的孤儿院，狂三的分身在前天已经找到了。”

　　自从上次镜山市之行已经过去了许久。不光作为攻略六喰的必须装备——Fraxinus空中舰被伍德曼如约送了过来，还附赠了鞠亚小可爱，除此之外……

　　六喰本人也出现了。



六喰 Cosmos Date : 第三章 成为小正太吧

　　“六喰。”

　　士道回忆起那个和自己境遇相同，都是被人收养的女孩，握紧了拳头。

　　“目前的六喰还居住于孤儿院，没有被星宫家收养。不过因为修正力的关系，想来这也只是时间上的问题。我们并不需要在这里积极推动，相反只要静候佳音即可。”

　　命在屏幕上投影出六喰的信息给众人观看，然后说道。

　　“那个，我可以提一个建议吗？”

　　这时，纱和举起了手问道。

　　“当然，请说。”

　　命点了点头。

　　“因为我之前已经从狂三那里听说了一些你们的事情。那个，星宫她是因为和姐姐间的矛盾，才导致最后去了宇宙的吧。”

　　如果要让山打纱和来说的话，六喰大概就是所谓的病娇系少女吧。因为不想让他人和自己分享姐姐，于是用天使封锁了社会对星宫家的记忆，最后反过来导致了自己和家人的决裂。

　　当然，公平的说，六喰毕竟只是初zhong生，还处于心智不成熟的阶段，原本就需要家人的引导。可惜的是，心智不成熟的初中女孩，却在感情最叛逆的那一刻被人交付了一颗大“核弹”，这才是后来她炸飞了身边一切的关键。

　　“但这也就是说，星宫她真的真的很珍惜家人，尤其是姐姐对吧？那假如……我们现在把六喰接回来抚养，那么对于六喰来说，心仪的姐姐就会变成士道这个可靠的哥哥，这样一来，六喰对于士道的感情自然就水到渠成了不是吗？”

　　听到纱和的话，命并没有感到吃惊。这个宛若逃课一般的战略她早就想过。毕竟病娇要先爱了才能病，如果六喰的爱从姐姐转移到了士道身上，那好感度够了直接亲上去就完了，还等她病个什么劲啊？

　　可问题是，和才加入没多久，大部分事情都是道听途说，并未亲身经历过的纱和不同，命知道士道是不会选择这个战略的，所以压根没有考虑过。

　　“那样是不行的，纱和。”

　　果然，士道这时候说话了。少年的眼神很坚定，一点也不打算考虑这个100%逃课攻略法。

　　“那个，为什么？”

　　“因为那样一来，六喰就会失去认识原本的父母，以及姐姐的机会了吧？”

　　“啊……”

　　听到士道的话，纱和恍然大悟的掩住了嘴。少女对于六喰的了解完全来源于狂三的口述，这让她是在无法对星宫六喰这个少女建立起一个完整而具体的印象。在这种情况下，少女本能的做出了“让士道等人更为安全”的战略选择。是“优先大家的安危”得出的结论。

　　“我认为，对于六喰来说，星宫家的羁绊是必不可少的。因为，如果是我的话，我绝对不希望失去和五河家，和琴里的羁绊。”

　　但对于士道来说，因为两人的处境实在是太过相似，他拿自己带入一下就能体会到六喰的心情。

　　【可惜琴里不在呢，不然说不定能看到她脸红心跳的样子了。】

　　命听到士道的话，欣慰的笑了笑。然后和令音对视了一眼，后者心照不宣的做出了【已经录像】的神色后，她点了点头。

　　【没办法了，将来再放给她看吧。】

　　命笑眯眯的想到。

　　“就和澪不会想要失去真士，狂三不会想要失去纱和一样，我相信，六喰一定是不希望失去星宫家的。”

　　虽然三十年后女孩并没有恢复和星宫家的关系，但士道可不会允许这件事在现在重演。

　　“啊啦啦，被拿自己举例的话，我也就无话可说啦。不愧是能征服狂三内心的士道呢，之前的提案，就当我没说过吧。”

　　纱和耸了耸肩，坦率的放弃了自己的想法。

　　精灵们也带着“不愧是士道”的表情看着他，少年刚才的发言刷了一波好感度。

　　“好的，那么逃课方案PASS，接下来就是正攻法了。士道，做好觉悟了吗？”

　　命笑了笑，看着士道说道。

　　“啊，当然！”

　　后者回应了一个肯定的答复。

　　“先从接触方案说起吧。鞠亚这边一共起草了四种方案——成为六喰学校的老师，成为六喰父母的同事及好友，成为六喰姐姐的闺蜜，或者……成为六喰的同学。”

　　命把方案显示在大屏幕上供大家参考。

　　“呃，不是我说，老师和父母的同事果然还是算了吧？”

　　二亚看了一眼，然后无奈的摆了摆手。

　　“那么理由呢？”

　　命自己也不太看好这两项，里面的坑实在是太多了。

　　“先说同事这一项吧。父母的同事能有多少机会见到小六？我想星宫家也不大可能会看着自己的同事和小六发展到那种程度还不管。这完全是地狱级难度哦。”

　　二亚无奈的说道。

　　“这么说的话，我也觉得师生恋什么的，还是漫画里多一些呢。更不用提万一被学校发现了，会演变成社会事件的。”

　　狂三也摇了摇头。

　　“我觉得小孩子可是很难对大人敞开心扉的。”

　　七罪说道。

　　“那么，父母同事和老师PASS。”

　　命点了点头。

　　“等一下，我有个问题。”

　　士道的眼神犀利了起来。

　　“那个成为六喰姐姐的闺蜜——为什么一定是闺蜜？我觉得这里面有坑！”

　　那一刻，士道再度想起了被女装和赝造魔女支配的恐怖。

　　“士道，以姐姐的朋友身份接近六喰，大概率是到家中做客，或者六喰姐姐出去玩的时候带上六喰你还在场。想想看，能够如此亲密的男性同学，会和六喰姐姐是什么关系？”

　　命歪了歪头。

　　“……”

　　士道沉默了。

　　“士道，想当病娇妹妹所喜欢的姐姐的男朋友吗？”

　　“病娇女雷区蹦迪，少年你玩的很刺激哦。”

　　听到命的话，二亚坏笑着补了一刀。

　　“……”

　　面对这一灵魂提问，士道把头摇成了拨浪鼓。这身份别说刷好感度了，怕不是别的人喜提封解主【闭】，而他要喜提封解主【解】的节奏。

　　“但我还是要抗议！就算是闺蜜，见到六喰的机会也不多吧？更别提刷好感了。”

　　士道决定拼死一搏，这次要是变了士织，搞不好是一个学期两个学期的事情。时间一长，说不定就真的雌堕了，他身边这个比女孩子还女孩子的可爱男孩子就是个很好的例子。

　　“虽然我觉得士道你在心中黑我。但还是先说结论吧，对于这个接触方案不合适这点，我也同感呢。”

　　命并没有勉强士道，其实鞠亚给出这些提案的时候，结果就已经很明确了。

　　“所以，其实唯一的选择是成为六喰的同学。我想问下，现在的六喰几岁？”

　　士道嘴角有点抽搐，他发现自己保住了性别，但似乎还是逃不开赝造魔女。

　　“十二岁，正是上完小六，准备上初中的时候。”

　　命的话让士道无奈的承认了一个事实，他最起码需要用赝造魔女把自己变成几乎刚刚脱离小学的初zhong生了。

　　“身体虽然变小了，但情商依然灵活。小学生后宫王，人家看好你哦，少年。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“是初zhong生！那个，没有别的选择了吗？”

　　“啊啦，不是挺好的吗？可以作为之后真的从小学生开始生活的提前预习。”

　　这一回，命不但没有帮他，反而笑眯眯的说道。

　　“提前预习……什么意思？”

　　“不会让精灵们失去最重要的羁绊，这是士道自己说的。所以对于琴里来说最重要的欧尼酱，士道你之后是不会想要逃离回到五河家并从小生活到大的，对吧？”

　　听到命的话，士道这才发现，原来可爱的司令官女朋友早就挖好坑给自己跳了。

　　“当然……不会。”

　　士道咬了咬牙，无奈的接受了自己必须成为小正太的事实。



六喰 Cosmos Date : 第四章 我们当中出了个叛徒

　　几天后……

　　“这个，有点不妙啊。”

　　二亚摸着鼻子，脸上泛着淡淡的红晕，仿佛看到了超可爱的小猫咪或者小狗狗一般，要被萌化了的样子。

　　“该怎么说……虽然也有过心里准备，不过这个杀伤力……”

　　狂三也同样微微的红着脸，有些汗颜的说道。仿佛在忍耐和克制着什么似得。

　　“哦哦哦，此等魔性的诱惑，这就是传说中的男性魅魔吗？”

　　耶俱矢屈伸着双手，仿佛下一秒就要扑上去。

　　“震撼。没想到竟然如此可爱。”

　　夕弦则扶着耶俱矢的双肩，从背后探出头，看着前方的不远处，闪烁起了星星眼。

　　“啊哈哈……士道，越来越受欢迎了呢。”

　　命观察着四周的气氛，总觉得各种意义上变得炽热了起来。

　　“是你说让我先变化一下试试看的吧？”

　　就在大姐姐们包围着的最中心，是一个蓝色头发，面容充满了稚气，声音也是还未到换声期的童音，原本就比较偏中性的外貌回到十二岁的孩童模式，甚至可以说是不需要任何化妆，直接套上小裙子就没人能分辨出性别的可爱程度的小男孩。

　　小正太版五河士道——正在被精灵大姐姐们围观中。

　　【哎呀呀，这么可爱，要不要来我家当孩子呀？四糸乃以前就说过想要个弟弟来着的。】

　　“呜……”

　　兔子玩偶一马当先的发起了劝诱，然后被红着脸的四糸乃捂住了嘴巴。

　　“弟弟啊，我的话……果然还是算了吧？就算当了姐姐，连养活弟弟恐怕都做不到呢。”

　　七罪想了想自己的家庭境遇，真有个弟弟，怕不是得天天跟着自己晚上去冰箱偷调味料。也许，自己会为了弟弟而把珍贵的黄油或者奶油让给他吧。

　　“在说什么呢，就算是变小了，我也会好好照顾七罪的。倒不如说，如果我是七罪的弟弟的话，一定会想办法把你从那个家里救出来的！”

　　士道看到七罪消极的样子，知道她一定是想起了之前的生活，连忙抓着她的手说道。

　　“士，士道……”

　　被小小的，可爱的男孩子握住手，七罪的脸迅速的红了起来。仔细想想，可靠成熟的弟弟似乎也是个不错的选择？

　　总之，面对着如此可爱的小正太士道，精灵们纷纷变得母性满满，正可谓是魔性的存在。

　　“总，总之，你们要是觉得没问题，我就变回去了。”

　　士道闭着眼睛，挠了挠发红的脸颊，被这么多大姐姐围观，让他很是害羞，也有点窘困。

　　“就是这里！”

　　“什，什么？”

　　二亚的突然一声大喊，把士道吓了一跳。也让其他人看向了她。

　　“少年虽然身体变小了，但是性格完全还是老样子啊！这一点也不正太！”

　　“就算你这么说，我也不知道你所谓的正太应该是什么样子啊！”

　　面对二亚的吐槽，士道大声的抗议。

　　“就是那种‘啊咧咧’，或者‘这里好奇怪啊’，或者‘二亚姐姐’之类的感觉。”

　　“你要让天宫市发生凶杀案吗！？”

　　“哦，少年，真个吐槽接的不错！”

　　面对士道的抗议，二亚闭起一只眼睛竖起了大拇指。

　　“……”

　　士道沉默的凝视着搞怪的二亚。

　　“咳咳，我的意思就是说，稍微多一点羞涩和纯真的感觉如何？比如‘大姐姐，请不要这样一直看着我，好害羞’什么的。最好再加上红红脸，那就更棒了。”

　　“就算你这么说，我本来就不是小孩子啊。”

　　士道有些苦恼的叹了口气。

　　“嗯，这也是个问题呢，毕竟赝造魔女不能把性格也变回去。况且米可酱帮少年登上大人的阶梯后……”

　　“等等，等等，你在当众说什么啊啊啊！”

　　“二，二亚！？”

　　无视了红着脸发起惨叫的五河夫妇，二亚继续困扰的说道：

　　“最近就算人家用胸部诱惑，少年也变得波澜不惊了。果然已经免疫了吗？在米可那犯规的胸部攻势下。”

　　“啊啦，我倒是觉得士道先生还是挺容易害羞的，比如抱住他胳膊的时候。”

　　狂三用手指点着嘴唇想了想，总觉得自己的印象和二亚的说法有些出入。

　　“反对。我也觉得士道前辈并没有免疫，看到OL装的事业线也会红着脸挪开眼神来着。”

　　夕弦同样摇了摇头。

　　“确实呢，有的时候从背后抱住他的话，他会害羞的手足无措。”

　　命也觉得虽然士道揉也揉了，摸也摸了，但还是没什么免疫力就是。

　　“……”

　　这下，二亚沉默了。她看了看狂三，夕弦和命的前置装甲，然后又看了看自己的，发现了巨大的尺寸差异。

　　“……”

　　于是她沉默的移动目光，最后锁定在了耶俱矢的身上，试图寻找同胞。

　　“哎？哎哎哎！？”

　　耶俱矢慌乱的左顾右盼，发现大家也把目光聚集在了她的身上。

　　“呜呜呜，看招！”

　　“惊愕。呜……”

　　最后，慌乱之中，耶俱矢一把抱住夕弦亲了下去。Biu的一道光变成了风待八舞。

　　“那个……我也觉得，士道前辈还是挺……容易害羞的？”

　　面对着装甲更加宏伟的八舞尴尬的发言。以及耶俱矢近乎无赖的“只要我不存在你就拿我没办法”战术，二亚只好再度转移死鱼眼到了四糸乃和七罪的身上。

　　【哎呀呀，四糸乃可是小孩子哦，和·大·人·是·不·同·的·呢。况且四糸奈可以保证，四糸乃将来一定会很棒哦，士道君。】

　　然而她的目光被一只兔子给阻拦了下来。

　　“我，我有赝造魔女！”

　　至于七罪，少女表示什么尺寸对她都不是问题。

　　“……”

　　此时的二亚已经从死鱼眼变成了泫然欲泣模式，她看向了最后的救星，鞠亚。

　　“我……我的话，舰身的胸部部分超过二百五十米哦！”

　　鞠亚红着脸掩住胸部，然后搬出了一个能把在场所有人都击坠的数据。

　　“你们，你们都是叛徒啊啊啊！！！”

　　于是可怜的老阿姨终于泪奔了。她哇哇大哭的同时抗议道：

　　“不管啦，少年你这样早熟，到时候会和小六有代沟的。快快变成青涩的小正太性格和我们约会作为练习啊啊啊！”

　　“你只是单纯的想要约会吧！？”

　　对此，士道无奈的抗议道。然而老阿姨坚决表示要约会，士道最后只能无奈的把求助目光转移到了命的身上。

　　“那个，士道，你应该知道的对吧？Fraxinus的宗旨是——让精灵们能够幸福。”

　　命无奈的指了指屏幕上二亚的情绪值，虽然她觉得那其中一大半都是因为胸围刺激的。但所有精灵们的期待明显已经被“和小正太士道约会”这个选项调动了起来，而且……

　　【说实话，我也有点想试试看的说。】

　　她在心中小小的吐了吐舌头。

　　“你……又……卖……我……”

　　那一天，士道回忆起了他在这艘空中舰上一直没什么人权的事实。



六喰 Cosmos Date : 第五章 约会在秋叶原

　　一天后，秋叶原。

　　“呀吼，少年……不对，士酱，快跟我一起喊——秋叶原，我回来啦！”

　　秋叶原车站，一位短发少女拉着一个小男孩的手，欢快的说道。与之成反比的则是，蓝色头发的男生似乎看上去很疲惫的样子。

　　【虽然是为了满足精灵们的约会需求，但我觉得趁机练习一下正太模式士道的应对能力也是个不错的选择。所以这一次Fraxinus会在空中记录精灵们的情绪值，请士道务必要让约会的精灵情绪值达到满足哦。】

　　回想起命的说法，士道感到有些无奈。虽然这是个苦差事，而且想拒绝的话，命是不会拿黑历史来要挟自己的。可是……

　　【拜托了，士道。你就帮帮人家嘛。】

　　面对轻轻扑到你怀里，胸前的柔软满满奉上，然后双手合十求救，脸颊羞红，楚楚可怜的命小姐。又被水汪汪，看着就快要哭了，却又对你满怀期待的眼神注视着。

　　【拒绝的话说不出口啊。】

　　该说最了解男孩子的果然还是男孩子吗？这种软到你心都化了的请求，士道自认是根本无法拒绝的。

　　【算了，命也是为了攻略。我怎么能在这里自怨自艾。】

　　仔细想想，如果因为自己不够适应现在的身体而导致攻略六喰失败，那也确实是不可承受的。

　　“呐呐，二亚姐姐，我们要去哪里？”

　　于是他拉了拉二亚的手，带着尽可能纯真懵懂的眼神，看着对方问道。

　　“呜呀！”

　　于是二亚的眼睛里瞬间冒出了爱心。

　　“看着吧，士酱，今天二亚姐姐一定会让你爱上二次元的！”

　　说罢，她拉着士道的手，一溜烟的冲进了秋叶原的深处。

　　“看样子，约会的顺利程度是不用担心了呢。”

　　空中舰内，命看着二亚蹭蹭上涨的情绪值，欣慰的笑了笑。小正太士道的魅惑力果然十足。

　　——分割线——

　　两人在秋叶原开始了看看看，买买买的例行流程。

　　“哦哦哦，这里的剧情和我印象中的不一样了！但是更赞，这就是蝴蝶效应吗？我以前就觉得这里的展开这样更符合设定一些！

　　太棒了，秋叶原总是能给出你想要的答案！”

　　二亚看着书中的内容，露出了发现宝藏一般的眼神。

　　【真是的，这不是都快把我忘了吗？】

　　士道哭笑不得的看着二亚。虽然看着投入到漫画中甚至忘了招呼自己的二亚有些寂寞，不过他并不讨厌这样的少女。因为对于本条二亚来说，秋叶原，漫画，二次元，原本就是她决定献上人生来逐梦的舞台啊。

　　“导致这些变化的，恐怕就是那个吧。”

　　士道拉了拉二亚的裙摆，然后指了指不远处。在那里有一摞小山一样的书籍，而且工作人员还在不停的把新的书籍往上垒砌。

　　【大人气漫画家，本条苍二新作——《Silver Bullet》单行本第一卷开售！】

　　伴随着时间的流逝，本条二亚当年的成名作已经登上历史舞台，且凭借着三十年后的分镜技术，画工等高超技艺，获得了一致好评。

　　想必正是因为这一颗在漫画界冉冉升起的新星，才让众多漫画家也从中学习，并改变了他们自己的作品。

　　“虽然我也想自夸一下，不过我的作品还是远远比不上这些老师们呢。”

　　二亚苦笑着看了一眼无人问津的书山，虽然《Silver Bullet》的各种跨时代技术在漫画家的世界里广受好评，但本条苍二这个作者的名气在她看来还并没有积累到如同三十年后那般。

　　“怎么会，本条老师的作品可是我最喜欢的哦。既然如此，就让我去买一本吧！”

　　士道说着，走向了那堆书山。

　　不过两人都犯了错误，事实上这部作品从一开始人气就爆棚，以及，这书山直到现在才刚刚堆砌完成，其实并未开始贩售。

　　“米娜桑，本条苍二老师的《SilverBullet》单行本第一卷，现在开始正式贩卖了哦！”

　　伴随着工作员小姐姐的声音，刚走到一半的五河士道突然察觉到空气中的气氛变了。就如同在超市里抢夺半价便当的狼群，又或者嗅到了血腥味的食人鱼，总之，那是足以划破皮肤的杀气！

　　咚咚咚！

　　“是我先来的——！！！”

　　“不对，是我！”

　　“让开，让开！”

　　“呜哇！？”

　　“士酱！”

　　伴随着可怕的脚步声，全力拥入的人流一瞬间就冲散了胆敢站立在道路上的二亚和士道。

　　“痛痛痛，糟了，二亚呢！？”

　　被挤出人群的士道看了看四周，已经不见二亚的踪迹。

　　“得去找她。”

　　士道这么想着，开始向人流的另一端前进。路上，一本漫画吸引了他的注意。

　　“《时空绮谭》……”

　　作为二亚超级喜欢，和自己也缘分不浅的一部漫画，他自然是印象深刻。

　　【说起来，我不但出过这部作品的同人，还COS过里面的朱鹭夜呢。虽然结局是大惨败就是了。】

　　士道无奈的想到。虽然当时想要通过COS来攻略只喜欢二次元的二亚，结果却因为人物扮演OOC而惨遭滑铁卢。

　　【要是让我再来一次，可绝对不会重蹈覆辙了。可惜现在的身体做不到啊。】

　　士道看了看自己，目前是小正太模式，COS朱鹭夜那个帅气复仇者什么的……

　　【等等，这部漫画不是也有朱鹭夜小时候的描绘吗？记得那时候的正太朱鹭夜是个傻白甜，看上去很像少女的美少年。】

　　士道想了想，然后取出耳机戴上。

　　【命，能听到吗？】

　　“当然可以，我们已经帮你锁定了二亚的位置，现在就……”

　　对于命来说，这次约会也是第一次使用Fraxinus，所以她自己这边也算是一次预先演习，自然全程都在跟踪。

　　【不，那个之后再告诉我就好。我想要一套COS服，能弄到吗？】

　　“COS服？当然没问题。”

　　命歪了歪头，有点搞不清楚士道在想什么。

　　【很好，那就拜托你了。】

　　士道露出了胜利的笑容。是时候展开三十年后那场惨淡约会的复仇战了！

　　——分割线——

　　“士酱，士酱你在哪？”

　　另一边，二亚正在慌张的寻找着士道。虽然严格来说士道根本不需要担心，不过此时的少女却真的宛若走丢了弟弟的姐姐一般慌乱。

　　【要是这个时候有嗫告篇帙就好了。】

　　二亚无奈的叹了口气。但想这些也没用，提出正太约会的是自己，难得两人一起的机会，要是以小士道走丢作为结局，那可真是哭都哭不出来了。

　　“二亚！”

　　这么想着的同时，还在奔跑途中的二亚突然听到了一个稚嫩但又熟悉的声音。

　　“士酱！”

　　她猛地转过头，看到的却不是士道，而是戴着假发穿着COS服，宛若美少女一般秀丽的小正太朱鹭夜。

　　“……”

　　那一刻，二亚感觉自己心跳停止了。

　　“小……小……”

　　“小？”

　　面对说话颤颤悠悠的二亚，士道脑袋上冒出了一个问号。

　　“小朱啊啊啊！真的是小朱啊啊啊！”

　　然而下一秒，某个二次元大龄宅女就眼睛中闪烁着燃烧的火光，一个飞跃扑了上来，紧紧的抱住了他！

　　“等，等等，二亚！？”

　　“嘶哈，嘶哈，小朱，嘿嘿嘿，小朱，嘿嘿，嘶哈，小朱，我的嫁，小朱，嘿嘿嘿……”

　　“救救我，命，二亚她，她进入美九模式了啊啊啊！”

　　从来没见过这样的二亚的士道，慌乱的请求命的协助。

　　【那个，恭喜你，士道。二亚的情绪值完全达标了哦。那么本次约会算是顺利完成任务，接下来我们将开始撤退，请你尽情享受和二亚的二人世界吧。】

　　“别在这个时候卖我啊！”

　　尽管士道是如此强烈的抗议，但耳机的另一边已经切断了对话，只能听到电流的杂音。

　　“呜呜呜……”

　　士道只能自暴自弃的任凭二亚随意摆弄。不过这种情况出乎意料的并没有持续太久。

　　“好的，在下满足了！然后就是……嘿嘿嘿……”

　　二亚突然放开了他，然后带着兴奋满满，让士道有些害怕的表情伸出手。

　　“呜……”

　　不知道是不是小正太的身体稍稍影响到了精神，士道弱弱的闭起眼睛，用手挡住了自己。然后……

　　“这些该摘掉啦，士酱。”

　　二亚轻轻摘掉了士道的假发，以及作为COS的斗篷。

　　“咦？等等，不用戴着吗？”

　　士道愣了一下，既然二亚那么喜欢朱鹭夜，他都做好准备今天干脆以朱鹭夜的身份陪二亚约会了。

　　“那当然啦。”

　　二亚笑嘻嘻的把那身COS装备放进之前买漫画的包里，然后把包包放在地上，站起身来走到书架的旁边。

　　“我啊，虽然超级喜欢朱鹭夜，朱鹭夜我的嫁！”

　　女孩的手指在一本本漫画上轻轻划过，她宛若书中的精灵一般纤细，优雅，用那追逐梦想的漫画家独有的感情传达着心中对二次元的爱。

　　“不过啊，教会了我除了二次元以外，三次元也有值得去爱的事物的人，不正是士道嘛。而且还是两次。”

　　少女回过身，看着小小的士道，那笑容中所包含的是某种不输给二次元的强烈感情。真挚而炽热。宛若夜空中的花火一般绚烂璀璨。

　　“所以朱鹭夜是二次元的我嫁。嗯，这个不变。但是啊，我在三次元中的英雄，三次元的我嫁，他的名字——可是五河士道啊。

　　呐，对吧？”

　　这里是编织着二次元梦幻的秋叶原，人来人往的漫画书店中，堆放着数不清的大作的漫画书架下面，曾经彻底沉浸于其中的少女微笑着表示，就算是三次元也有值得去爱的人，以及今天的约会对象，就算是在这如梦似幻的秋叶原里也应该是他才对，这个简单的事实。

　　“呜……”

　　士道红着脸，看着眼前的少女，无奈的承认就算再次使用了COS大作战，这次被撩到的，似乎反而是他。

　　——分割线——

　　稍稍发点糖糖。以及……

　　在本章稍稍弥补一下新番里似乎经费不足的老阿姨的说~~~



六喰 Cosmos Date : 第六章 今天我能早睡

　　第二天。

　　虽然“正太约会”是二亚作怪提出来的，但约会这种事在一个偌大的五河后宫里，从来都是不患寡而患不均的。

　　每个人都得约一次就成了理所当然的结果。所以，当士道看着眼前这位穿着便服，一侧的头发把眼眸遮住的少女时，心里也就有了觉悟。

　　“啊啦，不用那么紧张也可以哦，士道先生。还是说，我让你感到困扰了？”

　　狂三礼貌的微笑着。似乎有点享受小正太士道那有些紧张的表情。

　　“怎么会，倒不如说，是我赚到了吧？”

　　这是大实话，再怎么说，和精灵约会也不会是痛苦的事情，虽然有时候会有一些甜蜜的麻烦，以及对士道这种草食系而言过于热情的袭击，但士道觉得把约会称之为困扰的话，也实在是奢侈过头了。

　　“那样的话，今天的约会，就请士道先生把自己交给我如何？”

　　“那个交给你，是指约会的方案……对吧？”

　　面对舔了舔嘴唇，带着魅惑笑容的狂三，士道小心翼翼的确认到。

　　“任君想象呢。”

　　狂三的笑容更加妖艳了，她拉住小士道的手，开始了今天的约会。两人一起去了商店街，然后又转了公园，最后在百货大厦的快餐店吃了午餐。

　　随后……

　　“稍稍休息一会如何，士道先生？”

　　“嗯，好的。”

　　面对狂三的贴心提议，士道点了点头。于是狂三拉着他的手向一个方向走去，士道的表情有些微妙，因为那里是他以前和命两人打卡过的Dream land。

　　嗯，里面COS用的巫女服特别可爱。

　　【等等，等等，现在不是回忆这些的时候啊！】

　　最大的问题是现在和自己往那边走的可不是命，而是狂三！

　　“等一下，狂三，你该不会想要……”

　　“啊啦，我不是说过的吗？今天请士道先生把自己交给我呢。”

　　“不不不，再怎么说，Fraxinus可是在空中看着的啊！”

　　“所以没有空中舰的话就可以了吗？安心吧，我的少女心也是很纤细的，并不怎么喜欢被人看着约会呢。今天的话，Fraxinus不在哦。”

　　听到狂三的话，士道愣住了。毕竟也不是所有人都喜欢被看着约会，狂三这么要求的话，Fraxinus真的会同意。

　　“等一下，等一下，就算如此，果然还是……”

　　“士道先生，这么草食系可是不行呢。来吧，甜蜜的时光在等待着我们。”

　　狂三笑着，拉着稍稍有些抗拒的士道向着Dream Land……旁边的可丽饼小餐车走了过去，然后两人各点了一份可丽饼，坐在不远处的长椅上，开始了甜蜜的休息时光。

　　“狂三……你是故意的对吧？”

　　士道咬着可丽饼，甜味带来的多巴胺让心中有点刺挠的小情绪缓缓落了下去。

　　“呼呼呼，士道先生是这么认为的吗？”

　　狂三笑了笑，然后俯下身子。

　　“嘴角上有奶油哦。”

　　她伸出小舌头，轻轻舔掉了士道嘴角的奶油污渍。然后看着小正太害羞到快要滴出血的脸颊，有些愉悦的笑道：

　　“如果士道先生真的要去的话，小女子随时都愿意奉陪哦。毕竟，这是当初的约定呢。”

　　“约定？”

　　狂三充满诱惑力的发言让士道心跳加快，不过比起那，他更在意的是狂三所说的约定。

　　“啊啦，已经忘了吗？当初在那个废弃大楼的约定。明明是人家一生的请求，没想到士道先生就这样忘了。啊啊，真是绝情呢，真是绝情呢。”

　　“不，不是的，我当然没有忘记。只是……我好像并没有完成那个约定吧？”

　　士道想了想，就明白了狂三的意思。

　　【士道先生，请务必答应我吧。若是你相信我的话，就请把你的力量，你的性命——暂时地，借给我吧。

　　作为报答。除了灵力之外的我的一切，全部向您奉上。】

　　那是少女为了实现夙愿而做的约定。不过就结果来说，士道当然没办法把自己的性命交出去。

　　“确实呢，士道先生没有把灵力（性命）交给我。但取而代之的，却给了我更重要的，在那之上的东西。”

　　狂三看着自己手里的可丽饼，认真的说道。士道没有答应她的要求，而是直接完成了少女的夙愿，回到三十年前救回了山打纱和。

　　仔细想想，狂三不禁打了个寒颤。如果真的按照自己的计划，由时崎狂三回到三十年前，恐怕是没办法凭借一己之力，在维斯考特，始源精灵，还有世界意志的三重压力下拯救一切的。

　　“所以，如果士道先生希望的话，那个约定……那个……约定……”

　　想到接下来要说的话，狂三感到一阵心跳加速，以及不安。她盯着脚尖前的地面，害怕和士道对上视线。她不清楚说完这句话之后会有怎样的结果，但不管怎样她都已经做好了觉悟去承受。所以少女深吸了一口气，然后……

　　“我愿意——继续履行。”

　　终于还是说出来了。被拒绝也好，被无视也罢。又或者对方转移了话题，还是说干脆的要求她献出自己，狂三都甘之若饴。

　　少女等待着，时间在一秒一秒的流逝。士道没有回应，是因为自己突然抛出的这个大炸弹而呆住了吗？

　　【倒是也挺符合士道先生的风格的。】

　　狂三想了想，决定继续等待士道的回应。

　　一秒，又一秒。

　　一分钟，又一分钟。

　　对方为什么还不肯回应呢？

　　“士道先生，请好歹说些什么如何，就算是我也……”

　　狂三终于还是坐不住了，她有些不高兴的转过头去，想要取得对方的正面答复。然后……

　　“啊，啊咧？”

　　才发现自己身边的座位处，除了一个掉在地上的可丽饼之外，已经空无一人。

　　——分割线——

　　另一边……

　　前不久还和狂三一起吃着可丽饼的士道脚下突然影子蔓延开来，数只白皙的胳膊或者捂住他的嘴，或者拉着他的手，把他毫不客气的拖入了影子中。等到再度看见阳光，士道发现自己正坐在不知道什么地方的草坪上。

　　他环顾四周，看到四个分别穿着黑色哥特萝莉裙，绷带式哥特连衣裙，白色甜美萝莉裙，以及大正时期和服的狂三们正得意洋洋的看着他。

　　“你们，你们要干什么？”

　　此时此刻，他的内心已经被不安所充斥。狂三手下的黑历史四天王齐聚在此，要说不搞点什么大新闻，五河士道是不信的。

　　“啊啦，啊啦，不明白吗？士道先生。”

　　眼罩狂三露出了计谋得逞的笑容。

　　“只有‘我’能和小小只的士道先生约会，这实在是太不公平了，这黑暗的火焰，在灼烧着我绷带下的伤口。”

　　绷带狂三如此宣告道。

　　“但‘我’实在是太过独裁，不肯给我们和士道先生约会的机会。说是之后会用八之弹制造小小只士道先生的分身来弥补。”

　　甜美萝莉狂三似乎说了些什么士道不能忽视的严重问题。

　　“正因如此，我们偷偷把士道先生带了过来。”

　　毫无疑问，大正和服的狂三宣告了分身们发起的叛逆。

　　虽然夙愿实现的如今，分身们也仍然以“帮助士道先生修正历史”作为新的夙愿来行动，并为此甘愿献出生命。

　　但事关约会之类的感情事项，她们就不一定会完全听从与狂三本体了。

　　“等等，等等，狂三都已经同意用八之弹了，为什么你们还要掳走我？”

　　黑历史分身之间的约会士道早就懒得管，也管不过来。但问题是，如果狂三答应使用八之弹制造小士道的分身，那么这些人是要干嘛？

　　“嘻嘻嘻，不明白吗，士道先生？小士道的分身可是很宝贵的，只有一个的话，我们光是排队摇号都要到下个月了。”

　　眼罩狂三说道。

　　“那，多来几个？”

　　士道已经自暴自弃准备卖掉分身的自己，反正男孩子的友谊就是互相卖来卖去对吧？

　　“正是如此，可是，可是，都是同样的小士道，会不会太单调了呢？”

　　绷带狂三说道。

　　“你们要干什么？你们要干什么！？”

　　士道的脑海里已经警铃大作。他觉得事情在向着最坏的方向转变。

　　“当然是……”

　　甜美萝莉狂三从影子里拿出了一件带着甜蜜蕾丝花边的小裙子——适合小女孩，或者小士道这个体型穿的那种。

　　“希望士道先生能够帮助我们收获更多个版本的分身呢。”

　　大正和服狂三也取出了和服。仔细一看，还有眼罩狂三的蔷薇图案眼罩，黑礼服，以及绷带狂三的绷带魔导师服装。

　　可怜的小士道缓缓后退，草坪上，分身们眼睛中闪烁着狂热的红光，步步逼近的阴影仿佛能看到新月式的邪恶笑容。

　　少顷……

　　“你·们·不·要·过·来·啊啊啊——！！！”

　　天宫市的某处传来了凄厉的惨叫声。

　　——分割线——

　　另一边……

　　“也不知道狂三的约会怎么样了？”

　　此时此刻，命和令音两人坐在高层公寓的客厅里，喝着茶，吃着点心，看着电视。

　　“应该很顺利才对。虽然士道变小了可能会情绪不稳定，但狂三是性格成熟的精灵。”

　　令音说道。

　　“也是呢。托福我可以好好休息一天了。”

　　命吃了块点心，这段时间为了跟踪六喰以及搜寻星宫家，还有安排之后的攻略事宜，她可是累坏了。

　　“不去睡个觉吗？你昨天通宵了吧？”

　　令音记得二亚约会结束后，命立马就安排空中舰开始了一次宇宙航行功能测试，是真的飞出了大气层的那种。弄到早上天亮了才回来。

　　“没关系，现在睡的话生物钟会乱，我还是忍忍，到了晚上再睡好了。”

　　命端起茶杯，优哉游哉的喝着茶说道。

　　“反正没什么事情，今天我能早睡……”

　　【现在插播一条紧急新闻通知。】

　　这时，两人注意到电视机屏幕的画面切换了。

　　【就在前不久，天宫市街道上发生了枪击事件。画面中的女子身穿红黑色连衣裙，手持旧式步枪，正在追杀四名穿着奇装异服的女性以及一名小孩子。警方目前已经出动，详细情况由记者……】

　　咔叽！

　　令音看着新闻，然后仿佛听见身边的某人石化掉的声音。

　　“喂，Fraxinus吗？看到新闻了吗？对，拉响针对安全信息泄露的二级警报！然后派遣特工耶俱矢和特工夕弦第一时间赶往现场进行记忆清理工作！快！要快！”

　　身边的少女呼的一下站起身来，开始熟练的处理精灵们惹出的烂摊子。这干练的感觉让令音回想起了自己的好友琴里的身影。

　　“茶，我泡一杯浓一点的给你如何？”

　　“嗯，拜托了。”

　　挂断电话的命点了点头，此时此刻，她有一点想哭。

　　今天，似乎又是熬夜的一天呢。

　　——分割线——

　　求下月末和即将到来的月初的票票的说~~~



六喰 Cosmos Date : 第七章 为了将来的修行

　　清晨。

　　在天空才刚刚蒙蒙亮，还漂浮着薄雾和露水的时候。士道独自来到了高台公园这个古战场。

　　“不用这么小心翼翼也可以，还是在害怕我和约会吗？今天的约会对象是个一点不可爱的女孩还真是对不起啦。”

　　在那里等待着他的某人就如同预计的一样微微闹着别扭。

　　“啊，不。只是在这里经历了太多次战斗，有点那个……呃……PTSD？”

　　士道连忙摆手澄清，他明白今天的约会对象是个在情绪意义上极其容易爆炸的小地雷——镜野七罪小姐。

　　“这，这样啊。也是呢，貌似这里以前发生过好多次战斗来着。”

　　虽然自称不可爱，但看着穿了校园运动用布鲁玛短裤，大胆的展现着白皙大腿，又将绿色的头发扎成马尾，浑身上下洋溢着运动系美少女的青春可爱的七罪。士道的眼神犀利了起来。

　　“我说七罪。“

　　“干什么？用那种奇怪的眼神打量着我，觉得我很丑的话请直说。“

　　七罪被士道盯的有些不自在，于是自顾自的拿出运动水瓶喝起了水。

　　“那我直说了——我能把你口中的‘我不可爱’，‘我很丑’和命的‘我是男孩子哦~’划上等号吗？

　　可以的，对吧？呐？“

　　“噗！“

　　面对士道的高情商回答，七罪把水喷了一地。

　　“……姑且，当做你是在赞扬我吧。“

　　她擦了擦嘴角的水渍，有些害羞，又有些面色复杂的说道。

　　“不用姑且，我就是在赞扬你哦。“

　　士道笑眯眯的回应。

　　只能说如今的七罪确实自信了很多，放到以前他绝不敢开这种玩笑。因为会以“但命真的是男孩子，所以你果然也真的认为我很丑对吧！？”的消极思考作为地雷触发条件，轰隆一声把他炸飞掉。

　　“那，那多谢了。我们，要不要开始跑步？”

　　七罪看了看小小的士道。虽然赝造魔女的变化在一定程度上会影响到人格，不过士道看起来还是满可靠的。并没有想象中依赖着她撒娇的黏人小正太，反倒是照顾着她的情绪，还时不时开个玩笑的帅气男孩子。

　　【这样，似乎也不错。】

　　不过因为身高和体型终归是变小了，相比起其他几位大姐姐，看上去和自己还有四糸乃这样的小女孩反而更加的般配，如此的小心思让她稍稍红起了脸。

　　“嗯，好的。”

　　不过士道还没感情细腻到会照顾这种少女的小情绪，只是配合着七罪的节奏，开始今天的约会——高台公园的晨跑锻炼。

　　【七罪的变化真的很大。】

　　士道跟在七罪的身后。少女在晨雾中挺直脊背，踏着有节奏的步伐，带着规律的呼吸，宛若渡步在草坪间的小鹿一样，散发着略显青涩的健康魅力。

　　回想起三十年后那个总是驼着背，缩在房间里身边盘旋着低气压的女孩，士道望着眼前的七罪，不禁露出了欣慰的笑容。

　　“干什么，突然在我身后笑的怪怪的。”

　　七罪回过头，恰好看到士道的姨母笑，于是红着脸嗔怪道。

　　“没什么。只是看到七罪的样子，总觉得自己的努力也算是有了价值呢。”

　　回想一下，二亚摆脱了被友人欺骗的阴影，狂三找回了纱和，四糸乃仍然可以和母亲在一起，八舞也没有随着耶俱矢和夕弦的出现而彻底消失，七罪同样变得自信开朗了。

　　士道看着远方的草地，以及缓缓露出一丝阳光的天空，不禁感慨，直到现在为止自己也算是在修复历史这件事上交了一份不错的答卷吧？

　　想到这里，他加快脚步，超越了七罪，自信满满的跑在了前方。

　　【那是当然的吧，毕竟，你可是士道啊。】

　　七罪望着那不断前进的背影，如此在心中想到。从以前开始到现在，那名全心全意拯救着精灵的少年，就像那样奔跑着，从未停下过步伐。

　　“不过，七罪不约命一起跑步吗？”

　　士道突然问道。仔细想想，七罪变得自信这件事，其实更多的是命的努力吧？那孩子原本也特别黏着命来着。

　　“我当然约过，不过命拒绝了。”

　　“骗人？命竟然会拒绝？”

　　士道愣住了。在他看来命可是超级软，超级乖巧的女孩子，一般是不会拒绝别人的请求的。

　　“因为会痛。”

　　七罪满头黑线的小声说道。

　　“会痛？哪里？”

　　“我是说胸部啦，笨蛋。非要让我说出来，果然是在嘲讽我胸小对吧？”

　　小松鼠炸毛警告中。

　　“噗！不是的，抱歉，我没这个想法！”

　　回想起命的胸围，士道顿时明白了七罪的意思。那个噗呦噗呦的部分，奔跑起来肯定会颤动的厉害，属于运动内衣也兜不住的地步。

　　“不过，命似乎也不完全讨厌运动吧？之前还和我打过篮球以及乒乓……呃，当我没说。”

　　感受到身后的低气压，士道的求生欲告诉他“现在应该闭嘴”。

　　【笨蛋士道，那是因为约命的人是你啊。】

　　七罪望着跑在前方的少年，默默的恰了个柠檬。对于八云命来说，五河士道的优先级是No1这个事实，虽然自己不想知道，结果还是被晒了一脸。

　　——分割线——

　　两人都刻意没有使用灵力，仅凭小孩子的体力，围着公园跑了没多久，就开始气喘吁吁。

　　“今天，就到这里吧。”

　　七罪停下了脚步，擦了擦额头上的汗珠，看着士道说道。

　　“呼，好的……”

　　士道也开始调整呼吸。这个年纪的少年并不能在身体素质上和同龄女孩拉开差距，硬要说的话，反倒是七罪那边体力更加充沛。

　　两人来到长椅前，在那里放着两个精致的便当盒，是七罪提前准备好的早餐。

　　“呜哇，看着很不错嘛。”

　　士道打开盖子，里面是鸡胸肉和蔬菜调和的炊饭。

　　“和，和士道还有命的比起来肯定差远了。你不用勉强夸奖我也可以的。”

　　七罪害羞的低下了头，虽然自己已经很努力的在制作便当。不过和对方却是和命并列的五河家两大料理天花板。对于自己做的料理能不能得到肯定这件事，七罪基本上不抱有任何期待。

　　“不，我是认真的。这个很不错哦，清淡的口味。”

　　士道把炊饭送入口中，鸡胸肉很好的保留了风味，米饭的软硬也恰到好处，总体来说绝对是一道优秀的料理，让人不禁感叹七罪果然多才多艺。

　　“你，你喜欢就好。”

　　七罪的脸更红了。

　　“这个是专门为了健身做的吧？”

　　士道说道。充满了蛋白质的鸡胸肉，补充维生素的蔬菜，以及带来满足的碳水——米饭。尽可能减少油脂的运用，属于非常适合健身人群的食谱。

　　“嗯，因为是响小姐推荐的食谱。”

　　七罪点了点头。

　　“不过，我倒是觉得就算再加点油脂也没关系啦。”

　　士道看了看七罪，女孩显然属于偏瘦型的，就算多吃点油脂类也不会有犯罪感。

　　“哼，反正和命比起来，我就是平嘛。”

　　不过却被对方误解了，以为是需要她在某些关键部位堆砌脂肪的意思。

　　“不，我不是那个意思啦，呃……我是指，你看，精灵们其实并不在乎营养均衡什么的吧？”

　　和三十年后的封印不同，这一次专门由月读调整过拓宽了灵力通路。

　　虽然本意是让部分精灵们可以在三十年后依然通过灵力保有年轻的体态，也就是延长寿命，避免某个漫画家真的变成四十多岁的老阿姨，又或者四糸乃以及七罪到了三十年后已经变成了大姐姐。

　　但作为副产物，自然也包含了不会发胖，熬夜也不会有黑眼圈等让女生们羡慕不已的效果。

　　“是，是说这个吗？确，确实呢……”

　　七罪发现自己似乎误会了什么后，脸呼的一下子红了起来。仔细想想，精灵中二亚和八舞就属于完全不顾及卡路里派，表示有灵力吃什么都是零卡。

　　狂三的饮食偏好均衡。

　　而四糸乃则是做什么吃什么的乖宝宝。

　　顺带一提，命做饭喜欢营养均衡，但因为口味偏辣，所以偶尔会偷偷吃点辣乎乎高热量的食物。

　　“虽然因为灵力的关系，并不需要顾忌这些。不过，并不意味着将来也会一直如此吧？”

　　七罪的话让士道回想起来，现在因为有灵力的关系，大家都不再成长，但回到三十年后的时间线，原本的计划是士道封印灵力，然后精灵们作为人类生活在社会中的。

　　“所以口味什么的，现在依赖灵力的话，将来会很辛苦的吧？”

　　七罪已经能预感到喜欢晚上吃下酒菜喝啤酒的某位老阿姨，将来看着体重秤哭泣，不得不节食的场景了。

　　“所以我觉得还是现在就开始习惯正常的饮食比较好。然后也可以学习一些技巧，将来用来生活上，比如练习漫画，又或者别的什么。”

　　“七罪……”

　　士道有些感慨，曾经消极的灰姑娘，如今已经在翘首期盼着未来了。不过……

　　“学习的话，我还是建议你去学校哦。”

　　毕竟她本来就是上初中的年纪啊。

　　“……风太大，我听不清你刚才说了什么。”

　　七罪盯着士道看了一会，然后闹别扭的别过了头。对于社恐小萝莉来说，学校就是地狱呢。

　　“啊，不可以在这里逃避。”

　　“无路赛，士道自己还不是到现在都没有高中毕业。”

　　“呃，那是我要负责拯救世界。”

　　“别忘了我现在也在负责支援你拯救世界。具体点说，小心我下次选③哦。”

　　“对不起，我错了。请务必投给①或者②宝贵的一票。”

　　士道这才想起这位还掌握着自己攻略任务的生死大权，于是果断双手合十认怂。

　　“噗，哈哈哈。”

　　“啊哈哈……”

　　看着士道果断道歉的样子，七罪忍不住笑了起来，于是士道自己也笑了。玩笑归玩笑，对于女孩在攻略上的帮助，士道还是很期待和信任的。

　　“所以，料理也是学习新技巧的一环，比如将来想要当料理人什么的？”

　　“哎！？啊……就是如此。对，就是如此！”

　　面对士道很普通的提问，七罪显得特别慌张。

　　“我吃饱了，谢谢招待。”

　　“你喜欢就好。那，我们去商店街转转吧。”

　　七罪收拾好便当盒准备离开。走的时候，士道轻轻拉住了七罪的手，让她再度意识到，今天是约会呢。

　　【笨蛋士道。】

　　不过有一件事他还是猜错了。料理虽然是学习的一环，但和将来想当料理人并没什么关系。

　　只是现在的她还没有自信能处理好心中的感情，尤其是这份感情往小了说是三人的纠葛，往大了说，就是整个五河后宫的纠葛。

　　所以她也不想纠正他的误会。但……

　　【那是新娘修行啦。】

　　她还是在心中小小的抗议了一下。



六喰 Cosmos Date : 第八章 干了这碗甲鱼汤

　　今天的约会地点是高层公寓。

　　“我还以为你们会选择在外面约会来着。”

　　士道有些诧异的看着耶俱矢和夕弦，双子都不是宅家派，所以这很罕见。

　　“风之御子的第三化身亦想和汝结缘。然吾等的融合之姿乃是凡人之禁忌，且不可驾驭。凡人若直视，则会有可怖业力加诸吾身。”

　　耶俱矢气势满满的宣称道。

　　“翻译。除了夕弦和耶俱矢，八舞也想约会。但合二为一后，分离的时机不可控，在外面若被人看到了，我们就不得不加班。”

　　夕弦一边把水果放到桌子上一边说道。当然，今天为了能让八舞们好好约会，公寓里就没有别人了。

　　【说的也是，那个分离的场景如果被看到了，绝对会上新闻的。】

　　士道无奈的想到。偏巧目前两人正好在做特工的工作，也就是自己引起的问题自己加班处理。

　　“总之，今天的约会内容是这个！”

　　耶俱矢拿出了一款新出的格斗游戏，兴奋满满的说道。

　　“胜负。顺带一提，上次的枕头大战是夕弦赢了，所以和士道前辈的约会从这边开始。”

　　夕弦说着，把士道拉进了怀中。因为变小了的关系，士道坐在少女的两腿间，然后背靠着小腹，脑袋上被某个柔软的部分压着。

　　“夕，夕弦！？”

　　“诱惑。说起来，士道前辈似乎喜欢比较大的呢。”

　　“啊啊啊！可恶！所以我才说不公平！看着吧，这次我一定要赢回来，然后平分罩杯！”

　　耶俱矢看着陷入夕弦怀中，满脸通红的士道不甘心的说道。

　　“提示。如果选择均分的话，那士道前辈就继续留在这里了。”

　　“呜呜呜，那胜利奖品果然还是要士道前辈！”

　　耶俱矢在乳量和小正太之间迷茫了片刻后，就毫不犹豫的选择了小正太士道。

　　“提议。那如果耶俱矢输了，就脱一件衣服如何？”

　　“哎！？”

　　听到夕弦的话，耶俱矢的脸唰的一下子红了。

　　“偷笑。不过对于士道前辈来说，就算耶俱矢脱掉衣服，也没有足够的魅力呢。”

　　夕弦用指头在小士道的脸上打转。

　　“呜……”

　　于是士道的脸红了起来。

　　“啊啊啊！火大！好！那就这么办，反正赢的一定是我！”

　　“反论。胜利的会是夕弦。”

　　于是耶俱矢彻底的炸毛了。而夕弦也毫不退让，双子打开游戏，选好各自的角色，开始了第一轮比试。

　　“啊哈哈……”

　　看着两人那一如既往强烈的胜负欲，士道只能汗颜的挠了挠脸颊。

　　比赛开始，两人都是格斗游戏的老手，虽然这游戏是最新一代，但她们上手的很快，比赛也很精彩。

　　唯一的问题是……

　　“可恶啊啊啊！为什么你的角色站重脚那么远！？为什么我的角色脚都和你的角色重合了，却还没有判定！？”

　　水平相当不等于机体强度一样，这一代的游戏平衡似乎有那么一点点微妙，夕弦的角色凭借站立重脚的超长距离而占据了绝对的优势。

　　“胜利。那么首先是第一件。”

　　“可恶，脱就脱！”

　　结果伴随着耶俱矢气呼呼的摔下手柄，一件外套飞舞在了公寓中，然后缓缓落到地面上。

　　“再来！”

　　“接受。开始第二回合吧。”

　　……

　　结果，就这样过了半小时。

　　“哈哈，这回是我赢了！”

　　今天的夕弦好像超级勇猛，耶俱矢直到最后才赢了一局。

　　“无奈。那么按照约定，士道前辈就交给耶俱矢了，来，还请不用客气。”

　　“很好。这下士道前辈就是我的战利品了，库库库。”

　　就在耶俱矢想要从夕弦的怀里抱过士道的时候……

　　“等等，等等，耶俱矢，你的衣服——！！！”

　　终于无法忍耐的士道用手捂着眼睛大声的提示道。

　　“哎？”

　　耶俱矢环视四周，这才发现衣服裙子什么的早已经一地都是，换句话说……

　　“咿呀！？等，等等！”

　　少女红着脸，发出一声害羞的惨叫，捡起衣服冲回了自己的卧室。

　　“残念。还以为这样的耶俱矢可以把士道前辈一击必杀来着。”

　　夕弦无奈的叹了口气。

　　“夕弦，你该不会……是故意的吧……”

　　士道看着夕弦，满头黑线的想到。

　　对方先把他抱在怀里，然后使用激将法逼耶俱矢答应那个奇怪的胜负要求，再然后，等到耶俱矢终于赢了，想要同夕弦那样抱住自己时，必然是……就连士道自己都没有自信心可以保持住理智的状态。

　　“指明。这样的耶俱矢确实很有魅力，不是吗？”

　　本以为是争夺战，结果却是在为对方打主攻，士道望着满脸笑容的夕弦，只能感叹双子不愧是双子。

　　——分割线——

　　等到两人玩腻了这款格斗游戏，已经到了中午。虽然士道期间也有加入，不过却因为【被大姐姐抱在怀里玩游戏】这个三次元必杀技连续命中导致注意力涣散，最终都没能赢过。

　　“午饭的话就交给我们吧。”

　　“赞同。今天的士道不需要做饭，交给我们即可。”

　　双子的料理技术并不差，所以端上来的饭菜有模有样，从凉拌牛蒡丝，再到土豆炖肉，炸鸡翅，以及甲鱼汤，应有尽有。

　　“啊咧？甲鱼？”

　　看到放在最中间的甲鱼，士道感觉到有些微妙。总觉得最近这个食材出现的频率好像有点高。

　　“啊，我做的，怎么了吗？”

　　耶俱矢歪了歪头，然后给每个人盛了一碗。

　　“不，没什么，是我想多了。”

　　士道喝了一口，有股浓浓的药膳味。不过既然是耶俱矢做的，应该算是安全吧。毕竟又不是一二九什么的。

　　“好奇。为什么耶俱矢会想到做甲鱼？”

　　夕弦也边喝汤边问道。

　　“咦？不是夕弦你以前顺手放在桌子上的食谱吗？我就学了学。”

　　耶俱矢也喝了口汤，然后满不在乎的说道。

　　“提问。以前……是指三十年后？”

　　夕弦端着碗的手停止了移动。

　　“是的。”

　　“严肃。是放在桌子上两本书中间的那张食谱？”

　　“对啊。”

　　耶俱矢很随意的回答道，于是夕弦的表情隐藏在了缓缓落下的黑线中。

　　“那个，怎么了吗？”

　　士道有些不安的问道。

　　“说明。那个食谱，是大师给夕弦的。”

　　“呃，大师……你是指……”

　　这下士道也觉得不妙了。印象里，夕弦口中的大师只有一个人。

　　“肯定。鸢一折纸大师。”

　　“怎么还是一二九啊啊啊！”

　　大意了。士道表示自己实在是大意了，怎么可以看到甲鱼却不认为是一二九呢？

　　抬起头，仿佛看到天空中浮现出折纸的身影，少女正面无表情的把一根食指放进另一只手拇指和食指扣成的圈圈中。

　　“混乱。突然感觉好热……”

　　也不知道是大湿的配方太过强力还是别的什么原因，夕弦突然红着脸，仿佛烧糊涂了一般，开始意识朦胧的解开了胸前的扣子。

　　“夕，夕弦！？”

　　毕竟是远超耶俱矢的大杀器，光是解开扣子就能看到深深的事业线。士道的脸也唰的一下子就红了起来。

　　“呜，此乃炎热之诅咒……”

　　一波未平一波又起，等士道察觉到的时候，耶俱矢也已经解开了胸前的扣子，两人还在向着他缓缓靠近。

　　“你们，你们冷静一点。”

　　士道从餐桌上退开，缓缓后退。但那两人却带着有一些迷迷糊糊，还脸红心跳的感觉缓缓逼近。

　　“呼唤。士道前辈……”

　　“士道……前辈……”

　　双子把小士道包围在了餐厅的角落里。看着那两人迷糊的双眸中流露出的欲望，士道瑟瑟发抖。

　　最终……

　　“看招！”

　　趁着耶俱矢和夕弦缓缓靠近的空隙，他按住两人的头，然后把她们贴贴在了一起。

　　Biu！

　　“道歉。刚才那两人好像有点失控了呢。”

　　风待八舞在一阵光中出现了，她红着脸，有些害羞的说道。

　　“那个，八舞你还好吗？”

　　士道小心翼翼的问道。

　　“确认。至少理智是清晰的，士道前辈不用那么担心啦。”

　　八舞简单的检查了一下自己，然后说道。

　　“呼，那就好。”

　　于是士道也松了口气。

　　“提议。刚才人家似乎解救士道前辈于危难中了呢。这么说的话，要一点点小小的报酬，似乎并不过分吧？”

　　八舞突然带着狡猾的笑容说道。

　　“报酬？”

　　小士道歪了歪头。

　　“肯定。就是如此，所以士道前辈，闭上眼睛。”

　　“呜……”

　　小士道乖乖的闭上了眼睛，下一刻，一个柔软的触感轻轻贴住了他的嘴唇。

　　“八舞！？”

　　“害羞。但再怎么说初吻是濒死体验果然还是有些残念，所以总想要补回来呢。”

　　偷吻成功的八舞用手指轻轻挠着羞红的脸颊，有些紧张的说道。

　　“呜……”

　　【诶嘿嘿，士道的奖励——得到了呢。】

　　士道也红了脸，眼前稍稍有点既视感的一幕，让他一刹那想起了正在空中舰上的某人。

　　“察觉。刚才那个表情，是在想别的女人呢。”

　　然后就被少女的第六感发现了。

　　“啊，抱歉，我不是故意的。只是以前有人干过同样的事，所以不自觉就……”

　　士道慌张的解释，完全没意识到这是在作死的越描越黑。

　　“惊讶。已经有人抢先了？明明是我计划好久的罗曼蒂克！既然如此，这招如何！？”

　　少女露出了诧异的表情，随后又不服输的干脆把士道紧紧抱在怀里——附带洗面奶的那种。

　　“呜……这个也……”

　　“这个也！？果然是命小姐对吧！？是命小姐对吧！啊啊啊，我就知道，命小姐果然是最终BOSS那种级别的女人啊！

　　记忆还没恢复的时候我就有点察觉到了——【那个司令官小姐会是个可怕的对手】，既然如此，看我把命小姐做过的都做一遍！”

　　【快住手！你会进入R18环节的！】

　　结果，回避了甲鱼锅危机的士道还是在精灵公寓中陷入了另一场危机当中。

　　——分割线——

　　“呼……真是千钧一发呢。”

　　等到太阳快要下山，被折腾的狼狈不堪的士道还是成功在R16的阶段就逃过一劫，完成约会的他托着疲惫的步伐回到了空中舰上。

　　“我进来了。”

　　“欢迎，士道。”

　　来到司令官的办公室，迎接他的是正坐在办公桌前整理文件的命。

　　“对了，有什么事吗？”

　　命看着士道问道。

　　“啊，我是来问命晚上想吃什么的。”

　　“晚饭？我来做如何，士道看起来很累的样子。”

　　“还是我来吧，命你看着也很辛苦。”

　　“……那，要不然出去吃吧？”

　　就算是家政双双MAX的夫妇，都累了也会不想做饭。这种日子往往意味着其余的精灵们要吃外卖，然后给命准备上【对不起，我偷跑了】的木牌子。

　　“不辣的话我考虑考虑。”

　　“安心，我早就想给士道你点一次儿童套餐了。”

　　命看着小士道笑眯眯的说道。

　　“不，我要大人的味道。”

　　“懂了，辣乎乎的地狱拉面如何？”

　　“是纳豆啦，纳豆。”

　　两人相视一笑，彼此都想起了以前命被变小时约会的场景。

　　“那，士道稍等一下，我还有半个小时就下班。”

　　“好的。”

　　于是命加快了文件的处理速度，士道坐在旁边静静的看着她。

　　【呜！？】

　　就在这时，士道突然感觉到自己的身体渐渐热了起来。

　　【好……奇怪……难道说？】

　　士道突然想起了一件事——在公寓里喝了甲鱼汤的，似乎还有他自己。也不知道是不是体质关系，没想到效果会到现在才发生。

　　【糟……了……】

　　意识到这一点的时候，意识已经在渐渐升温的感觉中开始变得暧昧起来。脑海里仿佛浮现出折纸的身影，少女正面无表情的把一根食指放进另一只手拇指和食指扣成的圈圈中。

　　“那个，士道你怎么了？”

　　“等等！？不要这样……呜……这里，这里是办公室的说！”

　　——To Be Continued——

　　——分割线——

　　4K字更新。最近更新频率有点低，因为每次约会的字数都不是2K能写完的~~~



六喰 Cosmos Date : 第九章 心灵绿洲也有翻车的时候（上）

　　新的一天，新的约会。

　　今天的约会地点是之前攻略狂三时去过的游乐园。不过这一回的对象并非是双马尾大小姐，而是一直以来的心灵绿洲，以及……

　　【哎呀，今天是四糸奈带着两个小朋友来游乐园玩呢。】

　　一只兔子手偶。

　　“早安，士道先生。”

　　今天的四糸乃穿着白色的连衣裙，纯洁而可爱。宛若站在湖面上的天使一般，充满了治愈的氛围。

　　“早安，四糸乃。”

　　依然是小正太模式的士道打招呼道。随后他牵着四糸乃的手，向着游乐园的大门入口走去。

　　“等一下，两个小孩子的话，不会让我们进去的吧？”

　　士道突然发现了一个严重的问题。

　　【安心好了，士道。我们已经提前搞定了这些可能的问题哦。】

　　耳机里传来了命的声音。

　　今天的Fraxinus会全程在天空中支援两人。一来四糸乃属于灵力较为不稳定的孩子，二来……

　　鉴于某位大小姐造成的天宫市商店街枪击案目前还没有退下风口浪尖，可怜的司令官小姐哭着表示【我不想加更多的班了！】，然后说什么也要确保这次约会能安全顺利的进行。

　　于是士道转过头，看到入口不远处的树荫中，戴着墨镜的八舞姐妹对着他竖起了大拇指，似乎已经靠着某个洗脑小道具摆平了一众工作人员。

　　两人的第一站是较为温和和罗曼蒂克，对于少女来说充满了浪漫的——旋转木马。

　　两人共乘同一个木马，士道坐在四糸乃的背后，搂住女孩的腰肢，看上去就和骑着白马的王子与公主一般。

　　士道甚至能闻到那水蓝色发丝上的香味，低下头就能看到白皙的脖颈，以及精致的锁骨。

　　【哎呀呀，就算今天的四糸乃特别诱人可爱，士道君也不可以在这里就化身为狼哦。】

　　兔子玩偶察觉到士道有些脸红，凑了过来挥舞着小短手说道。

　　“不会的啦。”

　　对此士道表示完全呆胶布，昨天以甲鱼锅作为开端，最终办公室一片狼藉，文件四散满地，甚至司令官大姐姐的衣服不得不扔进洗衣机，换来的是今天的五河士道理智高筑起铁壁，正可谓天衣无缝的贤者模式！

　　况且……

　　【这可是我的心灵绿洲啊。才不会发展成H的剧情呢。】

　　如果说对于命来说，约会只要不加班就什么都好说。那么对于士道来说，安静可爱的四糸乃能完美回避各种H场景才是最重要的。

　　“士道先生。”

　　仿佛感受到了士道的心情，四糸乃回过头，看着他露出了温柔绵软的笑容。

　　【嗯嗯，这才是我想要的约会啊。】

　　没有甲鱼，没有女装，也没有逆推，一切都是那么的温馨。士道在心中如此的感慨着。

　　“四糸乃，接下来要不要去坐那个？”

　　从旋转木马上离开后，士道指着不远处的海盗船说道。虽然不是所有人都能受得了这类设施，但对于本来就能飞的精灵来说，并非什么刺激过头的游乐场所。

　　“嗯。”

　　对此，四糸乃只是乖巧的点了点头，就和士道一起来到了海盗船上。

　　随着启动音乐的响起，海盗船开始如同钟摆一样缓缓前后移动，并随着时间的推移幅度越来越大，最终到了甚至能让坐在最后端的士道与四糸乃看到树顶的地步。而且同样乘坐海盗船的人群中也响起了或者兴奋或者惊吓的叫声。

　　【四糸乃还好吗？】

　　四糸奈的小手扒着防护用的金属安全杆，关心的问道。毕竟虽然眼下是四糸奈，但本质上还是作为母亲的渚沙女士。

　　想必在以前，四糸乃是不会敢乘坐这种刺激型娱乐设施的。

　　“嗯，没有问题。”

　　不过就和士道想的一样，精灵中大概没有谁会有恐高症。哪怕乘坐云霄飞车，应该也不至于被吓到。

　　【了不起，了不起，四糸乃。】

　　四糸奈移动到四糸乃的头部上方，伸出小短手抚摸着少女水蓝色的发丝，开心的夸奖道。

　　就在四糸乃有些幸福的眯起眼睛时……

　　突然一阵大风刮过，正巧此时海盗船运动到了最高处。风吹进布偶中，把可怜的兔子布偶宛若一个塑料袋一般高高的卷入了空中。

　　【啊~~~咧~~~】

　　兔子玩偶带着有些滑稽的叫声，飘荡向了远方。

　　“士，士道先生……”

　　四糸乃带着泫然欲泣的表情看着士道，天空也开始变的乌云密布。没有立刻冷冷的冰雨在脸上拍已经是少女情绪控制力进步，以及心理更加成熟的表现。

　　“我现在就……”

　　士道想要用灵力掰断安全杆然后飞起来去寻找四糸奈。

　　【冷静点，士道。耶俱矢和夕弦已经去追踪四糸奈了。】

　　命的声音在耳机里响了起来。海盗船运行过程中有少年跳船，这绝对会上天宫市新闻的头版头条的。

　　“可是四糸奈她……”

　　士道有些担心兔子玩偶的安危，以前掉个头拿针线缝起来就好。现在那个玩偶掉头就是恐怖故事了。

　　【安心吧，四糸奈的身上搭载有小型防御用显现装置。精灵电池驱动，和瓦尔基里CR-Unit同款。】

　　不过命可不会疏忽这种事情。事实上现在的四糸奈除非遭受精灵或者魔术师的直接攻击，基本不可能被日常意外伤害到。

　　就和山打纱和一样，渚沙小姐在各种意义上也是被Fraxinus重点保护的对象。

　　【早知道就开发一个把四糸奈固定在四糸奈手上的功能了。但我又不能假定四糸乃完全没有把四糸奈从手上取下来的需求。】

　　耳机里传来了命苦恼的声音，想必需要清洗手偶的时候总会把玩偶脱下来的吧。

　　“我知道了。”

　　士道只好安耐下焦躁的心情。他也明白自己现在掰开安全杆跳下去很简单，但Fraxinus必然会再度迎来一次盛大的“事后处理”。

　　这不光是命的心情问题。

　　情报部的狂三们需要没黑没夜的确认目击者，尽快给出详尽的名单。

　　包括双子在内的特工们则要挨家挨户的记忆清理。

　　财务部需要为此支付价格昂贵的加班费，以及报销期间可能产生的费用。

　　大量记忆清理装置投入使用也会造成能源和硬件设备的消耗。

　　往复杂了说之后还要二次核对，不然哪怕漏掉一个目击者，之后就可能会传言再起，等意识到的时候，就是一波新的工作量。然后包括命在内的很多人，不管情不情愿，都会看到凌晨四点的天宫市。

　　还要担负上被DEM注意到的风险。

　　想到这里，士道只能一边安慰四糸乃，一边希望海盗船快点停下来。

　　幸运的是因为四糸奈飞走的那一下已经是最高点，所以海盗船接着就启动了减速机能，开始降低摇摆幅度，没多久就彻底停在了原地。

　　“四糸乃，我们走！”

　　“嗯。”

　　士道拉着四糸乃的手，不顾工作人员的惊呼，设施彻底停下，安全杆升起的瞬间就向着兔子玩偶飞走的方向拔足飞奔。

　　【汇报。这里是夕弦，我们没有在落地地点发现四糸奈的踪迹。】

　　路上，耳机里传来了不太妙的情报汇报。

　　【收到。这里是Fraxinus，从空中监控画面来看，四糸奈是被带走了。】

　　命看着屏幕上的画面，好巧不巧，落下来的四糸奈刚好吊在了一名游客的背包上，被一个稍稍有点突出的装饰品挂住，然后跟着那名游客一起离开了原本判定的坠落点。

　　【士道，目标向着鬼……鬼屋的方向前进了。】

　　耳机里传来了有些害怕的声音。

　　“啊……我知道了。”

　　士道挠了挠脸颊，虽然目的地是命的死穴，不过此时可不是停下脚步的时候。

　　“我们走，四糸乃！”

　　“嗯。”

　　——分割线——

　　写着写着，已经冲上五千字了，这次彻底可以分章节发布了的说 QwQ~~~



六喰 Cosmos Date : 第十章 心灵绿洲也有翻车的时候（下）

　　士道拉着四糸乃的手，两人跑到鬼屋前。

　　这家鬼屋造型十分独特，是一艘太空船的外形，背景故事似乎是从某个星球发掘到了一种双螺旋型遗物，却在该遗物的影响下船员们开始神志异常，甚至变异。

　　确认目标已经进入其中之后，士道无奈之下也只好跟着走了进去。

　　“那个，命，还有四糸乃，你们害怕的话，光我一个人进去就好了。”

　　出发前，士道对着眼前的女孩，以及耳机对面的少女说道。

　　“不要紧。四糸乃，也要进去。”

　　【这边也是哦。士道从入口进入，耶俱矢和夕弦现在就前往出口提前拦截。特工J先生请前往紧急逃生通道。】

　　就算对方提前通关，也会被出口守株待兔的八舞两人捉个正着。命还细心的在紧急逃生出口安排了人手。

　　于是士道和四糸乃买好票，进入了鬼屋中。

　　【呜呜呜……】

　　一进入其中，昏暗的光线，闪着电火花的断裂线缆，墙壁上某种爪痕一般的痕迹，地面上的血迹，勾勒出了一幅逼真的恐怖场景。就仿佛此处真的是混乱的太空船内部一般。

　　【为什么偏偏是空中舰……我晚上还要加班呢……呜……】

　　命透过屏幕看着画面，总觉晚上最好少喝点水。不然去盥洗室会变成一件令人苦恼的事情。

　　【啊啦，命小姐害怕的话，小女子愿意陪你哦。】

　　【才不要，狂三你绝对会偷偷用影子吓唬我的。有鞠亚和令音陪我。】

　　刚一进来，耳机里就传来了某种小狐狸炸毛的可爱的声音，让人心痒难耐，想要把她抱在怀里安慰一番。

　　“总之，我们继续前……”

　　【士道，后面！后面！咿呀！】

　　耳机里的惨叫声差点刺破士道的耳膜，他回过头，看到一个背后长出两只手臂的怪物正挥舞着尖锐的骨刺向着他们缓缓前进。

　　“抱歉了！”

　　看到四糸乃似乎也被吓的不敢动，士道跑过去用公主抱抱住四糸乃，向着另一个方向前进。

　　【啊，这大概就是迫使玩家前进的策略吧。】

　　他倒是一点也不害怕，毕竟怪物都是工作人员假扮的。只要按照预定的路线前进就好。

　　【哟，少年，我跟你说……】

　　突然耳机里传来了二亚悄mi咪的声音。

　　【现在的米可酱正抱着令音瑟瑟发抖，两人的前置装甲碰撞的超壮观。顺带米可酱害怕的表情也特别可爱，属于那种看了就想抱抱的诱惑感。怎么样，我画下来给你吧？】

　　“那么，二亚，代价是什么？”

　　士道沉思半响，缓缓问道。

　　“当然是和在下一起去喝酒啦。少年你也成年了，就让我们一起去居酒屋喝个痛快吧。”

　　“……成交。”

　　虽然和二亚喝酒有一定危险性，但怎奈何对方开出的条件太具有诱惑力。最终，士道还是点了点头。

　　——分割线——

　　片刻之后……

　　“奇怪，怎么没看到目标？”

　　士道已经从出口出来了都没能看到四糸奈。明明耶俱矢和夕弦就在那里守着啊。

　　【这边是狂三，‘我’们传来了报告说，目标因为太过害怕，中途就在工作人员的带领下从紧急逃生通道离开了。】

　　“为什么偏偏要学命，怕鬼还爱找刺激啊啊啊！”

　　听到耳机里的对话，士道忍不住吐槽道。

　　【那个，虽然我觉得士道你把我黑了，不过这不是重点。特工J先生呢？他应该守在逃生出口才对的。】

　　耳机里传来了弱弱的抗议声。然后命有些疑惑，那边不是有人盯梢吗？

　　【特工J被穿着怪物服装从紧急逃生出口出来的工作人员吓了一跳，发生了肢体冲突——他以为那是外星人。结果错过了……目标。】

　　【……】

　　听完狂三的汇报，耳机里传来了命似乎想说些什么，最后还是选择保持沉默的气氛。士道觉得那位特工的季度考核恐怕是要炸裂。

　　【能用影子捕捉吗？】

　　良久，命问道。

　　【附近人太多了，会被看到的。顺带一提，在目标安全不受威胁的前提下，冒着被目击的风险使用灵力违反信息安全条例。所以最好还是不要动用究极手段，毕竟……‘我’们也不想总是为了事后处理忙碌。】

　　耳机里传来了狂三无奈的声音。

　　【没办法了。士道，目标在向着碰碰车设施的方向前进。你和四糸奈离那边更近一些。】

　　“收到！”

　　士道点了点头，拉着四糸乃的手进入了碰碰车游乐场。

　　“那个，请不要随意进入场地，这很危险。”

　　想要闯进去的两人被工作人员拦了下来。

　　“可恶，既然如此，我们也坐碰碰车好了！”

　　士道抓了抓头发，看着远处已经坐上碰碰车的目标。对方戴了个大耳机，怎么喊都听不见。四糸奈就斜斜的挂在包包上，是只要想办法靠近，一伸手就能碰到的程度。

　　“我来驾驶靠近对方。四糸乃趁机把四糸奈摘下来。”

　　“好，好的。”

　　两人简单的交流了一下，随后便开始行动。士道操纵着方向盘快速逼近，但对面也不是一个固定靶，所有的碰碰车都在小小的场地里你撞我，我撞你。想要锁定一个目标并不是一件容易的事情。

　　【要不是人太多，还不如用封解主。】

　　士道无奈的想到。他最后总算是找到了一个机会向着对方靠过去。不过位置不是太好，对方在他这一侧。换句话说，就是四糸乃座位的相反面。四糸乃想要拿到四糸奈就得从他身上跨过去。

　　“四糸乃！”

　　“交给，我吧。”

　　四糸乃强忍着心中的不安，她解开安全带，然后站起身向着对方所在的方向缓缓移动。

　　就在女孩跨过士道的座位时，一阵风吹过，扬起了四糸乃轻飘飘的白色连衣群，缓缓的罩在了士道的头上。

　　“呜，士，士道先生！？”

　　“等等，这是不可抗……呜哇，四糸乃，你，你的衣服！？”

　　士道想要解释，但转过头去的他却因为身处在裙摆内部，看到了某些似乎不太符合初中女生的衣着。

　　非要举几个关键词的话，大概是：蕾丝，薄纱，镂空吧。

　　就仿佛站立在湖面舒展着洁白羽翼的天使，倒影却是妖娆魅惑的魅魔一般充满了冲击力。

　　“那个，是四糸奈，让穿……的。”

　　“很好，等四糸奈回来后，我一定要好好跟她谈谈对女儿的教育方式。等等，视线，我看不到前面了啊啊啊。”

　　四糸乃红着脸，想要压住裙摆，却完全遮蔽了士道的视线。于是碰碰车失去了方向，引起场地里一阵鸡飞狗跳。

　　——分割线——

　　【士道，目标前往了云霄飞车！快点追上去！】

　　“收到。”

　　靠着双子在碰碰车场所平息骚乱，摆脱了麻烦的士道拉着四糸乃的手马不停蹄的跑向云霄飞车的方向。

　　“可恶，这回一定要抓住你！”

　　士道坐上云霄飞车，对方就在前方大约七八个座位的距离。虽然现在够不到，但只要等到飞车停下……

　　【我不信云霄飞车上你还能走紧急逃生通道。】

　　士道如此肯定着。

　　然而，有时候就算人类不能走的路线，布偶却不一定不能走。云霄飞车卷起的狂风竟然把四糸奈从那个挂着的地方吹了下来，然后再度卷入空中。

　　“怎么会！？”

　　士道眼看着四糸奈再度飞入天空中，心中不禁一阵苦涩。

　　明明今天应该是心灵绿洲式，可以治愈自己的约会来着。结果一想起又是鬼屋，又是碰碰车，又是云霄飞车的，就感觉脑袋里仿佛有什么东西断掉了。

　　“好吧，就让我结束这一切吧！”

　　他的手开始在云霄飞车的安全杆上用力。

　　再这样下去还不知道会变成什么鬼情况，被鸟叼走？被吹进下水道？又或者干脆卷入车轮下方？或者沉入湖中？

　　士道已经不愿意去想了。

　　【等等，士道！？】

　　命仿佛察觉到了什么，惊慌失措的叫了起来。

　　“抱歉啊，命。这一回，我不会退让了。”

　　【不，我的意思是……】

　　“信息安全条例对吧？可又是被风吹走，又是被人带走，然后还遇到了特工没能拦截，此刻又被风吹走的情况。

　　我认为这已经符合世界意志发动的条件，可以作为C级世界意志修正，在此基础上——信息安全条例是可以忽略的！”

　　士道表示自己熟读Fraxinus的各种条例，且毫不犹豫的给世界意志扣了口锅。

　　【不是那个……】

　　“总之，我要上了！就是现在！”

　　他使用灵力挣开安全杆，一跃而起，在空中精确的接住了四糸奈！

　　【无论如何，我不允许这种混乱的情况继续下去！】

　　他如此的确信到。

　　【不，我是说……你可以使用飓风骑士把四糸奈用风卷回来，那个——不容易被看出来……呜呜呜……】

　　然后耳机里传来了命哭出来的声音。

　　【啊咧……】

　　士道——OvO。

　　【忘掉了呢……】

　　伴随着一阵无奈涌上心头，在人群的惊呼声，相机的拍照声，以及似乎有人在报警的大喊声中，士道双手护着四糸奈坠落了下去。

　　——分割线——

　　夕阳西下，乌鸦在天空中飞过，声音仿佛在大叫着“傻瓜，傻瓜”。

　　士道托着疲惫的步伐打开了公寓的大门。回想起来，自己确实是被一连串的突然事件冲昏了头，如果冷静下来的话，凭借着天使的力量总能更妥善的解决问题。

　　【又或者是因为变成了小孩子，才如此思考不周？】

　　他最终还是放弃了为自己找理由。幸运的是，Fraxinus的工作人员们并没有为此埋怨他。倒不如说……

　　【谢了，有人一起背锅的感觉真好。】

　　特工J拍了拍自己的肩膀，表示有难同当。于是士道也拍了拍他，表示自己不需要考虑绩效。

　　【嘛，士道精灵优先的思考方式我也不是今天才知道了。况且这原本就是Fraxinus的工作吧。】

　　命摆了摆手，表示无需在意。

　　【申请。加班的话倒是无妨，但我们作为新人，希望能有前辈的指导。】

　　【库库库，这下士道前辈不能拒绝和我们一起出任务了吧？】

　　双子挺开心的，免费的约会，不约白不约。

　　【啊啦，如果觉得过意不去的话，那么把士道先生的时间，分给我一点也可以哦。】

　　狂三就更随意了，只是索要时间的话完全无妨。

　　倒不如说，不能再靠着袭击他人来获取时间的狂三，原本就一直是靠着他的灵力来补充的。

　　不过因为少女也不需要执行那个夙愿，换句话说没有了极度耗费灵力的十二弹这个需求，再加上士道本身灵力充足，这都是小事。

　　【哎呀呀，一脸疲劳可不行呢。】

　　这时，兔子玩偶把一个小小的礼盒递给了士道。打开一看，里面是非常高级的巧克力。

　　“这个是？”

　　【回礼哦。说起来，之前士道君救了人家，一直还没有机会好好道谢呢。再加上今天这一回，感觉只是巧克力已经不够了呢。】

　　兔子玩偶手舞足蹈的说道。

　　“这样啊，那我就收下了。”

　　士道想了想，毕竟是四糸奈，或者说渚沙女士的一份心意，也没什么理由不收下。

　　【好的，请在收据上签字。】

　　“还，还要收据？”

　　【毕竟是珍贵的礼物呢。】

　　“呜……”

　　士道无奈，接过笔和那份收据，然后准备写下自己的名字。

　　【那个，士道……虽然我知道你今天已经很疲惫了，不过……最好注意一下那份收据的内容哦。】

　　这时，耳机里传来了命无奈的声音。少女很庆幸她还在继续监控约会，不然……

　　“内容？”

　　士道这才意识到，自己似乎连那份收据读都没读，他拿起纸，看到上面写着——【婚姻届】三个大字。

　　“这……这才不是收据啊啊啊！！！”

　　士道表示你坑我。

　　【哎呀，确实是收据呢。而且是四糸奈最宝贵的礼物哦。】

　　兔子玩偶完全没有负罪感的说道。

　　“礼物……你是指……”

　　士道再度低下头，看到那张纸的妻子一栏里已经写好了冰芽川四糸乃的名字。

　　“士道……先生……”

　　四糸乃红着脸，带着期望的眼神看着他。看笔迹似乎是这位小萝莉的亲笔。也就是说……

　　【我的心灵绿洲……学坏了。】

　　士道带着TwT的表情缓缓把那张纸折好放回四糸奈的小手里，带着颤抖的语气，抗议的说道：

　　“您的女儿还未成年啊……太太……”

　　且不管自救回冰芽川渚沙女士后过了多久，不过因为四糸乃在灵力的作用下没有成长，所以住民票上的年龄也为了不违和，便一直由Fraxinus操作，维持在最初的岁数。

　　换句话说，这张婚姻届等价于法院传票。

　　【哎呀呀，那，要不然干脆填写四糸奈的？】

　　兔子玩偶想了想问道。

　　“那也有哪里不对吧！？”

　　公寓里响起了士道的惨叫声。

　　——分割线——

　　没想到竟然足足写了6K，都可以分上中下了。

　　总之，再写完命的约会，就可以正式开始六儿的攻略了的说~~~



六喰 Cosmos Date : 第十一章 士道你变皮了

　　在那之后，Fraxinus因为精灵们约会造成的或多或少的骚动而陷入了连轴转。

　　命也不得不再次喜提加班修罗场，陷入了社会人最不喜欢的生活节奏中。

　　这让士道有些愧疚，原本说好的大家都要参与的约会泡了汤，命只能苦笑的表示自己就算了。

　　【想要帮上命的忙。】

　　想是这么想，不过士道也了解，诸如事后处理这些事情，命是不会找自己去做的。

　　【士道有更重要的任务吧？如果因为这些事情而导致过于疲劳，状态不好的话，不是本末倒置了吗？】

　　少女很贴心，但士道也不想什么都不去做，于是今天端了一个迷你小火锅来到Fraxinus上。

　　好吃的东西会让人心情变好，为了能让少女感到高兴，这是使用了可以说对大部分人都属于致死量的辣椒，却完美的控制住辣油，把全部的辣味浓缩在汤里，看着似乎只有一点小辣，吃了却会喷出火来的【五河特制地狱麻辣火锅】。

　　对于命来讲一定是充满了小惊喜的美味。

　　“哎？命出去了？”

　　不过来到司令官办公室，看到的却是在代为忙碌的七罪——命并不在工位上。

　　“命的话，今天上午轮休，下午才会过来上班。”

　　实在是忙不过来的命在令音的建议下启动了八小时轮岗制，命，以前就帮琴里顶过班的令音和快速熟悉了简单工作七罪三人轮流在这间小小的办公室里忙碌着。

　　“呜，那就没办法了。”

　　“士道要是找命的话，我知道她在哪里哦。”

　　七罪的话让原本打算放弃的士道眼睛亮了起来。

　　“谢啦，那我过去找命。”

　　听完七罪的话，士道头也不回的跑了出去。

　　“真是的，光想着命吗？”

　　看着那样的士道，七罪无奈的放下了手中的文件。

　　“明明七罪小姐也很努力的说。”

　　她模仿着命的语气，然后拿过了士道留下的那个小锅——对方把那个落下了。

　　“果然有点辣椒，不过应该没关系。”

　　看着上面漂浮的辣油，七罪倒是没有感到奇怪，毕竟那是原本给命准备的料理。不过这点辣椒，只要和命一起吃饭的话，早就习惯了。

　　“姑且就把这个当做是奖励吧，我开动了。”

　　她拿着勺子喝了一口汤。

　　“好——辣——啊啊啊！！！”

　　片刻后，空中舰里传来了一声惨叫。

　　——分割线——

　　另一边，完全没意识到某位灰姑娘被自己的粗心大意给坑了的士道，正带着有些可以称之为振奋的心情走在高架桥上。

　　【我有多久没来这里了？】

　　他望着面前大概十步远的位置上的鸟居，思绪仿佛又回到了三十年后。

　　踏入神社内部，不论是御神木，又或者那个牛的雕像，都毫无变化的出现在自己面前，就如同这里的时光凝固了一般。

　　【这就是神的领域啊。】

　　士道不仅如此感慨。不过即便这么说，其实救下山打纱和的时候自己还来过这里，但却没有如此强烈的感觉。

　　果然……

　　【是因为有她在吗？】

　　不远处，穿着便服的小女孩正拄着比起她本人高了足足一倍的扫把在打扫着庭院里的落叶。

　　明明只是在扫地，明明甚至连巫女服都没有穿，甚至外表还是十几岁，看上去和现在的自己差不多大的孩子，但即便如此，光是站在那里都能让人感觉到她是这间神社的巫女。换而言之命就是有这样的气质。

　　“命。”

　　士道走上前，轻轻呼唤着女孩的名字。

　　“啊咧？”

　　女孩有些吃惊的转过头，然后握着扫把乖巧的小跑了过来。

　　“士道怎么会突然来神社？”

　　“那是我的台词吧？为什么命来神社了……不对，你来神社我能理解，不过为什么要变成小孩子？”

　　士道有些疑惑的问道。

　　“因为目前轮到我休息，就过来做一点神社的工作，稍稍释放下压力。至于为什么变成小孩子……我怕被玉子婆婆或者惠姐姐记住。”

　　虽然她知道还是现役巫女的玉子婆婆今天似乎去南狐组了，至于惠……她本来就不想当巫女，而且还在上学。但就怕万一其中哪位突然回来了。

　　“这样啊。”

　　士道点了点头。他明白命的意思，少女之后肯定是要回神社工作的，虽然女孩现在把司令官的工作做的风风火火，但就像你不能不让二亚画漫画一样。命当巫女是自己的人生规划以及和月读神的结缘。

　　但如果现在被玉子婆婆或者惠女士记住了，过了好多年后如何解释她还那么年轻就是个大问题。

　　【相比下来小孩子应该没关系。】

　　哪怕命是精灵的事实迟早会告诉他们，但这不是一开始就应该暴露的。士道如此想到。

　　“所以人家就化身为迷你巫女，跑来偷偷帮忙啦，诶嘿嘿。”

　　命调皮的抛了个wink。

　　“那个，我们通常不会把一份工作结束后做另一份工作叫做减压哦。”

　　士道无奈的叹了口气。能把跑到神社工作当做是减压的也就只有命了吧。

　　“巫女的话不要紧啦。就好比士道不会觉得给大家做饭是负担吧？”

　　“呜，无法反驳。”

　　对此士道只好挠了挠脸颊，表示接受。虽然随着精灵人数越来越多，做饭所需要花费的精力也开始变大，不过士道觉得自己还是乐在其中就是了。

　　“既然如此，我也和命一起打扫吧。”

　　“真的吗？嘿嘿，最喜欢士道了。”

　　于是神社里的扫地“巫女”喜添一人。有了士道的帮助，进度自然快了不少。两人享受着神社内静谧的气氛，一边扫地一边聊天。过了一会，命表示要不要休息一下，于是他们来到刚刚打扫好的石阶处坐下，命贴心的拿来了今日份的便当。

　　“哦哦，今天竟然是可丽饼，我还以为会是麻婆豆腐盖饭。”

　　“就算是我也不会在便当里加麻婆豆腐啦，冷掉的话就是邪道的说。”

　　命眯起眼睛气鼓鼓的抗议道。

　　“可丽饼的话我也尝尝……为什么馅里有墨西哥辣椒啊啊啊！？”

　　士道拿起一个迷你可丽饼丢到嘴里，然后下一刻就喷起了小火苗。

　　“呜，那是我珍藏的辣椒可丽饼，五个里面只有一个是辣味的，士道运气真好。”

　　“这是运气好……吗？”

　　士道咕嘟咕嘟的喝了几口同样是命带来的麦茶，无语的说道。

　　“呆胶布，其他的几个都是安全的经典口味。”

　　“不过，不够吃啊……”

　　士道看了看命的便当，女孩不是十香，所以饭量是刚好适合一人的程度，毕竟她肯定没预料到自己会来。

　　“早知道……啊！”

　　“怎，怎么了？”

　　“我把给命做的【五河特制地狱麻辣火锅】忘在Fraxinus上了。”

　　士道这才想起来自己似乎忘了点东西。

　　“呜哇，那是什么，听上去好好吃的样子。”

　　命闪烁起了星星眼，期待着说道。

　　“既然如此，我叫特工J先生帮我送下来吧。”

　　“命在滥用职权哦。”

　　“人家作为司令官的权利是无限哒！”

　　命小得意的挺着胸，表示呆胶布萌呆乃。

　　“呜哇，滥用权力抗议。”

　　说是这么说，不过士道自己也知道，命自己也经常会带着便当去慰问加班的特工们。Fraxinus的职场关系很温暖。再加上司令官本身人气满满，所以这种事情应该不会真的造成困扰才对。

　　【虽然我觉得这也间接的造成了那些特工们的不靠谱就是了。】

　　他在心中小小的吐槽。

　　“呃，士道，难道这个就是你说的——五河特制地狱麻辣火锅？”

　　命突然脸色古怪的把手机递给了他，士道接过手机，看到屏幕上显示的是Fraxinus的舰船专属聊天软件。

　　平时是拿来工作用的，但有时候也会有人在里面水群——

　　尤其是双子加入后。

　　【震惊！司令官代理镜野七罪小姐遭到投毒攻击！】

　　一个大大的标题显示在那里的同时，还有一张倒在地板上伸出一根手指头指向前方的七罪小姐，以及撒了一地的小火锅的照片。

　　“啊咧？那是什么？我不知道呀？”

　　士道觉得这时候就要装傻才行。于是他拿出小正太的声线，一脸天真无辜的说道。

　　“那个士道，我觉得你今天很有可能变成士织耶，还是小萝莉版的那种。到时候可以让人家抱抱吗？一会就好。”

　　命用手指点着嘴唇，笑眯眯的问道。很好，犯人已经找到了。

　　“呜呃，那个还是算了吧。”

　　士道有些尴尬的挠了挠脸颊，虽然不是故意的，但似乎把七罪给坑了。他在心中给对方道歉道。

　　“总之，在七罪消气前还是不要回去了的好。我再去买点便当回来。士道稍等一会。”

　　命站起身，小跑着到附近的便利店买了一盒寿司。

　　“命，果然是小狐狸呢。”

　　士道看着女孩手中的油豆腐寿司说道。至于命原本的手制便当，他则满怀感激的收下了。

　　“哪有，人家明明是兔子小姐哦。”

　　“兔子小姐应该吃胡萝卜寿司。”

　　“诶！？那是什么啦！？”

　　两人开心的相互吐槽，然后分享着此时此刻属于彼此的亲密时光。

　　“呜……”

　　“怎么了？”

　　士道看着命突然陷入沉思，命则歪了歪头，一副萌萌的样子。

　　【说起来，其余的精灵都有了改变，而命也成为了司令官，我自己的话，又有什么变化呢？】

　　他不禁这么想到。

　　虽然命总说自己什么都没变才是好事，不然的话，等攻略完剩下的精灵，也许会被吐槽如今的他太成熟了什么的。

　　不过士道自己果然还是希望能有所转变。又或者，因为是小孩子，所以才突然如此期待着成长？

　　“等……”

　　“等？”

　　士道不禁在想，如今的自己也算是成年了吧？如果要说转变……那是不是按照人生轨迹，也该结……他想说【等攻略完全部的精灵，处理好DEM后就娶……】

　　“算了，果然还是没什么。”

　　太Flag了！总觉得会有不好的事情！

　　“啊，士道，话说到一半就不说了很过分的哦。”

　　“呜……总之是秘密啦，以后再告诉你。”

　　“那，约好了哦。”

　　望着命的笑颜，士道红着脸，期待着以后准备好戒指和花束，再正式的对她说出未能说出的话语。

　　——分割线——

　　“结果，虽然变成了小正太，士道果然还是士道呢。”

　　两人回到空中舰，命看着小小只的士道说道。该怎么说呢，虽然精灵们在变小后，性格会更加萝莉一些，不过士道似乎就不会。

　　“反正没变化也没什么不好的吧？”

　　士道挠了挠脸颊，无奈的说道。

　　“啊，五河士道发现！司令官代理，五河士道回来了！”

　　这时一个特工发现了他，于是大叫着跑向了舰桥处，片刻后，一阵咚咚咚，带着气愤感的跑步声开始朝这边接近。

　　“啊啦，看来人家能期待士织萝莉了的说。”

　　命笑眯眯的望着士道。看样子七罪还没消气，这种时候就要果断的把某人卖掉卖掉才可以。

　　“哼，搜累哇多卡那。”

　　然而士道也笑了。

　　“哎？”

　　命察觉到了一丝的不妙。

　　“库哈哈哈哈，我所前行之路乃卖与被卖的彼岸——赝造魔女！”

　　士道发出了“虎啊，起来嗨！”的笑声，然后掏出赝造魔女把命变成了小正太士道后，宛若一道光般迅速的逃离了现场。

　　“等，等等……”

　　可怜的命还没彻底反应过来到底发生了什么，不过她还是本能的明白——自己被卖了。

　　“找到你了！”

　　此时，七罪已经咬牙切齿的从拐角处出现，仔细一看，女孩的嘴唇还肿着呢。

　　“哎？”

　　“问答无用，今天你就给我老老实实的变成小士织吧！”

　　“哎哎哎！？”

　　前言撤回，士道这哪里是什么没变化——分明是变皮了！从里到外都是熊呼呼的样子！

　　命在赝造魔女的光线中无奈的确认了这个事实。



六喰 Cosmos Date : 第十二章 开学

　　在那之后，又过去了大约一个学期。

　　之所以以一个学期作为计算单位，是因为此时的六喰刚好上完初中一年级的上半年，并度过了一个波澜不惊的寒假。

　　之后，就要到下半学期开学的日子了。

　　“嗯，算算时间也差不多了呢。”

　　命坐在电脑前看着鞠亚传输给她的资料，然后考虑了一阵说道。

　　【是的，我也是这么认为的。眼下六喰的情绪值已经趋于稳定，对于家人的好感度也开始上升，是时候让士道进行接触了。】

　　这时，鞠亚的影像出现在了电脑屏幕中。

　　虽然早在上个学期前，星宫家的人就从孤儿院接走了六喰，不过那时的六喰因为突然有了家人，陷入了一种情绪值极度不稳定的状态。

　　“那种情况可根本没法攻略啊。”

　　命调出那时候六喰的情绪值报告，可以看到上面的曲线抖的和心电图差不多了。

　　【就像是把小猫带到了新的环境，在她熟悉环境前，会对什么都本能的感到警惕。】

　　鞠亚的声音再度传来。

　　“虽然我也考虑过在那种不稳定情绪下让士道直接攻略六喰……”

　　【在我看来那就是第三选项，也就是大黑马哦，命。】

　　“要不然就是抢了星宫家在六喰心中的位子，变成极度喜欢，要不然就是变成极度讨厌……吗？”

　　命在脑海中模拟了一下那样做的结果。

　　【正是如此。】

　　鞠亚点了点头，所以该计划最终还是作罢。

　　顺带一提，就算是现在，六喰在学校中也过的很“独”，一来她的古风语气在孩子中是那么的不合群，二来……光是处理好新的家庭就让她身心疲惫，无暇顾及学校环境。

　　所幸星宫家家庭条件不错，学校教育质量也很优秀，才没发生七罪当时的校园暴力事件。

　　“不过……不合群也就意味着不好攻略啊……”

　　命查看着鞠亚给她的情报，那是特工们从学校观察汇总而来的。大抵上……那孩子在学校里没有可以称之为朋友的存在。当然，这也在预料之中，毕竟三十年后的六喰当时基本上心里只有家人。

　　【迄今为止有哪个精灵是好攻略的，我倒是挺想知道。】

　　“说的也是。”

　　听到鞠亚的吐槽，命笑了笑。反正了不起就是约会然后大作战，对吧？

　　“那么，士道的转学申请就拜托鞠亚你了。”

　　【交给我吧，电子系统上的部分我已经处理好了，需要人力出面的场合，我会联络特工们的。】

　　“嗯，那就这样吧。拜托你了，鞠亚。”

　　【收到。】

　　就在鞠亚准备切断联络的时候，命突然想到了些什么，然后说道：

　　“对了。”

　　【怎么了？】

　　“转学申请，帮我多加一份吧。”

　　【可以倒是可以，不过还有谁要转学？】

　　鞠亚有些疑惑的歪了歪头，命是打算派遣协助者到士道身边吗？

　　“我的，不过……不是去六喰的学校。”

　　命笑着如此说道。

　　——分割线——

　　几天后……

　　“嗯，今天是开学的第一天，班级里来了一位转学生。咳咳，进来吧。”

　　伴随着班主任的简短介绍，士道怀着不安的心情推开了教室的门，然后走到了讲台上。

　　“这位是五河士道同学，从今天起将会和大家一起学习。座位的话，我看看……就坐在星宫同学的旁边吧。”

　　毫无疑问，这个位置是Fraxinus砸钱保留下来的，最能够近水楼台先得月的位置。

　　“我是五河士道，请问你的名字是？”

　　士道坐到座位上，打量了一下身边的六喰，随后主动开口道。

　　“星宫六喰。”

　　对面返回了一个意料之中的冷淡答复。知道六喰在学校里比较孤独的士道并没因此而感到沮丧或者受挫。倒不如说，这只是个开始……

　　【士道，选择支出现了哦。】

　　毕竟恶梦总是伴随着这句话才正式来临。

　　【① 那个，我没带课本，可以借六喰同学的课本一起看吗？】

　　【② 我说，上课好无聊啊，我们来偷偷聊天吧。】

　　【③ 吼吼，这么大的胸部，你真的是初zhong生吗？】

　　在听到选项三的内容后，他决定找个机会和鞠亚好好谈谈，不然自己迟早要社会死亡在这上面。

　　【全员，选择开始！】

　　听到这宛若判决一般的话语，士道只能无助的祈祷。

　　【嗯，选择②的比较多呢。】

　　今天运气不错，又或者是因为之前命总算是在他的“枕边风”下宣布了“如果选③又给不出合理解释的话，就要进行惩罚”的举措后，乐子人们不得不稍稍收敛一点的结果。

　　【对抗系的选择支吗？】

　　命的声音传了过来，似乎对此稍稍有点意外。

　　【嗯，该怎么说呢，小六她虽然平日里总是姆呼姆呼的，不过其实很好斗。】

　　二亚的话让士道心有戚戚焉，毕竟当时能全程和反转十香刚正面的精灵也没谁了。

　　【确实呢。虽然①比较稳妥，不过通过稍稍具有对抗性的言语留下深刻印象，似乎也是个好选择。】

　　这是纱和的想法。

　　【确实，六喰的话，倒也不是记仇的类型。】

　　命的声音传了过来。六喰虽然病娇，但所谓的病娇，大抵上只要和底线无关反而很好说话。

　　目前来看，雷区应该是姐姐和家人吧，显然不涉及上课时聊天这件事。

　　【士道，那就试试看吧！】

　　“我说，上课好无聊啊，我们来偷偷聊天吧。”

　　士道虽然更想选①，不过他还是苦恼的挠了挠脸颊，对着六喰如此说道。

　　“老师，五河同学妄图在课堂之上与六儿交谈。”

　　然后下个瞬间，六喰冷淡的看了他一眼，就直接举起手点炮了。

　　“嗯，很有勇气的转学生，那就出去站一会吧。”

　　老师推了推鼻梁上的眼睛，手往门外一指，士道喜提罚站，沮丧着脸离开了教室。

　　“命，你坑我。”

　　【啊哈哈，这是大家的选择，嗯，大家的选择。】

　　耳机里传来了命有些尴尬的笑声。

　　——分割线——

　　另一边

　　“那个，八云命同学你好，我是星宫朝妃，老师让我来带你熟悉一下学校。”

　　命放下正播放着士道那边情况的手机，然后不动声色的关掉了耳麦后，转过头，看到六喰的姐姐正好来到了她的身边。

　　今天也是她转学的日子，学校是六喰的姐姐，星宫朝妃的学校。虽然攻略的主力肯定是士道那边，但她觉得果然还是应该接触一下六喰的姐姐才行。

　　“那就拜托你了，星宫同学。”

　　命带着温暖的笑容，看着对方说道。



六喰 Cosmos Date : 第十三章 吸引大作战

　　半个小时后……

　　“我有一个妹妹，叫做六喰。”

　　也不知道是命的亲和性如此之高，又或者朝妃本就是个善谈之人，总之命原本以为会在把好感度刷到更高程度才能解锁的主线任务，却在参观完体育馆之后就意外的触发了。

　　“哎？朝妃的妹妹啊，那一定很可爱呢。”

　　“嗯嗯，超级可爱哦。我跟你说，六喰有着一头长长的金发，就和洋娃娃一样，而且小小只软绵绵的。”

　　看的出来朝妃相当喜欢六喰，这个话题只要一开口，就大有【想谈谈六喰？当然可以，只是你之后有三个小时的空余吗？】的气势。

　　【话题是士道的话，我也能做到。】

　　命燃起了微妙的竞争意识，如果话题是士道的话，就算是一整天也没关系。

　　“抱歉，我有点一头热了。”

　　朝妃很快发现自己陷入了不懂气氛的状态，于是红着脸道歉道。

　　“没有关系哦，看得出来，星宫同学很喜欢妹妹呢。”

　　命摇了摇头。

　　“叫我朝妃就好了，相对的，我称呼你为命可以吗？”

　　朝妃对命的好感度也很高，对方是非常漂亮的少女，性格温文尔雅，且有着一种让还是学生的朝妃感到憧憬的成熟感。

　　“当然。”

　　“六喰她啊，特别喜欢看星星。我和她有的时候会坐在屋顶上，然后一起眺望星空，跟她讲星座的故事……”

　　【原来如此，朝妃已经开始和六喰一起观看星空了啊。】

　　命听到朝妃的话，有意识的捕捉到了这个重要的细节。

　　她很清楚，和姐姐一起欣赏星空，是年幼六喰可以称之为生命中的宝贵回忆也不为过的珍贵体验。

　　换句话说，对于此事耳机内听到的，也就是士道那边的困难，也许有一个不错的破解之道。

　　——分割线——

　　时间回到不久之前。

　　“那个，刚才抱歉啦，我只是……想和你交个朋友而已。”

　　终于罚站结束的士道回到座位上，挠了挠脸颊对着六喰有些尴尬的说道。

　　“……”

　　对方没有回应，也没有看他，这就更尴尬了。

　　【那个，从好感度来看似乎没有变化，情绪值……硬要说的话，有那么一点点的上升吧。】

　　二亚看了看屏幕上的数据，有些苦恼的说道。

　　虽然从数据来看并不是因为刚才的对抗选择支导致被无视，但这种应对依然很不好受。六喰并不是三无属性，不过目前来看，在学校里似乎是垒起了冰山。

　　当然，这并不是针对士道一人，而是对全员采取的冷漠处理。

　　【士道准备怎么办？这样下去好像没法对话的样子。】

　　纱和也有些无奈。如果说攻略上什么最困难的话，对面打从一开始就不想和你交流应该是一等一的吧。

　　“就算你问我……”

　　士道也有些不知所措，总不能干脆不交流吧？

　　就在众人都一筹莫展之际，突然，六喰那边反而有了行动。女孩把自己的课本推了过来，似乎是以为士道在苦恼没课本这件事。

　　“课本，汝欲看否？”

　　“要看，那个，谢谢……”

　　“无须多礼。”

　　仅三行的对话结束了。六喰是个好孩子，如果愿意多说几句话就更好了。

　　虽然士道如此期望，但结果直到下课，两人都不再有任何语言交流。六喰一言不发的上课，士道试图搭话，但基本上都被无视。

　　“那个，星宫同学……”

　　下课后，士道想要追击，却只能眼看着六喰默默的走进了——女厕所。然后望着那对男性而言的绝对防御无奈叹了口气。

　　“我总不能像个痴汉一样等在外面吧？”

　　也不大可能直接变成士织小萝莉，士道无奈的抓了抓头发，趁着还没人注意到他的时候选择离开。

　　【呜哇，小六的态度简直就是绝对零度啊。】

　　二亚在耳机中如此感叹。硬要说的话这并不是针对士道，而是六喰基本上对所有人都采取了同样的态度。

　　可正是因为这点，反而愈发棘手。

　　【如果是对士道先生本人有什么怨言导致不愿意交流，还可以针对性作出调整，但如果是对所有人都设置了心防的话，又该怎么办呢？】

　　虽然是情报科，不过眼下似乎很闲就跑到了舰桥上的狂三如此说道。

　　“倒也不是不能理解，不过确实很难办。”

　　士道挠了挠脸颊，平心而论他自己在学校也是很“独”的类型。

　　当时好友只有殿町的他似乎没什么权利去抱怨这种事，但正因为如此，他也明白这不好对付。

　　这不是对什么人有意见，而是单纯的无意在学校进行交际。

　　上课时老老实实上课，课间就自己找个地方发会呆，或者复习预习功课，毫无疑问放学了更是回家部的忠实部员。

　　一言蔽之，无解。交流是要两个人都有意愿才能成立的，一个巴掌根本拍不响。

　　【由士道主动出击不行的话，那么干脆反向出击，让六喰来主动和我们谈话如何？】

　　就在这时，万能的哆啦A命出现了。

　　“命，你的意思是说……”

　　【朝妃说她已经和六喰开始观看星空了哦，也就是说对于六喰而言，现在的话，星空是具有特别意义的呢。】

　　“原来如此，通过兴趣入手吗？”

　　听到命的话，士道恍然大悟。

　　虽然随着年龄的增长，男生和女生一旦意识到性别差异，即便兴趣相投也很难完全靠着这件事来吸引彼此，不过幸运的是此时的六喰正处在初中一年级，一个从女孩到少女的这条线上反复横跳的年纪。

　　【小六的话，想必通过兴趣来吸引的话更有效果一些。和在下这种成熟的大人不同，小六比较孩子气嘛。】

　　二亚想了想说道。六喰的性格本来就偏向孩子气，不过也正因为如此，小孩子的独占力发动起来可是很恐怖的。

　　“不，二亚的话才是一旦聊起二次元就停不下来吧？总之我知道该怎么做了。等等……命你是从朝妃女士那里听说的？你现在在哪里？”

　　【当然是在做朝妃的同学啦？如何，是不是很可靠？】

　　光从那调皮的声音里，都能想象到女孩子可爱的抛了个wink的样子。

　　“啊，我的司令官小姐最可靠了。”

　　士道笑了笑，然后向着学校图书馆的方向冲了过去。

　　离下节课开始还有些时间，来得及！

　　——分割线——

　　于是到了第二节课上，六喰发现坐在自己身边的那个转学生开始偷偷看起了闲书。

　　对此她本人既无好感也无恶意。反正最后转学生成绩不好也不是自己的事，六喰表示根本无所谓。

　　只不过……

　　当士道偷偷翻开那本《星座大百科》的时候，六喰的目光还是情不禁被那书中浩瀚星空的插图给吸引了过去。

　　某个后宫王很狡猾，专门选了一本插图特别多，还特别绚丽的“诱饵”。



六喰 Cosmos Date : 第十四章 请对六儿负起责任来

　　【有些好奇。】

　　六喰有点想要继续看里面的插图，但又不太想主动发起交流。这纠结的心情让她感到困扰。

　　自从被星宫家领养后，宛若来到了陌生环境的小猫一样的六喰一直都是自闭模式，小心翼翼的探索着生活中的一切。

　　目前家中基本上已经成为了安全区，爸爸妈妈都很和蔼，也很喜欢和姐姐一起看星空。但学校却依然是一个从没正儿八经攻略过的陌生副本。

　　更别提经过上半个学期，大抵上学生之间已经形成了各自的小圈子，在这种情况下还想要融入进去会变的更难。

　　也就是普通模式切换为困难模式。

　　所以六喰干脆选择躺平。彻底放弃副本攻略，反正学业没问题就一切都好。

　　不过眼下，这样的她却遇到了一点小问题——主要是心里挠挠的，总想看那个转学生正在偷看的闲书。里面的图片真的很漂亮。

　　“啊，六儿还未看完……”

　　就在士道把一页有着她昨天才和姐姐看过的星座插图翻页，导致没能读完插图下面的科普文字后，六喰终于忍耐不住出声抗议道。

　　“哎？六喰也在看吗？抱歉，我没注意呢。”

　　小正太士道用天真的语气说着，然后把书页翻了回去。

　　然而——这一切都是有预谋的。

　　因为可靠的八云小姐已经打入敌后，六喰完全不知道她昨天和姐姐看了哪些星座这件事已经被命一字不漏的告诉了士道。

　　【哼哼，就知道你肯定会对这个星座感兴趣，所以我才故意翻快了一些。】

　　士道计划通。小正太模式果然是变熊了。

　　于是他又把书页翻了回来。

　　“姆呼。”

　　六喰发出软绵绵的声音，把小脑袋靠了过来，然后聚精会神的看着书页中的内容。里面的描述和姐姐教给她的差不多，果然姐姐好厉害！

　　“六，六儿看完了。”

　　片刻后，她才意识到这下她也加入了看闲书大军，于是红着脸小声说道。

　　士道会心一笑，再度翻页。鱼儿上钩了。

　　“汝，汝亦喜欢观看星空？”

　　对话只要开了头就会顺利，毕竟六喰也不是真的三无系女生。在有了一个契机的情况下，她也没有完全拒绝对话的打算。

　　“嗯，喜欢。”

　　而且还是被你带入坑的，这后半部分吐槽士道没有说出口。

　　喜欢观看星空这点确实不假，但也是因为六喰本人特别喜欢和他一起在夜晚眺望闪烁的群星。

　　甚至后来琴里还安排过大家集体去赏月观星。

　　“姆呼，喜欢啊……确实，又有何人会不喜欢星空呢。”

　　六喰心满意足的说道。

　　然后士道又快速的翻页了。

　　“啊，六儿，六儿还未看完！”

　　六喰急的喊出了声。

　　“抱歉。不过……六喰……”

　　这一次倒不是故意挖坑，只是士道阅读的速度比较快。不过，更重要的是……

　　“姆呼？”

　　六喰歪了歪头，完全没意识到自己的脑袋上冒出了一个红色的“危”字。

　　“你的声音太大了。”

　　伴随着士道无奈的语气，一个冷酷的声音在六喰的背后响起。

　　“原来如此，两人在我的课上看闲书啊。”

　　六喰抬起头，看到的是一脸怒火的老师。第一次在课堂上看闲书的乖宝宝显然没什么反侦察经验。

　　“书没收了。然后你两统统给我站出去。”

　　“是……”x2

　　好吧，就算是将来可以封锁地球的六喰小姐，该罚站也是要罚站的。

　　“结果，六儿竟和汝一同遭此劫难。”

　　“哼哼，一起看过闲书，然后一起被罚站，以后就是朋友了呢。我能叫你六喰吗？可以的，对吧？”

　　面对六喰的抱怨，士道厚脸皮的竖起大拇指，表示从此以后就是一起罚过站的朋友了。果然小孩子的他性格变得稍稍有些顽皮了。

　　不过就和二亚说的一样，六喰是那种看着软绵绵，其实挺好战的性格。比起亚撒西的安慰她【抱歉啊，把你连累了】，还不如再来个对抗性的选择支。

　　“姆呼呼……算了，随汝吧。”

　　六喰嘟着嘴，开启了小河豚模式。不过随后就放弃了。反正说到底，把老师引来坑了士道的其实是她自己。

　　况且，喜欢看星空的都不是坏人，名字什么的就随便吧。

　　“为何执意与六儿做朋友？”

　　只有一件事，六喰有点不明白。眼前的这名转学生似乎有着强烈的热情——对于和自己做朋友这件事。

　　【士道，选择支来了哦。】

　　这时，命的声音从耳机里传了出来。

　　【①因为你金色的头发十分漂亮。】

　　【②也没什么特别的理由，因为你坐的最近。】

　　【③我只是——遵从欲望的指引（说话的时候盯着她的胸）。】

　　士道听到后表示谁敢选三他就和谁拼命。

　　不过这一回没有人坑士道，倒不如说，大家的投票结果意料之中的一致。因为答案实在是太明显了。

　　【士道，你知道的，选①吧。六喰可是最在乎她的头发了。】

　　因为被姐姐夸赞，而如同生命般宝贵的头发，可不能不去赞扬一下呢。

　　“因为你金色的头发十分漂亮。”

　　士道挠了挠脸颊，红着脸看着天花板说道。虽然是①，但他还是有点害羞。

　　“头发？”

　　六喰看了看自己那金色的，宛若洋娃娃一般，被姐姐夸奖过许多次的头发。

　　“姆呼，原来如此。”

　　于是她捧着长长的头发，有些开心的笑了。

　　六喰小姐，情绪好调中♪。

　　对于小孩子而言，所谓的友情其实只需要一个小小的契机。借着这次看闲书罚站，六喰的冰山模式被士道攻陷，于是便有了对话的可能。

　　然后某人开始有事没事就带一些星空方面的书籍到学校来，或者是科普，或者是漫画。甚至还有大人气漫画家本条苍二老师的亲笔画集。

　　虽然可怜的二亚小姐为了这本星空绘图度过了一个可怕的修罗场，不过为了攻略，这是必要的牺牲。

　　于是六喰的好感度缓缓上升，情绪值绝好调中♪

　　然后很快的绝不调了。

　　原因无他，上课看闲书太多——成绩“危”了，小测验喜提29。

　　“为，为何士道每日与六儿同阅闲书，成绩却不曾下降一分一毫！？”

　　看着士道试卷上那个漂亮的满分，六喰的眼睛湿润了起来，大有哭给你看的意味。

　　“啊哈哈……”

　　【因为我都上高中了啊。】

　　士道挠着脸颊，毕竟他可以不用学习，但六喰果然还是不行的。

　　“要不，我来教你吧？”

　　不过这可不行，毕竟小测验滑铁卢还好，大考出了问题会被叫家长的。六喰成绩变坏，家里人一生气，禁止两人继续见面，那之后就完蛋了。

　　“把，把六儿变成如今这般模样的是士道，汝理应负起责任！”

　　六喰开启小河豚模式，说着有些暧昧，让周围的学生们窃窃私语的话语。

　　“啊哈哈，那，那就交给我吧。”

　　士道只能汗颜的挠了挠脸颊，然后选择一边教六喰学习，一边继续攻略。

　　——分割线——

　　偷偷求些票票的说~~~



六喰 Cosmos Date : 第十五章 Fraxinus的千层套路

　　于是乎，士道和六喰的每日闲书生活进化为了上课看闲书下课补功课的奇怪生活。

　　虽然这对于六喰的学业似乎没什么效率，但只要不下降到星宫家认为【这样下去是不行的】的地步，命其实压根不关心六喰的成绩。

　　甚至进一步讲，星宫家也不可能知道了——确认到六喰成绩危机后的Fraxinus第一时间就买通了全部老师。

　　正可谓【从裁判到观众全是我的人！】的地步。

　　反正过不了多久就成精灵了，在那之后她有大把的时间来上初中补成绩。

　　不过补习是完全OK的，眼下六喰不得不把更多的时间放置在和士道一起，这实在是求之不得。

　　因为……

　　【这孩子的好感度涨的也太慢了吧？】

　　命看着屏幕中六喰好感度的数值，无奈的叹了口气。相比起更加活泼的情绪值，好感度这边简直就跟爬一样。

　　“没办法啊，毕竟小六是病娇呢。病娇这种性格，可是只会把心意放置在某个人的身上啊。”

　　二亚似乎明白命在叹气什么，同样无奈的耸了耸肩。

　　“也就是说，对于六喰来说，最重要的果然还是姐姐吗？”

　　命切换出六喰对星宫朝妃的好感度，数值基本上一骑绝尘的领先。可以说对于六喰来讲，姐姐就是世界的中心。

　　其次是父母，数值也相当高。

　　最后才是士道。

　　“算了，往好里想起码已经有好感度了。”

　　命无奈的关闭了屏幕，比起学校里其他人那基本是0的好感度，士道已经可以算得上是特别的存在。

　　“但是，这样下去的话进度会不会有些慢？我是指，如果世界意志等不及了，可能会发生我们不想看到的情况。”

　　令音说道。

　　听到令音的话，命的表情又阴郁了下去。

　　世界意志这东西至今对Fraxinus都是个迷，与其说是某种意志，倒不如说更像是一种现象。

　　他们对其了解是如此至少，以至于甚至无法断言这种现象什么时候会发生。

　　“那，令音你有什么想法吗？”

　　不过命知道令音并不会无的放矢，她既然提出了这件事，恐怕不是为了贩卖焦虑，而是有什么建议才对。

　　“我认为应该增加两人接触的时间。毕竟如果效率上不去，那么就只能靠时间的堆积了。”

　　令音说道。

　　“目前士道和六喰的时间集中在一起看看闲书，以及中午午休时的补习两部分。”

　　命看了看目前的进展报告。

　　虽然一切的起因是上课看闲书，不过现在士道和六喰更为稳定的相处时间是课间的阅读时光。至于课堂上，更多的还是学习，毕竟六喰本人不知道命已经买通了学校……不，可能就算知道了凭借那股好胜心也是会要成绩的。

　　当然，如果书本的内容很有趣，六喰就会耐不住诱惑继续在下节课上偷偷看。

　　然后到了中午，两人吃完饭就会开始一起学习，主要是士道给六喰开小灶，以士道的知识水平，教个初一女生还是没问题。

　　到了放学，六喰这位雷打不动的回家部就会立刻回去……

　　“回家部……回家部……等等，令音你的意思是……”

　　命似乎明白了什么。

　　“没错。如果想要增加相处时间，我认为让两人加入社团会是个好主意。”

　　令音点了点头。

　　“社团啊……如果说六喰会喜欢的社团，果然是那个对吧？天文社。”

　　命把手指放在唇边，思考着可能的方案。

　　如果说曾经的六喰对于星空的回忆紧紧停留在和姐姐一起眺望星空。那么现在的六喰却因为士道的加入，渐渐开始真正意义上对星空有了兴趣。

　　“好吧，就这么办！”

　　也许，可以进一步强化这种兴趣呢。

　　——分割线——

　　“天文社？”

　　六喰听到士道提出的话题，眼睛微微眯了起来。

　　“对，是我们学校新建的社团，而且由大财团Fraxinus注资，听说里面的设备特别先进哦。”

　　“士道所言之物，六儿确有兴趣。然六儿不愿放学后驻留学校。”

　　六喰摇了摇头，她对天文社很感兴趣。毕竟那里更容易接触到美妙的星空。不过六喰比起社团，还是更希望回家和姐姐在一起。

　　“这样啊……呜，听说那里有礁湖星云，三裂星云的大型图片哦，一张墙那么大的。”

　　“姆呼！”

　　听到士道的话，六喰原本‘我意已决’的态度变得暧昧了下来。

　　原因无他，最近六喰对天文，星空的热爱逆推到了朝妃那边，妹妹学的多了，两人一起观星时姐姐被一问三不知就麻烦了不是？所以朝妃也开始补习天文学，于是两人最近的话题已经从星座升级到了星云。

　　而·这·一·切，自然全都被星宫朝妃小姐的“好闺蜜”八云命小姐告诉了士道。

　　属于对症下药了。

　　“要不然就借着入社的名义去参观一下，看完了不入社就好。”

　　“如，如此甚好。”

　　可怜的初一小女生哪经历过这种千层套路，傻乎乎的就同意了士道的劝诱。两人来到天文社的活动房间，果然墙壁上都贴满了各种漂亮的星云。

　　“欢迎，我是天文社的顾问老师——村雨令音。”

　　令音又干起了她的老本行，变装为了学校老师等着两人。

　　“那个，六儿果然还是无意加入……”

　　六喰看了看四周墙壁上美丽的星空贴图，这里打扮的甚至可以说是充满艺术气息的天文博物馆也毫不为过。她强忍着想要加入的心情，为了能和姐姐在一起而选择拒绝。

　　“嗯，没有关系。就算不加入也可以……不过，要不要来一起看看天文社最新的全息投影。效果宛如站立在星空中一般。”

　　令音也没有急着劝诱，而是推了推眼镜说道。

　　“姆呼姆呼？”

　　于是六喰那‘别说了，我意已决！’的态度再次变得暧昧了下来。

　　令音带着两人来到了一间空房间，房间里什么都没有，甚至连窗户也没有。关上门，就变成了一个白茫茫一片的房间。

　　“此处是……”

　　“全息投影室，我要打开开关了。”

　　令音从口袋里掏出一个遥控器，按下开关的瞬间，房间在早已布置好的现象装置的作用下，将四周全部渲染为星空的样子。

　　就仿佛伫立在星空中。

　　因为就连脚底的地面也渲染为了星空，被吓了一跳，以为自己要掉下去的六喰在一声小小的，有些可爱的惊叫中，嗖的一下跳到了士道的身上，宛若树袋熊一般牢牢抱住了他。

　　“那个，如何？要不要入社呀？”

　　士道感受着六喰的柔软，然后小心翼翼的问道。

　　“呜！？”

　　这才意识到自己做了什么的六喰红着脸，嗖的一下从士道身上跳下来，别过头不敢看着他，然后有点害羞又有点闹别扭的说：

　　“六，六儿仍欲回家……”

　　姐姐，这种时候必须牢牢想念着姐姐才行，六喰拼命的想着朝妃，然后拼尽全身力气的拒绝。

　　“嗯，没有关系。就算不加入也可以……不过，要不要来楼上看看我们最先进的天文望远镜，从那里可以直接观测到月球，甚至是木星和火星。”

　　于是令音又推了推眼镜。

　　“姆呼呼！？”

　　于是六喰的眼睛彻底转起了蚊香眼，对方实在是给的太多了，让她无法拒绝。

　　“此刻，此刻乃是白天，若是眼下无法观看，六儿，六儿便先回去……”

　　可怜的六喰只好牢牢抱住最后一根救命稻草。白天的话，在太阳光下，望远镜根本无法观测到星空才对。

　　再怎么说她也不想在学校待到天黑。

　　“嗯，一般来说是这样的。不过我们的望远镜有着特殊科技，就算是白天也没关系。”

　　于是令音果断拔掉了那根稻草。

　　毕竟这个望远镜的观测口说白了就是个屏幕，真正负责捕捉影像画面的是AE公司发射的太空卫星。

　　对，就是以前DEM用来砸天宫市的那种，AE社也发射了好几颗。

　　“如何，这样的话，也不会一直在社团等到天黑。让我想想，活动时间就定为放学后一个小时……或者你想提前走也可以。”

　　“要不然我们就一起入社吧，六喰。反正你要是真的不喜欢也可以退社，对吧？”

　　在令音和士道那咄咄逼人的气势中，六喰终于陷入了一种奇妙的思考不能的状态。六喰.exe无响应中。

　　精美壁画，全息投影，太空望远镜，就算早点走也无妨，随时可以退社。

　　有了这么多的美好福利和许诺，可怜的六喰转着蚊香眼陷入了迷乱中，然后接过了那张薄薄的“契约”写下了名字。

　　完全无暇顾及身边的两人带着“计划通”的表情相互比了个V字。

　　——分割线——

　　“哎？六喰加入社团了啊。”

　　今天的六喰比平时回来晚了一个小时，朝妃询问之下才知道妹妹加入了学校的天文社。只是不知道为何说出这件事的时候，妹妹似乎一副混乱的样子，好像还在用有点对不起她的眼神在偷偷看着她……是错觉吧？

　　“那不是很好吗？”

　　于是她笑着鼓励道。



六喰 Cosmos Date : 第十六章 六喰小姐你也不想在放学后看不到姐姐吧？

　　就这样，六喰加入了天文社。

　　虽然说是社团，但事实上这个社团在学校里根本没有被公开过。所以其余学生完全不知道，而六喰本人在校人际圈算下来也就士道一人。

　　只要士道不说，就形成了六喰以为其余学生知道社团但是不想入社，其余学生只当六喰放学后和士道两人跑去哪玩了的信息误差。

　　这里实质上就成为了士道和六喰两人的游乐场。除了偶尔露个脸的令音外，没别人打扰。

　　当然，六喰对此毫无不满，她本来在学校能聊得来的就只有士道，人多了只不过是徒增一点社恐负担。

　　不过她也不会在这里停留太久。大抵上朝妃快要回家的时候，六喰也就会选择回去。

　　星宫朝妃和六喰不同，在学校自然有着人际交流，所以放学后也不会立刻回去，会和同学一起唱卡拉OK，逛街，吃东西。

　　当然，现在命也加入了其中。

　　正因如此，对于六喰来说，天文社的出现只是把以往提前回家等姐姐换成了和姐姐在差不多的时间同时回家。

　　【恐怕这也是底线吧。现在还没办法让六喰从姐姐那边独立起来呢。】

　　士道看着正在开心看着星空全息投影，在“银河”中漫步的六喰，心情复杂的想起了命之前对他说的话。

　　“啊，时间已经……那，明日再会，士道。”

　　而就在这时，六喰看了看时间，发现朝妃快要回来了，便果断表示自己要回家。

　　“等等，六喰！”

　　士道伸出手。

　　“姆呼？”

　　于是六喰也停下了离开的脚步，歪了歪头等待着士道。

　　“那个，要不要，一起去看看望远镜？今天的角度很好，能看到海王星哦。”

　　士道想要试着邀请六喰，让她从姐姐的身边迈出哪怕独立的第一步也好。

　　“海王星……”

　　六喰想起了昨晚和姐姐观看天空时，姐姐说海王星上会下钻石雨。如果真的能看到的话，实在是太好了。

　　不过……

　　“抱歉。六儿需回去才行。”

　　说完，她笑了笑，留下一脸无奈的士道，头也不回的离开了。

　　——分割线——

　　当天晚上，六喰开开心心的回到了家中。虽然没能看到海王星有点遗憾，不过果然还是姐姐最重要。

　　“六儿回来了。”

　　“欢迎回来，六喰。”

　　今天的姐姐回来的比较早，正在厨房里和母亲一起做饭，闻味道……是咖喱！父亲正坐在客厅里看电视节目。

　　果然还是这样最好，虽然很喜欢星空，但六喰更在意的依旧是无可替代的家人。

　　“说起来，在天文社还开心吗，六喰？”

　　晚饭时分，父亲如此问道。

　　“嗯，六儿十分中意那里。”

　　六喰开心的回答道。

　　“是吗，那就好。”

　　父亲点了点头，沉默的吃起了饭。就如同大部分父亲一样，只要女儿满意那就没问题。

　　不过，一旦话题被提起来，往往也不回立刻结束。而且，方向也不一定会向着好的方向前进。

　　“但是这样有些难过呢，以后和六喰在一起的时间要变少了。”

　　母亲如此说道。

　　听到这句话的瞬间，六喰停下了舀着咖喱的勺子。

　　“确实呢。不过这也是没办法的，六喰也要和学校里的孩子们多接触才可以。”

　　朝妃知道六喰在学校过的有些独，所以在她看来这是件好事。

　　“为何？六儿愿与家人共度时光，而非留在学校。”

　　六喰的声音有点空洞，听起来就跟没了魂一样。

　　“但是，六喰加入天文社的话，就会把更多时间放在学校了吧？社团活动可不能翘掉哦。”

　　朝妃显然不怎么了解病娇，这声音要是士道听见了求生欲和肾上腺素都会噌噌往上串，她却毫无感觉的如此说道。

　　“对啊，天文社的话，肯定会有晚上观看星空的活动吧？那样你就没办法和姐姐一起看星星了呢。”

　　妈妈的无心之言更是一把利剑。

　　哪怕对一般人来说，这只不过是很正常的在陈述一下非常普通的道理。

　　如果听到的是一般的孩子，最多也就是：

　　【哎？但人家想和姐姐一起看星星哦。】

　　又或者：

　　【呜，那也没办法。天文社的望远镜超·级·厉害呢。】

　　总之，不会像现在的六喰那样，眼神无光，宛若坏掉的机器一般望着盘子里的咖喱。

　　只可惜，星宫家的人似乎都不怎么明白如何与病娇女儿/妹妹相处——正一路不知死活的朝着封解主【闭】的End狂奔。

　　——分割线——

　　于是到第二天，就成了Fraxinus鸡飞狗跳的一天。首先是六喰小姐的情绪值警报器在她出门的那一刻就响个不停。

　　然后等到士道忐忑不安的来到学校，面对的是面色阴沉如水，一言不发的六喰。几番询问无果，士道也没了主意，不知道为什么，耳机那边的命也断了联系，似乎在忙着什么的样子。

　　就这样到了放学时分……

　　“六儿欲退出天文社。”

　　六喰就这样面无表情的来到天文社提交了退社申请。

　　“等等，六喰为什么突然……”

　　“休要多言，士道。六儿心意已决。”

　　士道想要劝阻，却被六喰打断。对方的面色看上去很不好，士道只好放弃劝说，以免她情绪值彻底爆炸。

　　“嗯，我知道了。就像当初说的那样，退社什么时候都可以。你的退社申请我收到了……不过，相对的，想要回来也什么时候都可以，不必有什么心理负担。

　　这里随时欢迎你，六喰。”

　　反倒是令音很平静的接受了六喰的请求，一点劝阻的意思也没有。

　　“感谢，然六儿不会再回来了。永别了，天文社。”

　　对于六喰而言，这里已经从曾经能够感受到快乐的场所，变成了阻碍自己和姐姐一起观星的魔窟，是绝对不能容忍的存在。

　　士道只能眼睁睁的看着六喰离开，却毫无办法。

　　——分割线——

　　当天晚上，士道心不在焉的做着晚饭。命不知道为什么，过了很久还没回来。

　　所幸，就在晚饭全部摆上桌的时候……

　　“我回来啦。”

　　命带着轻松的语调推开门，走进了餐厅。

　　“那个，命……关于今天六喰的事情……”

　　士道艰难的开口道。和命轻松的气氛不同，餐桌上其余精灵也都知道了六喰的情况，大家的情绪都不太好。

　　“已经搞定了，六喰她明天就会回来。”

　　反倒是命摆了摆手，表示自己已经摆平了一切。

　　“命，你去找六喰了？”

　　士道吓了一跳，他没想到命的行动力这么强。

　　“没有哦。”

　　这下反倒是命摇了摇头。

　　“那个，米可酱，你到底是做了什么就别卖关子啦。如果没有说服小六的话，她真的明天会回来吗？我光从屏幕上都看到那可怕的低气压了呢，不愧是少年后宫团里的病娇役担当呀。”

　　二亚汗颜的说道。

　　“没有卖关子啦，我确实没去找六喰嘛。我只是……”

　　命说到这里，笑了笑继续道：

　　“把朝妃拉进了学校的天文社，然后让两边学校的天文社明天开展联合活动，去高台公园一起观星。”

　　听到命的话，所有的人都沉默了。

　　半晌，二亚汗颜的举起了手……

　　“那个，米可酱，我可以理解为这等同于你在说‘六喰小姐你也不想在放学后看不到姐姐吧？’的意思……吗？”

　　这下可好，虽然二亚她们并不清楚六喰到底怎么了，但猜测的话不外乎姐姐或者家人。

　　而现在命直接把朝妃拐到了天文社，而且还和六喰学校的天文社联动，那六喰想要和姐姐在一起去高台公园观赏星空，岂不是非得来天文社不可……

　　“我才没有对六喰说过那种奇怪的话啦。士道，帮我给米饭上撒点海苔好吗，今天的八云学姐超辛苦的说。

　　人家想吃海苔盖饭，海苔要辣味的那种。”

　　“哦，好，好的……”

　　士道点了点头，去给命的米饭上加海苔，其余人则继续沉默不语。良久……

　　【命酱……真是个可怕的孩子。】

　　望着一脸微笑，仿佛在摇摆着狐狸尾巴的命，四糸奈说出了众人的心声。



六喰 Cosmos Date : 第十七章 今天的八云学姐超辛苦呢

　　另一边，星宫家。

　　“姐，姐姐要加入天文社？”

　　此时的六喰摆出了一个呆呆的表情。六儿是谁？六儿在哪？为什么六儿刚从天文社退出姐姐却进去了？

　　“嗯，就是这样哦。听说明天两边会有联合活动，到时候姐姐就可以和六喰一起用超级望远镜看星星了。如何，开心吗？”

　　朝妃点了点头。因为最近六喰特别喜欢星空，弄得她也不得不开始看星空相关的书籍来学习扩充知识。

　　老实说……这让她也更加喜欢星空了。

　　“开心……六儿……无比……开心……”

　　看到六喰开心的都哭出来了，朝妃不由得回想起今天白天……

　　——分割线——

　　“所以……你们晚饭时说了那些话？”

　　午饭时分，当命从朝妃的口中听到了星宫家昨天晚餐时的对话后，筷子从手中滑落了下来。

　　打从早上六喰情绪值报警，她就开始试图套朝妃的话。

　　【想要这个鸡肉丸子？那作为交换，跟我说说六喰妹妹的事情吧。】

　　打听这件事并不困难，对方本来就很喜欢“晒妹”，而命也特别喜欢听朝妃“晒妹”，两人的友情在某种意义上都是因为这一点才升温的如此迅速。所以命只是用便当里的鸡肉丸子就听到了想听的话题。

　　【还好我在这边。】

　　听完朝妃的讲述，命冷汗都流下来了。如果不是一开始就埋伏在朝妃这边，这颗雷可能真的会把一切都提前炸上天。

　　你不简直就是在六喰的雷区上蹦迪吗？快醒醒啊，朝妃，再这样下去你就要被封解主【闭】了哦。

　　命有点无奈的看着当事人毫不自知的样子。虽然在朝妃看来，这确实只是非常普通的家庭对话而已。

　　【这样下去是不行的。】

　　必须得想个办法，不然六喰那边估计以后都不会来天文社了，更甚者，也许会迁怒带她来到天文社的士道。

　　这个是必须要回避。

　　病娇小姐的迁怒，那杀伤力可能真心不小。

　　而且病娇这种生物，一旦开始病起来，不想点办法做出转变的话，对方会病的越来越凶，这点是来自二次元大师二亚老师的谆谆教诲。

　　【怎么办？怎么办？怎么办？】

　　午饭结束，开始下午课程时，命已经深刻意识到了问题的严重性。放着不管的话，真的有可能发展成需要刻刻帝救场的情况。

　　或者说，她现在就已经有点想要去找狂三A梦了。

　　不过那终归是没有了其他选项时的唯一解，随意玩弄时间的代价可是伴随着那句【就算这么说……与八云学姐无关吧？】如同刀子一样深深刻在她的少女心里的。在此之前，命觉得还是应该在绞尽脑汁挣扎一下。

　　【说服六喰？】

　　别开玩笑了，先不说自己根本就不是认识六喰，如果士道说服不了，自己去了也是白给而已。

　　更何况，就算认识六喰，像这种涉及到病娇雷区的核心要素，那肯定是【这里绝不退让】的。

　　【怎么办呀……呜呜呜……】

　　解铃还须系铃人，像这种朝妃小姐引发的病娇问题，肯定只能她自己才可以摆平。

　　【可我又不能把朝妃弄到天文社去……啊咧？好像也不是不行？】

　　就在命无奈的快要哭了的时候，突然少女的脑袋上叮的一声亮起了一个灯泡。她连忙拿出手机联络令音。

　　【令音，你现在赶紧帮我在这边的学校弄一个天文社，和六喰那边同款的，然后让两个社团明天就搞个联动——像是去后台公园观星什么的随便你，总之现在立刻开始行动！】

　　【原来如此，从姐姐那边入手吗？应该是个好主意，可是这么短的时间，没法做到合情合理，可以使用记忆清洗装置吗？】

　　【你用破军歌姬都行！务必赶在放学前弄好，我这边想办法把朝妃拉进社团。】

　　【明白了，现在就开始行动。】

　　“呼……”

　　放下手机，命长舒了一口气。总算是有了破局的手段，运气好的话说不定还能吹起反攻的号角。如果社团有了朝妃加入，说不定士道还能借此机会更加深刻的融入到星宫家这个对六喰而言最重要的领域中。

　　“怎么了？感觉你中午饭后就有点心不在焉，是不是有什么烦心事？”

　　似乎是听到了那声叹气，坐在命身边的朝妃突然看着她说道。

　　“倒不是有什么烦心事，我只是在想……那个……朝妃，我们要不要一起加入天文社？”

　　命努力挤出一丝笑容，她明白，眼下能否绝地反击，就只有靠自己了。

　　“天文社？”

　　朝妃看了一眼老师，确认那边没有注意到自己在和命聊天后，小声说道：

　　“其实啊，我是从天文社退社的哦。”

　　如果要说观赏星空到底是谁的兴趣，那显然最早是朝妃的，所以她才会带着六喰看星星。只不过后来因为家里有了妹妹，为了尽早消除妹妹的孤独感，朝妃就只好成为回家部的一员了。

　　“啊，不是那个天文社啦。是……呃……对，就是Fraxinus注资的那个，听说也在我们学校成立了哦。”

　　命没想到这学校竟然有个天文社，而且朝妃还是其中的一员。不过她急中生智，连忙扯起了六喰小姐那边天文社的大旗。

　　以前朝妃跟她说过，她很羡慕六喰那边那个科技感十足的天文社来着。

　　“真的！？”

　　朝妃下意识的叫出了声，她连忙伏下头掩住嘴，小心翼翼的看了一眼有所不满，推了推眼镜盯着这边的老师，然后又忍不住说道：

　　“真的是那个超级未来科幻风格的天文社？”

　　“嗯嗯，就是那个哦。我是吃完饭恰好路过才知道的，现在社团还没人，我们去的话，一定可以加入的。”

　　当然能够加入，必须能够加入，不然自己会非常困扰。

　　“呜，这样的话……”

　　朝妃有些犹豫，老实说，她特别想入部，而且现在六喰也加入天文社了，她没啥理由要像以前那样早些回去。

　　“听说……因为都是Fraxinus建立的，所以两边有社团联动，好像明天就会开始的样子。”

　　看到朝妃已经开始犹豫，命再度抛出了一个大杀器。按照她对朝妃的理解，虽然不是病娇，但是星宫朝妃无疑是深深的爱着六喰的。

　　如果能在天文社见到六喰的话……

　　“好的，我加入。”

　　听到这句话，朝妃毫无悬念的选择了加入天文社。

　　“好的！”

　　听到这句话，命心中悬着的一块大石头终于落了下来，她握住小拳头，开心的说道。

　　“啊……”

　　只是刚才没注意控制情绪，好像声音大了点，回过神来，命注意到全班的同学，还有老师都在看着自己。

　　“八云命同学是吧？虽然不知道是什么事情让你那么开心，不过……出去站一会吧。”

　　“呜呜呜……”

　　于是命也喜提走廊罚站，欲哭无泪的站在了外面。

　　今天的八云学姐超辛苦呢。



六喰 Cosmos Date : 第十八章 六儿回来了

　　于是到了第二天。

　　“六，六儿欲回天文社……此，此乃入社申请……”

　　下午放学时，六喰红着脸，低着头把眼睛隐藏在刘海下面，却完全遮不住那一脸的羞红。她把入社申请递给令音，这一切似乎都成了理所当然的发展。

　　【不愧是哆啦A命！】

　　对此士道在心中默默的竖了个大拇指。

　　“嗯，入社申请我收下了，欢迎回来，星宫同学。”

　　令音依旧毫无表情的接过了申请单。

　　老实说，那波澜不惊的样子让六喰暗暗感叹得救了。就算是她也是有羞耻心的，昨日才信誓旦旦的……

　　“……然六儿不会再回来了。永别了，天文社。”

　　六喰显然庆幸的太早。在一旁的士道带着狡猾的笑容重复了一遍昨日六喰说过的话，算是来了个当众处刑。

　　只能说，初中模式的小正太就是有点皮。

　　当然，这也是建立在对抗性选择支对六喰一向效果满满的基础上。

　　“姆呼呼呼呼呼……”

　　于是六喰红着脸嘟着嘴，眼角还闪着泪花，望着士道开启了害羞小河豚模式。

　　“六儿，六儿怎晓得姐姐会突然加入天文社呀！”

　　然后扑上去对熊孩子士道施以了手腕十字固之刑。

　　“痛痛痛，断了，要断了！”

　　于是士道感受着肩关节发出悲鸣的同时，手腕被六喰按在了胸口的柔软之处，痛并快乐着。

　　不过为了自己肩膀不会真的脱臼，他只好连拍六喰的大腿表示求饶。

　　“啊啦，你们两人的感情真好呢。”

　　这时，社团的门突然打开，星宫朝妃走进来的同时，就看到了这戏剧性的一幕。

　　“诶？”x2

　　士道和六喰抬起头，呆呆的看着站在门口的朝妃。

　　画面一时间有些尴尬。

　　“咳咳，误会。此乃误会，六儿只是在教育无礼之徒。对，仅此而已。”

　　下一秒，六喰嗖的一下就站在了朝妃的身旁，故意咳嗽着一本正经的解释道。那速度快的让人以为是在瞬移。

　　“确，确实是误会呢，啊哈哈……”

　　注意到六喰那【快解释一下】的眼神，士道抓了抓头发，哭笑不得的澄清起来。

　　“哎，是误会啊。不过你们两人的关系看上去真的很好呢。”

　　朝妃点了点头。所幸在她看来两人都还是小孩子，刚才那过于亲密的举动也被当做了孩童的嬉闹——某些意义上也确实是事实。

　　“这样一来，就算我不在的时候六喰也有朋友陪着，我也可以安心……”

　　“但是六喰还是希望姐姐在的！对吧——！！？”

　　朝妃的下一句话就让士道警铃大作。不管朝妃想“安心”什么，但士道明白，六喰小姐是绝不会在听到【姐姐不在的时候】表示安心的。

　　“当然，六喰欲与姐姐一直在一起。”

　　多亏士道的及时打断，眼神还没来得及暗下去的病娇小姐清醒了过来，立刻气势满满的宣告道。

　　“嗯，我也想和六喰一直在一起哦。”

　　伴随着朝妃的回应，六喰的眼睛亮的闪闪发光。士道长舒了一口气，安全上垒。这姐姐怎么这么喜欢在六喰的雷区上蹦迪啊。

　　【说起来，命没有过来。】

　　回过神来，士道发现今天来到这边的只有星宫朝妃，命并没有出现。士道轻轻敲了敲耳机，他大概明白了少女不肯现身的原因。

　　【嗯，就是士道想的那样哦。毕竟六喰在原本的历史中，就是因为看到姐姐的同学们所以开始病娇了嘛。

　　所以我一定会在这种联动场合请假的。老实说，直到攻略完成都不让她知道我的存在才是最好的。】

　　此时坐在空中舰里的命透过屏幕看到士道的动作便解释道。再怎么说也是最大的雷区，如果可行，她绝不会同时出现在朝妃和六喰的视野内。

　　【这边就只有靠你了呢，士道。千万不要再让六喰病娇起来哦。】

　　命看了看屏幕，眼下六喰的情绪值和好感度都维持在了安全线上，至少可以说这次病娇少女的发病危机算是平安度过了。

　　“啊哈哈，我尽力而为吧。”

　　士道有些疲惫的看了一眼星宫朝妃。似乎是意识到六喰在学校没有社交，所以朝妃特别希望能把六喰稍稍推出去那么一步，让她鼓起勇气面对家庭之外的世界。

　　【一般来说这是正解啦。不过这边却完全的不一般就是了……】

　　他在心中无奈的想到。当然，他也不想抱怨朝妃什么，六喰病娇的很隐性，当初Fraxinus也是全员吃了一遍封解主【闭】才后知后觉。

　　放平时只是个说话有些古风嗜好的内向少女而已——可惜不知道到为啥习得了“独占欲”。

　　“既然都到齐了，那么我们出发吧。”

　　令音拍了拍手说道。

　　因为六喰的学校离高台公园更近，所以朝妃先来到这边，然后再由令音开车带着三人，以及器械来到了高台公园。

　　“天还没有黑，先吃点东西如何？”

　　令音带着众人从车里搬出器材摆放完毕。除了两台连接有显现装置的黑科技望远镜外，竟然还有便当与零食。

　　“让您破费了。”

　　朝妃看了一眼，便当和零食都十分的高级，属于高中生如果不打工赚钱，仅凭家里给的零花钱很难入手的类型。

　　“不，只是顺手从Fraxinus的食堂拿的罢了。你们喜欢就好。”

　　令音轻描淡写的一句话再次让朝妃意识到这个在两个学校都开设了天文研究社的Fraxinus是一个非常厉害的组织。

　　不过……

　　“这么厉害的财团，为何会想要在学校开设天文社团呢？”

　　朝妃有些奇怪的问道。

　　“硬要说，算是慈善活动的一种吧。Fraxinus的核心成员之一很喜欢眺望星空，所以也想要把这种对天文的爱好分享给孩子们。”

　　令音看了一眼坐在远处“啊姆啊姆”的吃着金枪鱼饭团的六喰说道。嗯，某些意义上六喰确实是核心成员，当然后半句则完全是编的了。

　　“六喰，米饭粘在脸上了。”

　　另一边，一直陪着六喰的士道用餐巾纸擦拭着少女的脸颊，然后说道。

　　“感，感谢。”

　　六喰稍稍有些害羞，但并没有抗拒士道稍显亲密的举动。

　　“没什么。要吃这个和牛便当吗？我很推荐哦。”

　　“要吃。”

　　六喰接过士道递来的便当，但并没有记着打开，而是看着士道欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“昨日……六儿言辞略有不妥，还望士道见谅。”

　　片刻后，她别过头，红着脸小声的道歉道。

　　虽然离开天文社这点本身六喰并不觉得自己有做错，但病娇结束后仔细想想，似乎当时在语气和情绪上都有点迁怒天文社和士道了。

　　“……没关系啦。总之，欢迎回来，六喰。”

　　士道愣了一下，然后欣慰的笑了。果然六喰是个好孩子呢。

　　“嗯，六儿……回来了。”

　　于是六喰也笑了起来。

　　那纯真而温暖的笑容，搭配着背后的夕阳，以及在夕阳下闪闪发光的金色长发，勾勒出了一副美丽的景色。

　　让士道稍稍的有些看呆了。



六喰 Cosmos Date : 第十九章 宿命的天宫塔（上）

　　在那之后，天文社约会变成了六喰和士道的每日必修课。

　　和朝妃所在学校的联合活动一周最多也就进行一两次，但效果却十足的好。

　　首先六喰对于天文社的印象从担心耽误自己见姐姐变成了期待今天姐姐会不会来。

　　其次星宫家也再不会说出什么诸如【六喰去天文社了的话就看不到姐姐了哦】之类的踩雷话语了。

　　“不过，这还真是一场漫长的马拉松啊。”

　　命坐在空中舰的座位上，一边看着大屏幕上六喰和士道的互动，一边看了看旁边代表好感度的数值。

　　大抵上已经快要追上六喰的父母了。虽然和星宫朝妃还有一定差距，但也不是无法追上的距离。

　　也就是说，现在的士道在六喰的心中也有着一定程度的分量。

　　不过相对起来，花费的时间则更是……

　　“这都已经学期末了啊……”

　　命无奈的叹了口气。在五河士道的攻略史上这实在是太过冗长的一次经历。

　　为此Fraxinus甚至不得不给初中士道伪造身份，住址，甚至是背景，来让这个原本只存在于纸面上的初中生人设变得更加完整，以防在这过长的时间里引发违和感或者直接穿帮。

　　“我说少年啊，你要不试试现在在小六面前跟在下约会，说不定小六已经可以对你发动独占力了哦。”

　　二亚笑嘻嘻的对着麦克风说道。

　　【那二亚就要考虑一下，没有封解主的话，六喰想要独占某人时，该怎么排除你了。】

　　士道眯着眼睛，毫不留情的吐槽回去。

　　“呜哇，难道是手锯一闪，鲜血的结末来临！”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　【明白的话就不要开这种恐怖的玩笑啊。你以为我为什么现在要一个人住！？】

　　没错，士道现在是一个人住在一栋类似于五河家的一户建中的。背景为同样的父母海外出差，留下初中生的士道独自生活。

　　因为现在六喰对士道的好感度已经到了不能忽视的地步，精灵们也必须小心翼翼不被六喰发现。

　　不然……

　　【士道，那个女人是谁？】

　　【姆呼，不行呢，士道只需看着六儿便可。】

　　【那个女人？已经不认识士……官人了哦。】

　　封解主【闭】End达成。

　　“提问，六喰小姐该不会打破攻略最长时间的记录了吧？”

　　纱和笑嘻嘻的问道。

　　“不，纱和。攻略最长记录是狂三哦。足足半年以上呢。”

　　命摇了摇头，表示论攻略马拉松，耗时最长的是你闺蜜。当然，两者的接触时间不可同日而语，毕竟狂三神出鬼没。说是攻略了大半年，可其中大部分时间三三都不上线。

　　【不过按照在线时长算，最长的攻略时间恐怕是我对士道的逆攻略。】

　　命在心中想了想，不过并没有说出来。

　　“哎，真的！？我家狂三有这么难以攻略吗？”

　　“我，我家！？”

　　听到纱和的话，狂三破天荒的露出了一个窘迫的表情。

　　“真的哦。”

　　命点了点头。

　　“好厉害哦。”

　　纱和看着红着脸各种不自在的狂三，露出了诧异的表情。

　　“不过仔细想想，这才是攻略的正常进度吧？像那种仅花费几天就到了接吻地步才是快的不可思议呢。”

　　随后她又用手指点着下巴，望着天花板后知后觉的说道。

　　“日常系攻略是那样，不过精灵的攻略差不多都是非日常系的。少年他啊，超级不适合这种日常系攻略呢。”

　　二亚摊了摊手。

　　就和命以前分析的一样，在这种日常生活攻略中，士道那悍不畏死保护精灵们的品格是无法展现的。

　　“嘛，士道这回就以日常系恋爱漫画主人公的身份来好好努力吧。”

　　听着众人的对话，命看着屏幕中的士道笑了起来。如果可以的话，希望这次没有大作战呢。

　　——分割线——

　　然而就在怀抱着那样的念头继续努力，看上去离好感度达标只需要在努力上几个月就能实现的时候。

　　嘟！嘟！嘟——！！！

　　某一天，刺耳的警报音响彻了Fraxinus。

　　“司令！确认到班里同学正在靠近朝妃小姐和六喰小姐！”

　　这次的警报不是空间震，也不是灵力反转或者DEM来袭，而是一个专门为星宫朝妃以及六喰打造的系统。

　　原本导致星宫家踩雷的起因就是朝妃和六喰外出去天宫塔游玩时，遇到了朝妃的同学。这让六喰第一次意识到【姐姐，甚至是父母，在自己看不到的地方也会和别人有说有笑】这件事，从而发动了独占力。

　　所以Fraxinus干脆监控了朝妃的所有同学。一旦有人在朝妃和六喰同行时靠近到百米内就会触发警报。

　　“派遣特工引开那两人。不要让她们打扰到六喰和朝妃。这次的地点是天宫塔，正是当初事发的地方，务必小心处理。”

　　命果断说道。

　　这种事也不是第一次发生，Fraxinus当机立断将八舞姐妹派遣到天空塔下方。虽然这不太人权，但必要的时候哪怕使用记忆清洗装置，也一定要让那两人离开天宫塔。

　　【收到，我和夕弦已经抵达。目标在……啊咧，没有人！？】

　　屏幕旁的扬声器里传来耶俱矢的声音。画面中，少女惊讶的左顾右盼，虽然传送的位置很偏僻，但离目标并不遥远。

　　此时她却看不到目标。甚至可以说——看不到任何人。

　　“鞠亚！！”

　　命几乎是第一时间反映了过来。突如其来的空无一人，这种事已经不是第一次遇到了。

　　“是！已经确认为沙箱系统（Sandbox System）发动！”

　　片刻后，鞠亚的反馈到来了。

　　“看来是来真的啊……优先确认六喰和朝妃两人的情况。”

　　命攥紧了拳头。这次沙箱系统的出现有点出人意料，按理来说在攻略顺利的情况下，世界意志应该没有理由妨碍士道才对。

　　除非……

　　【六喰的病娇事件在世界意志来看也算是重要的转折点？】

　　如果是那样的话，Fraxinus已经妨碍了不少回……

　　“无法搜索到六喰小姐和朝妃小姐……她们……不在沙箱中！”

　　伴随着纱和焦急的声音，命发现自己最害怕的还是来了。和以往与待攻略目标一起隔离不同，这次沙箱的目的竟然是让他们无法妨碍到星宫朝妃去踩那颗最大的地雷！

　　【冷静，命。现在必须冷静。】

　　命深呼吸了一下，强迫自己冷静下来。

　　“优先回收耶俱矢和夕弦，魔术师和精灵们装备CR-Unit应对可能出现的袭击。Fraxinus，展开世界树之叶（Yggd, folium）检索周围环境。令音，开始对沙箱系统进行解析。我们需要找到强制离开这个地方的方法，越快越好！”

　　幸运的是，这一回他们有了大型空中舰Fraxinus的帮助。



六喰 Cosmos Date : 第二十章 宿命的天宫塔（中）

　　与此同时，另一边……

　　没有Fraxinus的干涉，六喰的遭遇就等同于同人小说中的照搬原文——一个字不差。

　　当晚，她坐在往日里和姐姐一起观星的阳台上，眺望着无垠的星空。曾经每每看到就能心情舒畅起来的夜空，此时却也无法填补那心中空虚的漏洞。

　　【爸爸也是，妈妈也是，姐姐也是，在我不知道的地方，与我不认识的人，相互问候交流，相视而笑……】

　　仅是认识到这个事实，一股呕吐感就从胸口涌了上来。

　　【这么说，士道……也是……】

　　想起学校里的那位朋友，虽然他在学校里只跟自己说话，不过……想必也和姐姐一样。在自己看不到的地方对着别的人露出笑容。

　　“呜……”

　　六喰蜷缩在墙角，宛若小动物一般的颤抖着，茫然无措。

　　而就在这时，突然眼前闪烁起奇妙的光辉。六喰抬起头，看到一颗金黄色的“水晶”凭空出现在她的面前。

　　如果命和士道此时还在的话，一定会拼命阻止这一切吧。

　　然而现实却是残酷的，六喰伸出手，轻轻捧住了那对于小孩子而言过于庞大的力量。

　　——分割线——

　　而沙箱系统内部，命正在安排令音和鞠亚两人加快分析这个系统。

　　这一回没有敌人，Fraxinus平静的漂浮在天宫市的上空。这让她的心中反而有了不好的预感。

　　【没有敌人就意味着，世界意志这次只是单纯的想要隔离我们。】

　　老实说，这比在沙箱内攻略精灵更让人烦躁。

　　“我出去一下。”

　　现在也没什么能做的，解析的工作得交给专业人士，硬要帮忙只是添乱。看到二亚干脆取出稿纸开始赶漫画进度，命也决定活动一下有些僵硬的身体。

　　路上，她想象着现在外面每一分每一秒都可能发生的事情。

　　六喰遇到姐姐的同学开启病娇化。

　　然后使徒出现，或者直接冒出来个灵结晶。

　　六喰成为精灵。

　　历史重演，六喰或者会再度回到宇宙中漂浮。

　　【最关键的是，士道该怎么办？】

　　虽然士道有着封印精灵的能力，但并非毫无代价，以前就出现过因为承受太多灵结晶而暴走的情况。虽然目前因为月读的帮助算是稳定了，不过再加一枚灵结晶的话，可就不一定了。

　　【但又不能放着六喰不管。】

　　命来到走廊的窗边，看着窗外的云层陷入了纠结。她知道士道不可能做出这种选择，自己也不会。

　　那么就只能让士道……

　　“没关系的。”

　　“士道？”

　　命转过头来，看到的是不知何时恢复了高中生状态的士道。不过命没有太过惊讶，赝造魔女就在士道他自己手里，想什么时候变回来都可以。

　　“可以吗？”

　　她问道。

　　“嗯，就和命想的一样。即便如此，我也会帮助六喰的。我们回到过去，不就是为了这个吗？”

　　毕竟夫妻档，士道光是看到命走出舰桥时的表情就知道少女在想什么。他打量着穿着司令制服的命。

　　【果然还是巫女更加适合她。】

　　命是个很温柔的人，温柔到即便穿着司令官的制服，透露出来的也是那种软绵绵暖洋洋的气质，和琴里的凌厉精干完全不一样。但正因为如此，选择了司令官之路的命也许会很辛苦，因为这个角色需要的绝不仅仅是温柔。

　　【不过，琴里也……】

　　转念一想，琴里并非双重人格，白发带的少女也很天真可爱，只不过在扎上黑发带的时候，会按照约定“做一个坚强的孩子”。

　　【那其实也是一种勉强吧？】

　　这么看来，愈发觉得那身红色的司令官制服背后有着何等的沉重了。

　　“倒也没有士道想的那么痛苦啦。”

　　“啊……命是指？”

　　回过神来，才注意到命已经站在了非常近的位置，抬起头望着他的脸庞。那是丰满的胸前都快要压住自己的距离。

　　“士道刚才在想——命当司令官一定很辛苦吧？也许……还想到了琴里是不是也很辛苦？”

　　“不愧是名侦探命吗？”

　　士道心服口服的举起双手表示投降，是漂亮的全部命中呢。

　　“这是最基本的哦，朋友。毕竟士道肯定会担心精灵们嘛。”

　　命笑眯眯的说着某部小说中的名台词。

　　“如果说……我希望命把司令官的工作交给我的话……”

　　士道想要分担一些命的压力。哪怕只是一点点也好。

　　“不行呢。那样的话，士道一定会利用司令官的权利把③抹消掉吧？”

　　“问题是哪里吗！？”

　　士道吐槽道。虽然确实会这么做就是了，那个万恶的③！

　　“开玩笑啦。但我认为士道作为攻略的核心人物也很辛苦哦，而且那部分是任何人都无法承担的。所以最起码，在司令官这方面果然还是我来帮助士道好了。”

　　毕竟能封印精灵的只有士道，唯独这方面无人可替代。

　　“命……”

　　士道望着笑嘻嘻的命，感受着少女的温柔与关怀。

　　“啊，顺带一提，修罗场也不会帮忙就是了。”

　　“那部分倒是帮帮我啦。你说我是后宫王的话，那命你就是正宫吧！别总是卖我啊。”

　　士道觉得有必要让命觉醒身为女主角的自觉了。

　　“不行不行，这是人家身为男孩子最后的倔强。在修罗场中爆炸爆炸吧，你这个现充士道！”

　　少女在胸前用双臂比了个X，然后俏皮的吐了吐舌头。

　　“原来问题在那里吗！？只说后宫福利的话，明明仗着女儿身可以随意进出精灵浴室的命才更狡猾吧。”

　　“……士道，关于这点，我觉得你要来精灵们的大浴室的话，所有人都会大欢迎哦。要来吗？”

　　命歪了歪头，想了想说道。经过二次攻略的精灵们对士道的好感度有多高，她自己不用去看Fraxinus的显示屏都能猜到。

　　“对不起，那果然还是算了。”

　　总觉得做出这件事的瞬间，五河士道就会向着真·酒池肉林的后宫生活一去不复返。这种事情，在某种意义上是真的需要不小的觉悟的。

　　“……总觉得，跑题了呢。”

　　“……确实。”

　　两人面面相觑，半响，命如此说道，于是士道点了点头。

　　“呜嗯，不过总觉得，和士道说了会话之后，心情好多了。”

　　命慵懒的伸了个懒腰，胸前的丰满把司令官制服的扣子都崩开了，这让士道红着脸别过了头。

　　注意到这一点的命俏皮的笑着给了士道一个软绵绵的拥抱。

　　“好的，士道元素补充完毕。接下来，如果事态真的不妙，就算士道不愿意我也会推着你继续向前攻略了哦。做好觉悟了吗？”

　　她望着士道问道。无论如何，他们都只能抱着觉悟前进。而且，士道的答案想必也不曾改变。

　　“啊，那当然。”

　　士道郑重地点了点头。



六喰 Cosmos Date : 第二十一章 宿命的天宫塔（下）

　　“我们拿了点心回来，有谁要吃吗？”

　　打起精神后，两人闲着也是闲着，干脆从餐厅顺了一些纸杯蛋糕和巧克力，还有红茶，带回来给舰桥上的众人加餐。

　　“哦哦，巧克力一份。哎呀，正好需要补充糖分呢。”

　　老阿姨立刻举起了手，看样子构思分镜消耗了不少脑细胞的样子。

　　“点心就不必了，红茶……麻烦给我一杯吧。”

　　令音停下了敲击键盘的双手，淡淡的说道。

　　“这边的话希望能够得到纸杯蛋糕的支援。虽然从能量补给的角度没什么意义，不过甜味可以让我的情绪单元更加活跃。”

　　虽然本体是Fraxinus，但作为终端的机械体鞠亚也搭载了进食功能。不过这更多的是一种嗜好，而非必须的养分补给。

　　“纱和要来点巧克力吗？”

　　狂三拿了两块巧克力说道。

　　“真好啊，成为了精灵的狂三再也不用担心会因为糖分而变成千斤大小姐了。我却还得计算卡路里……呐，士道，什么时候也让人家变成真正的精灵吧。”

　　“我，我也是有在计算卡路里的啦！”

　　狂三和纱和一如既往的嬉闹着，分发巧克力时差点被卷入其中的士道不禁苦恼的挠了挠脸颊。

　　总觉得纱和特别中意精灵的身份，是中二精神还在作祟吗？

　　结果，除了解析官和AI二人组在加班外，其余的人都进入了悠闲下午茶时间。

　　命小口小口的咬着纸杯蛋糕，看着窗外的景色。从云层望下去，是空无一人的天宫市。

　　【沙箱的景色……稍稍有些寂寞呢。】

　　这么想着的时候，天突然黑了。黑夜到来的是如此突兀，以至于完全没有看到夕阳，黄昏，就这么从正午进入了黑夜。

　　命缓缓放下手中的纸杯蛋糕，她眺望窗外，看到的是一轮明月，以及闪耀着灯火的天宫塔。

　　“沙箱系统（Sandbox System）解除了。”

　　显然不只有命意识到了异常，鞠亚看了看屏幕上的解析数据……她和令音可以不用努力了。

　　从进入沙箱到离开，总计时间不过两个小时。但此时外面天已经全黑，只能说明这一次沙箱内外的时间流速不一致。

　　“鞠亚，立刻确认当前时间。”

　　命说道。既然没遭到任何抵抗就离开了沙箱，她只能默认世界的意志已经完成了自己想要完成的。

　　【这回还真是不留一点余地呢。】

　　不知道是不是Fraxinus修改的历史越来越多，导致对方的抵抗也越来越强烈。命无奈的想到。

　　“是第二天的晚上10点。”

　　鞠亚立刻确认了目前的时间。

　　“可以捕捉到六喰的动向吗？”

　　命问道。眼下当务之急的是确保六喰本人平安无事。虽然命觉得恐怕该发生的已经全部都发生了。

　　她掏出手机，快速的编辑了一条消息发给朝妃。

　　【我昨天好像在天宫塔那边看到你了。对了，旁边那个孩子就是六喰对吧？果然是像洋娃娃一样的金发呢。】

　　片刻后……

　　【嗯，我昨天去天宫塔了。不过……六喰？那是谁？】

　　收到的消息让命的心情沉入了谷底。

　　她能预感到的最坏结局不过如此，朝妃……恐怕整个星宫家都没人记得六喰。也就是说，她已经变成精灵，并且行动了起来。

　　“命，把我送到地上去吧。”

　　“士道？”

　　命看了看已经恢复为初中生模样的士道。

　　“我想要去找六喰。”

　　士道如此说道。

　　“……”

　　命沉默了一会。从理性角度思考，目前最优先做的应该是在宇宙中寻找六喰，因为按照历史修正力，六喰几乎板上钉钉的会把自己发射上天，变成一个莫得感情的巨乳JC卫星在那里飘啊飘。

　　但是……

　　“我知道了。鞠亚，将士道传送下去。全员，以士道为中心进行监控，开始行动。”

　　不能不考虑如今的士道在六喰心中的地位。也许，那个孩子在地面上还有未完成的事情……不是吗？

　　——分割线——

　　夜色下，士道站立在天宫塔角落的灌木丛后面。他环顾四周，并没有看到六喰的身影，于是便拔足飞奔起来。

　　【六喰……】

　　虽然士道不知道六喰此时在哪。封解主那恐怖的机动力让她成为了非常难以捕捉到的精灵。

　　说不定现在正在月球上。

　　【我又开始怀念嗫告篇帙了。】

　　士道在心中无奈的想到。不过没有的东西就是没有，倒不如期待下所谓的神明大人的命运指引吧。

　　【反正，我也不是毫无头绪就是。】

　　士道奔跑的方向是有着目的性的——他眼下独自居住的公寓。

　　夜已深，街道上没什么人。来到公寓楼下的时候，能看到的只有昏暗的灯光在丁达尔效应下，把朦胧的光柱投射在柏油马路上的样子。

　　“不在吗？果然晚了……”

　　士道停下脚步，驻足在光晕中环顾四周。这里除了静悄悄的黑暗并无他物。他本以为六喰或许会来找他，毕竟……最后那个孩子用封解主关闭了一切记得她的人，然后来到了宇宙中。

　　【不，也许不是太晚。小心背后！】

　　虽然士道看不见，但Fraxinus从天上却看得一清二楚，在士道的背后出现了一个【门】。

　　士道几乎在命刚说出一个“不”字的瞬间就迅速的反应了过来，向前一跃，一个前滚翻躲开了堪堪抵着背部刺出的巨大的钥匙型天使，拉开了距离。

　　【我越来越习惯战斗了啊……】

　　回想起曾经的自己还会被尼别科尔那种毫无技术含量，几乎可以说明着突袭的“暗杀”干掉，士道心中五味陈杂的想到。

　　习惯战斗对如今的处境是件好事，不过这终归是离他希望的日常平静生活越来越远。

　　“姆呼？竟然躲开了？”

　　【门】在士道的眼前扩大，六喰带着有些黯淡的眼神，从其中走了出来。

　　昨天获得灵结晶之后，六喰就给所有和家人以及士道有关的人都上了锁。不过在那之后有几件事不在意料之中——姐姐的同学中有一位叫做八云命的同学六喰死活找不到住址，就连学校联络手册中的地址都是个空的。

　　那个天文社的老师，村雨令音也是如此。

　　以及，在那之后——五河士道第二天没有出现在学校。

　　不过无所谓了，六喰看着士道想到。今天晚上，父母，姐姐，因为自己的所作所为变得异常愤怒，他们包围着自己……

　　【到底是怎么回事！？】

　　【是你干的吗，六喰！？】

　　【今天我去上学，大家都不记得我了！】

　　【朋友和老师都不记得我了！】

　　【你是什么人？】

　　【怪物？妖魔？】

　　一句又一句，严格来说六喰无法想起那时的细节，当时的她处于无法思考的状态。等到回过神来的时候，已经用【封解主】将家人们关于自己的记忆锁住。

　　因为再继续听下去的话，也许就不知道自己会做出什么事情了。

　　结果，六喰又变成了孤身一人。

　　【不，还有一个人……士道。】

　　于是六喰决定把士道关于自己的记忆也封闭起来。仔细想想，自己也许本来就没有去爱什么人的资格吧。

　　因为生下来就不知道爱为何物，所以六喰也无法意识到自己的爱是扭曲的。

　　如果爱了，就必须也要被爱着才行。

　　如果爱了，就必须只看着自己才行。

　　【罢了，终归要再此结束。】

　　士道看到了“那个”，她握紧了手中的天使。看到自己使用那个的家人们，当时的神色六喰不想再次回忆。

　　反正都一样吧。

　　她这么想着，向士道发起袭击。



六喰 Cosmos Date : 第二十二章 地下室End达成

　　“等等！等等！”

　　士道还正准备说点什么呢，只见对方眼神一暗，就手持着封解主刺了过来。他连忙回避，躲过了六喰的攻击。

　　“姆呼？”

　　六喰有些吃惊，获得了灵力的她虽然只是个初生的精灵，还是能够意识到其身体能力已经远远超过人类。

　　但士道却规避的游刃有余。

　　“无需抵抗，六儿无意伤害汝。只是用此键封闭汝对于六儿的记忆，仅此而已。”

　　她开始追击。

　　“那样的话我会很苦恼！”

　　士道反手一挥，从背后架住了六喰的一击。无论如何，他已经不想再忘掉什么人了。

　　“为，为何士道会持有此键！？”

　　六喰的眼睛中首次出现病娇特有的暗淡以外的神色，那是惊讶。因为，士道用来架住她的武器的，正是封解主！

　　“如何？现在的话，你愿意和我好好说话了吧？”

　　士道震开六喰，用封解主指着对方，警惕的说道。

　　“原来如此，士道，和六儿乃是同类。姆呼……那么……”

　　六喰在意识到这件事后，心中泛起了波澜。

　　虽然成为精灵的她被家人们否认了，但是如果是同为精灵的士道的话……也许，她可以不用再被称之为怪物。

　　“没错，所以你大可不必……呜哇啊啊！为什么又刺过来了！？”

　　士道话还没说完，对方就再度释放出更为凌厉的突刺。

　　“虽为同类，然若是不好好陪伴在六儿身边可不行。士道的话，六儿愿意奉献出全部，故也请士道把全部都交给六儿吧。”

　　完了，这孩子坏的有点厉害。

　　因为被家人们否认变成了孤身一人的六喰，原本仅仅想和最后还记得自己的唯一一人士道做个了结，就封闭自己前往星空中漂浮。

　　但在发现士道和自己是同类后，眼下少年就成为了唯一的理解者。对于六喰而言，那就像是在沙漠中快要渴死的人，手中捧着的一汪清水，顺着指尖缝隙缓缓流下后，仅存的最后一滴。

　　所以不想再失去。否则自己就真的什么都没有了。父母离开了，姐姐离开了，剩下的，就只有士道。

　　那么……

　　干脆就用封解主，把他永远的留在自己身边如何？

　　脑海中浮现出这个选项的瞬间，漆黑的感情就宛若火焰一般的不断燃烧着理智，让六喰甚至无法思考这样的选择会带来怎样的破灭结果。

　　【少年，再这样下去你就要被小六带进地下室，没日没夜的小六跳了哦。我觉得这种剧情还是在漫画里看看就可以了呢。】

　　二亚都已经开始设计出属于精灵的怪文书了。

　　“还有心思调侃我的话，倒不如想想办法啊！”

　　看着那眼神中蔓延着某种狂乱的感情的六喰，士道觉得这虽然不是绝望的反转，但也差不多同样棘手。

　　【嗯，办法嘛……与其说是办法，少年呐……你觉得病娇之所以危险是因为什么？】

　　“你现在不是就能看到吗！？”

　　六喰虽然没有柴刀，但手里的封解主可不是一般病娇少女能比得上的。

　　【嗯嗯，是挺可怕的，毕竟是能封印地球的天使。所以我们一直陷入了一个误区，那就是小六病娇起来很不得了。

　　但是少年啊……我觉得，如果是和你比的话——其实小六的战斗力就只有5吧？为什么不干脆直接把她捉住，然后调教成乖巧的绒布球呢？】

　　二亚的话差点让士道一个躲闪不及，直接喜提地下室End。

　　“怎么可以做那种事啊！？”

　　【不，士道。我觉得二亚说的有道理哦。】

　　“命！？”

　　这时，命的声音响起了。

　　【想想看，虽然Fraxinus是保护精灵的组织，但如果精灵们做了坏事，以前琴里也会惩罚的吧？

　　二亚说的调教什么的姑且放置一旁，把她制服，让她好好冷静一下我觉得不是个坏主意哦？

　　还是你想干脆放弃抵抗，又或者任凭她回到宇宙中？】

　　听到命的话，士道愣了一下。好像……

　　【……是这样的啊！】

　　病娇少女之所以危险，是因为病起来武力值爆表，男主角或者别的什么人会受到生命威胁的概率很大。但眼下……

　　“封解主【开】！”

　　看到迟迟无法拿下士道，六喰打开【门】，封解主穿过门从背后向士道的死角发起攻击

　　“

　　夜之食原（Tsukuyomi）！”

　　然后被升起的鸟居挡下了。这种封解主的最基本偷袭，士道还不至于没有防备。

　　“咦？”

　　“冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　趁着六喰惊讶的瞬间，士道用冰冻住了六喰的手腕，不让她抽出封解主。

　　“抱歉了，你就先——好好冷静一下头脑吧！”

　　行了，别病了。病了也打不过，老实待一会吧。士道直接用封解主封闭了六喰的灵结晶，来了个釜底抽薪。让病娇灭地球精灵少女重新喜提人畜无害巨乳JC的身份。

　　“姆呼！？”

　　失去了灵力的六喰，身上的灵衣化为了光屑，赤身果体的倒在了地上。

　　“这下，你终于可以好好听人说话了吧？”

　　士道走上前，红着脸不敢看六喰的娇躯，干脆望着天上的月亮说道。

　　“汝，汝要做什么？”

　　【士道，对病娇少女专用，鞠亚精心设计的选择支来了哦。】

　　士道听到这句话的瞬间，心中有了不祥的预感。

　　【① 我只是想和你好好谈谈。】

　　【② 当然是好好教育你这个不懂事的小丫头了。】

　　【③ 做什么？我要把你好好调教成再也不会病娇的肉奴啊啊啊！】

　　伴随着命的一句全员开始选择，士道带着一副死鱼眼开始眺望星空。他突然发现，就如同五河士道无法回避③的宿命一样，难道六喰的肉奴梗也有着可怕的历史修正力？

　　【啊哈哈……士道，结果出来了，是③哦。】

　　命带着男孩子的友情就是互卖的语气说道。不过严格来说，就和眼下舰桥里的大家一样，所有人都觉的不管是①或者②，可能病娇模式下的六喰都听不进去。

　　所以嘛……

　　你病是吧？那我比你更病！

　　也就是所谓的以毒攻毒了呢。

　　“做什么？我要把你好好调教成再也不会病娇的肉奴啊啊啊！”

　　于是士道也只能带着破罐子破摔的觉悟，低下头，看着身材惹火的JC小姐，假扮成恶人并宣告道。

　　“姆呼呼！？”

　　于是这一夜，病娇小姐达成了心仪的地下室End，不过——

　　进去的是她自己。



六喰 Cosmos Date : 第二十三章 家出少女六喰

　　于是两人的“地下室”生活开始了。

　　说是这么说，不过地下室并非真的地下室，而是士道目前居住的地方。至于肉奴……士道自然也不可能真的对六喰做出什么奇怪的事情。

　　Fraxinus又不是什么鬼畜游戏中的邪饿组织。一切的宗旨都是为了帮助六喰摆脱这种病娇的性格，恢复到正常的状态。

　　只不过……

　　“我说，你们不觉得现在反而是六喰在享受这种状况吗？”

　　士道疲惫的对着耳机说道。

　　自从把六喰“囚禁”在了这里之后，既然不用去学校攻略六喰，士道也干脆就办理了休学手续，然后每天在家里陪着她，给她做饭。

　　由于士道的家政Ex，眼下六喰直接被养废了，一天到晚啥事都不用干，衣来伸手饭来张口。

　　与其说是士道的肉奴，倒不如说是宠物，唯一的工作就是寂寞了找士道撒娇，过的超级开心。

　　原本命等人还想对六喰禁足，但后来发现人家根本就不想出去……

　　【虽然没能把士道囚禁在地下室，但自己住进去似乎也……挺好的？】——By六喰小姐。

　　“官人在说什么？”

　　就在士道和Fraxinus通话之际，六喰突然从士道靠着的沙发背后慵懒的爬上来，然后“姆呼”一声，从沙发靠背的上方自由落体到了士道身上。

　　顿时温香软玉怀中醉。

　　“啊不，没什么。”

　　士道只好放弃继续通讯，看着怀中穿着自己的衬衫，除此之外只有一件小裤裤的六喰。

　　“那个……六喰，你的衣服……”

　　“虽收到了不少衣物，然六儿还是中意官人的。”

　　六喰紧了紧身上的衬衫，比起Fraxinus送来的衣服，她还是喜欢有着士道味道的衬衫一些。

　　——分割线——

　　“嗯……虽然眼下控制住了对方的暴走，不过……这样下去也不是个事情啊。”

　　命看着屏幕上六喰和士道的互动，无奈的说道。

　　好感度什么的毫无疑问已经够了，不但都开始叫官人了，甚至眼睛里看到士道时都会冒爱心。

　　可问题是……

　　命面色复杂的看了看屏幕上除了情绪值，好感度之外新增的另一个数值——病娇率。上面是红色的70%。

　　虽然病娇的攻击行为可以靠武力镇压，但心理上的扭曲则不能靠武力抹除。

　　倒不如说，最近因为一直过度依赖士道，也不接触除此之外的任何人，这个数值反而开始攀升了。

　　【现在封印的话，说不定恢复记忆后的六喰也会病娇起来。】

　　一个周目的人格太强烈会影响到另一个周目的人格这件事情，鸢一折纸小姐已经证明的很清楚了。

　　万一让六喰在病娇中恢复了记忆，想起来士道有着那么大的一个五河后宫……

　　命感到背后有点凉，不想继续思考这个场面。

　　“哦哦，少年你又危险啦。”

　　屏幕中，二亚看着六喰开始试图在沙发上推倒士道，于是坏笑着说道。

　　【知道的话就快点帮忙想想办法啊！】

　　士道奋力挣扎。

　　虽然五河士道被关进地下室的危机已经靠着武力值解决了。但眼下“小士道”被关进六喰的“小地下室”的危机却愈演愈烈。

　　六喰所在学校的█教育很早，这让她非常清楚肉奴的工作是什么。

　　更糟糕的是——这件事无法靠武力解决。

　　所幸士道的意志力坚定的可怕，那曾经让一二九多次无功而返的绝食功力让六喰也无功而返。

　　“果然还是要先让这孩子从病娇模式中苏醒过来才行。”

　　命说道。就算“小士道”真的想要住进六喰的“小地下室”，那也得在完成攻略后。

　　“所以，让我们开始下一阶段吧。”

　　【下一阶段？】

　　听到命的话，屏幕中的士道露出了一个疑惑的表情。

　　“也就是说，差不多该让她认识到，自己那充满了独占力的爱是扭曲的，这件事了呢。”

　　命看了看屏幕中的六喰。

　　好感度10级，情绪绝好调，就是怪文书率不太妙。既然如此，差不多该让这孩子脱离一下舒适圈，去学习一个正常的爱人方式了吧？

　　【需要我和六喰好好谈谈吗？】

　　士道问道。

　　“那恐怕没什么用吧？”

　　命摇了摇头，病娇能轻易说服就不是病娇了。

　　【命的意思是……】

　　“嗯……是时候让这孩子感受下社会的毒打了。啊，对了。过程中如果有些辛苦的话，还请士道多多原谅哦。”

　　命的表情和笑容变得腹黑了起来。就算没有画面，士道也能意识到，那是“要卖掉他”的笑容呢。

　　——分割线——

　　“简单来说，我们没钱了。”

　　当天晚上，士道拉着六喰如此说道。

　　没有任何大道理，只是如此浅显易懂的现实。士道眼下的身份是父母在外打工，每月的生活费来自家人汇款。只要Fraxinus把这笔汇款的量削减到一个正常的，仅供一人生活的份额，那士道自然没有多余的钱来养六喰这个家出少女。

　　就常理来考虑，士道也不可能告诉家人自己养了个家出少女。就算说了恐怕换来的也不是零花钱加倍，而是让他赶紧去找警察把六喰送回去。

　　“姆呼！？”

　　面对这晴天霹雳，六喰的团子发型都吓的跳了起来。

　　“虽然之前还有些存款，但这些天已经花的差不多。再这样下去——我们就没钱买饭吃，没电可以用，甚至水都会被停掉。”

　　“怎，怎会如此……”

　　在命的小腹黑之下，就像武力镇压无法解决“小地下室”危机，眼下问题对于六喰同样来到了“柴刀”无法解决的层面。

　　如果是情敌刀了就好，但没钱就……

　　“事实就是如此。”

　　士道耸了耸肩。命做的很绝，她是真的断了士道的粮，眼下两人每月能得到的“来自父母（Fraxinus）的收入”极其有限。也就是彻彻底底的两个初中生需要独自面对生活压力的局面。

　　“用封解主的话……好痛！？”

　　六喰的话还没说完，就挨了士道一记手刀。

　　“提前说明，违法是不行的！你也不想被全国通缉吧？那样的话，就不能一起好好生活了。”

　　虽然如果士道所有天使全开，赚钱什么的自然是小事。不过这里要让六喰体会到社会的辛苦，绝对不能妥协。

　　“呜……六儿明白……”

　　病娇的优点之一就是对爱的人在不碰雷区的前提下会很容易妥协，而且士道的那句“就不能一起好好生活了”也是威胁十足。所以六喰立刻就同意了。

　　“然，钱财之物当如何处理？”

　　“我需要外出打工。”

　　“不行！六儿，六儿不愿官人去见六儿以外的人！六儿会好好当官人的肉奴的，所以……”

　　这个提议遭到了六喰强烈的反抗。士道明白，自己已经一只脚踩在六喰的雷区上了。

　　“可是……这样下去的话，生活会没办法继续的……”

　　“……”

　　士道一句话就让六喰沉默了。毕竟她再怎么病娇也还没病到会选择干脆和士道两人一起饿死的地步。

　　“以前，六儿从未考虑过这些事……”

　　六喰缓缓说道。

　　“那是因为六喰的父母会每天外出工作赚取薪水来养家吧？”

　　士道平平常常的一句话，让六喰仿佛心被刺伤了一样的捧住了胸。

　　她突然意识到——也许，爸爸妈妈并非不愿意只看着自己和姐姐，而是不能这样只看着她们。

　　——分割线——

　　【没错，就是这样……】

　　Fraxinus中，命看着屏幕中六喰苦恼的样子，无奈的想到。

　　【六喰，你现在应该意识到了吧？】

　　六喰的爱并不同于普通的病娇，她所扭曲的并非男女的爱，而是对家人的爱。所以她想要束缚的东西就过于庞大了。

　　如果只是男女之爱，只要另一半不出轨，也许那种扭曲的爱就不会有问题。

　　但……

　　【你的爱啊，会让你所爱的人，甚至连同你自己，都在这个社会上无法生活呢。】

　　看着六喰满脸的纠结，命无奈的叹了口气。如果手持封解主，因为精灵的力量六喰会跳出这个社会的束缚，就如同她曾经做的那样。

　　而现在，她只是一个普通的离家出走初中生。

　　虽然有些残酷，但这也给了六喰一个机会。

　　一个以普通女孩子的身份去正视自己爱中扭曲的机会。



六喰 Cosmos Date : 第二十四章 打工吧，六喰！

　　于是士道的打工生活开始了。

　　【然六儿不愿与官人分离，故……请让六儿和官人一起打工！】

　　除了有点病娇外各种意义上都是好孩子的六喰还做不出让士道外出工作，自己在家吃白食的行为。再加上也舍不得分开，干脆选择一起打工。

　　对此命乐见其成。

　　【这样的话六喰就不得不理解——人际交往对生活的必要性了吧？】

　　她是这么想的。

　　两人的第一份打工是最基础，也是非常容易找到的——便利店工作。当然，Fraxinus在其中做了周旋，不然以那两人初中生的身份，没有监护人的允许，在这个社会上想找到工作几乎是不可能的。

　　不过即便如此事情也并不顺利。

　　六喰在学校过的很独，而这种孤独导致了她本就不爱与人交流。学生的话，只要成绩过得去，社交并非是刚需。

　　但便利店打工……

　　“那个……我想买一份关东煮。”

　　“……”

　　“哟，真是个美丽的女孩子呢，帮我拿个面包吧。”

　　“……”

　　“你好，请问能量饮料在哪个架子上？”

　　“……”

　　果不其然，六喰以其极度残念的交流能力，在打工的第一天就击坠了一票顾客，然后当天下午被老板成功扫地出门——连带着还有士道一起。

　　“对不起，官人。六喰……搞砸了。”

　　“不，没什么。我们找找有没有不用太多对话的工作如何？”

　　士道瞟了一眼便利店，看到两个穿着黑色西服戴着墨镜的特工在里面跟老板谈论补偿协议后，便转过身安慰六喰道。

　　“工作定要与人交谈？”

　　“大部分是如此的。该怎么说呢……人类，是社会生物呢。”

　　面对六喰的提问，士道想了想然后说道。听到士道的话，六喰沉默的低下了头，似乎在思考着什么。

　　“对了，既然六喰这么不擅长交流的话，要不要——换个交流少点的工作？虽然也不是完全没有交流啦。”

　　士道看着六喰突然说道。

　　“姆呼？”

　　六喰歪了歪头，不清楚士道的葫芦里卖着什么药。

　　——分割线——

　　“哎呀，欢迎欢迎，两位就是新来的助手对吧？自我介绍一下，我叫本条二亚，如你们所见，是一名漫画家。”

　　这次的工作地点是老阿姨的家里。内容是士道很熟悉的描线和涂黑。

　　不过对于六喰来说，这则完完全全是未知领域。

　　即便如此她也很喜欢这份工作。一来没有什么太多的交流，只要动笔即可。二来，因为她是新手，所以士道会教她，这反而拉近了士道和她的距离。

　　至于二亚嘛……身为二次元老阿姨，本条二亚还是清楚在这种情况下什么玩笑能开，什么玩笑不能开的。

　　她可不想踩病娇的地雷。即便六喰被封印了灵力，但她也同样没了天使，搞不好水壶一响刀子就下来了。

　　“漫画家，却为优秀的职业。”

　　描线的过程中，六喰突兀的说道。

　　“嗯？小六为什么会突然这么说？”

　　二亚摘下连着手机的耳机，她在作画的同时似乎在听着什么。

　　“六儿欲与官人共度生活，然若为了工作，官人不得不面对各种人。六儿不愿如此，若官人是漫画家，便可天天与六儿一起。”

　　这些天面对社牛老阿姨，就算是六喰也很难保持完全不开口。她的逻辑十分简单。漫画家宅着画画即可，这样就没有人会再和她分享士道了。

　　“嗯，小六是这么想的啊。确实呢，确实呢，漫画家画漫画的时候只要有笔就可以了。不过啊……你若是觉得漫画家不用与人交流的话……”

　　二亚笑眯眯的拔掉了手机上的耳机插线。

　　“编辑这个角色了解一下？”

　　说罢，她把扬声器的音量按到了最大。

　　【本——条——！！！你的漫画还没好吗！？死线是周末！你如果还拿不出稿子来！我就安排我的专业催告团队去找你！】

　　耳机里传来的并不是什么歌曲或者方便工作的白噪音，而是某人催稿的怒吼声。

　　【你给我听好了，你就算是不睡觉，不吃饭，不去厕所，也要给我把画画出来！一页都不能少！就算是死，也给我死在稿纸上——！！！】

　　听到那过于愤怒，仿佛要把二亚捅死一般的嘶喊声，就算是病娇六喰，头上的团子也飞了起来。

　　“好啦，好啦。周末对吧，周末，那还有几天呢，足够啦足够啦……”

　　反倒是二亚满不在乎的对着手机说道，然后咔的一声挂掉了电话。

　　“这个人……截稿日前一般都会二十四小时坐在你家官人身边，眼睛一秒钟也不放过的看着你家官人，连吃饭都手把手喂给他，然后除了画画什么都不许你家官人干哦。”

　　二亚指了指手机，笑嘻嘻的说道。

　　“……”

　　六喰盯着手机，沉默了一阵后……

　　“官人若有新的打工计划，请务必不要考虑漫画家这职业。否则六儿……六儿也不清楚自己会怎么做了……”

　　她紧紧的握着用来描线的那根笔，就像在握着一把匕首。

　　“就算你让我这么做，我也画不出那么好的漫画啦。”

　　士道看着六喰的背后，二亚调皮的用口型对他说“明明是师匠！”的同时，无奈的抓了抓头发。

　　“不过刚才的话题我有点感兴趣。小六你不喜欢少年他和别人交流……这是为何？”

　　二亚明知故问道。

　　“奇怪的问题，官人喜欢着六儿，六儿亦喜欢着官人，既然如此，官人对六儿做什么都无妨。只是，在彼此间却还有其他人插足，岂不是有些奇怪？”

　　听到六喰的回答，士道和二亚对视了一眼，看来就算接受了父母不得不外出工作的事实，但六喰对于爱的理解并没有发生本质性的变化。

　　“嗯，我明白了。但我有疑问——为何和其他人交流就等于被插足呢？小六你看，我也在对你和少年微笑，聊天甚至开玩笑吧。

　　不过——我们‘眼下’本质上只是雇佣关系。我给你们钱，你们帮我办事，这和你爱着少年，少年爱着你有什么关系吗？”

　　二亚摊了摊手。她的话让六喰露出了惊讶的目光。

　　【即便在自己不知道的地方，家人对着其他人露出微笑，交谈，也并不意味着家人在爱着那些人。】

　　似乎……也有着这样的可能呢。

　　“其次，小六你不觉得你的爱太过独占了吗？为何爱着一个人，就必须要求那个人眼里只有你，不能把他的爱……再分给别人哪怕一丁半点呢？”

　　最终，二亚点出了重点部分。

　　她和六喰眼下只是雇佣关系，虽然这导致六喰不一定听得进去。但比起士道这个核心人物表示“爱并非独占的”这个概念，她更不容易踩到雷区。因为六喰会在乎士道的爱情观，却不一定在乎她的。

　　“六儿反问——本条老师会允许自己爱的人爱着别人吗？”

　　对抗性话题对六喰果然效果拔群，至少她没有立刻进入冰山模式。

　　“会哦。我啊，特别特别爱一个少年，爱到只要他愿意，我能养他一辈子的地步。不过不巧的是他爱着别人，而且还有特别多的美少女爱着他。”

　　二亚几乎是立刻就回答了。

　　“六儿不解，若是如此，那不过是花心罢了。请勿开玩笑。”

　　六喰摇了摇头，以为二亚只是死鸭子嘴硬。

　　“才不是玩笑啦。因为……我知道啊，那个少年——总是会拼上性命来拯救我。”

　　然而下一秒，二亚坐在画桌前，用手托着的脸颊上那完全没有虚饰，充斥着少女发自内心的幸福笑容，让六喰意识到——

　　这绝非虚言。



六喰 Cosmos Date : 第二十五章 新的计划

　　当夜。

　　哗啦哗啦。

　　浴室里流水的声音缓缓传来。六喰站在浴室中梳洗着头发。越来越长的头发让洗澡变成了一个颇为麻烦的大工程。

　　不过因为姐姐喜欢六喰的头发，所以她并没有对此感到困扰。

　　【……】

　　六喰看着自己手中的金发，想起了那个夸赞她头发的人。

　　姐姐的友人说了自己头发太长，需要修剪。于是姐姐同意了。当时她觉得这一切是如此昏暗和悲伤。因为姐姐放弃了她最喜欢的头发，也宛若放弃了六喰自身。

　　但眼下，她再度审视起那宛若生命一般的金发。

　　【确是麻烦了些。】

　　经历了这些天的林林总总，六喰突然发现自己似乎可以从别的角度来看待那件事了。

　　并非姐姐不爱自己了。

　　也并非姐姐把对自己的爱分享给了别人。

　　“头发长了便要修剪……仅此……而已……”

　　现在想想，那也许是和爱与被爱八竿子打不着的——普通生活常识而已。硬要说的话，也许这反而是姐姐的爱吧？

　　因为头发太长了确实会影响生活。

　　【找工作很麻烦。】

　　这些天，有多少工作地点因为【这女孩的头发也太长了吧？】而拒绝，六喰已经懒的数了。

　　有的是觉得不符合风纪，看着像不良少女。有的是嫌弃太长的头发工作容易沾到油污或者落进装食物的盘子里。

　　甚至还有——“这头发要是卷到机器里可会出大事的！别来添乱了！”的强烈否决。

　　“六儿……到底……”

　　六喰闭上眼睛，不再看手中的金发。而是把思绪投向了更为遥远的时间。没错，就是那天和姐姐去天宫塔，遇到了姐姐同学的时候。

　　曾几何时，那是六喰宁可用封解主锁上记忆也不想碰触的伤疤。

　　但现在……她想要再度审视一次那天的一切。

　　——分割线——

　　那一天，姐姐约好了和自己去天宫塔。只是姐姐也把学校的朋友带上了。

　　【对我而言，怎么也不能容许。因为，姐姐，是只属于我的姐姐才对。姐姐，应该是只爱着我就好的人才对。她应该只爱我才对。】

　　这是当时心中唯一的想法。

　　【可是……姐姐叫上朋友也只是单纯的社交活动吧？】

　　而现在，六喰的心中却出现了不同的声音。人是需要社交的，且交谈，微笑也不一定和爱有关。这是六喰最近学到的知识。

　　如果是现在的话，虽然不一定会平和的接受，但最多也只是希望那些同学赶紧离开，别再烦自己和姐姐的私人时光而已吧。

　　再然后……

　　【呐，六喰酱，你的头发真长呢，稍微剪短一点不是更好吗？呐，朝妃也这样觉得吧？】

　　【嗯……是呢。稍微长了点吗？下次剪短一点吧。】

　　当时听到这些话的自己，受到的冲击宛若被握紧了心脏，要把它捏碎了一般。于是自己一个人飞跑着离开了天宫塔。

　　【太悲伤了，没有办法啊。姐姐，明明说了漂亮的。姐姐，明明说了喜欢的。朋友随口一说就改变了的姐姐。也就是说，姐姐比起我更看重朋友。姐姐如果处于某种只能在我和朋友们二选一的状况中，肯定会选择朋友们吧。】

　　这是当时心中唯一的想法。

　　【有没有一种可能，我是说，姐姐会不会只是觉得六儿头发长了就该剪短点，以免生活麻烦。只是如此而已。】

　　现在，她的心中再次出现了不同的声音。

　　并非朋友的话有多重要，头发长了就该打理，不然肯定会很不方便。姐姐应该只是如此想的而已吧？

　　最后，自己获得了那种奇特的力量。然后做了不可饶恕的事情。家人们气疯了。现在想想，怎么可能不生气？

　　姐姐在学校的人际关系没了。

　　更可怕的是，她把父母的人际关系也搞没了。不，记忆都没了的话，想必工作也无法进行了。那么父母就失去了收入，无法抚养姐姐和自己了。

　　这也是六喰最近才体会到的一个深刻道理——人不工作赚钱是没法养活自己和别人的。

　　【……六儿，到底犯下了何等罪过。】

　　明明水温很合适，她却冷的发抖。如果认错的话，他们会原谅自己吗？这么想着的时候，偏巧思绪却沿着惯性，继续回顾起了当时的一切。

　　当时的家人们，称呼自己为……

　　【怪物。】

　　想起这个称谓的她跪在了浴室的地板上。自己已经不会被原谅了，自己已经不可能再回去了。

　　因为，如今的自己……

　　“六儿，已化为怪物了。”

　　唯有这个事实，心中不曾出现反对的声音。

　　——分割线——

　　与此同时，另一边……

　　【士道，进展不错。六喰的病娇率下降到40%了，不过……情绪值似乎不太对劲。】

　　命的声音从耳机里传来。此时的士道正依靠着阳台的围栏，眺望着不远处街道上行驶的车辆。

　　“嗯，毕竟……病娇率下降的话，六喰就会想要回到父母的身边了吧？”

　　士道对六喰的思考方式并非毫无把握。假如病娇程度减弱，自然会意识到自己之前的行为是不对的。

　　那么愧疚之余，想要修复家庭关系自然就成了六喰不得不面对的问题。

　　“命，我觉得……是时候在这方面帮一把六喰了。”

　　士道对着耳机如此说道。

　　【嗯，我也是这么想的。不过士道，六喰那边姑且不论，我认为她是一定会想要回到星宫家的。但是……星宫家的想法是什么可就不好说了。】

　　命的声音透露着一股严肃的气氛。

　　“我知道。”

　　士道点了点头。六喰想要回到星宫家，这是个两方面的调和，就算六喰有意回去，万一星宫家不肯接受那也是一个巴掌拍不响的事情。

　　“所以，命，你觉得星宫家会接受六喰吗？”

　　士道干脆把问题抛回了命的手中，毕竟命对星宫家的人，也就是朝妃更加了解。

　　【如果不会接受的话……】

　　命想了想，抛出了一个假设。

　　“……那么六喰就由我来守护。或者说，我才不会把六喰交给那样的人！”

　　士道沉默了片刻后，认真的说道。

　　【不愧是士道呢。】

　　命笑了笑。

　　虽然六喰确实惹下了几乎可以说是让星宫家社会性死亡的麻烦，但也因为封解主，这份麻烦并没有持续太久。

　　就结果论来说这件事真的没给星宫家的社会生活造成实质性的影响。就算有，Fraxinus也会出手解决。

　　但假如在这种情况下，星宫家都无法接受六喰。那也只能说明他们对六喰的爱不过是如此了。

　　孩子熊了打一顿骂一顿姑且不论，但即便问题已经被圆满解决，还会发展到断绝亲子关系的地步——那就是星宫家那边的问题。

　　【……也就是其实并不爱六喰，或者实在无法接受她的精灵身份吧。嗯……我觉得不会呢，起码朝妃不会。】

　　命想了想，然后说道：

　　【对此，我有一个计划。】



六喰 Cosmos Date : 第二十六章 名侦探朝妃

　　第二天。

　　“早上了啊。”

　　星宫朝妃揉着惺忪的睡眼走下楼，开始了一如往日的一天。餐厅中，父亲在看着报纸，母亲正把煎蛋和培根成放进盘子里。

　　“嗯……你怎么又多做了一份？”

　　“哎呀？我真是的。不知不觉就……”

　　明明一家只有三人，不知为何餐桌上却放着四个装了早餐的盘子。

　　【为什么会有四人份的早餐呢？】

　　朝妃奇怪的想到。最近母亲经常犯这样的错误，不光如此，朝妃也总会感到某种莫名的违和。一家人轮流去洗澡的时候，也总会觉得还有一个人没轮到，有时候放学回来总觉得应该会有人在等她。

　　【该不会是想要个妹妹了吧？】

　　朝妃无奈的笑了。记得差不多一年前，父母还商量着想要领养个孩子来着。最后……

　　【啊咧？我怎么印象里爸爸妈妈最后是决定了要领养孩子来着？】

　　朝妃眉头轻蹙。没错，记忆里父母确实是决定要领养孩子了，而且还去了孤儿院，没记错的话，那个孩子是……

　　思绪到了这里就开始暧昧不清起来。

　　好像有什么在阻挡着自己继续回忆下去，但那确实……

　　“六……喰……”

　　朝妃拼命搜索记忆的深处，在那里，有一个有着金色头发的女孩，总是会陪伴在自己身边和自己一起眺望星空。

　　“为什么……我会把六喰忘了……”

　　没错，父母确实领养了一个孩子，名字叫做六喰，金色的头发，和洋娃娃一样，最喜欢和自己坐在房顶上观赏星空的那个——无可取代的妹妹。

　　“六喰？那是谁？”

　　父亲放下报纸，有些奇怪的问道。

　　“你们，都不记得了吗？是你们的女儿，我的妹妹，六喰啊！”

　　朝妃诧异的望向父母。没错，自己确实有个妹妹，这毫无疑问不是虚假的，可为什么父母都不记得了。

　　“六喰，是个好名字呢。不过朝妃你没有妹妹啊。”

　　母亲的笑容让朝妃不自觉的后退了几步。

　　家人们把六喰忘了……那一定是因为……

　　朝妃的记忆回到了不久之前……没错，就是不久之前，具体的来说是那一天，自己带着六喰去了天宫塔，当时的六喰很不对劲，自己跑了回去。

　　晚上也看上去情绪很糟糕的样子。

　　虽然不明白到底发生了什么，不过更加恐怖的是在那之后。

　　第二天自己去学校，所有的人，老师，同学，全部都不认识自己了。就如同自己成为了一个陌生人一般。

　　在那种情况下连学都没法上的朝妃飞也似的逃回了家，看到的是同样惊慌失措的父母，三人谈论着这恐怖的情况。

　　唯独六喰……似乎对此感到无比开心。

　　“呜……”

　　想到这里，朝妃感到一阵恶寒。妹妹似乎觉醒了某种可怕的力量，然后封锁了所有人的记忆。这一次，她又封闭了父母和自己对她的记忆，却不知所踪。

　　【到底发生了什么？】

　　无法唤起父母记忆的朝妃，确认再这样下去会让家人们认为自己神经不正常后，按照往常的生活来到了学校。

　　——分割线——

　　【结果，感觉到不正常的只有我吗？】

　　朝妃趴在课桌上，思考着今天发生的事情。一言蔽之，之前的一切仿佛都跟不存在一样。没人记得六喰，也没人记得之前他们把星宫朝妃的存在忘了这件事。

　　她甚至去找了老师，结果得到的结果是——没有人忘掉了她，六喰把所有人的记忆上锁那天，星宫朝妃压根没来上学。

　　就仿佛有一只无形的手，又或者某种神秘势力，把所有的一切违和都抹除了。

　　【难道这真的只是我自己的幻觉？】

　　自己并没有妹妹，一切都是幻觉，只是自己脑袋不太对劲，该去看看医生了。朝妃甚至有一瞬间冒出了这样的念头。

　　可脑海中的记忆又是如此的清晰，她甚至能回忆起和六喰生活的每一天。

　　【这不可能是幻觉。如果不对劲的不是我……】

　　想到这里，朝妃突然站了起来。

　　“那个，星宫同学？”

　　老师困扰的看着在课堂上突然站起身的朝妃。

　　“抱歉，我身体不舒服，需要请假！”

　　“不，你看着也不像是不舒服的样子……”

　　看着朝妃健步如飞的离开了班级，老师只能汗颜的喃喃自语。

　　【没错。忘掉了，大家都忘掉了，确实是有着这种力量的！六喰她……】

　　朝妃回忆起六喰最后拿出的那个钥匙形状的东西，似乎明白了什么。如果是六喰使用了那种力量的话，确实可以做到这一切。

　　“可是……为什么……”

　　六喰封印了一切的违和，甚至包括自己的存在，然后再也没有出现。

　　朝妃心中有一种不祥的预感，她加快脚步，来到了六喰的学校。

　　——分割线——

　　“……是吗？我知道了，谢谢。”

　　朝妃失落的走出校门。学校里完全没有了六喰的档案，就仿佛这个学生不存在一般。就连她最喜欢的Fraxinus天文社也人去楼空。

　　她甚至不死心的搭车去了六喰曾经待过的孤儿院，结果也没有找寻到六喰存在的蛛丝马迹。

　　黄昏时分，朝妃失魂落魄的回到了星宫家。

　　在哪里都找不到重要的妹妹的痕迹，就仿佛那个金色头发的女孩只是一个存在于朝妃印象中的幽灵。

　　【难道真的不正常的是我？】

　　这么想着的朝妃推开了印象中属于六喰的房间，然后愣住了。

　　该说是灯下黑吗？明明如此重要的场所就在眼前，六喰的床铺还散乱着被褥，桌子上摆着星云的画册，甚至书包上还有着她的名片。

　　少女存在过的痕迹要多少有多少，就在这小小的房间里。

　　【六喰她，果然是存在的。】

　　朝妃的眼泪一下子流了出来。自己的妹妹果然不是一个幻觉，她就存在于星宫家。

　　【可是她到底去哪了？】

　　朝妃拿着六喰的书包，试图唤醒父母的记忆却无功而返。她最后只能一个人坐在屋顶，苦闷的眺望着星空。

　　“难道是离家出走了？”

　　自己当时似乎说了很多过分的话，“怪物”什么的都从嘴里冒了出来。一想到这里，朝妃不禁感到后悔。

　　【我，我也只是……完全混乱掉了啊。】

　　自己的妹妹变成了超能力少女，再加上社会性死亡，甚至父母也遭了秧，当时的她几乎没有思考能力。

　　【现在想想，我是不是当时应该帮六喰安抚一下爸爸和妈妈？】

　　“唉……”

　　她叹了口气，事到如今也没有什么如果可言了。如果是那个获得了超能力的六喰，自己怕是无论如何也找不回来的。

　　【等等！？】

　　她忽然站起了身来。有一个违和感紧紧抓住了她的心。

　　为什么Fraxinus天文社会人去楼空了？

　　这不对吧？就算妹妹变成了超能力少女，管他们天文社什么事？

　　而且那个过于充满科技感的天文社，现在想想，从一开始到如今只吸纳了她，六喰，命和五河士道四个学生。

　　以社团来说，还是两个学校联合，这个人数未免太少了点。

　　【就好像……是专门为了六喰开设的一样……】

　　难道说，Fraxinus天文社和六喰现在的情况其实是有所关联的？一想到这里，再也坐不住的朝妃干脆连夜冲出了家。

　　她先是翻墙进入了六喰的学校，然后打碎一楼档案室的窗户，潜入进去后的朝妃开始查阅档案。

　　“果然没了！”

　　不光是六喰，就连五河士道的档案也不在其中。社团记录里更没有什么Fraxinus天文社。

　　“这么说来……”

　　她又连奔带跑的冲回自己学校，果然她的学校的Fraxinus天文社也不见了。

　　“最初……邀请我加入天文社的人是……命……”

　　对啊，今天命也没来学校！而且……她翻开手机查找记录。

　　【连我都不记得六喰了之后，只有命发消息问过我六喰的事情——！！！】

　　朝妃干脆向着命的家跑去。她以前去过命的家，那是一栋特别贵的公寓楼，当时还以为命是哪里来的大小姐。

　　“呼……呼……呼……”

　　今天一天在天宫市内四处奔波的朝妃感觉体力已经到了极限，她看着不远处的门，心中感到一阵恐慌。

　　如果说六喰是超能力少女，那Fraxinus估计也不是什么正常组织。

　　“星宫小姐，你说的诱拐犯就在这里吗？”

　　朝妃的身后跟着两名警察，为了确保安全，她干脆谎称那里有诱拐少女的诱拐犯，把警察叫了来。虽然身后的那两人也是将信将疑，甚至觉得有问题的可能是朝妃，却还是给了她一些安心的感觉。

　　“是的！”

　　朝妃用尽全力点了点头，然后按响了门铃。

　　“是谁？”

　　片刻后，门开了。朝妃看到穿着便服的命就站在那里，向她的身后眺望去，那里是和上一次过来时一模一样的客厅。丝毫没有什么邪饿组织基地的感觉。

　　恍惚间，朝妃甚至有一种错觉——也许命就是一名普通的学生，只是恰好卷入了Fraxinus的计谋而已。

　　“命！六喰在哪里？你知道的，对吧！”

　　但她还是按下心中的疑虑，摆出一副强硬的态度逼问道。

　　“你的行动力比我想象的要高得多呢，还以为你至少要在明天才会来找我。”

　　命叹了口气，朝妃这姑娘，事关六喰的时候想不到行动力这么高。

　　“果然是你！警察先生，她就是拐走了我妹妹的犯人！”

　　“抱歉，接下来的谈话是属于你我二人的。所以——狂三，拜托你了。”

　　伴随着命的话语，墙壁的阴影处，影子扩散到两位警察的脚下，无数的手臂伸出来抓住了警察们。

　　“这，这是什么啊啊啊！”

　　“动，动不了了！？”

　　下个瞬间，朝妃就目瞪口呆的看着两位警察被拉进了影子中。

　　“你，你做了什么……”

　　“请不用担心，只是把他们送回警察局而已，同样的，也不会让他们记起这件事情。”

　　命淡淡的说道。

　　“请进来吧，朝妃。”

　　她让开身位，示意朝妃进门。客厅的茶几上，有两杯刚刚泡好的茶，以及可口的点心，看样子她早就知道朝妃会来。

　　“你不是，想要问我六喰的事情吗？”

　　带着虽然温暖，却让朝妃不安的微笑，命如此说道。



六喰 Cosmos Date : 第二十七章 闺蜜的茶话会

　　茶很香，点心也很好吃。

　　但朝妃却食之无味，她的心思全都放在六喰的身上。可惜命只是笑眯眯的表示先吃点东西，冷静一下。

　　“说起来，之前也是在这里和朝妃一起喝茶聊天呢。”

　　命说道。

　　朝妃看着眼前温暖而亲切的同学，记得那时自己还和她一起在这里喝茶聊天，主要是聊六喰的事情。

　　就仿佛今夜也只是那次闺蜜Party的延续。

　　“你们到底把六喰藏到哪里了，命？”

　　但一想到六喰，朝妃实在无法忍耐继续这样浪费时间下去。

　　“请不要如此抱有敌意，朝妃。我，以及Fraxinus都无意伤害六喰。倒不如说，我们是来帮她的。”

　　“帮她？把她变成一个超能力少女，然后搞得我们家社会性死亡？”

　　朝妃感觉到怒气在体内翻腾。

　　“嗯，超能力少女吗？请把那样的她称呼为精灵吧。这个是不可抗力呢，无论如何好像都……没办法避免？”

　　命无奈的说道。因为历史修正力的关系，星宫六喰不会成为精灵这个选择支从一开始就没有。

　　“不过你误会了，朝妃。让星宫家社会性死亡可不是Fraxinus做的。倒不如说，我一直在试图避免这件事。”

　　命发现朝妃好像把最近发生的一切都理解为是Fraxinus做的了。

　　“证据就是——我应该不止一次暗示，甚至是明示你，别把自己的同学，哪怕是我也一样，带到六喰的身边了吧？”

　　她的话让朝妃愣住了。

　　因为命确实不止一次跟朝妃说过这种话，主要是预防她踩雷。然后……

　　【六喰，确实是在见到我的同学后变得不对劲了的。】

　　星宫朝妃无法否认，如果说这是星宫家灾难的起因，那命确实不止一次警告过她。

　　而且现在想想，尽管两个学校的Fraxinus天文社经常有联合活动，但命从来都不会露脸。

　　就仿佛她知道如果那样做了会发生什么一样。

　　“所以这到底是怎么回事？为什么六喰见到同学们就会变成那样？”

　　朝妃追问道。她今天一定要弄明白。哪怕在最后命会说出【你知道的太多了】，然后让她步入那两个警察的后尘也一样。

　　“你还不清楚六喰为什么要那么做？”

　　命有些面色奇怪的看着朝妃。

　　星宫一家似乎天生就对病娇这个属性完全的无法感知，即便六喰已经把事情搞得这么大了，结果朝妃竟然还没有意识到妹妹那恐怖而扭曲的独占力。

　　“什么意思？”

　　“好吧，我以为你想明白了。原来要先从这里解释起吗？”

　　面对一脸呆萌的朝妃，命无奈的叹了口气。虽然是妹控，但却完全不懂病娇，结果偏偏摊上了六喰这个姑娘……

　　你不踩雷谁踩雷。

　　“简单的来说……”

　　命只好先从六喰那病娇性格开始解释起。

　　——分割线——

　　星宫朝妃听到命说的话，面色阴晴不定。期间她几次开口，似乎想要反驳，却又感觉什么也说不出口。

　　“……好吧，也许……你说得对……”

　　良久，她叹了口气，承认了这个事实。

　　她甚至有点希望自己能再不了解六喰一些，那样的话，或许就能理直气壮的说出“你说的才不对”这样的反论了。

　　可惜正是因为过于了解，所以对于那隐藏在表面之下的阴暗，星宫朝妃一点就通。

　　也就是所谓的灯下黑，但只要有人一指就立刻能注意到。

　　妹妹除了家人以外没有朋友，虽然后来似乎认识了五河士道，但已经太晚了。恐怕那时候的妹妹已经把爱扭曲为“必须只看着她”这种程度的东西。

　　“这是我和爸爸妈妈的错误。”

　　毕竟是六喰是养女，在接回来之后，朝妃和父母为了处理好和六喰之间的家庭关系也做出了很大的努力。这让他们选择性的把六喰自身的非家庭环境社交问题延后处理。但却没想到，正是因为六喰只有家人，所以扭曲了感情。

　　“不过，如果六喰没有那种奇怪的能力，我们一定可以……不，算了，这不重要。”

　　朝妃想要解释，就算六喰的感情扭曲，她和父母也有信心矫正过来。只可惜，封解主的出现让星宫家的教育问题一下子上升到了不属于普通家庭级别的高度。她想要指明这一点，却又觉得这像是在找借口。

　　“是的，这不重要。我明白普通家庭面对精灵是无力的，毕竟这是国家都无法解决的问题。不过重要的是，之后该怎么办？”

　　命说道。

　　“等等，你说精灵？精灵到底是什么？”

　　朝妃现在终于有余力把关注点从六喰本身转移到这件事情最不科学的部分。

　　“关于这一点，接下来的话题可能会向着超自然，甚至是魔法的方向发展，你能接受吗？”

　　“没关系，你说吧。这个月我遇到的超自然现象已经够多了，就算你想让我成为一个坚定的否定派我也做不到啊。”

　　朝妃苦笑了一下。

　　事到如今，她也只能命说什么就信什么。毕竟两方的信息差是如此巨大，以至于她想要否认都没有任何可以作为依靠的支点。

　　如果说对于六喰的病娇性格，星宫朝妃是靠着自己对妹妹的了解选择了认同，那关于六喰身为精灵的一面，她就只能在“命说的话”和“我什么都不知道”之中二选一。

　　“我想也是，那么……我们就开始吧。”

　　命点了点头，她喝了口茶，润了润嗓子，然后开始讲述事情的经过，从空间震，精灵讲起，然后又讲到了刻刻帝——因为这是理解时间回溯的前提……以及六喰。

　　当朝妃听到六喰最后选择封闭了自己的记忆与感情，一个人漂浮在宇宙中，宛若无机物一般度过了数年的时间时，她的眼泪流了下来。

　　“……事情的经过就是这样。我们回到了三十年前，想要拯救精灵们，当然也包括六喰。”

　　最终，命把故事的时间线回溯到了现在。

　　“我，我需要消化一下。今天知道的事情实在是太多了，让我感到混乱。六喰她现在还好吗？没有像后来那样一个人在宇宙流浪对吧？”

　　朝妃捂着脑袋，有些苦恼的说道。

　　“请放心，我们就是为了阻止这些事才来到这里的。六喰她现在很好，不过距离你们见面还需要一些时间。

　　顺便，你也是时候回去了，父母那边要着急了哦。”

　　命笑了笑。她明白朝妃需要消化自己告诉她的内容，而且恐怕她还有所怀疑，会把今天自己讲述的事情再仔细分析一遍。

　　虽然信息量的差距很大，但确认已知内容中是否有逻辑错误，朝妃还是能做到的。

　　当然……事实上什么逻辑错误也不会有，因为命说的全都是真话。

　　“那个，明天，我还能见到你对吧？”

　　朝妃有点害怕，她一回去，明天命也会人间蒸发，到时候她就真的不知道去哪里找六喰了。

　　“嗯，因为还要去学校上学嘛。”

　　命于是笑了笑，表示明天学校见。



六喰 Cosmos Date : 第二十八章 六儿回来了（上）

　　结果到了第二天。

　　命站在教室外的走廊上，思考着自己到底做错了什么。在她的旁边，本次罚站事件的罪魁祸首正用带着歉意的笑容对着她双手合十。

　　事情的起因还要从早上的第一节课说起。

　　想了一晚上的朝妃果然还是有不少问题要问命。只不过眼下正在上课，且老师已经数次因为朝妃找她追问而露出了不满的表情。

　　命想等到午餐时间再和朝妃找个诸如天台这样没人的地方好好聊聊，不过对方却完全没有这个耐心。最终……

　　【星宫同学，请你出去站一会吧。】

　　老师开大了，后果很惨烈。

　　【老师！命也有和我一起聊天，请让她也罚站吧！】

　　就在命以为事情就此结束时，星宫朝妃却来了个华丽丽的祸水东引，把她也拖进了老师大招的AOE范围内。

　　【嗯，有道理。八云同学，你也出去。】

　　不知道老师是怎么想的，反正自觉挺无辜的命不得不和朝妃一起走出了教室。

　　没人的谈话空间GET。

　　八云命情绪值：不调。

　　“所以，你到底想问什么？”

　　她叹了一口气。还能怎么办呢，既然对方说作为道歉邀请她吃麻辣火锅，那也只好原谅她了。

　　“当然是，为什么要恢复我的记忆？或者说，为什么只恢复了我的记忆？”

　　这一回朝妃直奔主题。之前抛出的问题都是一些小细节，命完美的回答也证明了其中没有任何逻辑错误。换句话说，朝妃没找到能够不相信对方的理由，既然如此，她也只能选择相信。

　　因为就六喰是精灵这件事，除了Fraxinus没人能帮她。

　　“确实呢，关于只恢复朝妃你的记忆，是因为这也是一个测试。”

　　命已经告诉朝妃，她的记忆是Fraxinus帮助恢复的。具体来说就是某位小坚果的万能魔女又立功了。

　　“测试？”

　　“如今六喰那边的心理问题我们基本已经矫正过来。不过她的情绪却越来越不好，大抵上是因为意识到了自己的错误，却发现因为这个错误她已经再也无法回到星宫家。”

　　“无法回家？怎么可能！？”

　　朝妃愣住了。六喰想要回家的话，她举双手欢迎。

　　“那么我就直说了——星宫六喰是精灵这件事，目前已无法改变。朝妃你愿意和那样的六喰继续相处吗？”

　　命的话让朝妃再次想起了全世界都不记得星宫家的那一天。所谓的精灵，就是有那么大的力量。

　　按照命的说话，排山倒海，时光倒流，近乎无所不能。最起码对于人类来说，那种存在基本上可以称之为天灾。

　　“那是当然的！就算是精灵……那也是——六喰！是我的妹妹！”

　　不过朝妃几乎毫不犹豫的点了头。

　　已经犯过的一次错误，她绝不愿意再犯第二次。

　　“嗯，我也是这么认为的。毕竟你可是和我在一起时，60%时间都是在聊妹妹的那个朝妃啊。”

　　命笑了笑。她对于朝妃的选择毫无意外。问题是……

　　“不过你的父母会如此选择吗？恕我直言，Fraxinus并非正义组织，而是以让精灵们过上幸福生活为宗旨的组织。换句话说，如果你的父母会选择拒绝六喰，那么让六喰回到星宫家也不过是对六喰造成二次伤害而已。”

　　命对朝妃有信心不代表她同样对朝妃的父母有信心。尤其是成年人看待事情的角度会因为现实生活的压力而更加务实。

　　那么在这种情况下，究竟还有谁能作出判断，并起到关键性作用呢？命的目光落在了眼前这位少女的身上。

　　解铃还须系铃人，星宫家的家务事必然也只能由星宫家的人处理。

　　“会的！爸爸妈妈一定会的！请你们解开他们的记忆封印，就算他们不肯接受六喰，到那时……我会说服他们！”

　　朝妃看着命，认真的说道。对于命的提问，朝妃抱着一哭二闹三上吊也好，无论如何，哪怕以命威胁也要让父母妥协的态度点了头。

　　“是吗？既然如此，我也没什么好犹豫的了。”

　　命笑了笑。朝妃做出了她的选择，那么剩下的，Fraxinus能做的也就只有选择相信朝妃而已。

　　——分割线——

　　另一边，士道和六喰的同居生活仍在继续。

　　最近六喰的病娇率已经肉眼可见的下降。说到底，她只是一个不懂如何去爱的孩子，所以才选择了错误的道路。而并非懂得爱的方式，却主动选择了病娇之路。

　　所以一旦有人帮她指明道路，那她也不是一个非要在病娇之路上走到底的女孩。

　　最近几天，某位老阿姨已经敢在六喰的面前和士道玩荤段子玩笑了。

　　虽然……第一次作死的时候六喰恰好在帮着士道做饭。于是她为了切莴笋而拿起菜刀，却把某个作死的老阿姨吓到了桌子底下。

　　【但是也不能一直这样下去。】

　　士道看着正在阳台晾衣服的六喰，在心中无奈的想到。

　　如今六喰情绪值一直不稳定，现在的她才离开星宫家没多久，完全是一个家出少女，和三十年后那在宇宙飘了好几年，回到地面上时宛若浦岛太郎进了龙宫城，一切都物是人非了的局面截然不同。

　　现在的六喰还是非常想回家的。有时夜里能够听到她在被窝里哭着喊姐姐。

　　而且另一方面……

　　“官人在想何事？如若有空闲，何不与六喰一起……”

　　面对晾完衣服就扑在自己怀里撒娇的六喰，士道不禁再次意识到一个残酷的事实——就算不是病娇，六喰似乎对于可以把“小士道”诱惑进“小地下室”这件事并不抱着反对的态度，反而……变本加厉？

　　所幸的是，就在昨天命那边传回来了好消息，也就是说，该开始最后的行动了。

　　“那个，六喰。你明天要不要和我出去一趟？”

　　“姆呼，官人欲寻求新的工作？”

　　“不，不是工作啦。那个，嗯，对，就当做是约会吧。我们除了工作以外，偶尔出去玩一玩也好？”

　　士道抓了抓头发，然后说道。

　　“官人去哪里，六儿便去哪里。”

　　六喰点头道。



六喰 Cosmos Date : 第二十九章 六儿回来了（下）

　　第二天，两人开始了约会。

　　地点是士道选择的，所以六喰也不清楚具体的地方。不过今天的天气很好，湛蓝的天空让人心情舒畅，加上身边又有喜欢的人，六喰觉得去哪里都没关系。

　　至少，在抵达目的地前她都是如此认为的。

　　“此处乃六儿过去居住的孤儿院？”

　　六喰对着那熟悉的地点歪了歪头。还好她不是七罪，如果是可怜的小坚果，说不定会觉得士道要把她送回去。

　　“嗯，就是这里。”

　　挑选这个地方是冒了很大风险的。因为对于六喰来说，这里各种意义上都很特别，但正因如此，也许是一帖良药——对于修复星宫家的关系来说。

　　“官人为何欲来此处？”

　　六喰左顾右盼，这里确实是那个她熟悉的孤儿院。只不过，怎么看都不是个适合约会的地方。

　　“呃，因为想要了解一下六喰的过去？”

　　士道挠着脸颊，有些不好意思的说道。毕竟算是谎言吧，虽然也不是完全没兴趣，不过今天来这里的最主要目的确实不是这个。

　　“既然如此，何不让六儿陪官人一同游览此处？”

　　六喰并没有察觉到士道的不对，反倒大大方方的拉着士道的手走进了孤儿院中。

　　因为Fraxinus提前打过招呼，两人在孤儿院没遇到什么阻碍。也没有遇到什么看上去熟悉六喰的人。

　　“曾经的六儿不善言辞，说来惭愧，此处一个朋友也没有。”

　　六喰有些寂寞的笑了笑。现在想来，当初的自己果然是太孤僻了吧。人类是需要社交的存在，但以前的六喰却不明白这件事。

　　“那有什么，不是还有我在吗？”

　　士道走上前，摸了摸六喰的头发说道。

　　“嗯，所言极是！”

　　于是少女的面容便雨过天晴。

　　在那之后，六喰拉着他的手走遍了孤儿院的每一个角落。

　　“此处乃食堂，随无美味，但一向管饱。”

　　……

　　“此处乃六儿曾经的房间，看似还未有新的孩子入住。”

　　……

　　“此处乃院长的住所，曾有孩子打破玻璃，被大声斥责。”

　　……

　　“此处……”

　　两人最后来到了一个小小的房间，这里是一个会客厅，前后各有一扇门，一扇通向孤儿院，一扇通向外面，就如同一个走廊，六喰站在一端，话说到一半便断了住。

　　原因无它，此处是安排孤儿和愿意接养的家庭见面的地方。曾经六喰便是在这里遇到了姐姐，爸爸和妈妈。

　　“……”

　　她想要大大方方的告诉士道这里是做什么的。但却如论如何也说不出口。曾经的一幕幕宛若走马灯一般闪过眼前。

　　曾几何时，那是六喰迎来幸福的地方。

　　此时此刻，却是再回不去的容身之所。

　　她眺望着不远处的桌椅，视线中，仿佛还能看到姐姐坐在那里对着她笑的样子。转瞬间，泪水却淹没了那虚幻的景色。

　　“呜……呜啊啊啊啊！”

　　感情在那一刻决堤，如果还能使用封解主的话，六喰一定会毫不犹豫选择锁住那痛彻心扉的悲伤。

　　“六喰想要回去吗？”

　　士道抱住扑过来的六喰，抚摸着她的头发，温柔的问道。

　　“想，六儿想要去！”

　　六喰哭着说道。

　　“然六儿已不属于那里。曾经身为人类的六儿已然消失不见，剩下的便只有……身为精灵的六儿。”

　　六喰哭着说道。曾经以为看到姐姐和好朋友们在一起说笑，仿佛忘了她时的悲伤，便是这个世界上最心痛的时刻。但现在六喰才明白，真正的悲伤是明明曾经拥有过幸福，却永远的失去了的时候。

　　越是幸福，伤的就越痛。

　　再也吃不到母亲做的菜了，再也无法被父亲摸摸头了，再也无法和姐姐一起眺望星空了。现在的她甚至连人类都不算是，更何况，只是在父母和姐姐眼里的……怪物。

　　“官人真是过分，为何要让六儿想起这些？”

　　六喰趴在士道的怀里，抬起头，泪眼婆娑的问道。

　　“嘛，你就原谅我吧。我只是想要帮助六喰而已。如何，既然已经回不去了，要不要，干脆再被领养一回？”

　　士道笑着问道。

　　“不要！除了官人的身边，六儿家的便只有一处！那是……”

　　果不其然，这句话遭到了六喰的强烈反弹。

　　“不要这么急着拒绝嘛，你看，他们来了。”

　　士道指了指六喰的身后。

　　“那个……”

　　一个温柔的声音从背后传来，让数秒前还满是抗拒的六喰仿若被雷击中一般的僵硬住了。她缓缓转过身，看到不知何时，星宫一家便站在那里。

　　“我们是按照约定来收养一个孩子的。她名叫六喰，是个精灵。可以的话……”

　　朝妃看着朝思暮想的六喰，眼角湿润了起来。

　　“想让她成为我的妹妹！”

　　仿佛要挤出全部的感情一般，她如此说道。

　　“姐姐……”

　　六喰看着朝妃，泪珠一滴一滴的滴落在地面上。望着在哭的六喰，朝妃的泪水也不禁顺着眼角滑落。姐妹两人便这样看着彼此，一言不发。

　　“那个，之前对你说了很多过分的话，是爸爸的不对。抱歉，六喰。快点回家吧。”

　　最终，还是朝妃和六喰的父亲开口打破了这份平静。其实本来是想要教训一下离家出走的孩子的，但看到哭的撕心裂肺的六喰，他便什么都说不出口了。

　　“傻孩子，究竟跑哪里去了，我们到处找你都找不到……快点……快点回来吧。”

　　母亲也看着六喰，声音中也带上了哭腔。这段时间，星宫家也试着独自找过六喰，但没有Fraxinus的帮助，那仿若大海捞针。

　　“爸爸，妈妈？”

　　六喰看了看姐姐，又看了看父亲和母亲，然后转过身看着士道，似乎还没明白到底发生了什么。

　　“笨蛋，还不清楚吗？”

　　于是士道笑着抓住六喰的肩，把她转向了朝妃和父母的方向，从背后用力一推！

　　“家出少女该回家啦！”

　　于是六喰便踉跄的倒进了朝妃的怀里。

　　“欢迎回来，六喰！”

　　朝妃立刻紧紧的抱住她，仿佛再也不愿松开一般激动的说道。

　　六喰感受着那份温暖，她明白了一件事，那就是——自己仍然是被爱着的。就算成为了精灵，自己也是被爱着的。

　　那份爱至始至终未曾消失过。

　　“六儿，六儿……回来了！呜啊啊啊——！！！”

　　那一刻，她抱紧了姐姐，仿佛要把这段时间的痛苦与彷徨从身体中全部排出一般，肆意的大声哭泣。



六喰 Cosmos Date : 第三十章 Cosmos Date

　　几天后……

　　天宫市的上空，Fraxinus正缓缓调整舰首的角度指向湛蓝色的青空。与此同时，后方的推进器则开始发光，并推进着整个舰身向着舰首指向的方向前进。

　　今天的任务是前往宇宙。目的为——约会。

　　伴随着六喰回到星宫家，眼下少女对士道好感度满满，情绪值稳定，病娇率低于15%，是时候建立起完整的灵力通路，也就是接吻了。

　　为此，虽然本次的约会不需要宇宙大作战，但当初为了前往宇宙而进行的实验航行也算是派上了用场。

　　简而言之，士道需要通过这次太空约会，完成最后的仪式。

　　——分割线——

　　“爸爸妈妈那边总算是接受了Fraxinus以及士道先生。”

　　空中舰的走廊中，命和朝妃两人散着步，朝妃说着最近星宫家的事情，而命则静静的倾听。

　　“虽然我们都对士道先生的……呃……女生关系网感到苦恼。”

　　朝妃揉着太阳穴，无奈的说道。事到如今，所有的欺瞒都不再需要，士道恢复了原本的形态，而他那庞大的五河后宫也展现在了星宫家目瞪口呆的视线中。

　　就算想要继续隐瞒也很困难，经过长时间和六喰的独处，Fraxinus的大多数精灵已经陷入了士道元素不足的地步，不再愿意继续忍耐。

　　某个借着提供打工机会而频繁偷跑的老阿姨除外。

　　“那个，朝妃你应该也明白，这是不可抗力。”

　　“我知道，我知道。但通过建立好感度以及接吻来完成封印或者建立灵力通路什么的……果然还是……就像后宫作品的主人公一样啊啊啊！”

　　朝妃发出了无奈的呐喊。

　　“嘛，不过就算如此，我们也只能认命就是。顺带一提，爸爸和妈妈虽然有所不满，但不会妨碍Fraxinus与士道先生。或者说，我们一家子人也认清了这件事实在管不来的事实，所以干脆摆烂了。”

　　朝妃看着命，闭着眼睛叹了口气，然后摊了摊手。

　　虽然对于士道这个后宫王也有着各种各样的想法。但只有Fraxinus可以拯救身为精灵的六喰是事实。

　　如果仅凭星宫家的话，在六喰身为精灵这件事上根本无能为力，尤其是听说国家建立了针对精灵的军事组织AST，以及英国还有个捕捉精灵后折磨她们的DEM。

　　那不是小小的星宫家能够面对的。

　　更何况对精灵的健康状况监测，乃至灵力通路，天使，灵衣等一系列的问题，都足以让小小的星宫家露出“我是谁，我在哪，我在干什么？”的无助表情。

　　“更何况……如今的六喰，就算是我也别想从士道先生身边拉走她了。”

　　因为一次失败的纷争，妹控姐姐无助的发现，现在在六喰那里，对五河士道的好感度已经要远高于她了。

　　“就算我们说让六喰远离士道先生，恐怕也无能为力吧？那孩子唯独这件事情绝不会退让呢。”

　　熊孩子逼急了可以打一顿武力镇压，如今的六喰逼急了封解主就掏出来了。毕竟士道也没什么理由继续封印六喰的天使。就结果来说，即便是对精灵的教育，星宫家绝望的发现——他们还是得依赖Fraxinus。

　　“谁叫六喰她啊，现在已经认准了士道先生呢。”

　　朝妃最后如此总结道。

　　“说的……也是啊。”

　　命哭笑不得的表示赞同。毕竟她也还记得当初那孤儿院感人的再会，最后的结果竟然是六喰抱着士道不肯放手，说什么也要把士道带回星宫家。

　　【她没有在那时候把什么肉奴之类的话说出来已经是谢天谢地了。】

　　否则估计星宫家真的要炸。命无奈的想到。

　　——分割线——

　　“原来如此，即是说官人和六儿相识，且知道六儿过去的灾厄，并赶回过去保护六儿。”

　　另一边，士道今天恢复了原本的身姿，和六喰一起边在这Fraxinus中漫步约会，边诉说着曾经的种种往事。

　　“抱歉。虽然确实是为了六喰，不过也是变相欺骗了你。”

　　士道想了想，还是决定道个歉。

　　“无妨。若是曾经的六儿，即便官人吐露真言，六儿怕是一个字也不信呢。”

　　六喰摇了摇头，她知道自己以前是什么性格，所以对于士道之前的各种蓄意接触便一笑置之。

　　“况且，为了六儿回到过去，如此浪漫之事，六儿又怎么会埋怨官人。”

　　然后她又笑了笑。

　　少女飘飘然的走到走廊的一个长椅处，坐下后拍了拍身边的位置。

　　“官人，此处风景甚好，何不与六儿一同观赏？”

　　长椅的对面是一个大大的玻璃窗，可以看到外界的风景。此时Fraxinus已经飞致大气层外，可以看到浩瀚的星空，以及从遥远的地平线彼端稍稍散露出的几缕阳光。

　　今天的六喰因为灵力已经恢复，所以穿着的是灵装，短短的下摆大胆的展露出雪白的大腿，低胸的衣领更是把丰满的部分衬托的无比诱人。

　　他刚红着脸坐到六喰的身边，少女便十分敏捷的坐到了他的大腿上，然后伸手盘住他的脖子。

　　“那个……不是要一起观赏星空吗？”

　　看到六喰在直直注视着自己，士道的脸更红了。

　　“嗯，然在那之前，需对官人的恩情予以报答。”

　　“恩情？”

　　“姆呼，六儿和家人之间的关系是托官人的福得以修复。六儿对此无以为报，只得……”

　　六喰话没说完，双臂轻轻用力，拉近了两人距离的同时，轻轻对着士道一吻。

　　“在此奉上六儿的初吻。”

　　一吻结束，六喰红着脸笑着说道。

　　该说算是水到渠成吗？士道本身还想着该怎么接吻来着，结果却是对方主动了。于是下一秒，不同于建立灵力通路时的光柱，六喰的灵衣直接在光芒下绽放为无数的灵力碎屑。

　　“姆呼！？”

　　六喰脸噗的一下红了起来。

　　“那个，六喰……你，想起来了吗？”

　　士道也不顾确认自己的状态，他反而担心眼下六喰是否能恢复记忆。毕竟从六喰的情况来看，这不是建立灵力通路，而是封印灵力。万一记忆没回复，那就麻烦了。

　　“……”

　　掩饰着自己果体的六喰红着脸不说话，就在士道惴惴不安之际，她突然一下把士道推倒在长椅上。

　　“六，六喰？”

　　“想起来了。之前的事情……六儿全部都回想起来了。”

　　听到六喰的话，士道松了口气。看来就算是封印，灵力通路的建立也是没问题的。那剩下的问题就是自己多了块灵结晶该怎么办了。

　　“官人，救了六儿两次呢。”

　　“哎？”

　　不过很快，士道看着满脸羞红，眼睛里冒着爱心的六喰，突然意识到也许在担心多出来的灵结晶之前，还有别的问题要处理。

　　“既然如此，仅是初吻已无法报恩。官人既然两次宣告要让六儿成为肉奴……让六儿为官人做些肉奴分内之事可好？”

　　“哎！？”

　　阳光越过地球的地平线，撒入Fraxinus的窗户，宛若一层薄纱披在六喰的娇躯之上。那一瞬间，阳光下少女的身体宛若一件美不胜收的艺术品一般。让人甚至不禁忘了呼吸。

　　“等等，六喰！？”

　　不过对于士道来说，既便是如此美景，还是有些事不能忘却的。

　　“抱歉，六儿已无法忍耐。”

　　六喰，独占力发动！

　　“冷静点！既然是攻略，眼下肯定有人在监控着啊啊啊！！！”

　　士道看着六喰背后，走廊里的那个摄像头，发出了绝望的呐喊。结果，六喰的肉奴侍奉计划在鞠亚发动的Fraxinus火灾警报，以及自动消防装置的洒水中暂时的泡了汤。

　　……

　　“官人的意思是，若无人监视便无妨？”

　　在被精灵们套上“偷跑禁止”的小木板带走的时候，六喰狡猾的眨了眨眼睛，悄悄对着士道说道。

　　“呜……”

　　士道挠了挠脸颊，看来六喰不会这么轻易放弃呢。



六喰 Cosmos Date : 后记

　　今天也是天空晴朗，万里无云的一天。

　　Fraxinus中，命正在和鞠亚两人规整最近这段时间里的各种文件，从琐碎的事后处理再到六喰攻略的经过，全部分类放好。

　　命：“啊……这个是，读者的来信呢。”

　　鞠亚：“也就是说，是《来自Fraxinus的书信回访》对吧？”

　　命：“看上去是这样呢。经历了一段时间的冷淡时光后，随着更新的频率渐渐稳定，读者们的间贴和书评也渐渐多了起来。其中偶尔也能看到一些疑问之类的。”

　　鞠亚：“很高兴能一起分享这部分的解答。不过在那之前，我注意到士道在走廊被二亚拦住了。判断为后宫路线危机一级警报，随时准备启动消防装置。”

　　命：“啊哈哈……士道的桃花运总是不断呢。”

　　鞠亚：“观测到二亚扑了上去，消防装置启动中……好了，让我们开始第一个关键字吧。”

　　——鞠亚的身体——

　　鞠亚：“我的身体？身高150cm，三围74/55/76cm，血型拟定为AB型……”

　　命：“呃，我觉得读者关注的应该不是这些……好像也不是完全不关注，不过至少本次关键字的重点不是这里啦。”

　　鞠亚：“那是指？”

　　命：“原作中，鞠亚的身体是靠着嗫告篇帙形成的对吧？可是现在嗫告篇帙已经被月读借走了哦。”

　　鞠亚：“原来是指这个啊。因为十之弹的关系，如今的伍德曼以及AE公司在一定程度上共享到了未来的科技知识，毕竟令音是Fraxinus的解析官，她的玩具熊也一般随身携带，所以十之弹能够得到的知识还是很多的。”

　　命：“也就是说……”

　　鞠亚：“简单的说，这具身体是人工素体。就是之前对万由里使用过的那种。因为解析官村雨令音是当时的研发主力人员，所以大部分技术都随着玩具熊的记忆传递过来了。”

　　命：“所以是时间线变动后的特别产物呢。”

　　鞠亚：“就是如此，顺带一提，新的Fraxinus有很大一部分程度也依赖了这种三十年后记忆的传导。”

　　——三十年后——

　　鞠亚：“说道三十年后，这里确认到有很多读者在疑惑，如今的时间线具体是什么时候了？总不会还是三十年前吧？”

　　命：“三十年前如今已经只是用于形容时间线的变动而已，硬要说的话，早就过去了很多年了哦。在六喰回来的现今，其实距离天宫市的那场大火也没有多少年了。”

　　鞠亚：“但总感觉不是很明确呢。”

　　命：“嗯，作者似乎刻意没有设定具体的时间线，一来必要性似乎不是很大，二来原作七罪，四糸乃，八舞，六喰似乎都没有明确的成为精灵的时间点。考虑到原作者还在更新安可，为了避免可能的背刺，所以干脆模糊了时间线。”

　　鞠亚：“也就是说，万一原作后续确立了时间点，也可以圆的回去。”

　　命：“正是如此。据说如果出现了不可调和的矛盾，也有‘这是穿越回三十年后的蝴蝶效应，导致了现在的时间变动！’这种万金油解释的说。”

　　鞠亚：“如此随便……说好的世界意志会进行修正呢？”

　　命：“虽然如此，但我们还是修改了很多不完美的历史不是吗？也许这反而说明，过去是可以改变的呢。时间点也是一样。”

　　鞠亚：“微妙的无法反驳。总之，在原作时间点不明确的情况下，作者本人也不打算明确这些时间点，任由读者自行想象对吧？”

　　命：“正是如此。”

　　——六儿冷宫——

　　鞠亚：“观测到了危机性发言……话说，攻略之后就会进入冷宫模式了吗？”

　　命：“应该……不会吧？”

　　鞠亚：“应该？”

　　命：“因为从剧情分配上来说，作者本人还是希望雨露均沾的。毕竟约会大作战是后宫系作品嘛。不过对于六喰本人来说……作者却苦恼万分……”

　　鞠亚：“苦恼万分？”

　　命：“因为作者……不擅长古风。所以在某种意义上，六喰的对话比起八舞更加无法处理。中二文姑且不论，古风这种东西是需要一定古文素养的，否则不会就是不会。”

　　鞠亚：“微妙的像是数学题，不会就只能写个解字？”

　　命：“就是如此。不过，作者还是会努力给六喰戏份的啦，毕竟要雨露均沾呢。”

　　鞠亚：“于是这里侦测到六喰的新戏份，她把士道拉进自己的房间里了。”

　　命：“我这边也看到了。啊……角落的影子在动，看来狂三也发现了。”

　　鞠亚：“姑且，这次就交给狂三来吧。我们继续处理关键字。”

　　——大事化小——

　　命：“嗯，与其说这次六喰篇是大事化小，倒不如说是无法演变成大事呢。”

　　鞠亚：“命的意思是……”

　　命：“其实作者最开始准备的是六喰回到宇宙，Fraxinus恢复了朝妃的记忆，最后和星宫一家前往宇宙，再和发现了六喰的DEM战斗并救回六喰的剧本来着。Fraxinus的宇宙试航最初也是为了这个剧情而准备的。”

　　鞠亚：“但后来发现，其实士道完全可以直接把叛逆的六喰以一己之力压制，然后就放弃了吗？”

　　命：“嗯，是的。写到那里的时候发现，与其放任六喰离开，其实就逻辑合理性来说，Fraxinus完全应该当即压制六喰，然后再好好教育一番的说。”

　　鞠亚：“嘛，我个人倒是觉得没有大作战真是太好了。毕竟我自己也不希望被那个艾伦·马瑟斯的Goetia轰击到啊。虽然真的要战斗，我也会拼尽全力胜利。不过以感情戏作为主旋律也挺好的。”

　　命：“倒不如说，如果说六喰卷是大事化小，作者目前更头痛的反而是下一卷。”

　　鞠亚：“琴里？”

　　命：“因为……琴里是彻底的白给哦，连小事都没有的白给呢。主要就感情线来说的话。”

　　鞠亚：“确实，琴里的好感度自己就上去了。就感情线来说，反而没有任何起伏。”

　　命：“对此作者也有些大胆的想法，搞不好下一卷会变的非常……夸张？”

　　鞠亚：“这样说反而让人有种不安的感觉。”

　　命：“啊哈哈……”

　　——万由里——

　　鞠亚：“说起来，万由里是不是该出现了。”

　　命：“嗯，该怎么说呢。因为作者本人似乎觉得再写一遍万由里卷很难有新的突破，大抵也只是每个精灵轮流约会一遍。如果只是这样的话，可能反而会选择干脆跳过。”

　　鞠亚：“如果只是这样的话？”

　　命：“还是和琴里卷的大胆想法有关。如果真的使用该剧情的话，万由里应该会出场，但如果不使用的话，可能就作罢了的说。”

　　鞠亚：“原来比起六喰，真正有冷宫危机的反而是万由里吗？”

　　命：“啊哈哈……无言以对呢。”

　　鞠亚：“说起来，狂三进入六喰房间这么久了还没出来，好像有点奇怪。”

　　命：“呜诶诶！？我，我要去看看！”

　　鞠亚：“那么，今天的《来自Fraxinus的书信回访》就到此结束。”

　　——分割线——

　　六喰卷至此结束，就像后记说的那样，目前星星还在考虑下一卷的构思，可能下一次更新的时间会相对晚上一些的说~~~



五河 Rinne Utopia : 第一章 于是又开始了作战会议

　　清晨，Fraxinus中。

　　“那么，针对之后行动的作战会议现在开始。”

　　随着六喰的加入，Fraxinus中又回归了一位精灵的同时，时间也向着三十年后的那一天越来越近。

　　命坐在舰桥司令官的位置上，看着屏幕上出现的五位精灵如此说道。

　　剩下的五人分别是，鸢一折纸，五河琴里，诱宵美九，夜刀神十香以及五河万由里。

　　“十香的话，虽然可以观测到Princess的空间震记录，不过地点过于随机，且迟迟不出现在天宫市。就目前来讲并不具备攻略的条件。”

　　令音调出空间震记录说道。

　　“在空间震出现地点不可控的现今，我们还没办法主动寻找十香。况且……就世界意志来说，等到了合适的时候，想必就算士道不愿意，也会把十香的空间震地址安排在士道的身边方便攻略吧。”

　　命点了点头。

　　“万由里的情况……比较特殊。智天使系统的触发时间就算是我也不能预料。”

　　令音一边在咖啡里放入致死量的方糖一边奇怪的看了一眼命。

　　如果说智天使系统的触发条件是嫉妒……按理来说已经摸到终点线的命和其他精灵之间理应引发万由里裁决，不过事实上却什么都没发生。

　　【难道因为命是士道的灵力构造体，所以算是士道本身的一部分，才没导致智天使系统启动？】

　　她有些无奈的想到。反正就算是她，也只能说完全不明白了。

　　“至于美九和折纸……”

　　命看了眼屏幕。美九的事情是她调查的，所以她记得很清楚，宵待月乃出事是在半年前，距离现在还相当的遥远。

　　至于折纸……命看了一眼折纸眼下的年龄，然后无奈的叹了口气。

　　“……我认为现在最应该注意的还是天宫市大火。”

　　命的话让所有精灵，以及士道的脸色都严肃了起来。

　　天宫市大火的那一天可谓是重要转折点，同时有两位精灵在当时出现在那里，还有一位是从未来回来的。

　　琴里的精灵化，士道的第一次封印，折纸父母的死。有太多太多的事情交织在了那一天，编织起了命运的大网。

　　“也就是先从琴里小姐入手对吧？也是呢，现在的话，不论是折纸小姐还是美九小姐，都未免年龄太小了些。”

　　狂三想了想说道。

　　因为是五年前发生的事情，从后续琴里，折纸，美九三人的年龄去逆推的话，年龄最大的美九也才十二岁，刚好上小六。

　　换句话说，全员清一色的小学生。

　　这可真是太刑了！

　　虽然六喰算算年龄也只是初中生，但不知为何，一旦把年纪从初中降到小学，所有人都觉得攻略起来犯罪感陡增不少。

　　大家你看我，我看你，最后齐齐的叹了口气。

　　“士道，也许对你来说这有些难以适应。但你应该很清楚——琴里绝不会想要一个没有哥哥的童年。”

　　但唯独琴里，是那时候在澪的指引下最先被攻略的精灵。换句话说，如果不能在天宫市大火前攻略，就算士道不想行动，世界的意志也会选择修复历史。

　　“啊，我知道。”

　　士道点了点头，他明白这是自己不可逃避的责任。不是因为历史的修正力，而是因为那是他的妹妹。

　　“那么决定了，下一个攻略的对象就是琴里。耶俱矢，夕弦，之后找时间安排好士道在孤儿院的身份，七罪，到时候把士道变成小孩子就交给你了。士道自己也使用一次赝造魔女，双重保险，以免突发事件导致变身失效。”

　　命点了点头，开始分派任务。

　　“不过在那之前……士道你先去医务室一趟吧。”

　　听到这句话，士道的脸一下子苦了下去。

　　“又来？”

　　这段时间里他已经成了医务室的常客，具体来说就是每周一小检，每月一大检。搞得现在医务室的工作人员一个个都跟折纸一样，能把他的大到身高体重，小到血常规全都背下来了。

　　“虽然我明白你的感受，不过士道，因为多了一颗灵结晶的关系，目前很难说你体内的灵力是稳定的。

　　如果出现暴走的迹象……”

　　命认真的看着士道的眼睛，话说到一半沉默了住。毕竟那个如果是士道已经经历过的事情，想必无需多言。

　　她也不想把事情搞的那么复杂，但因为吸收了六喰的灵结晶，目前士道体内这个灵结晶的灵力一下子变成了两倍。眼下澪在调查分开灵结晶的方法，不过在之前，只好多加检查，以免突然士道暴走。

　　“老实说，我有点害怕你的暴走也是历史需要修正的一部分，你懂我的意思吧？”

　　“……我知道了。”

　　听到命的话，士道也只好叹了口气，耸了耸肩，表示检查就检查吧。

　　“若不是因为六儿，官人也不会……”

　　看着士道的反应，六喰有些内疚。如果她不去碰触那颗灵结晶的话，是不是士道就不用冒这个风险了？

　　“不是六喰的错哦，都是那个沙箱系统（Sandbox System）的关系。”

　　士道摇了摇头。要不是众人突然被关进了沙箱，根本不可能让六喰有机会碰触到灵结晶的。

　　“……说道沙箱系统，命，我觉得……”

　　这时，令音开口道。

　　“令音，关于沙箱系统你有什么想法吗？”

　　命立刻问道。

　　目前这玩意是Fraxinus面对的最大难题，把他们和精灵关在一起姑且不论，像上次那样只把Fraxinus一关，反手就给六喰发灵结晶实在是太过分了。如果找不出解决办法，命觉得……

　　世界意志：“我错了，下次还敢。”

　　“……不，没什么。”

　　“那个，令音，我觉得话说到一半就不说了超级过分哦。”

　　命的话引起士道和精灵们一致点头。再怎么说令音似乎都是发现了什么的样子。

　　“不，证据稍显不足，姑且当做我什么都没说吧。否则……也许会误导你们。”

　　令音想了想，还是摇了摇头。

　　“好吧，但如果需要我们的帮助，或者发现了什么，请务必第一时间告知。沙箱系统有多棘手，相信令音你也清楚。”

　　命点了点头。既然是没有充分论证的结论，那确实有可能误导人。

　　“啊，我明白。”

　　令音看了看屏幕，上次在攻略六喰时抓取的沙箱系统相关数据，若有所思的点了点头。

　　——分割线——

　　于是又过了一段时间，在Fraxinus对已经出生的折纸，美九，琴里三人保持着一定程度，却又不过多干涉其隐私的关注下，终于有一天，五河家传来了龙雄和遥子两人想要收养个孩子的消息。

　　换句话说，命运的时刻来临了。士道在Fraxinus的运作下，变成小孩子的模样来到了孤儿院。

　　“抱歉啊，士道。我，对于以前的……”

　　坚持送士道过来的人是令音。虽然这个世界线的澪并没有做出抛弃士道的行为，不过获得了记忆的令音似乎还对此有点耿耿于怀。

　　“没关系，那也是无可奈的，对吧？”

　　士道挠了挠脸颊，望着令音安慰道。

　　虽然以前被母亲抛弃的事情确实给了他很大的冲击，甚至可以说奠定了如今五河士道渴望拯救精灵的最基础人格也不为过。

　　不过伴随着一切的真相水落石出，士道觉得自己已经可以抱着平常心的态度去看待这一切了。

　　“啊……”

　　令音想要说些什么，最后却只是把士道轻轻拥入怀中。

　　“琴里，就拜托你了。”

　　“嗯，交给我吧。”

　　两人分开后，士道看着令音说道。



五河 Rinne Utopia : 第二章 这就攻略了？

　　之后的过程可以说是一帆风顺。

　　甚至没有Fraxinus进行任何干涉，光是把士道放在孤儿院，就如同修正力开始干活了一般，五河家从一开始就直奔那里，当天便选择接走士道当做孩子抚养。

　　之后的过程更是和平到让人以为一切都是假的。没有攻略危机，更没有大作战。平稳的日常中，除了二亚的修罗场还有那么点紧张感之外，所有人在和平的生活中过了一年半载，命第一次感受到司令官原来也可以是个闲职。

　　某天夜里，一道光柱从五河家中升入天空。

　　——分割线——

　　“……”

　　大约过了半个小时，Fraxinus中，琴里坐在舰桥的椅子上，借着赝造魔女恢复为初中生体态后，她看着众人心中浮现出说不清道不明的滋味。

　　来到五河家的士道因为早已不是当初那个什么都不懂的小孩子。所以对家人礼貌有加，家政万能，一手把父亲和母亲养成了衣来伸手饭来张口的废柴大人不说，更是把她宠的团团转。

　　作为结果，她，五河琴里，原本这个曾经在击退狂三后，让士道品尝到了地狱攻略难度的少女——竟然就这么直接白给了。

　　“……干得不错呢，士道。姑且就夸夸你吧。”

　　虽然作为女孩子总觉得自己的攻略少了点浪漫，甚至放到小说里让人觉得废不了多少文笔只好选择略过。

　　但作为司令官，她还是肯定了士道这次精准无误，宛若手术刀一般的攻略堪称完美的典范。

　　“真是的，如果你在攻略其他精灵的时候也有这次这么出色，命多少也能少受点累了不是吗？”

　　她花费了大概两三个小时，阅读了从回到三十年前至今为止的攻略记录后，如此的评价道。

　　“……总之，辛苦了，士道，命。多亏你们能一路坚持到现在。”

　　尤其是在看到世界意志那种近乎蛮横，甚至连精灵也不放在眼里的可怕力量后，她自己也倒吸了一口冷气。

　　二亚，狂三，四糸乃，六喰，七罪，八舞，还有自己，有的攻略起来较为轻松，但仍然有不得不赌上性命的时刻。

　　尤其是四糸乃那一次，众人在沙箱中险些团灭。

　　哪怕走错一步，恐怕就轮不到自己恢复记忆了。

　　“从今天起，后面的事情就交给我吧。世界的意志也好，DEM也好，凡是阻挡在我们面前的对手，我可是不会客气的！”

　　小小的司令官几乎毫不犹豫的选择了站在这些困难的面前，并把精灵们，还有士道保护在自己身后。

　　头上的黑发带代表着她那绝不退缩的勇气。

　　“啊，也就是说，以后Fraxinus要由琴里接手了啊。”

　　士道抓了抓头发，他似乎能想象到之后的生活了。

　　“啊啦，难道说士道还想要宠着自己的大姐姐司令官吗？抱歉呢，我可没有命那么宠溺你，如果不服从命令的话，笨蛋士道应该懂得后果吧？”

　　琴里坏笑着说道。

　　“呃，刚一来就要用黑历史威胁吗？”

　　士道大惊。

　　“如果不想的话……”

　　“库库库，所累瓦多卡纳？”

　　就在琴里以为威胁得逞的时候，士道发出了大反派的笑声。

　　“士道？”

　　“你该不会忘了吧？我愚蠢的妹妹哟，时间线已经切换的现在，Fraxinus可没有那些黑历史了啊。反倒是……”

　　士道打了个响指。屏幕上出现了，小琴里抱着士道撒娇亲昵的一幕。没错，这一次，轮到他，五河士道来搜集琴里的黑历史了！

　　“这，这是！？”

　　“库库库，没想到吧？这一次，轮到我来反击了！”

　　再次重申，此时的士道笑的像个大反派。

　　“哦？好呀，那就把这段视频放到天宫市新闻节目中如何？”

　　但没想到的是，琴里非但没有退缩，反而红着脸，恶狠狠的说道。

　　“纳尼！？”

　　于是士道发出了大反派吃瘪的声音。

　　“反正都是我的黑历史，笨蛋士道应该不介意，对吧？”

　　琴里强压住羞耻心，针锋相对的质问。

　　“岂可修，你这是要伤敌一千自损八百吗，我愚蠢的妹妹哟。”

　　这段录像播出去，先不说琴里的羞耻心能否承受，士道无奈的承认，自己可能也要面临一点刑不刑的问题。

　　“知道的话就别拿这种奇怪的视频来威胁我啊，笨蛋士……”

　　琴里正想要摸个珍宝珠放嘴里，却发现现在的她并没有随身携带糖果。与此同时，士道却抢先一步，扯下了她的黑色发带。

　　“欧，欧尼酱！？”

　　琴里瞬间变为了那个受受软软的妹妹模式。

　　“虽然看到可爱的妹妹一回来就这么精神，我很欣慰。但你不用如此勉强也可以哦，倒不如说，还没调整好状态的时候，就先依赖一下我们吧？”

　　士道抓住琴里的小脑袋，把额头贴在她的额头上，认真的说道。

　　“欧尼酱？”

　　就在琴里疑惑之际，命也点头道：

　　“士道说的没错哦，琴里。就算你想要恢复司令官的职位，也不用如此着急吧？工作的交接恐怕最少也要花几个月呢。”

　　最了解琴里的士道姑且不论，就算是命也看出来了琴里有点逞强。

　　才刚恢复记忆，哪可能立刻接管Fraxinus。如今的Fraxinus很多东西不花大把个月交接根本就不行，更别提现在的琴里恐怕连司令官制服在哪都找不到。

　　“……不用那么着急，也可以的。”

　　【就是，就是，哎呀，难道说小琴里刚一回来就想要借着司令官权限对士道君做这样那样的事情？】

　　看到就连自己记忆中软弱的四糸乃都主动站出来安慰自己，琴里就算不愿意也不得不承认，眼前这个摸着自己头的少年真的变得不一样了。

　　当然，是好的那种转变。

　　如果说以前的琴里自己必须独自背负Fraxinus的一切，但现在，似乎就算把背依靠在他的身上一下，也不要紧的样子。

　　“真是的，你们一个个……”

　　琴里又看了看穿着特工制服的八舞们，担任着情报工作的狂三，以及各种意义上都主动选择肩负起Fraxinus，成为了这个组织一部分，而不仅仅是站在被保护立场上的精灵们，也不得不承认了众人的成长。

　　“不过嘛……”

　　她渐渐变得柔软的眼神回到士道身上的刹那，突然犀利了起来。

　　“是谁给你的胆子解开我的发带啊，你这个笨蛋士道！”

　　以光速般让人眼花缭乱的手法系好发带的琴里下一秒就对士道处以了木村锁之刑。



五河 Rinne Utopia : 第三章 据说第三话神展开是惯例？

　　伴随着琴里的回归，Fraxinus开始了一系列新的转变。

　　哪怕琴里承认目前的自己还不能完全胜任司令官的位置，但这并不妨碍她开始一点点接手相关的工作。

　　对此命也乐见其成。毕竟她的人生目标可不是什么Fraxinus司令官，而是继承玉子婆婆的那间神社，然后作为巫女好好把月读神供奉起来。

　　只不过最初回到三十年前年的时候，她如果不帮着士道打点Fraxinus，那就没人能帮忙了。

　　“目前部分工作我已经可以接手，有令音的帮助就没问题。命的话，要不要去神社看看？”

　　琴里也还是那个总是为精灵着想的琴里，她主动帮助命分担工作的同时，也示意命可以抽出时间前往神社。

　　“确实呢，算算时间的话也差不多了。”

　　于是命在七罪的帮助下变成小孩子的模样，先是跑到神社玩，稍稍让玉子婆婆和惠小姐习惯了有这么个可爱的孩子后，便主动承担起一小部分巫女的工作。

　　比如扫扫地什么的。

　　就如同未来的结果一样，惠本身就没有继承神社的打算，还为这事和玉子婆婆有些矛盾。有了命的加入，事情就迎刃而解。

　　士道有着家政Ex属性，命也有着巫女Ex属性。

　　再偶尔撒娇试着跳一段神乐舞。

　　【我说命啊，你以后想不想试试继承婆婆我的这间神社？】

　　反正惠是没指望了，玉子婆婆这个当妈的再怎么不想承认也只能接受现实。现在却突然冒出来个简直天生就是为了当巫女而生的小姑娘八云命。

　　简直就是神明的保佑！

　　女孩聪明懂事，不但帮着腿脚逐渐不好的玉子承担起神社的工作，还做得有模有样，甚至可以说完美。

　　再加上命又是孤儿，最起码Fraxinus给设定的身份是如此。她干脆有了让惠收命做养女的打算。反正看惠的样子似乎也喜欢命喜欢的不得了。

　　于是神社里来了个小巫女，而且变得特别灵验这件事就渐渐传开了。速度之快让还想利用Fraxinus的影响力帮忙的琴里目瞪口呆。

　　不过很快，琴里也就顾不上命这边。因为随着时间渐渐推移——天宫市大火的那一天终于到来。

　　——分割线——

　　弱小不是生存的障碍，傲慢才是。

　　那时，命看着城市在燃烧，仿若红莲地狱，心中不由得想起了这句话。

　　不过Fraxinus真的傲慢吗？平心而论不是，为了应对那场大火，她和琴里在全市建造消防设施，庇护所。可以说如今的天宫市不论面对什么样的空间震，也很难发生伤亡事件，更不提火灾这种程度。有一些应对的自信似乎也不能称之为傲慢。

　　可是……假如说，不光是大火呢？

　　就在那一天，一颗赤红色的灵结晶坠落到天宫市五河家附近，大火迅速开始灼烧，天宫市发起了警报，人们有条不紊的进行避难。Fraxinus也开始着手回收灵结晶。

　　就在这个过程中，雷霆圣堂（Cherubim）突然降临了，毫无征兆的直接开启了裁决模式，向着士道等人发起攻击。而且重要的精灵万由里似乎没有意识，只是漂浮在雷霆圣堂的旁边，完全无法对话。

　　“士道……折纸的父母！”

　　Fraxinus中，命第一时间就想到了这种情况可能发生的惨剧。天空中漂浮着宛若天使的精灵，然后还挥洒着镭射雨。

　　这要是不历史复刻一波，她都怀疑世界意志跑去度假了。说不定万由里的出现就是为了这个！

　　果不其然，一道镭射光向着年幼折纸的父母轰击而去。

　　还好士道及时赶到，用夜之食原挡下了那一击的同时，掩护着折纸和她的父母向着庇护所前进。

　　“呜……啊啊啊！”

　　就在众人以为天宫大火加上雷霆圣堂已经是最糟情况的时候，现实却告诉她们，不，还能再糟糕点——士道的灵力暴走了。

　　好不容易将折纸和她的父母送进庇护所的瞬间，因为灵力暴走导致身体失控的士道只能眼睁睁看着雷霆圣堂集束起一发煌炎之剑送给自己。

　　炽热的白色光芒占据了视野的全部。

　　他唯一能够看到的是千钧一发之际冲到自己面前展开了夜之食原的命，以及少女那因为自己灵力暴走而只能勉强升起的，有些朦胧的鸟居型防御壁。

　　——分割线——

　　【我一直……在看着你。】

　　朦胧的意识，仿佛是在做梦一般，士道能够听到一个充满了温暖，又很温柔的声音。

　　“士道……”

　　是谁？士道努力想要分辨那个模糊声音的来源，大脑却如同生锈的机器一般，无法正确运作。

　　“士道……”

　　声音渐渐变得清晰起来。

　　“士道！”

　　睁开眼睛，看到的是一脸担忧的命正不安的望着他。

　　“啊……我，这是……”

　　士道环顾四周，发现自己正躺在五河家自己的卧室中。意识刚刚复苏的他感觉到自己浑身都在痛。

　　“对了？我们刚才是在……”

　　随后记忆复苏，印象里最后的一幕是雷霆圣堂的必杀一击以及挡在了前面的命。

　　“嗯，就和士道想的一样哦。刚才的话，我们还在天宫市战斗。不过挡下了煌炎之剑的瞬间，雷霆圣堂就消失了，顺带大火也已经熄灭。士道……看上去目前也正常了起来。就好像……一切都特别的不真实。”

　　命回想起那突如其来的发展，心有戚戚焉的说道。士道暴走的情况下，身为士道灵力构造体的她状态也不是很稳定。本以为无法挡下那致命一击才是。

　　但随后就如同神展开，又或者机械降神一般，所有的问题都几乎在同一时间解决了。

　　“对了，折纸呢！？”

　　“历史复刻哦。士道你在她和父母的面前被煌炎之剑的镭射光吞没。虽然实质没有受伤，不过在她看来，估计就和被炸成灰差不多了呢。”

　　听到命的话，士道反而松了口气。

　　至少折纸和她的父母都没事。至于历史复刻……按之前那绝望的情况，不需要用六之弹或者十二弹就算赢。

　　“总之，今天你就好好休息吧。还有什么事情，明天再说会比较好。”

　　“抱歉，我再睡一会。”

　　松了一口气的士道感觉自己就和得了重感冒一样，身体重的不行。

　　“晚饭就交给我和凛袮。清淡一点的粥如何？顺便也要和琴里说一声士道醒过来了呢。”

　　“啊，好的。等等……凛袮是谁？”

　　士道突然在命那平常不过的话语中捕捉到了一丝奇怪的违和感。

　　“呃……士道，你不要紧吧？该不会又是从哪个周目的时间线穿越回来的吧？凛袮不是你的青梅竹马吗？”

　　听到士道的话，命的脸色微微一变。

　　“啊……”

　　听到命的话，士道忽然回忆起了那个粉色头发，被叫做园神凛祢的少女。

　　没错，她是自己的青梅竹马，从小就生活在五河家隔壁。说来惭愧，除去妹妹琴里外，在认识精灵们之前，那是五河士道唯一的异性朋友。

　　“抱歉，果然我还有点不对劲。不过不要紧，我没用十二弹，只是……记忆有点混乱。”

　　士道摸了摸头，似乎没有发烧。但记忆就是很违和。总觉得，凛袮相关的记忆就如同被蛮横硬插进脑中一样的生硬。

　　“需要我找令音或者医务室的人帮你看看吗？”

　　听到士道的话，命露出了担心的表情。看起来士道的记忆有点不对劲。

　　“不，让我睡睡就好了。”

　　“嗯，如果不舒服了的话，一定要和我们说。好吗？”

　　命点了点头，离开了房间。

　　“园神……凛袮……”

　　留下士道一人仍然在思考着那位青梅竹马的事情。



五河 Rinne Utopia : 第四章 双重大和抚子

　　“呜……”

　　不知道睡了多久的士道睁开眼睛，窗外的天空已经染上了一层晚霞。在这个稍显炎热，天黑的也特别晚的季节里，想必时间已经不早。远方的新天宫塔在那夕阳中静静的伫立着，看上去有些寂寥。

　　【咦？以前有那个建筑吗？】

　　士道稍稍愣了一下，随后却又想起来，那是新建的新天宫塔。只不过……

　　【还真是诡异的造型……】

　　士道总觉得那宛若藤蔓纠缠起来的铁塔外型有些让人不舒服。

　　“果然还是状态不对？”

　　士道再度摸了摸额头，没有发烧，但总有种脑袋被塞了东西的不愉快感觉。就仿佛头重脚轻。

　　【起床吧……】

　　还想睡一会，但又觉得有些浪费时间。况且会让命她们担心的。他简单洗漱了一下，便走下楼。

　　如今的五河家只有他和琴里两人。父母已经被琴里提早安排出国，因此他们没有陷入天宫市大火中实在是万幸。

　　“啊，凛袮，帮我尝一下高汤的味道可以吗？”

　　“没问题哦。我觉得这个味道很好呢。我可以稍稍用一点吗，命？”

　　“当然，不用客气。”

　　还没下楼，就听到厨房的方向传来了交谈的声音。以及似乎是用木鱼花做出的高汤的味道，光是闻着就觉得有些饿了。

　　士道探过头，看到粉色短发的少女和黑色长发的少女正在厨房间协调的一起做着晚饭。

　　一边是自己的青梅竹马，园神凛祢。

　　一边是自己的女朋友，八云命。

　　【对我这样的人来说，有些奢侈过头了吧？】

　　士道有些无奈的想到。无论哪一边都是万里挑一，居家型，爱照顾人，性格温柔体贴的抚子型美少女，却一起站在厨房里，为他和琴里准备着饭菜。

　　“啊，士道。”

　　“士道？身体好些了吗？”

　　命似乎感觉到了自己的视线，于是向着这边走来。然后凛袮也跟着小跑过来。两个系着围裙的美少女就站在眼前，一时间，温柔加倍的感觉团团包围住士道。

　　“啊，嗯，好多了。”

　　士道挠了挠脸颊，感到有些窘迫。自己平日里都是被这样双倍照顾的吗？总有种不真实的感觉。

　　“那就好。啊，我先去处理一下锅子，命，士道就拜托你了。”

　　凛袮看了一眼锅子，里面发出了有些不妙的声音。似乎刚才找命借的高汤都快烧干了，于是赶忙跑去抢救。

　　“士道先坐一会吧，晚饭的话，还要稍等一阵呢。”

　　命拉着士道来到五河家的客厅坐下。

　　“士道，你醒了！”

　　客厅中，看到士道走来，于是噌的一下站起身，露出喜出望外的表情，又在数秒后硬生生切换为一副严肃面容的琴里说道：

　　“真是的，到底还要睡多久。你一直赖床的话，大家都会担心的，知道吗？”

　　“啊，抱歉。”

　　士道抓了抓头发，仔细想想，自己从之前天宫市大火过后一直睡到现在，肯定所有人都很不安吧。

　　“我也会担心的啊……”

　　隐隐约约似乎听到了一个细小的声音娇了起来。

　　“什么？”

　　“才没什么！”

　　面对想要追问的士道，那个声音又气势满满的傲了起来。

　　“对了，精灵们呢？”

　　士道环顾四周，这才发现五河家此时只有他，琴里，命和凛袮四人。按理来说，自从父母走后，精灵们大多选择从二亚之前居住的高层公寓搬家，来到了五河家旁新建的精灵公寓，也就是恢复了最初的相处模式。按理来说晚上就会过来蹭饭才对。

　　“除了命以外都在Fraxinus进行身体检查哦。”

　　琴里看了一眼在厨房做饭的凛袮，因为眼下只有还在厨房忙碌的少女是普通人，所以她压低了声音，以免被凛袮听到。

　　“那个，我去帮忙，你们聊吧。”

　　命示意自己会去厨房，一来继续做饭，二来避免谈话过程中凛袮突然过来。顺便给士道和琴里留下一些时间。毕竟之后琴里要说什么，她大概能猜到。

　　“哦，拜托了。”

　　琴里对着命点头笑了笑，然后换上一副严肃的表情看着士道说道：

　　“我就直说了，士道。目前天宫市大火已经结束，灵结晶也回收完毕。万由里和雷霆圣堂因为不见了踪影，暂且先放置在一边。关键是……”

　　说道这里，琴里露出一副无奈的神色，然后继续道：

　　“因为暴走的关系。目前的士道身上的灵力都回到了精灵们的身上，因为灵力通路还在，所以不用重新攻略。不过目前的她们情绪值都不太稳定，需要士道你多关心一下。更重要的是——现在的你没有了治愈之焰，你明白我的意思吗？”

　　“也就是说，如果出现意外，我可能会……死？”

　　士道愣了一下，然后大概明白了琴里想要表达什么。

　　“正是如此，所以最近的你最好不要做什么冒险的事情。至于士道的任务嘛，就和我说的一样，目前大家的灵力都不稳定，随时有暴走的危险。而和士道在一起的时候精灵们的情绪与灵力是最为安定的……”

　　“也就是约会？”

　　对于自己该做什么，士道已经很熟悉了。

　　“嗯。在联络不上Ratatoskr总部的时候，先这样应该是最稳妥的选择了。”

　　琴里叹了口气。能让小小的司令官在谈话中数次表现出疲惫的感觉，足以证明眼前的情况并非可以松一口气，反而十分棘手。

　　“等等，联络不到Ratatoskr？”

　　士道敏锐的把握住了问题的关键。就算是天宫市大火加雷霆圣堂再加灵力暴走三重奏，但其中没有一个足以导致Ratatoskr失联才对。

　　“难道是DEM攻击了总部？”

　　“不是哦。问题是出在我们这边。”

　　琴里的话否认了士道的想法。没人攻击Ratatoskr。问题是……

　　“从令音的分析结论来看，士道，我们目前正处在沙箱系统（Sandbox System）中。最起码眼下天宫市正被一个强大的结界所包围，就灵波反应来看，应该是沙箱系统无误。”

　　琴里的话让士道愣了住。

　　“沙箱？为什么？”

　　士道怎么想也想不明白，眼下世界意志似乎没有必要修正什么吧？

　　“我也不知道，但事实就是如此。总之，你先安心养伤，然后和精灵们约会即可。听好，前者是不让我们担心你的必要条件，而后者则是只有士道才能做的工作。至于如何离开沙箱回到外界，由我和Fraxinus来处理。”

　　琴里说道。



五河 Rinne Utopia : 第五章 温柔加倍的清晨

　　清晨，命沿着熟悉的道路来到了五河家。

　　如今的她居住在玉子婆婆那边，也就是熟悉的神社。

　　【感觉好久没有像这样去士道家做饭了呢。】

　　自从回到三十年前，精灵们和士道基本上都一直住在二亚的那栋高层公寓中，毕竟当时的五河家只有还在上高中的龙雄一人。而玉子婆婆也不认识那时候的命。

　　【不过感觉还是好奇怪。】

　　命有些纳闷的想到。从时间线来说，现在的玉子婆婆应该只认识被七罪变成小孩子的自己，毕竟“设定上”自己是士道的学姐，和美九同岁，那么自然五年前天宫市大火的时候应该在上小六。

　　可眼下玉子婆婆和惠女士却完全接纳了高中生模式的自己。

　　【这个沙箱有古怪呢。】

　　以前的沙箱都是空无一人的世界，只把精灵们和士道隔离在其中。而这次的沙箱似乎是一个完全正常的世界。只不过一些小细节上存在逻辑错误。

　　正所谓藏木于林，在明显的违和感和逻辑错误之下，仿若被刻意从意识中抹去了一般，命并没能认清，眼下同样应该还在上小学的士道与琴里竟然会有一个高中生青梅竹马——这个严重违背逻辑的事实。

　　——分割线——

　　“早安，凛袮。”

　　“啊，早安，命。”

　　来到五河家门口，命看到了正试图用钥匙开门的凛袮。于是两人笑着打了招呼，一同进入五河家。此时琴里和士道都还在睡觉，她们便系好围裙，开始做早饭。

　　“味增汤可以拜托命吗？”

　　凛袮说道。两人都是和风派，所以协作非常顺利，凛袮很喜欢命做的高汤，明明是家常的高汤，却有一种很高雅的味道。

　　“好呀，那正好需要用高汤的玉子烧也交给我好了。”

　　命点了点头，顺带包揽了玉子烧的工作。

　　“那，烤海苔和米饭交给我可以吗？顺带还有烤鱼。”

　　“我的那一份烤鱼……”

　　听到凛袮的话，命也露出了期待的目光。

　　“放辣椒对吧？我已经记住了呢。”

　　凛袮露出了【真拿你没办法】的笑容。虽然眼前的少女是和风派，但惟独在辣味上是致死量那一边的。

　　清晨静谧的阳光撒入五河家的窗户，两位少女在这温柔的氛围中做着早餐，很快诱人的香味就渐渐弥漫开来。

　　“我这边差不多了，汤的话，果然还是在最后放味增吧。”

　　味增煮久了味道会不好，命决定等士道和琴里下楼再放味增进汤里。而玉子烧已经摆放在盘中，等待余热将内部还有些粘稠的蛋液缓缓凝固后切开就可以食用。

　　“我这边也准备好了呢。”

　　凛袮看了眼电饭锅，缓缓冒出蒸汽的饭锅，再等一会米饭就会焖的恰到好处。烤鱼已经摆放在盘中，其中一盘堆了宛若小山一般冒尖的唐辛子。海苔则烤的脆脆的，等一会揉碎到米饭上香味一定很棒。

　　“那……”

　　命看了看凛袮，凛袮也看了看命。

　　“我们去叫士道起床吧。”X2

　　两位温柔贤惠的太太型选手一起笑眯眯的说道。

　　——分割线——

　　“士道，该起床了哦。”

　　“士道，早上好。”

　　片刻后，五河士道的房间里传来了两声温柔的呼唤。

　　“呜……让我再睡，十分钟……”

　　不过士道嘛，总是早上习惯赖床一阵子。他翻了个身，把自己裹在空调被里，然后迷迷糊糊的嘟哝道。

　　“十分钟的话，厨房里的饭就要凉啦。”

　　命无奈的说道。

　　“而且，我这边会有迟到的危险呢。”

　　还是高中生的凛袮看了看表，显得有些苦恼。

　　“……那就……五分钟。”

　　“真拿你没办法呢。”

　　“说好了，五分钟哦。”

　　迷迷糊糊的士道显然还没有清醒过来。结果就这样，又过了五分钟。

　　“士道，该起床啦。”

　　“再不起来的话，我就要采取最终手段了哦。”

　　命和凛袮一起推了推士道。

　　“呜……”

　　换来的只是一声梦呓，以及少年把身子又往靠墙的方向缩了缩的结果。显然，士道被被窝封印的很严重。

　　少女们对视了一眼，表示既然如此，她们也只好……

　　命：“再不起床的话，人家就要钻进士道的被窝里啦。”

　　凛袮（脸红）：“那个，再，再不起床的话，我就，就要叫琴里过来了哦。”

　　凛袮害羞的看了一眼命，没想到对方会采用如此大胆的进攻策略。

　　于是睡梦中的五河士道突然感觉到自己的脑袋上冒出了一个【危】字！

　　【命要钻被窝！？】

　　时至今日，这对草食系少年五河士道来说，仍然是太过具有冲击力的一击。某种意义上会心跳加速到极限。

　　【琴里会过来！？】

　　那下一秒就是糖果落地脚伺候，琴里对自己欧尼酱的赖床行为可不会有半点温柔。

　　而且……

　　【在命钻被窝的时候琴里过来！？】

　　那可能就不是糖果落地脚，而是打个响指把他装进魔力集束炮Mistilteinn发射上天了。

　　“等等，等等，我醒来了！现在就醒来了！”

　　士道一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，回过神来的他看到的是正站在自己床边，笑眯眯的望着自己的命和凛袮。

　　“早上好，士道。”X2

　　以及两人温柔满满的问候，还有那从楼下厨房飘来的早餐香味。

　　“早，早上好？”

　　士道有点呆呆的望着眼前的场景，总觉得自己仿佛生活在一个幸福的梦境里。

　　“啊啦，难道还没睡醒，那拜托凛袮你再陪他一会吧。”

　　“我，我也得去叫琴里起床才行。士道，赶紧起来哦。”

　　望着系着围裙，走向门口的两位贤妻，士道揉了揉眼睛，然后……轻轻扯了一下嘴角。

　　“……好痛。”

　　看来不是做梦呢。

　　——分割线——

　　早饭过后，凛袮赶去参加学校的社团活动，留下命，琴里和士道三人。琴里本体是小学生，不过在赝造魔女的帮助下恢复为初中生体型。

　　当然，三人谁都没打算去上学。

　　“那么，我和命姐姐就去Fraxinus了。士道，你还记得昨天的话对吧？”

　　琴里说道。

　　“啊，约会对吧？”

　　士道点了点头。虽然相比于其他人都在Fraxinus上忙碌，自己更像是闲着没事干，不过不巧的是，约会恰好是现在的五河士道最应该做的事情。毕竟精灵们灵力都不稳定。

　　“正是如此。那么，你就好好加油吧。”

　　琴里笑着把准备好的珍宝珠咬在嘴里说道。

　　——分割线——

　　月末求下票票的说~~~



五河 Rinne Utopia : 6月26日 周一

　　【所以该去找谁呢？】

　　早饭后，凛袮去上学，命和琴里直奔Fraxinus查找脱离沙箱的方案。留下士道一人考虑今天翻谁牌子这个让人不禁觉得后宫王应该死一死的奢侈问题。

　　虽然士道的第一反应是去找命，不过正如之前所说，命正和琴里一起在忙。

　　“啊，对了……”

　　如今高层公寓那边还残留着一些没有搬到五河家的东西。包括一些士道特别中意的厨具，比如那个空气炸锅。

　　【就去高层公寓那边吧。】

　　正好，说道住在高层公寓的精灵，不就是……

　　——分割线——

　　“哦，少年早啊，今天第一个被翻牌子的是在下吗？真是荣幸呢。”

　　二亚推开门，看到站在外面的士道，眼睛亮了起来。如今的她仍然住在这栋高层公寓里，原本是较远的目标，正可谓是吃了距离的亏。不过对于喜欢宅的二亚来说，住所这种东西是能不动就完全不想动的。

　　“习惯了米可的大欧派，反过来开始对小一点的有所偏爱了吗？我懂我懂，没关系，少年你就好好沉溺在在下……”

　　“不，那个……我只是来取空气炸锅而已。”

　　士道汗颜的摆了摆手，二亚就化为了ORZ姿势倒地不起。

　　“在下的价值……竟然等于一个空气炸锅……”

　　二亚擦拭着眼角似乎并没有的眼泪，可怜巴巴的说着，然后抬起头，望着士道：

　　“就算是一点点也好，在下本以为师匠是因为在下的魅力而来到这里的……呜呜……”

　　“抱歉……作为赔罪，要不然给你用这个空气炸锅做点什么吃的？反正你还没吃早饭对吧。”

　　“哦！要吃要吃！在下想吃炸鸡，正好冰箱里还有点啤酒。”

　　“你果然根本就没有伤心啊啊啊！”

　　看到二亚翻脸比翻书还快，士道无奈的大声吐槽道。

　　……

　　结果，士道只是拿空气炸锅做了一顿，考虑到时间点，是比早餐稍微丰盛一些的早午餐。

　　“嘁，竟然不肯做炸鸡。少年真是小气。”

　　不过作为吃白食的老阿姨，却嘟着嘴显得有些不满意。

　　“你之后还要赶稿吧？喝醉了怎么办？”

　　士道无奈的用指尖戳了戳太阳穴。努力抑制住差点浮现在额头上的＃字。

　　“少年，我跟你说哦。其实在下啊，喝醉的时候灵感更充足呢。”

　　“你上次喝醉差点交稿交了R18章节的事情我还记得啊！要不是我提前帮你校稿，会出大问题的你知道吗，本·条·苍·二·老·师！？”

　　结果面对对方的狡辩，士道终于还是破防了。

　　“咿！？少，少年要开启恶鬼编辑模式了吗？”

　　二亚吓的缩了缩脖子。虽然平日里总是和士道嬉闹到没有轻重的地步，不过因为还没建立起灵力通路时，曾被士道化身为恶鬼编辑狠狠的品尝了一把全天使催稿修罗场，导致她现在对于催稿模式的士道还是有点小小的害怕。

　　“不，我现在又不是你的编辑……”

　　听到二亚的话，士道抓了抓头发，意识到自己情绪有点过了。再怎么说，二亚有专门的编辑，自己没道理去关心她的作品问题。但有时候看到她偷懒，却又会特别揪心。

　　“哦，那我果然可以喝酒吃炸鸡了吧？”

　　意识到危机解除的老阿姨又开始皮了。

　　“你啊，周一就这么懒散的话，不想想之后的修罗场怎么办吗？”

　　虽然今天还只是周一，但少年BLAST作为一个周刊作品，漫画家每周都要交出17到18页的画稿。其压力可想而知。

　　“但是……很不划算啊……”

　　二亚嘟着嘴，似乎还是有些不情不愿。

　　“不划算？”

　　“难得少年你今天过来，要是我却赶了一天的稿子，不是太浪费了吗？”

　　二亚看着士道无奈的说道。如今精灵回来了那么多位，想要有一个独占士道的机会可不容易。

　　“好的，决定了。难得少年你来，今天不画了，我们一起打游戏……”

　　“我也决定了！”

　　二亚话还没说完，士道就把画纸按在了二亚的工作台上。

　　“少年？”

　　“我今天和你一起画漫画，这样就没意见了吧？”

　　听到士道的话，二亚愣住了。也就是说，今天可以占据少年一整天？哪怕只是白天时间……

　　“哦哦哦！当然！当然没问题！让我们一起努力吧，师匠！在下本条二亚，可是等待这一天好久了！”

　　二亚爆发出了宛若超级赛亚人变身一般的气势说道。

　　“那，那个，不用这么激动也……”

　　士道被吓的后退了几步。

　　“啊……抱歉。不过嘛，说实话，我确实等这一天很久就是啦。”

　　二亚意识到自己似乎有些激动过头，于是踩下刹车，安静了下来。

　　“你看，少年你曾经为了拯救在下，两度画过漫画对吧？”

　　“嗯。”

　　士道点了点头。一次是众人一起为了二亚画漫画，另一次是回到三十年前，自己和命一起为了二亚画漫画。

　　“可是啊，少年你还从来没和我一起画过漫画吧？明明在下才是精灵当中的漫画家啊！”

　　虽然士道也不是没在修罗场时期支援过描线涂黑什么的，不过一起正式参与画漫画却不曾有过。

　　“那是因为二亚你是专业的吧？我可不好随便参与啊。”

　　士道无奈的说道。正因为对方是专业的漫画家，且作品是火的大红大紫的《Silver Bullet》，业余选手参与其中，万一搞砸了读者光是刀片都能寄来几大箱。

　　“嘛，也不能说不是这样。”

　　二亚抓了抓头发。再怎么说她也是热爱漫画的人，作品就如同孩子一般，自然不可能随意对待。不过……

　　“但是如今的少年应该问题不大吧？你的画工，要我说的话，已经比很多漫画家都好了哦。”

　　如今是五年前，而二亚又是最先攻略的精灵。也就是说，光是修罗场帮忙救场，士道都帮了二亚将近二十多年。

　　“啊……”

　　听到二亚的话，士道有些窘迫的望了望天花板，就算二亚不点破，他也发现最近自己可以用专业漫画家的眼光去审视新买的《少年Blast》了。

　　“好吧，但是哪里画的不对的话，你可要及时指出来哦。”

　　士道最终还是坐到桌前拿起了画笔。

　　结果今天一天就在二亚的家里度过了。

　　——分割线——

　　让士道先翻老阿姨的牌子好了。总觉得一旦牵扯到多周目，就会变成无比漫长的一卷呢 QwQ。

　　于是继续偷偷求一下月末和月初的票票支援的说~~~



五河 Rinne Utopia : 第七章 大和抚子救援电话占线中

　　“呀吼，我来打扰啦。”

　　“我回来了。”

　　晚饭时分，随着二亚元气满满的冲进五河家的客厅，士道也跟着走了进来。

　　定睛一看，昨天还没什么人的五河家，今天已经变成了国色天香的少女们欢聚的场所。

　　耶俱矢和夕弦正坐在电视前的地板上打电子游戏。

　　琴里，六喰，狂三和纱和四人则在玩着某种桌游。

　　厨房里，凛袮和命正在做饭，四糸乃和七罪帮着打下手摆盘子。

　　【原来如此，今天是二亚啊。】

　　琴里看了一眼和士道一起回来的二亚，难怪今天得到的报告是本条二亚的情绪值史无前例的好。

　　既然士道有在好好完成约会的任务，她也就默默的比了个大拇指表示鼓励。

　　“哦哦哦，这不是最新出的游戏吗？哎呀，想当初那时候我刚好被‘招待’进DEM，因为没能玩到这款游戏，差点绝望的反转了呢。”

　　二亚冒着星星眼跑到八舞们的面前，看着电视上的游戏激动地说道。

　　“库库库，此乃黑暗的饥渴诱惑，却为难以承受之灾痛！”

　　耶俱矢听到了，对不能立刻玩到新发售的游戏是件很痛苦的事情表示理解。

　　“提议。是否要加入？”

　　夕弦则干脆的表示那要不然现在一起来玩？

　　“哦哦，虽然在下也想立刻加入，不过还是等你们玩完吧。”

　　二亚表示可以先等两人完成这局对战再说。

　　“没关系啦，我们的话。”

　　“合体。只需如此……”

　　双子biu的一声变成了风待八舞，引得厨房组一阵鸡飞狗跳，试图在凛袮面前隐瞒下来。

　　不论如何，这下空位是有了。

　　“既然如此，在下本条二亚，现在加入战场！”

　　于是二亚立刻坐在了原本夕弦的位置，拿起了手柄。

　　“啊哈哈……看来这边也没问题的样子呢。”

　　士道看了看精灵们，大家似乎情绪值都不错。既然如此……

　　“那个，有什么我能帮忙的吗？”

　　他也干脆来到了自己熟悉的领地——五河家的厨房。

　　——分割线——

　　“哎？”

　　听到士道的话，凛袮愣了一下，然后环顾四周……

　　“士道的话……”

　　命也看了看周围。

　　结果两人发现，且不说饭差不多都快要做好了。而且有七罪和四糸乃两个小帮手，厨房基本上已经饱和。就算想加个人进来……似乎也挺困难的？

　　“那个，士道今天好好休息就行了。毕竟你还是病号嘛。”

　　命笑了笑，表示士道只要坐着等吃饭即可。

　　“就是就是，再怎么说，让你来帮忙的话，不是本末倒置了吗？士道好好休息就行。”

　　凛袮也摇了摇头。

　　“士道先生，请稍等片刻。”

　　【嘛，嘛，士道君的话，只要坐在餐桌上等吃饭就行了。顺带一提，今天的晚饭也有四糸乃帮忙哦。呀，士道君真是个幸运色狼呢。】

　　“好啦，没看到厨房已经站不下了吗？你今天任务已经结束了，辛苦了，之后好好休息吧。”

　　紧接着四糸乃和七罪就跑过来把他按在了餐厅的椅子上做好。

　　“好，好的……”

　　于是乎，在精灵们的关怀下，士道带着0v0的表情坐在餐桌前，看着丰盛的食物渐渐摆满，被硬生生宠成了【虽然今天只是陪着二亚画漫画打电动，但总之真是辛苦我了】的五河家一级保护废物。

　　——分割线——

　　今天因为精灵们都过来了，所以晚饭也格外的豪华。再加上主厨是凛袮和命两位料理达人，所以味觉上也是盛宴级别。所有人都吃的很开心。

　　“这个炸鱼好美味，士道你也尝尝吧。”

　　期间，重新分裂回双子模式的耶俱矢用筷子夹起一条炸的金黄酥脆的小鱼，然后趁着士道张嘴期间，一下子完成了投喂。

　　“呜，确实很美味。”

　　士道嚼着炸小鱼，赞许的点了点头。也不知道是凛袮和命谁的手艺。

　　不过很快，他就没工夫继续思考这个问题了。

　　“投喂。士道，这个凉拌鸡胸肉也很好吃。”

　　夕弦的筷子在下一秒就递了过来。

　　“好，好的。”

　　士道吃下夕弦投喂的凉拌鸡肉，然而此时的他敏锐的察觉到了一丝丝的不妙。于是暗暗的给命递了个眼神，没错，这个眼神就是五河士道的逃跑路线，他专属的大和抚子命小姐救援电话。

　　后者心领神会的眨了眨眼睛，开始给他准备茶水。

　　“官人，六儿这边的炸丸子亦很美味，请品尝。”

　　下一秒，六喰的投喂就来了。

　　“士，士道先生……”

　　【这个鸡蛋卷是命教四糸乃做的哦，士道君不会不吃的，对吧？】

　　四糸乃立刻补上。

　　“都，都是蛋白质，好歹也吃些蔬菜吧。来，这里有炒苦瓜。”

　　七罪的筷子也递过来了。

　　“少年，少年，虽然我明白，但你也明白的对吧？这是在下充满爱的喂食，来，啊……”

　　是的，士道明白，二亚你丫就是想当个乐子人！

　　“嘛，还是一如既往的受欢迎呢，来，这是妹妹投喂的汤豆腐哦。”

　　好烫啊啊啊！

　　“啊咧？狂三，你不加入吗？”

　　纱和看着精灵们开始集体投喂士道，狂三却在一边坐着喝茶，于是奇怪的问道。

　　“我觉得那样只会给士道先生添麻烦哦，纱和同学。”

　　“是吗？我觉得很有趣！来士道君，啊，这是人家喜欢的炖肉！”

　　“纱，纱和同学！？”

　　虽然狂三很能读懂空气的放了他一马，可是纱和却不打算放过这个机会。

　　“呜……呜呜呜……”

　　于是很快，被越来越多食物投喂的士道脸色开始渐渐发青，显然是噎住了。

　　“那个，士道，这里有茶。”

　　早已等候在一旁的命开始发动救场作用，她端好茶水算好时机想要递过去。

　　“士道，要不要喝点茶？”

　　没想到旁边的凛袮也做出了同样的动作。

　　“……”x2

　　于是两人你看看我，我看看你，相互僵住了。似乎都没想到对方会如此合拍的做出同一个反应。

　　“那个，凛袮，士道就交给你了。”

　　“不不不，那个，命给士道茶水就好了。”

　　然后她们开始相互谦让！

　　“呜……”

　　士道绝望的看着眼前的一幕，却因为嘴里满是食物而无法说话求救。

　　“我，我没关系的。凛袮，拜托你了！”

　　“不，还是命你来吧。我的话没关系的……”

　　随着两人的谦让还在继续，士道逐渐开始喘不上气。发青的脸色也开始变紫。

　　“士道！？”

　　“士道！！！”

　　在命和凛袮的惊呼声中，士道的意识渐渐远去前，他意识到虽然双重大和抚子会让温柔加倍。

　　但……有的时候太过温柔的两人……

　　也会导致五河士道的救援电话占线。



五河 Rinne Utopia : 6月27日 周二

　　第二天。

　　士道感觉自己最近做梦总是会梦到某个人，有着粉色的长发，看上去似乎……

　　【不行，想不起来了。】

　　他摇了摇头，今天来叫自己起床的只有凛袮。命的话，在做好早餐就和琴里去Fraxinus了。换句话说，接下来的时间……

　　【还是去二亚那里吧，总觉得对于昨天漫画的剧情发展有些在意。】

　　能够参与到绘画过程中，这一点还是挺新奇的体验。于是士道想了想，再度向着高层公寓的方向走去。

　　——分割线——

　　【呜……早上了吗？】

　　另一边，本条二亚看着窗帘的缝隙间洒下的阳光，揉了揉眼睛从床上坐了起来。

　　虽然漫画家和小说家这类隶属于挖坑纲不填目无节操科鸽属的生物有着因为灵感，取材，拖延症等因素导致创作时间一点点后延，并成功让睡眠时间从黑夜转换到白天的习性。不过最近这段时间她的生物钟还算是正常。

　　这主要是归功于……

　　【嘛，毕竟昨天有少年帮忙嘛。】

　　她看了看门的方向，在门的另一边，工作台上还铺着自己和他的作品。虽然严格来说士道能做的依然是一些助手级别的工作，但那终归是两人合作的一话……中的第一页。

　　“虽然还想再贪心一点……不过这样也就该知足了吧？”

　　毕竟少年有着一个庞大的五河后宫，就算他是个时间管理大师，能分给每个精灵的时间也是有限的。

　　更何况他从来都没有这种花心天赋。

　　【如果米可都没抱怨的话，我也没什么可抱怨的。】

　　二亚无奈的耸了耸肩。

　　连命这个正牌女友都不太能分到多少时间的情况下，自己还是老老实实的工作吧。

　　本条二亚是个成熟的大人，知道如何分配自己的时间……

　　“好的！如果打开门能看到少年，今天就画五张！如果看不到少年，那在下的少女心受伤，今天就咕了，看一天的漫画……啊，不对，取材！”

　　以及如何合理的找借口摸鱼，并把工作堆积到不得不做的时候再行动。

　　她一边说着，一边元气满满的推开了卧室的房门，于是在一大早就可以摸鱼的笑容中，注视着正穿着围裙往盘子里放煎好的鸡蛋以及培根的士道，还闻到了咖啡的香味。

　　“早安，二亚。早餐已经做好了，吃完赶紧一起加油吧。”

　　还有少年那虽然清爽，但却总觉得有些魔鬼的笑容。

　　尤其是桌子上摆了咖啡，而不是士道更喜欢的红茶。

　　尤其是咖啡没有加糖和牛奶，充满了美式的苦涩味。

　　尤其是桌面上还有足足一壶没倒进杯子里的剩余量。

　　本条二亚那元气满满，可以摸鱼的笑容——定格了。

　　【为什么少年会在这里呢？】

　　她不仅如此思考。对了，是自己给了他房间的备用钥匙。虽然最初的目的是表明随时夜袭都OK，不过……

　　“为什么少年你偏偏会在今天早上用到它啊啊啊！”

　　本条二亚，本日加班赶稿不可闭，崩溃ing。

　　“虽然不知道发生了什么，不过我先说声对不起！？”

　　面对少女这突如其来的ORZ模式，士道大吃一鲸。

　　……

　　“也就是说，少年你今天也来翻我的牌子了啊。”

　　片刻过后，洗漱完毕，坐在餐桌上一手吃着烤好的土司和煎蛋，另一只手搅拌着刚刚加入了数块方糖的咖啡，二亚无奈的说道。

　　“才不是翻牌子。那个，是我给你造成困扰了吗？如果是的话，我现在离开也可以……”

　　士道咬了口土司，总觉得二亚的情绪似乎有些古怪。

　　“不不不，怎么会？倒不如说你能来我很开心啦。只是摸鱼的事情……”

　　“摸鱼？”

　　他的眼神犀利了起来。

　　“咳咳，那个，赶稿的事情，就要麻烦少年你帮忙啦。”

　　意识到士道身边的气场开始朝着魔鬼编辑模式转化，二亚连忙表示自己会好好画漫画的。

　　“交给我吧！”

　　于是士道信心满满的笑了。

　　“岂可修，在下的摸鱼时间……”

　　本条二亚，转过头泪流满面的小声说道。

　　——分割线——

　　早饭后，两人开始了工作。也就是画漫画。

　　“啊咧？二亚，这里的剧情修改了吗？”

　　士道看着画稿有些奇怪的问道。

　　因为眼下还属于过去的时间轴，再加上二亚出道的时候画了一本新的漫画，导致《Sliver Bullet》诞生时间比原本的历史要晚一些。这使得二亚当下更新的漫画都是过去曾经画过的部分。

　　士道甚至还记得原本剧情的展开，只不过和现在的画稿有了出入。

　　“啊，那里啊。”

　　二亚接过士道递回来的画稿，需要补充的部分已经很好的完成了。就算是抱着挑剔的眼光去看，士道的工作也很完美。

　　至于他说的剧情……

　　“我以前就觉得这里这样发展似乎更符合逻辑一些。之前让主角一股脑冲进敌军中心……该怎么说呢，果然是太年轻了吧。虽然那时候觉得很厉害，但现在看来总觉得是根本没做出思考的蛮勇呢。”

　　二亚看着画面上的剧情，想了想说道。所谓的创作者也会有这种时候，看着自己以前写或者画的东西，觉得如果时间能倒流，一定要改掉什么的。

　　“……至少我还不觉得世界意志是我的粉丝，会连漫画连载的剧情也要修正就是啦。”

　　随后她笑了笑。

　　“……这样啊。”

　　士道觉得有些可惜，毕竟原本主角从天而降在敌军中守护女主角的剧情是他以前非常喜欢的一幕。

　　但无奈作者判了这一段剧情死刑。

　　“啊咧？难道说……少年你其实喜欢那个调调？嗯嗯，确实呢，如果是曾经那个年纪的少年的话，应该会喜欢那种以一敌百的感觉吧。”

　　二亚敏锐的观察到士道的表情，于是笑嘻嘻的说道。

　　“无，无路赛……”

　　士道红着脸傲娇了起来。

　　“啊，傲娇了。难道说，不光是喜欢，而且还是少年中二病的启蒙剧情？”

　　于是二亚采取了追击。

　　“……”

　　于是士道别过了头去。穿着猎猎作响的风衣，手持双枪跃入敌军中心将女主角保护在身后真的好帅什么的，才没有呢。

　　“……嗯，这样啊。”

　　好在二亚没有进一步挖掘士道的羞耻心，而是用手指扶着下巴思考了一阵子，然后……

　　“决定了，还是用原来的展开吧。”

　　她把刚画好的剧情揉成了一团，换了一张新的稿纸。

　　“等等，不是说要换剧情吗？”

　　“嗯……但我突然觉得——就算有些蛮勇，但为了女主角而不顾一切的主角也好帅呐。”

　　面对士道的追问，二亚用手托着脸颊，笑嘻嘻的歪着头看着他说道。



五河 Rinne Utopia : 第九章 他只是光着身子进来了而已

　　傍晚。

　　【结果，今天也是和二亚一起回来的呀。】

　　命看着推门而入的士道以及紧跟其后的二亚，于是一边把黄瓜切片，准备做个凉拌黄瓜，一边诧异的想到。

　　【虽然我是不准备对此发表什么看法啦……】

　　她把切好的黄瓜摆在盘子里，然后开始调味。

　　【毕竟士道约谁是他的自由嘛。】

　　盐，醋，酱油，还有蒜蓉和辣椒……

　　【况且我也很忙，确实没时间陪着士道……】

　　和辣椒，和辣椒，和辣椒……

　　“那个……命……”

　　【所以他去找别的女人也是没办法的事情。不能吃醋，不能吃醋，不能吃醋……】

　　“命，我觉得我发现了一件很不妙的事情。不知道该不该说。”

　　【况且之前是我说过的，就算他和别的精灵怎么样，为了保证五河先生的大后宫和谐，人家也会乖乖退让。所以……】

　　“……那个……菜里的辣椒……是不是……有些太多了？”

　　“啊咧？”

　　从思绪中离开的命这才发现凛袮不知何时，带着有些哭笑不得的笑容站在她的身边，以及……面前的凉拌黄瓜上满满都是辣椒粉这件事。

　　“……”

　　她沉思了一会，然后笑着说道：

　　“没关系。士道他会乖乖吃掉的。”

　　不能吃醋，不能吃醋，不能吃醋……但，稍稍小腹黑一下下也可以，对吧？

　　——分割线——

　　结果，吃下了爱妻特制凉拌黄瓜的士道晚上嘴唇有点肿。不过既然有凛袮贴身看护的话，想必嘴巴被辣到了什么的，应该不要紧才是。

　　命一边想着，一边回到厨房收拾盘子。精灵们变多了，每天洗餐具这件事也开始非常的……辛苦。

　　【是不是该用Fraxinus的公费申请研发一个使用随意领域的洗碗机呢？这个也不算是……公费私用吧？】

　　如果谁有意见，命觉得可以让他来试试洗一次五河大后宫的碗筷。她盯着面前的盘子山想到。

　　想归想，但眼下还是只能人力搞定一切。她拿起一个盘子，然后轻轻用沾了洗洁精的棉布擦拭……

　　咔嚓！

　　盘子跌落在水槽中，裂成了两半。

　　士道和精灵们也被这个声音吓了一跳，他们转过头，看着厨房中的命。少女则呆呆的望着自己的手。

　　【命竟然会打碎盘子。】

　　士道有些意外，印象中命甚少会做出这种稍显冒失的事情。不过……

　　【谁都会有意外的吧。】

　　他站起身，来到命的身边。

　　“那个，我来帮你吧？”

　　嘴巴已经消肿了，再怎么说也不能让命一个人应付那个盘子山，平日里都是加上自己和凛袮，三人齐上阵的。

　　“没关系，只是一个盘子而已。”

　　士道有些奇怪，命的表情十分诧异，还有点……沉重。是因为打碎盘子的负罪感吗？于是他安慰道。

　　“啊，好，好的。抱歉呢。”

　　回过神来的命看着士道，然后点了点头。

　　“没什么，碎盘子交给我吧。”

　　士道来到水槽前，熟练的清理掉那个裂成两半的盘子。对于清理碎盘子这件事，五河士道可是经验满满。

　　毕竟四糸乃想要帮忙却因为手上戴着四糸奈而打碎盘子已经不是一次两次了。

　　“那个，我也来帮忙。”

　　凛袮也过来了，于是盘子山再次变成了三人组的工作。

　　命之后似乎有些心不在焉，但也没有继续摔碎盘子。

　　——分割线——

　　晚饭后，众人开始陆续去洗澡。虽然一般来说，都是男主人作为第一号入浴，不过在这个阴盛阳衰的五河家，士道又特别宠精灵们，所以就变成了最后顺位。

　　【差不多了吧？】

　　数了数，发现精灵们都已经变成沐浴后的模式懒散的看着电视，而像二亚，六喰，命这些住在别的地方的女孩子已经告别并回家。

　　士道干脆的走向了浴室。

　　如今的五河家，浴室可谓格外的夸张，自从父母离开后，考虑到精灵的数量，琴里干脆把那里改装成了一个罗马风的大浴室。

　　“呼……今天就好好泡个澡休息吧。”

　　和二亚赶了一天稿的士道舒了口气，拿着浴巾推开了大浴室的门。

　　然后……

　　和正站在浴池中央，有着粉色头发的少女面面相觑。

　　“士……道……”

　　看着走进来的少年，凛袮的大脑一时间有些当机。

　　“啊……”

　　为什么会忘了呢？就像平时入浴时根本没这号人一般，士道下意识的没去想凛袮可能会在这里。

　　【危！】

　　士道的脑袋上瞬间冒出了这么一个字。

　　“那个，我现在是不是应该……”

　　凛袮拿起浴巾遮住自己的娇躯后，红着脸，有些苦恼的说道：

　　“【呀————！！！！！】的一声叫出来比较合适一些？”

　　“你已经叫出来了啊啊啊——！！！”

　　虽然是疑问句，但【呀————！！！！！】的那一声却完全没有压低分贝，换句话说……士道渐渐听到一大串的脚步声逼近了浴室，随后……

　　“发生什么了，凛袮姐姐！？”

　　以琴里为首的精灵们推开门，火速冲进了浴室。然后看到他——五河士道，正一丝不挂的站在凛袮面前。

　　“那个，琴里，大家，你们可以听我解释……”

　　“是的是的，士道只是光着身子跑进来了而已，没有对我做什么。”

　　【你这不是越描越黑吗！？】

　　听到凛袮的解释，士道总觉的对方是不是从命的身上学会了如何卖自己。又或者……凛袮以前就和命一样喜欢卖自己？

　　一牵扯到这种小细节问题，就总觉得自己有点什么都想不起来。

　　“士道……”

　　没时间思考这个违和感了，因为他听到了来自地狱的呼唤。

　　“那个，琴里，你听我说……”

　　士道转身对着背后满是黑气的妹妹连连摆手。然而……

　　“问答无用——！！！”

　　琴里的眼睛中闪烁着红色的凶光扑了上去。

　　——分割线——

　　片刻后，正走在回家路上的命借着路灯的光芒静静的看着自己举到面前的手，然后若有所思。

　　轰——！！！

　　就在这时，背后传来了巨大的爆裂声。她转过头去，看到远处五河家的方向冒起了一个巨大的蘑菇云，不知道为什么，云朵的部分还贴心的形成了一个士道正在哭泣的表情。

　　“啊啦啦……”

　　她思索了片刻，然后无奈的双手合十对着那朵蘑菇云拜了拜，便转身离来。

　　虽然不知道发生了什么，但总之……

　　卖了卖了。



五河 Rinne Utopia : 6月28日 周三

　　【所以该去找谁呢？】

　　回忆着昨晚那个已经想不起来的梦，士道抓了抓头发，走出了五河家的大门。

　　“算了，还是去看看二亚她怎么样了吧？”

　　不知道是不是魔鬼编辑属性最近觉醒的有些厉害，士道总觉得一不看着二亚画漫画，心里就挠挠的。

　　因为她一定会摸鱼到最后一天然后开启修罗场模式啊！

　　“……到时候陪着她加班的还是我。”

　　他叹了口气。到了那时候二亚的情绪值肯定会爆雷，再去补救也太晚了些。

　　路过便利店的时候，他顺手买了几罐能量饮料，算作给漫画家的特有伴手礼。

　　——分割线——

　　另一边……

　　【好的，摸鱼吧！】

　　这是本条二亚一觉睡醒后心中唯一的想法。昨天白天和士道合作很顺利，赶在晚饭吃饭前就画完了足足五页。晚餐后，回到高层公寓的二亚感觉今天状态不错，干脆又一口气赶了三页的稿。

　　就结果来说，今天是周三的早晨，画稿已经完成了足足九页。换而言之，如果顺利的话本周没有修罗场。

　　如果顺利的话……

　　【可是，我就是想摸鱼啊啊啊！】

　　漫画家本条苍二，在努力过后，摸鱼的情绪逐渐高涨到抑制不住。

　　“少年，今天应该不会来了吧……”

　　再怎么说也是个超级后宫王，哪有时间天天跑到自己这里来翻牌子啊。这么想着的二亚悄悄打开了卧室的门，透过门缝观察着外面。

　　客厅就和昨晚与画稿搏斗后一样狼藉，丝毫没有谁进来打扫过的样子。

　　“很好，安全！”

　　本条二亚，轻轻一握拳，表示今天稳了。

　　潦草而快速的洗漱，穿上毫无美感的衣服，背好背包，拎上大行李箱，戴上边框眼镜。大步流星的走到门口，打开大门——

　　“秋叶原，在下来啦——！！！”

　　今天就在秋叶原过了！如此欢呼着的本条二亚，在开门的那一刻，看到了正好站在门前，手里还拎着装了功能饮料袋子的士道。

　　“你想去哪里，本·条·苍·二·老·师？”

　　少年，笑的像个魔（bian）鬼（ji）。

　　——分割线——

　　片刻过后。

　　“呜呜呜，少年，人家真的很想去秋叶原……”

　　二亚坐在餐桌前，嗦着士道煮的早餐汤面，流着眼泪抗议道。

　　“硬要说的话，我是没打算阻止你啦。只是刚好在门口遇到了而已。”

　　士道揉着眉心，有些无奈。他看得出来今天的二亚似乎没心情画稿子。这种时候勉强她画画的话，那和修罗场有什么区别？

　　【我又不是真的编辑。】

　　只不过……

　　“那我们一起去秋叶原吧，少年！就当做是约会了！”

　　二亚开心的扔掉筷子站起来说道。

　　“你该不会忘了吧？我们现在都被困在沙箱里了。所以谁也别想出天宫市一步。”

　　听到士道的提示，二亚当场石化。

　　“啊，对哦。可恶，因为日常过的太轻松，我都忘了现在还是在沙箱里。要是这种时候有嗫告篇帙在就好了。”

　　最后，回过神来的二亚无奈的抓了抓头发说道。

　　【也不知道命他们调查的怎么样了？】

　　士道看了看远处Fraxinus所在的方向，有些担心的想到。

　　“但就算如此，今天少年你还是陪我去约会吧。”

　　这时，二亚突然说道。

　　“不画漫画吗？”

　　士道问道，不过他的心里已经对二亚的选择有了预感。

　　“唉，就算是去不了秋叶原，也不是不能去别的地方吧？至于漫画，少年你也不是我的编辑，就算是在下的责编，不是死线前也别想强迫我画哪怕一页。

　　漫画家这种人啊，虽然总是以没灵感作为借口来拖稿，但是没灵感确实画不出好东西也是事实哦。”

　　二亚耸了耸肩。

　　“既然如此，那我今天就好好陪陪你吧。”

　　士道无奈的摊了摊手，既然二亚执意如此，那么他也没什么可说的。至少士道本人也没有今天非做个恶鬼编辑的念头。

　　【假如沙箱一周后无法结束，就算画好了稿子也没用吧？】

　　虽然这一点二亚似乎还没意识到，但还是不要提示她了。不然她一定会快乐的摸鱼的。

　　“哦！既然如此，少年你等会，我去打扮一下！”

　　二亚连忙站起身，火速冲回了自己的卧室，片刻后……

　　“少年，在下正在换衣服，你要不要赶在在下一丝不挂的时机冲进来，复刻一下名场景呢？我听米可说少年你昨晚就很有后宫男主角的风格哦。别担心，这次不会有人打断的，可以大胆的转入同人本子环节！”

　　“才不会啦！”

　　一二九依然是那个一二九，士道大声抗议的同时，又在想命是怎么知道这件事的。不过考虑到她和凛袮相处的不错，又和琴里在Fraxinus的工作上联系紧密，从谁那里得知这件事似乎都不奇怪。

　　“算了……想这些做什么？”

　　就在士道自暴自弃的胡思乱想时，卧室的门突然打开了。今天的二亚穿着一件紧身的黑色短袖，搭配上灰色格子的短裙，以及过膝袜，看着十分纤细，是那种骨感型的美少女。

　　“怎么样，师匠？很合适吧？”

　　少女调皮的转了个圈，翘起一只脚，然后眨了眨眼睛。可爱的样子让人瞬间忘了她那老阿姨的本质。

　　“……”

　　士道沉默着红起了脸，少女气质拉满的二亚确实很有魅力，这一点实在是无法反驳。

　　“好的，虽然少年什么都不肯说，但是在下的少女心满足啦！GOGOGO！”

　　二亚抱着士道的手臂，开心的说道。

　　去不了秋叶原的二人只好在天宫市的二次元相关商店流连忘返。

　　“哦哦哦，这本漫画的分镜变了呢，在下也觉得这样会更好一些。不过这种改变是受到了谁的影响？在下可不记得使用过这种分镜来着。”

　　二亚看着自己喜欢的漫画说道。

　　虽然按理来说，如今的很多作品都是旧作，但因为士道带来的蝴蝶翅膀，就算是旧作品，也开始有了不同的变化。

　　“啊啊啊！这本，这本作品的结尾变了啊、！如果是这个剧情走向的话，烂尾的问题就肯定没有了！少年，我们或许能看到新的神作诞生啊！”

　　其中甚至有一开始被评为名作，却在最后结局时瞬间炸裂的作品，而现在那本作品竟然有改结局的征兆，说不定可以高调宣布封神完本的情况。

　　“这种竟然不会被历史修正吗？可恶！世界的意志不要瞧不起二次元啊啊啊！虽然……我也不是说这样不好啦，诶嘿。”

　　最终，二亚心满意足的放下了那本漫画。

　　“……少年，我们去那边坐坐吧？”

　　静静的看着那本漫画的宣传看板许久，二亚指着不远处的喷泉说道。两人买了点饮料，然后坐在喷泉的护栏处。

　　“各位老师们的作品，都或多或少改变了许多呢。”

　　二亚看着远处说道。

　　“相比较而言，在下的《Silver Bullet》却几乎原封不动。这是否意味着，只有在下在原地踏步？虽然之前有想过改动剧情，不过现在想想，那种程度的改变，根本就不可能称之为改变吧？”

　　士道听到二亚的话，明白少女心中的焦躁。对于本条二亚而言，看着别的漫画家都在向着好的方向前进，只有自己的作品止步不前，想必是很难过的一件事吧。

　　【不，硬要说的话，二亚的作品已经改变很多了。】

　　不论是画风还是分镜，二亚的风格本来就是三十年后的技术，甚至被业界认为是跨时代的新星。

　　只不过士道明白，唯独在《Silver Bullet》的剧情走向上，二亚完全没有修改过哪里。

　　这也是她焦虑的地方。因为技术是三十年后带来的，剧情是过去原封不动的，作为结果而言，本条二亚在这部作品上几乎没有属于“当下这个自己”的任何修改。

　　【不过这也是因为《Silver Bullet》的剧情是如此完整。】

　　士道无奈的想到。硬核的设定，环环相扣的剧情展开，这正是二亚作品优秀的地方。才导致断更五年也能恢复人气。

　　【硬要修改的话，说不定会有反效果。】

　　士道无奈的想到。比如那个之前二亚想要修改的，男主角单人闯入敌军的桥段。虽然修改后逻辑更合理，但却没了原本那种特别燃的感觉。漫画不是论文，有时候比起逻辑自洽，能让读者觉得“啊啊啊！燃起来了！”才是正解。

　　“……对了！”

　　想到那里，士道突然喊道。

　　“怎，怎么了，少年？”

　　二亚愣了一下，然后问道。

　　“织莉，既然男主角一人闯入有点欠缺逻辑，为何不干脆把织莉也加入进来呢？”

　　五河织莉，以士道的中二病时期为蓝本，最终女体化形成的随意领域终端。其本体现在Fraxinus也在跟踪的过程中，如果不出意外最终会被AE公司回收。

　　当然这不是关键，关键是后来二亚把她画进了漫画里，虽然最初只是比较暴露的卖柔角色，但人气却一路蹿升，到了后来《Silver Bullet》的角色人气评选活动中，更是仅次于主角，和女主角平票打到了并列第二的程度。

　　人气之高导致二亚后来不得不加大了其戏份，来满足读者们的期待。

　　“少年你的意思是，如果主角一个人突入显得很没理智，干脆给他一个帮手。而且还是女角色，确实……应该是个不错的爆点。”

　　引入女二号什么的，很多读者都会喜欢，何况二亚自己也没把这部漫画定义为单女主作品。而卖柔角色在少年漫里一般人气都很稳——毕竟就算脑子抗议，弟弟还是会给好评的。

　　“不不不，可是这也太机械降神了吧？”

　　二亚最后还是摆了摆手。

　　“别忘了五河织莉这个角色之前完全没有铺垫过啊。”

　　在剧情中突然插入一个之前完全没有提过的人物解围，这在作品中可不是什么好现象。

　　“不，二亚你忘了吗？最初不是有个主角救了某个小女孩，后来小女孩成为了二刀流剑士的故事吗？”

　　那是《Silver Bullet》最开始，还有点单元剧风格的时候了。原本那时的二亚只是想写一个主角救了少女的故事。而那个少女后来也再没给什么戏份，却阴差阳错被大部分读者认为是织莉的前身。

　　这个印象甚至强烈到二亚自己匿名在论坛上发了个【其实本条苍二并没有把那个女孩和五河织莉联系在一起】的帖子后，被人反驳。

　　因为是作者本人，自然证据和干货满满，结果最后却被炮轰到【本条苍二懂什么《Silver Bullet》！】的地步无奈败下阵来。

　　足以看出五河织莉粉的狂热以及对那个双刀流小女孩就是织莉前身的说法的坚持。

　　【嘛，我也承认战场是卖柔死库水，双刀流中二病美少女剑士，战场下却又家务万能，温柔贤惠的设定特别讨喜就是了。】

　　二亚无奈的想到。如果提前让织莉出场，不可谓不是一个大杀招。

　　尤其是在这五年前，傲娇大行其道，女孩子的好感度还要靠男角色一点点刷的时代。这种上来就满好感倒贴的甜系角色可真的是核弹级别的杀伤力。

　　“不过抱歉啊，少年，恐怕还是不行。”

　　最终，二亚无奈的摇了摇头。

　　“为什么？我觉得这个主意很不错哦。”

　　士道诧异的问道。二亚虽然对自己的作品很看重，但却不独裁，好的建议都会接收下来。

　　“嗯，不是剧情改得不好啦。只是……少年啊，你应该知道的吧，《Silver Bullet》是在下的心血，可以说是最为重要的东西也不为过。

　　维斯考特当初如果选择靠DEM的力量把《Silver Bullet》毁了——那在下说不定真的会反转。还好他……似乎完全无法体会漫画家对于漫画的爱呢。”

　　二亚无奈的用手指顶着眉心说道。

　　“正因为如此，如果在这里做出了这种程度的改动……”

　　引入一个人气堪比女主角的角色进来，想必后续剧情全都会有这个角色的身影在。换句话说，士道的提议是能让这部作品的主线都发生大地震的提案。

　　“这可是比少年你进入在下的身体还要严重的行为哦。毕竟后者的话，钥匙都给你了嘛。”

　　二亚笑嘻嘻的说道。

　　“请不要使用这种奇怪的比喻……”

　　士道红着脸抗议，然而他的话还没说完，二亚就突然凑了过来。少女的脸几乎贴着他的脸，笑眯眯的问道：

　　“所·以·呢，你愿意——为此负起责任吗，师匠？”



五河 Rinne Utopia : 第十一章 结界

　　傍晚时分，士道回到了五河家。

　　“啊咧？谁都不在？”

　　以往这个时候应该已经开始做饭的凛袮和命两人统统不在，就连精灵们也不在。这还是挺少见的情况。

　　“好嘞，那这回我就可以练练手艺了。”

　　好在士道自己也是喜欢做饭的人，这种情况下非但不会困扰，反而还有点小开心。

　　“士道，抱歉。我回来晚了，饭做了吗？”

　　等到饭做的差不多了的时候，凛袮有些急急忙忙的跑进了五河家。

　　“……嗯，我以为你会回来的很晚，于是就做好了。很久没做饭，还挺有趣的。对了，你那边没事吧？”

　　“啊……嗯，没事。只是当时脱不开身。”

　　“这样啊，那……顺利解决了吗？”

　　如果还没解决的话，自己也许可以帮上忙，士道如此想到。

　　“嗯，总算是解决了。一直没有联络你，很抱歉……”

　　凛袮露出了有些苦恼的笑容。看样子确实是遇到了一些麻烦事情。不过仔细想想，凛袮是高中生，还是棍球部的社员，现在算算时间似乎也到了要准备考试的时候，自然会很忙吧。

　　“没事没事，别放在心上。本来就该是我来做饭的。”

　　虽然自己因为身体的关系，最近一直没有做饭。不过眼下似乎没什么大碍了，那么本来就不该继续麻烦凛袮才对。士道如此想到。

　　“可是……”

　　“凛袮，你不能总为了我家的事情操心啊。而且我们也太依赖你了。”

　　虽然凛袮还想说些什么，不过士道觉得果然还是不应该继续麻烦自己的这位青梅竹马才对。

　　“没，没有的事情。这些都是我自愿的……”

　　“啊，但是，毕竟快要考试了。总不能什么事情都麻烦你不是吗。”

　　士道抓了抓头发，他知道凛袮的学校现在快要考试了。但又有些奇怪，总觉得自己好像已经告别高中学校很久了的样子。淡淡的违和感挥之不去，让他有些焦躁。

　　“这……”

　　“所以至少考试期间，果然还是不应该继续麻烦你了。”

　　看到凛袮似乎很失落的样子，士道如此的补充道。

　　“这样啊……我果然是多余的……”

　　听到士道的话，凛袮更加失落了。

　　“不！不是啦！你真的帮了我很大的忙！”

　　意识到自己踩了地雷的士道手忙脚乱的补充道。

　　“啊……”

　　“但我还是希望你能把更多的时间留给自己。再说，再这样下去，我的烹饪手艺会退步的啊。”

　　“这样啊，那就没办法了。毕竟你只要打定主意就会坚持到底嘛。”

　　凛袮仿佛释然了一样，露出了无可奈何的笑容。

　　“总之，你能理解真是帮大忙了。”

　　看到凛袮没有继续沮丧下去，士道松了口气。

　　“但是……多依靠我一下也没问题哦。”

　　恍惚间，似乎听到了一个很小的声音。

　　“哎，你刚刚说什么了吗？”

　　“不，没有哦。好啦，我来帮你洗碗吧，帮帮忙总可以吧？”

　　回过神来，凛袮已经恢复为元气的笑容，跑过来帮忙了。

　　等到饭全部做好，顺便把过程中备菜的碗清洗完后，命和琴里，外加八舞，狂三……基本上全部的精灵们一起拖着疲惫的步伐回来了。

　　“抱歉，士道，没能帮上你和凛袮。”

　　命看到厨房里的士道和凛袮，小跑过来面带歉意的说道。

　　“不，我也没能帮上忙。饭都是士道一个人做的。”

　　凛袮摇了摇头解释道。饭都是士道做的，她只是帮忙洗了个碗。

　　“嘛，对我来说这没什么啦。毕竟凛袮和命都很忙不是吗？”

　　士道摆了摆手，示意两人都不要再纠结这件事。凛袮是学生要考试，命那边更是奋战在Fraxinus上，争取早日离开沙箱。

　　硬要说的话，后者在忙碌于这件事的同时还要照顾五河家的晚饭，在某种意义上反而让他有负罪感。

　　【是我过于习惯依赖命了吗？】

　　明明对凛袮说之后晚餐什么的自己来就可以，反而没对更辛苦的命说过类似的话，这让士道暗暗自我反省。

　　“总，总之，我们吃饭吧。”

　　一不注意沉思过头了，注意到精灵们都在看着自己，士道尴尬的挠了挠脸颊，然后说道。

　　——分割线——

　　饭后，士道一边感慨于自己的手艺还没退步，一边获得了来自琴里的命令。

　　【士道，听好了，你一会陪着命回家。一定要把她好好送到神社里，明白了吗？】

　　对此士道欣然接受。于是到等到了“回家部”们回家的时间，士道穿好外套，和命一起走在了前往神社的路上。

　　【仔细想想，好像已经很久没有陪着命回神社了呢。】

　　士道望着天空如此想到。

　　“那个，命……”

　　“嗯？”

　　听到他的呼唤，少女乖巧的回过头来注视着他。

　　“今天，好像很忙碌的样子？”

　　士道问道。命今天晚上洗完的时候又打碎了一个盘子。总觉得她最近是不是累坏了。

　　“是，是啊。因为一直无法离开沙箱，琴里干脆尝试暴力破除了。虽然不知道为什么，但这次的沙箱没有限制使用天使，于是我们就一股脑的把全部天使都照着沙箱结界的边界轰了上去。

　　如果这个沙箱是有主人的话，恐怕今天也和我一样，忙的连做饭都顾不上了吧，啊哈哈。”

　　说到这里，命调皮的吐了吐舌头。毕竟沙箱什么的没有主人，世界的意志更不会在意做饭这种琐事。

　　“结果，没有用吗？”

　　士道问道，不过既然大家都是一脸的疲惫，且自己还在沙箱中。那恐怕结果应该是……

　　“嗯。就结论来说，这个沙箱靠武力是无法突破的。”

　　命无奈的摇了摇头。如果连Fraxinus的最强武装，在琴里归来后才能使用的精灵灵力炮都打不穿的话，那么大抵上是不能期待暴力破除了。

　　“就连封解主也没用？”

　　“嗯，很遗憾呢。”

　　命摇了摇头。

　　“破魔矢也不行吗？”

　　士道有些无奈的想到。如果自己还能使用灵力就好了，有些精灵还没回来的现在，部分的天使只有自己这边可以使用，但遗憾的是如今的他才是最没战斗力的那个。

　　“哎？啊……不，不行呢。”

　　不知道为何，命听到这句话的时候有些慌慌张张的。

　　“不，不过也不是完全没有进展。至少大抵上判明了这次沙箱的特点。”

　　似乎是为了掩饰这种慌张，命快速的转移了话题。

　　“特点？”

　　“虽然不知道为什么，这次的沙箱有着很明显的结界特点。而说到结界……”

　　“啊，那就是命的主场了呢。”

　　毕竟说道结界就是巫女，而且命的天使也是结界型的。

　　“就是这样。因为从灵波分析来看，这个结界没有从外部获得支援，恐怕是在内部，也就是天宫市中藏有关键点哦。”

　　“关键点？”

　　“就是支撑结界成立的存在啦。一般来说，不把那些地方摧毁掉，结界的防御力就会特别强。”

　　命点了点头。夜之食原的话，最关键的自然是精灵，也就是命本身。一般来说，想从外部攻击的话就只能靠蛮力。

　　不过这次的沙箱不知为何，把他们都关在其中的同时，足以作为结界支撑的楔子似乎也留在了天宫市里。

　　这就是机会……如果能拔除掉那些楔子的话……

　　“那些关键点会是什么样子的呢？”

　　“不清楚。一般来说一眼就能看出来才对，但是似乎被隐藏起来了。说到这个……士道……”

　　命突然下定了决心一般，看着士道说道：

　　“从明天起，我可能没有办法来家里做饭了呢。”

　　“啊……确实，破除结界的话，需要依赖命的力量吧？”

　　听到对方的话，士道理所当然的点了点头。

　　“就，就是这样。抱歉呢。”

　　命苦笑了一下。然后乖巧的双手合十道歉道。

　　“不，没关系。我才想说，如果命很辛苦的话晚饭交给我来做也可以。”

　　自己本来就想提起这件事，没想到对方竟然比他还早的开口了。

　　“嗯，那之后就拜托士道啦。”

　　听到士道的话，命露出了有些寂寞的笑容。

　　在那之后，士道陪着命回到神社，两人道别后，他便回到了五河家。

　　【从明天起，凛袮和命都不会来这边了啊。】

　　入睡前，总觉的心里空荡荡的。



五河 Rinne Utopia : 6月29日 周四

　　“少年，我们今天也去摸鱼吧！”

　　又一次来到二亚家的士道听到了让人牙痒痒的话。

　　“我说啊，画稿进度不要紧吗？要是我天天过来你还要过修罗场的话，下次我就不来了哦。”

　　“哎呀呀，那在下就困扰了呢。不过啊，也不是想要摸鱼。就算我说咱们开始画下一页吧，少年——你画的下去吗？”

　　听到二亚的话，士道愣住了。

　　没错，昨天所说的是否要提前引入织莉这件事，直到最后两人都没个结论。

　　而且硬要说的话，主要是士道这边难以下定决心。

　　“嗯，二亚说的没错，确实如果要采用那个路线的话，我就不得不负起责任了呢。”

　　毕竟是对二亚来说堪比人生的作品，士道自认无法做出把别人在人生的分岔路上狠狠一推然后扭头就走的行为。

　　“啊，那个少年你就忘了吧？”

　　没想到的是，二亚反而满不在乎的摆了摆手。

　　“抱歉呐，我昨天想了下，那种说法好像有点绑架你的嫌疑了。少年你终归只是指明了一条道路，至于走不走是在下自己的事情。没道理要求你来负这个责任。”

　　她耸了耸肩，表示这件事最终还是她这个漫画作者来做决定，那么也不会让士道去对此负责。

　　“可是……”

　　“没有可是哦。再怎么说我也是个成年人，还没有不成熟到要少年你来负责的地步。不过嘛，就算说要我自己来做决定……果然，在下现在也相当犹豫呢。”

　　二亚苦恼的抓了抓头发。其实提前引入织莉这件事她从昨天晚上就在思考。但也不是那么容易就能下定决心。

　　“所以今天就算了吧。硬要画的话，也根本不知道该画些什么吧？况且，如果不用织莉这个点子的话，按照原本的思路来画怎么样都赶得上的。”

　　虽然一般的漫画家一天两三页是较为正常的进度，爆种来个六七页算是高效。不过因为《Silver Bullet》是原本就画过一遍的作品，对于二亚来说，在某种意义上算是在自己抄袭自己，速度自然能更快。

　　“所以今天无论如何都想要摸鱼吗？”

　　士道叹了口气。他无奈的发现自己没理由阻止二亚。

　　“请称之为漫画家的取材DAZE☆”

　　“那就是摸鱼啊啊啊——！！！”

　　伴随着二亚的调皮声音，房间里传来了士道的吐槽。

　　——分割线——

　　尽管6月份的天气已经夏天的氛围十足，但天宫市毕竟没有热到能拿地板煎鸡蛋的程度，所以这不妨碍两人的出行。更何况……

　　“少年，干脆我带你去兜风吧？”

　　二亚开出了她的那辆本田S2000，推了推鼻梁上的墨镜，潇洒的说道。虽然胸前欠缺了一些女人味，但如果说到大人的感觉，恐怕二亚这个社会人是毫无争议的遥遥领先。

　　“那就拜托了。”

　　士道想了想，似乎这也没什么不妥——如果能刻意忽略那种被富婆包养的奇怪感觉的话。

　　于是坐上豪车的士道在一阵推背感中开始在天宫市的街道上享受兜风的快乐。

　　“说起来，少年。你不打算学个车然后带着米可兜风吗？这些年Fraxinus的工资足够你买一辆比这好得多的车了吧？”

　　命当司令官的那段时间从来没白嫖士道的劳动力，至少士道在Fraxinus的工资非常可观，以至于他第一次拿到工资条的时候有点被吓坏了。

　　“命似乎对车子不管兴趣呢。倒不如说我们两都更喜欢拿工资买食材和调味料？”

　　士道想了想说道。

　　命会骑摩托车，不过因为实际意义开着摩托车当暴走族的月读最近被世界意志追杀的不敢上线，少女本人只是把那个当做代步工具而已。

　　“呜哇，Fraxinus里唯二的两个男孩子比起车子更喜欢料理，仔细想想，要不然你们干脆和在下换个性别算了……啊，其中一个已经换了呢。”

　　听到士道的话，二亚无奈的垂下了头。

　　“我已经不想吐槽性别问题了，看前面啊，前面！”

　　士道看了眼垂头丧气的二亚，以及车速表上有些可怕的数字，大声的抗议到。

　　“没关系，没关系！在下的车技可是值得信赖的！在这个天宫市，只要在下愿意，没人可以……超越……”

　　二亚话音未落，就被一辆AE86轻松超过。

　　仔细一看，能看到车两侧还印着【天宫最速】，【疾驰巫女】的字样。在看到正坐在车里的老婆婆一只手握着方向盘，一只手搭在摇下的车窗上，配合着车里的曲子打拍子时，气氛就非常尴尬。

　　“吼吼，竟然敢挑战在下……既然如此，那予以回应也是必须的了呢。”

　　二亚带着反派的笑声说道。

　　“等等，二亚，我觉得你最好不要……”

　　士道对那辆车和那个老婆婆印象深刻，如果命说的没错的话……然而他话还没说完，就感觉到背后传来了突然增强的推背感，紧接着，车车就像是玩命一般的飞了起来。

　　“喂喂喂！不要意气用事啊！”

　　“不行，少年在车上，夸下海口的在下在这里可不能退让！一定要超了她！”

　　二亚已经陷入了奇怪的斗争模式。

　　两辆车整齐的在下一个路口完成漂移，出了弯道后继续你追我赶。

　　【这里是……】

　　因为道路很空旷，这让士道有些在意。他转过头，看不到不远处是天宫塔。

　　【因为新天宫塔的建立，这里也没什么人了啊。】

　　人气被新天宫塔吸收走的现在，旧的天宫塔这里门可罗雀。就连不远处的纪念碑也连一个站着照相的人都没有……

　　【啊咧？那里以前有纪念碑吗？或者说……那玩意真的是纪念碑吗？】

　　士道看着那个看上去有点诡异的建筑，总觉得心中泛起了一股违和感。

　　“呐，二亚……那个是……”

　　“天宫塔的纪念碑？先不要管那个，在下要加速了！”

　　车车实在太快，士道还没来得及再看一眼那个奇怪的建筑，眼前的风景就已经换到了别的地方。

　　在这样的你追我赶之下，本田S2000却始终没能追上前面的AE86，更气人的是，还能看到搭在车窗上的手依然在打拍子，换句话说，对方仍然在听着音乐单手开车中。

　　“岂可修，看不起人也要有个限度啊。很好，动手的地方就是前面的发卡弯！”

　　二亚的注意力集中在了一点。她的脚踩在油门上，以精灵的感知力操纵着这辆跑车。

　　“那个……二亚……”

　　“现在不要说话，少年。今天在下一定带你超了她！”

　　“过了那个发卡弯，就是天宫市外了吧？”

　　“没错，只要到了那边，下面是条直路。那辆车是不可能赶上在下的……”

　　“你该不会忘了……我们还在沙箱里出不了天宫市这件事吧？”

　　士道的声音开始发抖。他希望二亚心里有数，但总觉得——对方是上头玩脱了。

　　“……”

　　二亚沉默了，她的脚突然从油门换到了刹车。然后转过头，轻轻在额头上敲了下拳头，并吐了吐舌头。

　　“抱歉，在下真的忘了，哎嘿。”

　　“你倒是给我好好记得啊——！！！”

　　伴随着士道的惨叫声，跑车在减速的过程中，终于还是无法及时停下，咚的撞在了空气墙上。

　　以两人均未受伤，但车子却撞歪了头部作为结果，结束了这场突兀的比赛。

　　顺带一提，事后的老阿姨自然是被琴里狠命的教训了一顿。

　　——分割线——

　　好孩子不可以学二次元搞笑人物（老阿姨）飙车哦 0w0~~~



五河 Rinne Utopia : 第十三章 夜探纪念碑

　　当晚，士道回到五河家。

　　【命和凛袮都不在啊。】

　　从今天起，两人都不再来五河家了。虽然很开心自己可以动手做饭，但又免不了有些寂寞。

　　“也许命会回来吃晚饭？”

　　毕竟她只是说不来做饭，但也不至于不吃饭吧？这么想着的士道突然右手握拳，在左手掌心敲了一下。

　　“对了，把凛袮也叫上吧！”

　　正好，忙于学业的凛袮说不定也没什么时间做饭。要是为了补学业而吃泡面，岂不是太不健康了。

　　这么想着的士道干脆走出门来到凛袮家。

　　“……”

　　手搭在门把上的瞬间，突然一股没来由的不安感觉传遍了全身。面前是青梅竹马凛袮的家，也是小时候不知道拜访过多少次的熟悉地方。

　　但是……

　　【怎么感觉，我是第一次来到这里？】

　　士道的手握在冰凉的门把上，心中总觉得有哪里不对劲。他想要推开门进入，但又觉得似乎一旦踏足其中，会遇到很可怕的事情。

　　【算了……我到底在想什么啊……】

　　看了看表，眼下凛袮根本还没放学，自己到底干嘛要进去呢？

　　“再等等吧。”

　　这么想着的士道回到五河家开始做饭。

　　——分割线——

　　晚饭时间，命没有回来，按照琴里的说法似乎这几天都要加班。虽然强迫加班这件事挺不“琴里”，但追问的话，小小司令官又会表现出极大地不耐烦。可能这对于她自己来说也是不情不愿但却别无他法吧？

　　毕竟对结界最熟悉的就是命了。

　　至于凛袮，竟然也提前给琴里留言，说自己晚上就不过来吃饭了。似乎是有别的事情要忙。

　　于是士道的晚饭吃的挺没滋味。

　　【对了，白天时看到的天宫塔纪念碑，总觉得很在意啊。】

　　胡思乱想间，他又想到了白天的天宫塔纪念碑。该怎么说呢，总觉得那里有种不好的感觉，但想要具体形容的话，士道又实在想不出该如何形容。

　　如果非要打个比方，对，就和今天下午想要去凛袮家时的那种感觉很像。士道如此不安的想到。

　　【去看看吧。】

　　士道收拾完厨房，看了看已经入夜的天空，最后随便找了个理由出了门。

　　“哟，少年。你要去哪里呀？”

　　没走多远，看到了正在自动贩卖机买饮料的二亚，对方也看到了他，于是摆了摆手打招呼道。

　　“二亚还没回去？”

　　士道有些诧异，本以为作为“回家部”的二亚已经回去了，却没想到竟然还在这里。

　　“呀，该怎么说呢？在下还在困扰要不要提前加入织莉。老实说，很难决定啊。便干脆在附近一圈圈的散步，就走到现在了。正打算买点喝的。”

　　二亚苦笑着摇了摇手里的饮料。看样子是否应该大改剧情这件事给她带来了很大的困扰。

　　“老实说，我甚至咨询了编辑。他倒是很干脆【加！这种特别讨好读者的角色真亏本条你想的出来，干嘛不加！？加啊！！！】。

　　唉……但我想要的不是这种商业角度的建议啦……”

　　二亚喝了口饮料，看了看夜空无奈的说道。

　　“抱歉，我好像，给你带来困扰了？”

　　士道有些歉意的说道。

　　“嗯，是带来困扰了，不过是好的方面，所以少年你也就别在意了。漫画家嘛，为了有些点子和灵感困扰，总比困扰没有点子和灵感要好上百倍。不说这个了，回归正题——少年你怎么这么晚了还出来？”

　　二亚歪了歪头，她觉得今天士道吃饭的时候似乎情绪就不太好。而且这么晚了还出来也挺反常的。

　　“嗯，我的话……”

　　士道想了想，最终还是告诉了二亚他的打算。

　　“……好的，在下陪你一起去。”

　　“等等，没关系……”

　　“才不是没关系吧？下午的事情在下可是负罪感满满，少年你现在没灵力吧？既然如此，是危险的事情就别一个人去干啊。”

　　二亚听完士道的说法，果断表示要一同前往。

　　“先不说有没有危险。可二亚你也没有天使吧？真的有危险岂不是一起送……”

　　他话还没说完，就看到二亚从屁股口袋里掏出一张薄薄的卡片晃了晃。那是CR-Unit的紧急着装装置。

　　“就算没有天使，在下还是有灵力的哦。倒不如说，比起嗫告篇帙，这玩意的战斗力强多了。

　　唉，不过有小嗫嗫在的话，我们压根不用非要过去一趟就是了。”

　　二亚最后还是只能无奈的怀念自己那全知的天使。

　　事已至此，士道只能选择让二亚陪同自己前往那里。来到天宫塔时，天色已经深沉，此时的街道上静的可怕，看不到几个人。那个中间有一个血色圆球的纪念碑静静的散发着让人感到不安的光泽。

　　“嗯，怎么看都只是个纪念碑啊。”

　　二亚用手扶着下巴说道。

　　“不，果然还是有哪里不对！”

　　士道突然想起昨晚命所说的，结界的关键点。难道这个东西会是……

　　这么想着的他往前走了一步。

　　下一秒，空间变成了一种昏暗的红色，与此同时，一个长着翅膀，看上去就像是神话中的天使一样的人形存在突兀的出现在自己的面前。然后发射出灵力弹！

　　“呜哇！？”

　　灵力弹落在自己脚边，轰出了一个小坑。虽然说是小坑，不过这可是水泥马路，这种程度的破坏力如果是落在人身上毫无疑问是致死的危机。

　　轰！

　　又是一击，不过仍然没有打中。士道察觉到对方似乎并没有刻意瞄准自己，而是某种警告。就像是【不许再靠过来】那种意味。

　　“少年，退后！”

　　不过对于二亚来说，不管那是不是威胁射击，都足以让她进行CR-Unit着装，开启战斗模式！

　　“二亚，等一下……”

　　士道看着二亚对那个天使一样的人形发动攻击，便想要阻拦。对方只是危吓射击，换句话说，也许能交谈……

　　“我知道你在想什么，少年。不过这东西怎么看都不是有智慧的生命体，反倒是类似于机械，或者式神？

　　对了，既然是结界的话，那应该是式神或者守护灵什么的吧？反正不是能让你攻略的对象啦！”

　　“我才没有要攻略啊！！！”

　　就在士道吐槽的空档，二亚那边开始和那个天使一样的守护灵缠斗在一起，双方你来我往的战斗了数个回合，最终二亚以一记漂亮的刺击结束了战斗。

　　“没事吧！？”

　　“呀……该怎么说呢，这东西和想剧情一样烧脑啊。”

　　看到士道跑过来，二亚敲了敲自己的脑袋瓜，虚弱的笑了笑。CR-Unit使用起来，确实是一个脑力活。

　　“刚才的是……”

　　士道看着那个守护灵消失的地方。确实就如同二亚说的，感觉不出来那是有独立意识的存在，反倒……更像是某种灵装？

　　“恐怕少年你猜的没错，这里确实是结界枢纽之类的地方。刚才那东西一直在危吓射击，恐怕只是不想让我们继续靠近。”

　　二亚看着纪念碑，心有余悸的说道。她终归不是战斗系精灵，刚才多少有点辛苦。

　　“我建议今天就到此为止，还有什么就明天让妹妹亲来判断吧。再继续下去的话，说不定之后就不是危吓射击了呢。”

　　二亚看了眼四周，附近有缓缓走来的行人，谁都没注意到眼前的异常。就仿佛之前的战场是另一个空间。

　　“看来，也只能这样了。”

　　士道点了点头，无奈的说道。



五河 Rinne Utopia : 6月30日 周五

　　今天已经是工作日的最后一天。

　　对于漫画家来说，想和上班族一样把周末拿来休息并无不妥。不过如果还没画完的画稿有点多的话，那么非但无法休息，恐怕还会迎来修罗场。

　　很不幸，漫画家本条苍二老师，除了周一和周二一共画了九张以外，目前进展为零。也就是起码还欠了一半的画稿，修罗场不可避。

　　“……”

　　但看着痛苦的抓着头发，咬着画笔，看着稿子却不知道如何是好的二亚，士道自己也只能默默的叹了口气。

　　“少年，你还是陪我出去走走吧。”

　　良久，二亚啪的一声把叼在嘴里的笔摔在工作台上，带着一股低气压无奈的说道。

　　士道这回没有扮演恶鬼编辑的角色，而是体贴的陪着苦恼的二亚，他们来到天宫市的商店街，然后走进了一家漫画店。

　　“真厉害呐……这里也和我以前了解的剧情不同了。”

　　二亚翻着漫画，语气有气无力的说道。

　　“呐，二亚。我说……你为什么就那么下不定决心，让织莉加入应该不是个坏的点子吧？”

　　士道问道。他觉得如果这件事情不做个了解，今天一天，二亚做什么都会是那种有气无力的样子。

　　“那我反问你，少年。你能保证加入织莉就一定是个好的点子吗？”

　　二亚抬起头看着士道，平静的问道。

　　“……”

　　士道沉默不语，如此大量的修改剧情，能否认定是一个好的行为，他实在是说不上来。

　　“看过太多了呀，明明一开始的走向怎么样都是神作，但是因为一个转折，瞬间就从神作变成厕纸的作品。”

　　二亚扬了扬手中的漫画。

　　“就像这本，虽然做出了修改，但在我看来，后面的剧情完全裂开了呐。”

　　听到二亚的话，士道无法回应。没错，《Silver Bullet》只要按照历史的剧情去画，最起码谁都能保证，那会是一部神作。

　　既然如此，真的有必要大改特改吗？

　　结果，今天的约会就这样不了了之。

　　——分割线——

　　晚上精灵们都回去了之后。士道一个人推开五河家的门，走到了街道上。

　　今天他不打算去调查那个纪念碑。

　　那里是结界的枢纽这件事已经告诉了琴里。虽然被小小司令官教训了一顿。不过黑发带的琴里嘛，只能说打是亲骂是爱了。

　　剩下的事情Fraxinus会处理。他今天只是出来散散心。最近让人忙不过来的事情实在是太多，先不说那个结界到了最后还是没头绪。

　　而且……

　　【二亚……】

　　他回想起今天白天时的二亚，走着走着来到了附近的一个小公园。

　　“哟，少年……”

　　没想到二亚正好也坐在公园的长椅上，算是第二次的意外相遇了。看来她在五河家吃完饭后，今天也没有按时回家。

　　“还在想剧情的事情？”

　　士道问道。

　　“当然啦。少年你呢？提前声明，那个纪念碑还是别去啦，咱们今早都被骂的很惨耶。”

　　“不，我是在想……二亚的事情……”

　　听到士道的话，二亚难得露出了一丝羞涩。

　　“啊哈哈，是这样啊。抱歉呐，少年，让你担心了。明明这段时间你都在陪着我，反而我这边光是想着漫画的事情了。”

　　“没关系啦，倒不如说这才是我认识的本条老师啊。”

　　士道无所谓的摆了摆手。不喜欢漫画的二亚不是好二亚，倒不如说如果真变成了那样，他反而要考虑下那是不是七罪扮的了。

　　“嗯……真是不像我啊。以前从来没迟疑这么久过。不过没关系，离死线还剩两天了，明天再犹豫，我就准备继续按照原本的故事线来展开。”

　　毕竟是签约作品，没办法让她任性的拖稿下去。

　　“因为那样最稳妥？”

　　“嗯，就是那么回事。在下也是职业人士，不能完全不考虑读者的反馈对吧？”

　　二亚耸了耸肩，然后离开了。

　　“……”

　　士道望着那样的二亚若有所思，他似乎明白了二亚为什么会一直如此迟疑。但这样放任下去真的好吗？他觉得现在的二亚一定会无法下定决心，恐怕需要谁来推一把。

　　而那个人的话……

　　“真是的，果然最后还是要负起责任啊！”

　　士道无奈的抓了抓头发，下定决心后回到了五河家。

　　——分割线——

　　【好的，想想看明天怎么说服二亚吧！】

　　士道回到自己的卧室，思考着这件事情。总而言之，必须在明天做个了结，不然就算开启修罗场恐怕时间也不够用了。

　　咚！咚！

　　这时，屋外传来了敲门声。会是谁呢？一般来说，这时候五河家除了自己就只有琴里在。但士道总觉得那个人不是琴里。

　　“请进……

　　凛袮，这么晚了，有事吗？”

　　看到进来的少女，士道有些诧异。凛袮为什么会在这个时候跑来？

　　“有件事想要问士道。”

　　“什么事？怎么晚了还……”

　　“是的，非问不可。士道……已经决定了吧？”

　　“决定什么？”

　　士道反问道。不过他隐约明白了凛袮话中的含义。

　　“决定今后……会陪在本条小姐的身边。”

　　“嗯，毕竟……提出要改变漫画主线的人是我。就算……二亚她那么说，果然，我还是必须为此负起责任吧？”

　　虽然两人这些天一直在聊的都是漫画，不过对于二亚来说，那确实是人生不可分割的一部分。换个角度来说，一个社会人愿意让你在她赖以为生，且倾注了心血的“饭碗”上“蹦迪”，这可不是一般朋友能做的。

　　也就是说，五河士道今后不得不直面二亚的人生历程，因为他已经过于深入的迈入其中，不能再随随便便退出了。

　　“是吗？这就是士道的答案呢。”

　　听到士道的回答，凛袮露出了释然的笑容。

　　“嗯，我已经下定决心了。”

　　“呐，士道……跟我做个约定可以吗？”

　　“什么约定？”

　　“……从今以后，一定要珍惜本条小姐，不论发生什么事，都不可以离开她，请你答应我。”

　　凛袮虽然温暖的笑着，不过语气却很认真。

　　“为，为什么突然这么郑重。就算你不说，我也……”

　　“拜托你，一定要答应我。”

　　凛袮看着士道，不依不饶的说道。

　　“凛袮……”

　　“拜托了。”

　　“……我知道了。我会好好珍惜二亚的。”

　　士道最终看着她，认真的点了点头。虽然不知道怎么回事，但凛袮却非常的郑重。那是自己印象中，这位青梅竹马从来没有表现出过的郑重。

　　“嗯，我知道士道一定会和我约定的……啊，要是食言的话，可不会轻易放过你哦。”

　　“我，我知道啦！”

　　总觉得今天的凛袮魄力好强。

　　“是吗？那样就好呢。”

　　“所，所以说，为什么你要威胁我啊。”

　　士道有气无力的抗议道。

　　“啊哈哈，抱歉呢。但是……士道的话，一定不要紧的吧……一定……”

　　“……”

　　望着不知道为什么有些寂寞的凛袮，士道说不出话来。

　　就在这时，突然一种奇怪的感觉弥漫开来，就仿佛是使用刻刻帝回到过去，那种整个世界都被切换了一般的感觉。

　　“刚刚那是什么？凛袮你有没有……”

　　士道站起身来，想要和身边的凛袮确认目前的状况，然而……

　　“咦，凛袮什么时候……”

　　却发现凛袮已经离开了。

　　“算了，赶紧加油吧。”

　　毕竟已经答应了凛袮，要好好看着二亚的。他如此想着，坐在桌子前开始为了明天忙碌起来。

　　不过在那之前……

　　士道看了看桌子上的手机，他有些犹豫，但还是拨通了命的电话。总觉得这个决定是不无法不去告诉命的，可以的话，甚至想要现在就去一趟神社。

　　不过最近命忙的连到底在哪里都不清楚，实在是……

　　【士道？这么晚了，有什么事吗？】

　　片刻后，电话接通了。命的声音很轻，有一种漂浮的感觉，似乎很虚弱。应该是最近太累了吧，这让士道有一种负罪感。

　　“嗯，有事情想要和命商量……”

　　【是二亚，对吧？】

　　听到命的话，士道沉默不语。良久……

　　“不愧是命呢。”

　　【因为士道这几天一直都和二亚在一起嘛，我觉得不光是我，其他精灵们也都感觉到了哦。】

　　听到命的话，士道摸了摸鼻子。所以只有他自己直到现在才意识到这件事吗？甚至就连凛袮都跑过来了。

　　“好吧，既然你们都知道了……总之，二亚那边果然我还是放心不下……”

　　【嗯，我明白，士道已经决定了的话就不会犹豫的，对吧？】

　　听到命平静的声音，士道感觉到自己有些纷乱的内心似乎也渐渐平息了下来。

　　“命，不会生气吗？”

　　【生什么气？】

　　“我……还有二亚……”

　　士道挠了挠脸颊，虽然由自己挑起这个话题很作死，但他总觉得自己必须去好好面对这件事，哪怕命对此大发雷霆，也是他活该了。

　　【我要是会为这种事情生气，还需要等到现在吗？我亲爱的五河后宫·李尔王·Sexual Beast·士道先生？】

　　“噗……那些都是什么鬼啦？”

　　听到命的吐槽，士道直接喷了出来。仔细想想，好像这些外号都是以前他在来禅高中时的称号啊。

　　【是人家平日里被士道戴帽子的怨念。不过因为是可爱的男孩子，所以姑且会乖乖在背后支援你的啦。】

　　“不不不，先不提为什么是帽子。命是女孩子，超可爱的那种。”

　　士道连连摆手道。

　　【啊啦，这时候嘴变甜了呢。那姑且作为女孩子也原谅你好了——如果愿意之后陪我一起吃超辣小火锅的话。】

　　“是是是，我会准备好胃药的。超辣小火锅也好，超辣老火锅也罢，尽管放马过来吧！”

　　士道揉了揉胃，做好了觉悟。

　　“那个……命……”

　　【怎么了？】

　　“什么时候有空的话，一起约会吧？”

　　明明才两天而已，却仿佛很久没有见过命了的感觉。

　　【既然陛下并未有了新欢就忘了旧爱，臣妾自然……】

　　“你果然还是在生气对吧？对吧？对不起啦，我之后会好好道歉的，所以不要再阴阳怪气啦！”

　　听着电话里那奇怪别扭的古风言辞，士道无奈的大喊道。

　　【嗯，那就原谅你好了。只不过，最近果然还是见不到士道了。人家现在超级忙碌忙碌的说。

　　所以……真是太好了……呢……】

　　“什么太好了？命，你没关系吧？”

　　总觉得命的声音有点迷迷糊糊的感觉。

　　【有些困，本来都准备好睡觉了。我说太好了，是指我本来……嗯，也想打电话给士道来着，因为想听听……士道的声音嘛——人家士道士道元素不足啦。】

　　“抱歉，在你快睡的时候还打电话过来。”

　　士道看了看表，果然已经到了该睡觉的时候了。

　　【没关系，总之，和我约好了哦，不好好对待二亚的话，人家不会原谅士道的说。】

　　“为什么要和凛袮一样威胁我啦。”

　　【凛袮？】

　　“她刚刚也过来说了类似的话……啊……”

　　士道话说到一半，突然觉得有些不妙。

　　【嗯哼，凛袮，这个时间点跑到士道的房间啊……】

　　“不是的，听我解释。”

　　【啊，不听不听，花~心~大~萝~卜~，我要睡觉睡觉了，不理你了，哼~】

　　话音未落，电话被挂断了。

　　【姑且，算是取得谅解了吧？】

　　士道望着窗外的夜色，心中有些没谱的想到。



五河 Rinne Utopia : 7月1日 周六

　　于是今天是决战的一天。

　　士道怀抱着从清水舞台上跳下去的决心，敲开了二亚家的房门。

　　“早安，少年，你又来翻我牌子……呃，你怎么也？”

　　二亚推开门，脸上顶着个熊猫眼，显然修了大半夜的仙。让她惊讶的是，今天的士道也是熊猫眼。

　　“因为关于剧情那件事我思考了一整晚……”

　　士道抬手，摇了摇手里的便利店袋子，里面是功能饮料和咖啡因胶囊，总觉得和二亚混久了这些玩意对自己也快成必备品了。

　　“呃……少年其实你大不必把这件事放心上。我都说了我今天如果还没个结果的话，就准备按照原来的剧情去写。”

　　二亚抓了抓头发。虽然她很开心士道为自己的事情上心，不过搞到士道也睡眠不足还是有些过意不去。

　　更不提，万一这位目前没有灵力的后宫王真的因为她的事情熬夜猝了——那“本条二亚”铁定得变成“本条）（二亚”。

　　“唉，所以呢？今天有结果了吗？”

　　士道无奈的问道。

　　“用原来的！”

　　这一次，二亚回答的斩钉截铁。看样子她也明白继续犹豫下去不是个事情了。

　　“……我就知道。”

　　士道听到二亚的话，露出了果然不出我所料的表情。

　　“怎么，少年。难道你也想和那个编辑一样，认为提前加入织莉从商业要素比较看好，所以劝我加上去？”

　　二亚挑了挑眉毛。

　　“那也算是个理由吧。最起码……说明加入织莉在商业角度上是没问题的对吧？”

　　士道觉得那个编辑这回说的还算有道理。商业要素也有商业要素的好处，那就是销量有保障。换而言之，就算成不了神作，暴死的概率也比较小。

　　“……确实。不过我……”

　　二亚的神情黯淡了下去。

　　“二亚还是觉得那样不够稳妥？又或者说，希望能对读者负责？”

　　士道也不是不能理解二亚的想法。

　　少女眼前的情况和其他漫画家完全不同——毕竟除了她没谁是从未来回到过去，有着千里眼（漫画）的技能。

　　从二亚的视角出发，只要保持之前的剧情走向，那么读者的反应都在预期中，《Silver Bullet》也不用冒突然从神作变成平凡无奇商业快餐的风险了。

　　“唉，正是如此。”

　　二亚抓了抓头发，虽然有点不太想承认，但大抵上士道说的没错。她只是最后选择了较为稳妥的手法。

　　“那果然还是选择加入织莉吧。”

　　于是士道说道。

　　“等等，少年！？我不是说过……”

　　“因为二亚从头到尾，不是都没有说过——‘我不喜欢加入织莉这个点子’吗？”

　　听到士道的话，二亚愣住了。

　　“也就是说，二亚其实你是想要这么画的吧？”

　　士道追问道。

　　“……”

　　这回轮到二亚沉默了。

　　“还记得最初去秋叶原约会的时候，二亚你说过‘我喜欢能感受到作者热情的作品’对吧？如果不能按照自己想要画的方向去画的话，这样的作品还能感受到热情吗？”

　　士道继续发起追击。

　　“换句话说，‘画自己想要画的作品，别管什么成绩好坏？’少年你是想这么说？”

　　“啊，我就是这个意思，‘我就是想画这样的剧情，不爽别看啊！’你就大大方方的把这个理念画在漫画里吧！”

　　士道看着二亚的眼睛，认真的说道。

　　“……少年，你明白对一个职业漫画家来说，当红作品爆雷意味着什么吗？”

　　二亚用手扶着额头说道。

　　虽然她确实很喜欢那种有着热情，传达着我就是想要这么画的精神的作品。但问题是，如果你是一个职业漫画家，那么你就不得不为自己的作品负责。

　　往大了说，本条苍二的读者遍布全日本，爆雷是能上新闻头条的那种。往小了说，那可是她的职业生涯，或者说收入来源。

　　她走到工作台前，拿起咖啡杯，想要喝一口润润嗓子。

　　“我是不太清楚啦，毕竟我不是漫画家。不过嘛……”

　　士道红着脸挠了挠脸颊，因为接下来要说的话似乎有些让人害羞，但他觉得属于必须承担的责任……

　　“真的爆雷了的话，那我就养你一辈子，这样行吗？”

　　没错，今天的五河士道，那跳下清水舞台的决心，其中有八成都在这句话上面。

　　“噗——！！！”

　　二亚直接把刚入口的咖啡喷在了才画到一半的稿纸上。

　　“少，少年，你，你知道自己在说什么吗？”

　　刚才那话，让二亚的声音都有点结巴。毕竟在怎么看，那都像是……求，求婚？

　　“不，不用那么吃惊也可以吧？毕竟就算你说不需要我负责，不过果然我还是应该对此负责吧？

　　或者说……请让我对此负责，这样可以吗？”

　　士道看着二亚，两人的脸都红的像是煮熟的章鱼。

　　“……我，我还以为我们这几天都一直在画漫画，为什么却不知不觉就把少年你给攻略了啊……”

　　半响，二亚把羞红的脸颊埋在工作台中，不敢看士道。

　　“那一定是因为，画漫画时的二亚最动人吧？”

　　士道觉得画漫画的二亚很美，毕竟那是少女在细心雕琢自己灵魂中热情的时刻。起码……比一二九模式启动的时候要吸引人。

　　“……”

　　二亚看着已经被咖啡濡湿的画稿，以及旁边不远处前几天画好的那九张稿纸。短暂的沉默后……

　　“啊啊啊！好吧，既然如此我也豁出去了！！！”

　　她抓起那些稿纸，然后用尽全力的把它们揉成了一团。

　　“等等，为什么把之前画好的也？”

　　士道吓了一跳，他没想到二亚竟然把之前的存稿也一并干掉了。

　　“还问为什么？当然是因为要插入织莉的话，果然还是从最开始的那页就要埋下伏笔啊！”

　　“所以你其实一直在构思插入织莉的剧情吧！？”

　　听到这句话，士道顿时就懂了。

　　“那是当然的吧，因为只要开始想象那样的发展，脑洞就停不下来了啊！托这个点子的福，我对之前的剧情一点热情都没了！”

　　二亚无奈的摊好空白的稿纸，破罐子破摔的承认道。毕竟所谓的漫画家，一旦钟情于一个点子，其余的都不太想去继续思考。

　　“好吧，既然如此，我也就做好觉悟了……”

　　士道坐在工作台的另一边，拿起了一罐能量饮料，拉开后一饮而尽。既然之前的成果归零，今天必然是一场苦战。

　　“少年，你的眼神已经是职业漫画家踏入战场前的样子了呢。”

　　“把我变成这样的始作俑者就不要露出那种狡猾的笑容啦。不然小心我现在退出哦。”

　　“啊啊啊，那可不行。之后会给你发福利的，所以现在快帮帮我啦。首先是这里的剧情，在下跟你说，这里这样的话应该要……”

　　“……原来如此，从这里切入的话，机械降神的感觉就减轻了许多。其实我昨晚是这么想的……”

　　“……所以少年你通宵也是在想剧情啊。不过这两个点子之间没冲突，一起用吧，感觉会让织莉的出现更加饱满，尤其是你说的这种分镜，很不错的感觉，闭着眼睛就能想象出来了啊……”

　　两人坐在一起，连早饭都没心思吃，开始一门心思的投入剧情的修缮，然后剩下的便只有笔尖在稿纸上奔走时发出的声音。

　　“对了，关于这里的台词，就用【没办法了，开始肃清吧！】如何？”

　　作画到一半，二亚突然坏笑着说道。

　　“等等，等等，那句话是里万曾经说过的吧？不要让我回想起来啊！”

　　士道大惊，有种想要抱着头在地上打滚的冲动。

　　“这才能体现角色本质。”

　　“啊啊啊！我为什么忘了，这个角色是拿中二时期的我在做蓝本啊！现在后悔还来得及吗？我们要不然按照原来的画吧。”

　　士道，感觉到头上冒出了【危】字。虽然琴里总是拿公布黑历史来威胁他，但仔细想想，如果二亚想要这么画的话，岂不是——要让五河士道的中二黑历史性转后，以全国著名的漫画角色出道！！？

　　“太晚啦，少年。在下哪怕燃烧生命，也要把中二时期的少女的你——全部的魅力都体现出来啊！绝对要让全国的读者都高喊——织莉我的嫁啊啊啊！”

　　然而，燃起了漫画家之魂的二亚已经陷入了无人能挡，就算狂三使用一之弹也赶不上的超级快速作画中。

　　“快住手——！！！”

　　作为结果，士道只能用绝望的眼神看着黑衣剑士织莉以死库水那种瑟气的形象，带着中二的语气与神态，活灵活现的出现在画稿之上。

　　——分割线——

　　半夜时分……

　　“今……今天就到这里吧……”

　　二亚趴在桌子上，一副燃烧殆尽的样子。

　　“同感……我已经不行了。话说，我们竟然真的一整天都在画画啊。”

　　士道趴在她的对面，面色苍白。

　　两人从早上起就没吃饭，虽然有饮水，不过都是咖啡。作为过于惨烈修罗场的代价，在他们的身边，整整十五页的稿纸已经摆在了那里。至此为止，工作已经完成了大半，且之后的剧情和分镜也已经构思完毕，剩下的就只是动笔，明天再继续的话，完全可以搞定。

　　“睡前吃点什么吧，我看看冰箱里还有什么……啊，少年你今天就别下厨了，真把你累垮掉的话，在下绝对看不到明天的太阳。”

　　二亚一边说着一边打开冰箱。作为继命之后第二个偷跑成功的精灵，要是同时还把士道累坏掉，她不太想去脑洞其他精灵们会怎么对待她。

　　“就算你不说，我今天也不想做饭了。”

　　士道躺在椅子上望着天花板说道。他握笔的手还在抖，修罗场的漫画家能精神不稳定到显现天使果然不是假的。当然，也可能是空腹喝了太多咖啡导致的后遗症就是了。

　　“给你，啤酒。少年你已经成年，该学会喝点什么酒精饮料，然后化身为野兽了。”

　　“我说，这不是吃的啊！！！”

　　士道手忙脚乱的接过二亚抛来的听装啤酒，然后抗议道。

　　“竟然不肯吐槽野兽吗？吃的在这里。然后……嘿咻！”

　　二亚拿着一大包薯片跳进了士道的怀里。

　　“二，二亚！？”

　　此时的二亚只穿着内衣，居家外套什么的早在画画到白热化的时候就脱掉扔在一边了。只不过那时候士道也一心在画画，直到现在才意识到这件事。

　　“事到如今，这样也没关系了吧？”

　　二亚回过头，笑嘻嘻的看着士道说道。

　　“呜……”

　　“来，干杯。今天辛苦了，五河老师。”

　　“啊，本条老师也辛苦了呢。”

　　听到二亚的话，士道笑着和她碰了一下手中的冰镇啤酒。修罗场后的啤酒和薯片，虽然不健康，但却满足了两人奋战一整天后对能量的需求。

　　“不过，你果然还是把衣服穿上啊。”

　　看着身穿黑色蕾丝的二亚，士道红着脸别过了头，不知道该看哪里。

　　“嗯哼，少年难道害羞了？但是不行哦，不是说了作为帮在下画漫画的报酬，要给你福利的吗？来吧，少年你就大胆的收下就好了。”

　　二亚笑嘻嘻的贴在士道的怀中，红着脸大胆的诱惑道。

　　“请不要总是开我的玩笑啦。”

　　“并不是玩笑哦，在下不是早就说过吗？本条二亚三次元的恋人——就是五河士道哦。”

　　听到二亚的话，士道转过头注视着怀中的少女，映着工作台上淡淡的灯光，少女带着眼镜的眼眸中流出来的，是真实的爱意。

　　“二亚……”

　　士道缓缓的抬起手……

　　就在这时，之前放在工作台上的电话突然响了起来。

　　士道一瞬间有些犹豫，因为亮起的屏幕上，名字显示的是琴里。他很了解，自己的妹妹不会没事在这种时间找自己，所以那一定是很重要的事情。

　　不过，自己这边的情况也十分重要。自己到底应该——

　　接电话。

　　又或者……

　　干脆抱住二亚。

　　——分割线——

　　4K的更新，偷偷求点票票的说~~~



五河 Rinne Utopia : 二亚 End

　　最终，士道还是选择抱住二亚。

　　二亚也侧过身，乖巧的依偎在他的怀中，完全没了往日那种皮呼呼老阿姨的感觉。

　　“啊，这种时候，是不是应该说一句，恭喜少年你进入二亚线？”

　　“……”

　　“不要那么沉默嘛，现在可是回收在下专属路线中第一个H回想的大好时机哦。”

　　“……”

　　前言撤回，对方果然还是那个皮呼呼的老阿姨。士道看着笑嘻嘻的二亚，如此无奈的想到。

　　——分割线——

　　在那之后，包围着天宫市的结界消失了，精灵们也一个个回到了这里。如果说士道的周围发生了什么变化，那一定是……

　　某一天，同人志展销会，著名摊位点——本条堂。

　　自从《Silver Bullet》引入织莉这个角色后，人气便宛若乘坐火箭一般的直线向上。与此同时，该漫画的人员结构也发生了变化，具体来说，除了原本的作者本条苍二之外，又加入了一名叫做五河士织的漫画家，也就是从一个人变成了双人作画。

　　至于读者对这个变动的回应，只需要看看论坛的评论……

　　【哦哦哦，战斗燃起来了！】

　　【说真的，虽然苍二老师在剧情和分镜上都很神，但一到战斗，Emmmm，气质上无论如何总有种女孩子的纤细感。】

　　【但是士织老师完美的弥补了这个缺点，哦哦哦，我爱这种中二的战斗风格。】

　　【听说……织莉这个角色就是以士织老师中二时期为原型的。】

　　【骗人？擅长战斗场景的中二美少女画师，这是什么二次元展开www】

　　【貌似家务万能也是真的，据说苍二老贼现在已经被宠成完全不用干家务只需要画画的废人了。】

　　【真好啊，士织老师我的嫁。】

　　【岂可修，苍二老贼，霸占我家美少女漫画家士织老师！】

　　【苍二老贼！】

　　【苍二老贼www】

　　【听说苍二老贼想要拖稿的时候，会被士织老师处以十字固之刑www】

　　【Nice！】

　　【好耶！】

　　……

　　“所以说，我到底为什么会被传言说成是女生啊。”

　　士道一边把装有本次同人志的箱子搬入场地，一边无奈的抗议道。

　　“因为在下偷偷把你的笔名换成了五河士织DAZE。”

　　二亚走在他的身边，笑嘻嘻的比了个V字。

　　“……可恶。”

　　等意识到的时候，五河士织这个笔名已经跟着新一卷的《少年Blast》进入众人视线，结果想要修改也来不及了。

　　“有什么嘛，反正大家对士织老师可是好感度满满呢。”

　　“这部分是多余的啦，要我说的话，最好根本就不要添加我的名字，让我我默默在幕后帮忙就好。”

　　“那可不行，既然说要负起责任来，就请和在下一起奋战到底吧。”

　　二亚笑嘻嘻的把本条堂的牌子摆好。然后确认了一下时间。差不过快要开始了。

　　“你所谓的奋战到底就是在编辑催告的时候一个人躲进厕所把我卖了？”

　　“呃，那，那个是意外啦。所以还请不要在那之后对我是用关节技，那个真的很痛的。”

　　“那就不要拖稿，或者最起码不要把我卖了。”

　　士道无奈的把剩余的同人志箱子堆放好，然后坐到了座位上。

　　“是是是，拜托了，另一个作者。”

　　“才不要光是拜托我啦！”

　　看到二亚想溜，士道干脆的把她也拉回到座位上，下个瞬间，展销会的大门打开，人流开始宛若奔赴战场一般的拥入，其中大部分人的目标——正是这个著名的同人组合。

　　“欢迎光临。”

　　“欢迎来到本条堂。”

　　于是还在拌嘴的两人，带着开心的笑容，把手中的同人志递向了前来的人群。

　　二亚End

　　——分割线——

　　终于，终于写完一条线了 QwQ~~~



五河 Rinne Utopia : 6月26日 周一

　　早饭后。

　　凛袮去上学，命和琴里直奔Fraxinus查找脱离沙箱的方案。留下士道一人考虑今天翻谁牌子这个让人不禁觉得后宫王应该死一死的奢侈问题。

　　虽然士道的第一反应是去找命，不过正如之前所说，命正和琴里一起在忙。

　　【算了，要不然还是去看看吧。】

　　也许自己也能帮上点什么忙。带着这样的想法，士道来到了Fraxinus上。

　　“库库库，这不是士道嘛。”

　　“发现。士道也是来处理沙箱问题的吗？”

　　结果还没走两步路，就被穿着黑色西装，正处于特工模式的双子抓了个正着。

　　“啊，不知道有没有我这边能帮上忙的事情，所以过来问问。”

　　士道说道。

　　“那不是正好？我和夕弦正准备去确认沙箱边界并布置灵波观测装置，士道你也一起来如何？”

　　耶俱矢听到士道的答复，于是眼睛亮了起来。

　　“提示。现在去舰桥的话，恐怕只会被琴里训斥说‘士道的任务就是和精灵们约会！’之类的话语。”

　　该说不愧是Fraxinus的内部员工了吗？夕弦比想象中还要了解这座飞船上的每个人，包括五河士道在内。

　　“那好吧……”

　　他挠了挠脸颊，仔细想想，现在跑过去问琴里的话，确实只是在触霉头，而且得到的答复很可能就和夕弦说的一样。

　　况且，帮助双子也是帮助Fraxinus，而且也是约会，就算是琴里也没法再对此抱怨什么了，是个双赢的主意。

　　“库库库，久违的和士道前辈一起出任务呢。”

　　“兴奋。还请多多指教，士道前辈。”

　　望着双子们开心的笑容，士道的心情也变得雀跃了起来。

　　——分割线——

　　虽说答应了两人一起前往沙箱边界，不过没想到最初的一站竟然是五河家……旁边的精灵公寓。

　　然后耶俱矢掏出一个宛若遥控车钥匙一般的东西对着精灵公寓一按，公寓下方的路面缓缓塌陷，一辆黑色敞篷四座豪华跑车从地底缓缓升了上来。

　　【……帅。】

　　虽然一看就知道是比起实用性更多目的在于耍帅的观赏性设施，但果然这种充满了机密感的设定有着吸引人的帅气之处。

　　就算是士道也不得不承认这一点。

　　“库库库，如何，吾等风之御子的座驾——漆黑飓风撕裂者（Dark Hurricane Ripper）！”

　　“备注。耶俱矢上周叫它音速死亡之翼（Sonic Deathwing）。”

　　听到两人的对话，士道默默的翻了个白眼。他就知道耶俱矢一定会给这辆车起个奇怪的名字。

　　【还不如叫黑狱亡灵（Black Site Ghost）呢。】

　　但他并没有意识到，自己潜在的中二之魂快被耶俱矢同化完成了。

　　于是士道坐上后车座，耶俱矢坐在驾驶位，夕弦坐在副驾驶位，片刻后，这辆车便以绝对违反交通规则的速度在城市中呼啸起来。

　　“你们这样会被吊销驾照的！”

　　士道看着那实在过于危险的车速，不禁大声抗议道。总觉得自己好像之前也坐过谁的跑车，但又不太能想的起来。

　　“库库库，看我的闪电Z字跑法！”

　　黑色的小跑车穿梭在城市中，靠着双子那精灵级别的动态视力，奇迹般的没有对交通造成困扰。只不过……

　　他们很快就被一辆AE86轻松超过。

　　仔细一看，能看到车两侧还印着【天宫最速】，【疾驰巫女】的字样。再看到正坐在车里的老婆婆一只手握着方向盘，一只手搭在摇下的车窗上，配合着车里的曲子打拍子时，气氛就非常尴尬。

　　“惊讶。莫非那就是传说中的天宫最速AE86？”

　　夕弦探出头，把墨镜推到了额头上，眯着眼睛看着不远处的AE86说道。

　　“我说……你们该不会要……”

　　士道总觉得这件事的既视感越来越强，甚至到了他似乎能看穿未来的地步。

　　“这还用问吗？吾等八舞自然是……”

　　“肯定。接受挑战。”

　　“我就知道啊啊啊——！！！”

　　没有选择权的士道就这样在连眼泪都被超高速吹风吹的横着飞起来的场景下，惨叫着一路冲向了城市的边缘。

　　在这样的你追我赶之下，特工专用跑车却始终没能追上前面的AE86，更气人的是，还能看到搭在车窗上的手依然在打拍子，换句话说，对方仍然在听着音乐单手开车中。

　　【这个婆婆每天都在兜风吗！？】

　　士道总觉得好像对方不止今天这样飙车过。但眼下他已经顾不上继续思考这个问题，因为更强烈的既视感告诉他……

　　“我说，你们两知道沙箱边界在哪里吗？”

　　他用颤抖的声音问道。

　　“库库库，当然，按照导航仪的计算，就在前方……”

　　“惊惧。就，就在前方五十米！”

　　随之而来的是强烈的刹车声，士道感觉自己被猛烈的惯性抛起，坐在后座的他并没有系安全带，所以在车头撞击到沙箱边界的刹那他就被抛了出去。

　　【完蛋了！】

　　此时的他并没有灵力，换句话说，面对这种程度的车祸，士道本人完全没有生还的希望。他闭着眼睛，等待着自己撞击到墙壁上的瞬间。

　　“……啊咧？”

　　预想中被砸到墙上的痛楚并没有传来，士道睁开眼睛，看到自己正被风所包围，漂浮在离沙箱边界不到一米处的位置。

　　“安，安全上垒。”

　　“反省。这次，有点闹大了。”

　　低下头，看到的是车头已经被撞扁，以及在车中被摔的七荤八素的双子。

　　她们在危急关头用灵力保护了士道，两人则连车带人享受了一次高速撞墙的豪华待遇。不过因为都是精灵，使用灵力时也展开了限定灵装，所以没有受到什么伤害。

　　【我说，你们，两个家伙——！！！】

　　车厢内，还没被撞坏的联络装置响起了琴里气急败坏的声音。毫无疑问，对于双子特工的工作，Fraxinus是有在跟踪的。

　　“不好。”

　　“撤退。耶俱矢，紧急回避。”

　　双子听到琴里的声音，吓的蹦了起来。两人抱在一起轻轻一吻，风待八舞出现了。

　　“提议。那个，要不要由我来受罚？”

　　八舞尴尬的挠了挠脸颊，面对双子这耍赖一般的逃避手段，她也没什么太好的办法。

　　【……】

　　扬声器内传来了低气压的沉默气氛。

　　【……不了，但麻烦传话给那两人——“你们给我等着！”】

　　最终，琴里还是没能把这股怒火宣泄在似乎有些无辜，却又不是完全无辜的风待八舞身上。

　　“工作。总之，往好里想最起码我们知道了这里就是沙箱边界，且只有精灵和士道等相关人员无法自由出入。”

　　八舞看了看平安落地的士道，确认对方无事后，便从车里把还没撞坏掉的灵波观测装置安装在了边界处。

　　“悲惨。啊啊……我的炼狱黑龙（Purgatory Black Dragon）……这不是完全报废了吗！？”

　　随后她看了看那辆车头已经彻底被撞扁的跑车，捧着脸颊发出了惨叫声。

　　【名字又变了！？】

　　士道暗暗在心中吐槽。

　　“呜呜呜，明明分期贷款还没还完呢……”

　　似乎听到了什么专属于社会人士的惨痛遭遇，不过还没等到士道想办法安慰，八舞就已经自己振作了过来，然后小跑到士道面前深深鞠躬。

　　“谢罪。那个，抱歉，耶俱矢和夕弦给士道前辈添麻烦了！”

　　“不，再怎么说那也不是八舞你的错。”

　　“坚持。虽然如此，但还是务必让我来赔罪，最起码可以请前辈吃个午饭什么的。”

　　八舞说完这句话，然后似乎想到了什么，急忙看了看钱包——那里空空如也。

　　“窘迫。呜……月，月光了……午饭姑且可以刷信用卡，但是修车费……呜呜呜……”

　　仔细想想，今天是26日，也就是月末，离下个月的发薪日还有数天。士道挠了挠脸颊，好像又再次领悟到了社会人的痛。

　　“那个……因任务导致私人物品损坏是可以公费修理的。使用Fraxinus的大型修复用显现装置的话，应该要不了五分钟。”

　　五河士道，虽然只是个挂名的高级特工，但因为这些年经常和Fraxinus的不靠谱特工们打交道，所以对这些小猫腻轻车熟路。

　　“辩解。可是，这次事情完全是因为耶俱矢和夕弦追逐飙车……”

　　“我们只是在进行超高速超越沙箱边界的测试任务，呐，对吧？”

　　士道一脸微笑的表示我们只是在做任务实验，关前面那辆开的特快的AE86什么事？

　　“混乱。哎！？前，前辈这么说是不是有些……”

　　“对吧——！！？”

　　士道带着充满压迫感的笑容，双手紧紧抓住八舞的双肩，用力的确认到。

　　“肯，肯定。是，是这样的……吧？大概？”

　　最终，面对前辈那魄力满满的宣言，八舞转着蚊香眼点了点头。

　　“正因如此，特此申请使用Fraxinus的修复用显现装置，还请司令官批准。”

　　【……一段时间不见，士道你……圆滑了不少嘛……】

　　士道对着耳机麦克风说道，片刻后，里面传来了琴里压抑的声音。

　　【你以为这种蹩脚的借口……】

　　“呐，Fraxinus是以精灵们的幸福为宗旨的组织对吧？肯定不会看着精灵们欠债，月光，吃不起饭还做事不管吧？”

　　再次重复一遍，五河士道，某种意义上是个超级圆滑的特工老油条。

　　【……只此一次，下不为例……】

　　片刻后，耳机里传来了琴里咬牙切齿的声音。

　　“提议。这样会不会让琴里司令官很困扰？”

　　“没事没事，反正其他特工们也经常这么干。了不起一起禁止掉让大家集体暴动。”

　　士道无所谓的摆了摆手。

　　【喂！刚才那句话我可不能当做没听见！】

　　“哦，对了。既然拿这辆车出任务了，待会写个报告给我，我把买车钱给你算公费，就不用你自己贷款了。”

　　无视了琴里的呐喊，士道握拳在手心敲了一下说道。

　　【等等，等等，士道你才没有权利报销……】

　　【琴里，虽然这很难以接受，但士道他确实是Fraxinus的高级特工，有着特工组织任务经费的调用权。】

　　耳机里能听到令音给了琴里致命一击。

　　【命！为什么要给士道调用经费的权利？】

　　【啊哈哈，那个琴里，你冷静点，士道已经是成年人了，我认为他有权利使用Fraxinus的部分经费来照顾精灵们哦。】

　　听到命也出马了，士道安心的关掉了耳机。

　　【你的欧尼酱如今也在Fraxinus有着一部分权力的，我愚蠢的妹妹哟=w=】

　　看来可怜的琴里不得不再次面对这个残酷的事实，那就是如今的Fraxinus可不是她曾经的那个一言堂的Fraxinus了。

　　“敬佩。本以为已经赶上士道前辈了，结果，果然我还是差的很远很远呢。”

　　另一边，士道则重新从风待八舞那里收获了小迷妹的眼神。

　　风待八舞，好感度UPUP。



五河 Rinne Utopia : 6月27日 周二

　　第二天。

　　起床后的士道揉了揉肚子，昨晚被各种喂食导致噎住，结果自己的救援电话八云命小姐却和园神凛袮小姐完美占线，导致差点把他送走。

　　【总觉得没了治愈之焰后，要命的事情有点多？】

　　联想起昨天的车祸，他无奈的叹了口气。

　　【不想有的没的了。今天去找谁呢？】

　　要不去六喰家里看看吧，士道想了想，转身向着星宫家的方向前进。就在这时，口袋里的电话却响了起来。

　　“喂？”

　　【确认。啊，是士道前辈对吧？】

　　“对，八舞吗？有什么事情？”

　　来电话的人是风待八舞，昨天因为撞车事件，耶俱矢和夕弦干脆选择了不上线，所以电话里的声音是八舞而不是双子的其中一位这一点，倒没有出乎士道的预料。

　　【肯定。嗯，还是昨天那件事。士道前辈今天有空吗？一起出任务如何？我……想请士道前辈吃午饭，作为昨天的感谢。】

　　八舞在电话中说道。

　　“嗯，当然没问题。”

　　女孩子主动约饭，按照以往经验，不去的话情绪值肯定是断崖式下跌。而自己也没提前跟六喰约过要去那边。既然如此……

　　【对不起，六喰。】

　　士道想了想，果断向着Fraxinus的方向走去。

　　——分割线——

　　八舞今天的任务似乎是拿着便携灵波侦测装置在全天宫市进行侦查。

　　于是两人干脆在天宫市内散步。虽然是全天宫市的行动，不过派遣的特工也不止一位，所以在琴里的安排下，他们负责的地点都是些适合约会的地段。

　　“无奈。嗯……结果完全没有用嘛。”

　　八舞看了灵波侦测装置的显示屏一阵后，沮丧的说道。

　　“没有侦测到灵波？”

　　士道看了看屏幕，上面似乎一直都有数据的样子。

　　“相反。这里到处都是灵波，范围太大了，恐怕……整个天宫市目前都是被灵波覆盖的状态，也就是说，这个沙箱里面哪都一样，这让灵波数据反而变得毫无意义。”

　　到处都是灵波也就等于到处都没有，至少对于解析官令音来说，这属于毫无特征也没意义，就算她坐在Fraxinus里都能拿到的数据。八舞无奈的解释道。

　　“那边是……”

　　这时，士道注意到两人不知不觉走到了一个人烟稀少的地带。但是很奇怪，在他的印象里，这里应该是天宫市内人潮聚集的地方。

　　“确认。天宫塔吗？嗯，因为新天宫塔建成的关系，这里都没什么人了呢。”

　　八舞看了看不远处的建筑。

　　“不，天宫塔我清楚。只是那个是……”

　　“疑惑。天宫塔的纪念碑？那个怎么了吗？”

　　八舞注意到士道似乎对天宫塔门前的一个纪念碑感到很纠结，于是问道。

　　“总觉得，那个东西给人的感觉很奇怪……”

　　“观测。我看看……灵波侦测装置的数值没有变化呢。是前辈的错觉吧？”

　　八舞看了看手里的数据分析，然后摇了摇头。

　　“或许是吧，要去看看吗？”

　　“放弃。这里都没人了，就算过去也没什么可以看的。至于数据的话，刚才的采样就已经足够了呢。”

　　听到士道的建议，八舞摇了摇头。如今的天宫塔是个毫无人烟的地方，就算是工作，她还是希望和士道去一点有气氛的去处。

　　至于在无人的地方做一些不可告人的事情？很遗憾，天上有Fraxinus在看着，这种情况下就不是偷跑，而是作死了。

　　“提案。真的要去哪里的话，我倒是建议去那边的新天宫塔哦，前辈。”

　　八舞指了指新天宫塔的方向。

　　“算了……我总觉得那里给我不太对劲的感觉。”

　　士道抓了抓头发。就和八舞不喜欢如今没人的天宫塔一样，他也不喜欢新天宫塔。那是种没来由的抗拒感。

　　“更换。既然如此，我们去吃饭如何，前辈？”

　　八舞看了看时间，都快到中午了，而且两人一直在走路，现在也有些饥饿感。

　　“这倒是不错的主意，我们走吧。”

　　这一回士道没有反对，倒不如说——他也饿了。

　　——分割线——

　　午饭的地点是八舞选择的，毕竟提出请吃饭的人就是她本人。只不过因为败家双子砸钱买了豪车，目前她正处于经济拮据状态。

　　所以两人的吃饭地点是——拉面店。

　　“纠结。虽然很想吃这边的烟熏风味豚骨拉面，但那个‘地狱红莲大焦热牛肉拉面’似乎很诱人的样子。而且二十分钟内吃完就免单呢，前辈！”

　　望着眼睛闪闪发光的八舞，士道也不清楚她是好奇那个拉面的味道还是醉心于免单这件事。

　　“咳咳，友情提醒你，目前唯一一个在这家店免了单的人我刚好知道，你猜猜是谁？

　　……没错，是命。”

　　但是士道觉得，作为一个因为某个少女而和这种红彤彤食物结下了缘分的前辈，他有义务提醒一下这位不谙世事的后辈——不要做死。

　　“颤栗。好的，在下就选择这个烟熏风味豚骨拉面了！”

　　八舞瞬间就带着死鱼眼毫不惋惜的放弃了面单的想法。

　　毕竟五河家精灵餐桌的常识是——如果你发现了命喜欢的红彤彤食物，千万不要按耐不住好奇心去偷吃。

　　“那我就点这个海鲜口味的蘸面吧。”

　　两人下完单，不一会就开始了愉快的嗦面时间。

　　“美味。这家店铺我来过许多次了，不但便宜，而且还很好吃。”

　　“非常同意。干脆下次Fraxinus特工团建还选择这里好了。”

　　士道感受着面条上浓郁的海鲜味，想了想说道。

　　“疑惑。团建，大家一起吃面？”

　　“嗯。这里的面挺好吃的，量也够大。把命带过来还能免单。”

　　“无奈。虽然士道前辈在战斗等各个方面都很优秀，不过下次的团建还请交给我来设计。”

　　听到士道的话，八舞脑补了一下一群黑衣墨镜人围在店内一起吃面的场景，扶额叹了口气。

　　“说起来，八舞你现在一直保持这个状态也不要紧了吗？”

　　虽然不太明白对方对团建吃面有什么意见，不过八舞想要设计团建方案的话，士道自然也没理由反对。于是他关注起了另一个问题，记得之前八舞和双子之间还做不到灵活切换，为了避免八舞搞出突然分裂这种可怕场景，在外一般都是耶俱矢和夕弦两人出现居多。

　　“肯定。虽然我也不能说很明白，但似乎只要努力维持，就能做到保持住眼下的形态。”

　　八舞点了点头。

　　“抱怨。更不提就算她们现在想要出现，我也绝对不会放她们出来的。我跟你说啊，士道前辈，耶俱矢和夕弦那两人，趁我不在的时候偷偷花光了我的银行卡储蓄，还贷款买了豪车。

　　你能想象我有一天去银行取钱，被告知存款为零，还欠了债时的心情吗？”

　　“非常抱歉，我带那两人向你道歉。”

　　“否认。不不不，也不用前辈道歉啦。再怎么说那些钱本来也就有她们的一部分，而且车子很帅气。虽然确实也有些苦恼的地方，不过那两人对我来说就是的调皮妹妹，再怎么样也不至于真的生气呢。”

　　看到士道主动道歉，八舞连连摆手。

　　“反论。不过果然还是要好好抱怨一下。”

　　但随后，她又做出了一副生气的表情。

　　“怎，怎么了？”

　　士道小心翼翼的问道。

　　“指明。只有那两人可以和前辈在一起这一点果然还是太狡猾啦！！！”

　　说着，少女笑着一把抱住了士道的胳膊。【今天轮到我来和士道前辈约会了】，她的目光中透露着这样的信息。

　　“呜……”

　　感受着手臂上的柔软，士道的脸唰的一下红了起来。

　　他果然对直球系少女没辙呢。



五河 Rinne Utopia : 6月28日 周三

　　今天是周三。

　　士道全身酸痛的走出了门。昨晚误入浴室撞见了凛袮的果体，之后的事情他一点也不想回忆。

　　【干脆去买盘子吧。】

　　另一边，昨晚命把盘子打碎了，因为挺少见的，所以印象深刻。鉴于就这么放着不管，命一定会自己掏腰包把盘子补上，所以不如提前行动直接给她买好。

　　士道想了想，向着百货大厦的方向前进。就在这时，口袋里的电话响了起来。

　　“喂？”

　　士道看了看手机屏幕，上面写着【风待八舞】的名字。他想了想，接通了电话。

　　【早安。士道前辈，今天我也来约你了哦。】

　　“呃，我正要去百货大厦，你要不要一起来？”

　　和一二九那种肉食系诱惑不太一样，这边是非常清爽的运动系女孩的率直约会邀请，反而让士道无法拒绝。

　　【答应。要去！士道前辈你稍等片刻，我马上就出来！】

　　伴随着手机通话断掉的声音，士道能听到五河家旁边的精灵公寓响起了急促的下楼声，没过多久，叼着一片烤土司的八舞推开门跑了出来，另一只手里还拎着一件外套。

　　“致歉。让你久等了，前辈！”

　　“不，完全没有久等。还有……快把外套穿好。”

　　先不说根本就没有等待的感觉，最关键的是，外套拎在手里的八舞只穿了一件运动背心，根本挡不住那种程度的波涛汹涌，让士道的脸唰的一下红了起来。

　　“坏笑。前辈，刚才的视线很H哦。”

　　“当你说出坏笑两个字的时候，我就知道你是在捉弄我啦。”

　　“躲闪。呜哇哇，前辈的手刀教育来了！”

　　两人少许嬉闹了一下，八舞看着士道问道。

　　“提问。为何大清早就要去百货大厦？”

　　“昨天命不是打碎了盘子吗？准备买几个新的给她。”

　　士道如实说道。

　　“自荐。既然如此，果然还是让我一起去吧，命前辈喜欢什么样风格的盘子，我可是很清楚哦。”

　　“啊，那个的话我也很清楚。”

　　事关命的事情，第一命厨绝不退让。

　　“反论。女孩子的审美士道前辈肯定把握不住，还是一起去吧，走，我们出发！”

　　【可命是男孩子！】

　　士道最终还是把这句吐槽憋在了嘴里，任由八舞拉着他向着百货大厦的方向前进。

　　——分割线——

　　“提问。前辈觉得这个盘子如何？”

　　两人来到超市，八舞拿起一个盘子对着士道说道。

　　“我看看……驳回。”

　　士道凑过头去，看到盘子上画了个小幽灵，虽说还蛮可爱的，不过显然并非命会感到开心的类型。尤其是想象一下那个小幽灵上沾满了番茄酱或者辣椒油这种红色物质的时候。

　　“放弃。果然如此吗？我还挺喜欢这个的。对了，不如买个这种图案的饭盒，我明天做便当给你吃吧，前辈？”

　　和喜欢直接开启肉食系模式的双子，又或者以温柔作为招牌的命不同，八舞是那种完全堂堂正正的正攻式战术，不停的光明正大表达好感。

　　“呜……”

　　士道挠了挠脸颊，八舞的料理技术肯定不坏，毕竟双子们都是多面手。

　　所以听上去似乎并不是什么坏主意。

　　【八舞的便当啊……】

　　正当他思考着的时候，突然，八舞口袋里的手机响了起来。

　　“严肃。是司令官的电话，士道前辈。”

　　“琴里的吗？我明白了。”

　　士道点了点头，于是八舞接通了电话。

　　【八舞吗？你现在在哪里？】

　　少顷，琴里的声音通过免提模式传了出来。

　　“汇报。我正和士道前辈在一起购买厨房用品。”

　　【士道？啊，没关系。今天Fraxinus准备对沙箱的边界进行破除作业。虽说上午的计划只是通过大型显现装置进行解析和分解，但如果通过正常手段解析无效，便会在下午开始暴力破除。简单来说，就是把那个沙箱的边界一炮轰开。】

　　小小司令官虽然陆陆续续说了很多。但对于老油条士道而言，既然八舞今天没去Fraxinus，说明她休假，那上述内容基本上总结为四个字即可……

　　【下午加班。】

　　八舞显然也明白这句话的含义，毕竟如果说道暴力拆迁，她的飓风骑士可是相当优秀的天使。

　　她和士道两人对视了一眼，然后……

　　“收到。我这边随时待命。”

　　【嗯，抱歉啊……帮我给士道也说一声。】

　　小司令官显然不知道八舞开了免提，不过这并不妨碍她对于打搅了两人的约会感到过意不去。但眼下脱离沙箱是第一优先级，她也没什么好的办法。

　　“无奈。看来约会只能到上午为止了。”

　　八舞挂掉电话，看着士道耸了耸肩。虽然没什么依据，但她觉得琴里不大可能通过解析的方式就脱离沙箱，最终肯定还是会回归到暴力破解的路子上。

　　“我倒是没关系啦，反正想要买的盘子也买到了。不如干脆现在回去，中午我请你吃饭，作为昨天的回报吧。”

　　“赞同。不过做饭还是让我也加入吧。”

　　结果等到两人吃完饭，在五河家一起玩了会电子游戏。到了下午两点钟左右，琴里果然用带着疲倦的语调打来了电话。

　　简单来说，文的不行，于是最终武的要上了。

　　短短一下午的时间，天宫市沙箱的边界分别遭受了魔术师们的CR-Unit齐射，魔力集束炮（Mistilteinn），精灵灵力炮（Gungnir）……甚至是飓风骑士（Raphael）——苍穹吞噬者。如果这个沙箱是有人在维护的话，士道觉得自己都有点同情那个人。

　　但显然，即便是如此强度的武力轰击，也没能打穿沙箱的壁垒。

　　接下来轮到命的破魔矢（Yatanokagami）了，就连士道自己也不太确定这一击是否能奏效。

　　“士道，你去后方的休息室看看八舞吧。”

　　“为什么？”

　　听到琴里的话，士道愣了一下。他还想在舰桥上继续观看命的攻击能否起到效果呢。

　　“没有注意到吗？刚才使用了天使后，八舞的灵力值很不稳定哦。她本来就是耶俱矢和夕弦两人的灵力融合诞生的存在，要比别的精灵不稳定的多。这种时候你还是陪着她会比较好。”

　　听到琴里的话，士道也不再坚持，于是向着后方休息室的方向走去。

　　Fraxinus的特工们基本上是两两结对，共同享用一个休息室，不过此时耶俱矢和夕弦都不在，休息室就成了八舞一人的空间。

　　“坚持。呜……”

　　士道走到门前，发现门没有关严，能够听到里面隐隐约约传来了有些痛苦的声音。

　　“八舞，你没事吧！？”

　　他连忙走进去，看到八舞的身体正在发光，渐渐变得模糊，那是即将分成双子两人的前兆。

　　“士道前辈！？”

　　看到士道突然进来，八舞的灵力开始稳定，最终镇定了下来。

　　“惊讶。士道前辈你怎么突然进来了？”

　　“抱歉，我看门没有关上，又听到你的声音不对劲，所以就直接进来了。”

　　毕竟也是女孩子的房间，看到八舞嘟起嘴，士道连忙道歉到。

　　“解释。刚才好像有点快要分离成耶俱矢和夕弦的感觉，不过士道前辈来了就没问题了。”

　　“那个，我觉得是不是不用坚持也可以？现在的话，琴里应该已经不再生耶俱矢和夕弦的气了吧。”

　　士道想了想说道。总觉得八舞似乎维持的很痛苦的样子。

　　“提问。士道前辈，果然觉得还是耶俱矢和夕弦好一些？”

　　“……”

　　面对八舞这突然起来的送命题，士道无言以对。

　　他有点想用十二弹回到过去，给说了刚才那些话的自己一发最后之剑（Halvanhelev）。



五河 Rinne Utopia : 6月29日 周四

　　清晨。

　　士道从床上坐起来看了看窗外。今天没有人来叫自己起床。昨天凛袮似乎很累的样子，考虑到快到考试了，所以干脆让她先专注于学业。而命那边似乎是对于脱离沙箱的工作陷入了瓶颈，这段时间都要在Fraxinus上加班。

　　士道有想要帮助命分担一部分工作，但眼下却也没什么好的办法。

　　【对了，命说过这种结界在天宫市内部应该是有几个枢纽来维持的。既然如此，干脆去找找看？】

　　说道查找结界枢纽这件事，想必狂三是最合适的。但正因为是最合适的……

　　【恐怕狂三已经在Fraxinus的指示下开始工作了吧。】

　　而且，如果自己投身于查找结界枢纽这件事，琴里想必会有意见，毕竟在琴里看来，五河士道目前最主要的工作是维持精灵们的状态稳定，也就是约会。

　　他想了想，干脆拿起手机，在特工群里发了条消息。

　　【@风待八舞 今天跟我一起查找一下天宫市的沙箱结界枢纽地区吧。】

　　【收到！在下这就来和前辈一起执行任务！】

　　几乎是秒回的消息。士道点了点头，有精灵陪着就是约会，这样琴里也不会有什么意见才对。

　　他走下床，脱掉睡衣，准备换上久违的特工用制服。

　　“到达。士道前辈，我来找你……了……”

　　但他没想到的是，下个瞬间，八舞直接利用Fraxinus的传送装置来到了他的卧室，于是穿着黑色西装的运动系少女和只穿了一件内裤，正准备换衣服的少年面面相觑，良久……

　　“咿——咿呀！？”

　　五河家传来了青春而又娇羞的惨叫声。

　　——分割线——

　　不久之后，天宫市的街道上，两名穿着黑色西装，戴着墨镜的青年男女并肩走在街道上。

　　“道歉。那个，对不起，前辈。”

　　八舞对着手指，向脸上有一个红彤彤火辣辣巴掌印的士道道歉道。

　　“不，躺在床上发工作消息的我也有错，让你以为我已经准备好了。”

　　士道抓了抓头发。该怎么说呢，虽然这一巴掌是挨的有点无辜，但果然这件事也不好去责备八舞就是了。尤其是对方已经在很诚恳的道歉。

　　【不过，今天也还是八舞模式啊。】

　　他有些奇怪的看着身边的八舞想到。按照士道对耶俱矢和夕弦的理解，那两人显然不是甘愿消失如此之久的性格。毕竟双子可是精灵中出了名的行动派。

　　“疑惑。前辈，怎么了吗？”

　　八舞看了看士道，奇怪的问道。

　　“啊，不，没什么。我只是在想……耶俱矢和夕弦这么久了从来没出现过，所以有些在意。”

　　“确认。所以士道前辈果然还是觉得耶俱矢和夕弦比较好吗？”

　　八舞看着士道的眼睛，认真的问道。

　　“……”

　　这反而让士道说不出话来了。八舞存在，耶俱矢和夕弦就会消失，但如果说耶俱矢和夕弦比较重要，那现在消失的就是八舞了。

　　反正就是挺无解的。

　　“恳求。士道前辈就再多陪我一阵好吗？”

　　被抱着胳膊这样请求了，感觉到手臂整个都深陷进去的士道除了脸红红之外完全说不出话来。

　　——分割线——

　　结果直到太阳落山，两人跑遍了天宫市的大街小巷仍然一无所获。

　　“提议。吃完饭就回去如何？再这样找下去可不是个办法呢。”

　　八舞轻轻擦了下额头上的汗珠，然后说道。

　　“嗯，我们先去吃饭吧。不过在那之后，麻烦再陪我去最后一个地点。”

　　“无奈。呜，饭后加班的感觉。”

　　“那个，挑战一下？”

　　“抗议。听到这种说辞就更有加班的感觉啦！”

　　结果最后她还是没能拗过士道，两人吃完士道负责请客的晚饭后，来到了士道指定的地方——天宫塔前的那个纪念碑。

　　“确认。前辈想要来的地方就是这里？”

　　八舞看了看不远处的纪念碑，她对这里有印象，毕竟前不久才来过。只是当时似乎并没有什么异常。

　　“嗯。不知道为什么，我总觉得这个纪念碑很奇怪。不如走近一点看看吧。”

　　士道说着，向前迈出了一步。

　　顷刻间，世界转变了。

　　“前辈，危险！！！”

　　就在士道对着突如其来变化为血红色的世界感到震惊之际，八舞已经随着本能行动起来。她展开灵装，宛若疾风一般冲到士道的身边，抱住他快速的后退。与此同时，一颗灵力弹落在了士道脚边不远处的地方，将水泥地面轰开了一个大坑。

　　【呜，危险。】

　　看这威力，如果是此时失去灵力的自己，士道确信只要一发就足以致命。

　　“敬佩。不愧是前辈，看样子说中了呢。”

　　八舞看着不远处宛若天使一般，背后长着羽翼的人型生物，小心翼翼的说道。刚才的灵力弹就是那个东西释放的。

　　之所以说是东西，是因为八舞总觉得那个不是什么活着的生命体。

　　【分析。就像是机器人一样。】

　　不过没时间再继续思考了，那个“天使”再度向着她和士道释放出灵力弹。

　　“确认。如果说这里就是命前辈所说的结界枢纽，那么那个东西就是式神或者说守卫了呢。”

　　八舞将背后的双翼折叠起来化作盾牌，另一只手握着骑枪，然后宛若古代的骑士一般突进。

　　“必杀。得手了！”

　　再怎么说也只是式神之类的存在，面对八舞的全力一击，对方几乎做不到太像样的抵抗，就缓缓消散在了空气中。

　　“八舞，没事吧？”

　　士道跑上前说道。

　　“平安。我的话没什么……呜！？”

　　八舞转过头，刚想说些什么，身形却变得模糊了起来。她痛苦的单膝跪地，仿佛又要分离为双子两人的样子。

　　“八舞！？”

　　“坚持。没关系……只是……灵力有点不稳定。”

　　最终，八舞站起身来，缓缓说道。

　　“遗憾。这种状态，今天果然还是就此结束吧。我会把新的发现反馈给琴里的，这一次绩效考核一定是满分了呢。”

　　她努力的挤出一丝微笑，试图活跃气氛。

　　“八舞……”

　　望着这样的八舞，士道也不知道该说些什么才好。



五河 Rinne Utopia : 6月30日 周五

　　清晨的阳光撒入Fraxinus中。

　　正趴在桌子上，宛若尸体一般的两人，手指缓缓的动了动。

　　“早，早上了吗？”

　　士道艰难的爬起来，看着窗外的晨光说道。

　　“苏醒。是早上了呢。”

　　八舞也撑着桌子站起身，看着窗外说道。

　　之所以会搞的这么狼狈，还要从昨晚说起。虽然查找到了结界的枢纽是大功一件，但两人也完美的打破了【发现可疑情况应该优先汇报再采取行动】的规章制度。

　　更不必提，士道作死不关心自己这件事是老传统了。且特别在琴里的雷区蹦迪。

　　于是自然而然，两人喜提熬夜写事件报告和反省书的工作。

　　当晚他们只好哭丧着脸，在Fraxinus的走廊的自动贩卖机里买了两罐能量饮料后，就开始熬夜敲键盘。

　　但因为两人都对明明在攻略沙箱这件事上取得了重大进展却要写反省书而感到不满，于是便气鼓鼓的以行动来表示抗议。

　　具体来说，就是通宵的过程中，每隔一个小时就给琴里打一次电话。

　　从事件报告是否应该加入个人分析内容。

　　再到灵波异常数据精确到小数点后三位是不是太过多余。反正只要有那么一点点必要，就来一个华丽丽的电话拉通。

　　……

　　到了最后——

　　【喂……】

　　“请示。司令官，事件报告已经编写完毕，请您查阅。”

　　【现在已经是凌晨四点啦！你们欺负人——！！！呜呜呜……】

　　可怜的琴里睡觉的时候自然没有扎着黑发带，于是直接哭了。弄的两人渐渐有了负罪感，最终放弃了在写反省书时继续打电话请示的腹黑战略。

　　……

　　“提议。我们最好是赶在琴里醒来并登舰前离开。”

　　八舞看了看黎明的阳光，以及桌子上空空如也，正在咕噜噜滚动的能量饮料易拉罐，想了想说道。

　　“好主意，我也觉得最好不要在这里久留。”

　　士道想了想，等琴里系好发带来到这里，那之后估计会很惨烈。

　　“询问。前辈今天有什么安排吗？”

　　八舞小心翼翼的问道。

　　“安排？自然是回去补觉了吧？我们都通宵一整天了啊。”

　　“确认。既然如此，我有个提议……”

　　听到士道的话，八舞的眼睛一亮，她红着脸，似乎带着奔赴战场一般的觉悟，点了点头然后认真的说道……

　　“觉悟。前辈，既然如此……”

　　——分割线——

　　于是半个小时后，士道躺在床上，看着身边不远处橘色头发的女孩，反思着自己是不是真的太累了，为何竟然会鬼使神差的答应了对方的请求。

　　【觉悟。前辈，既然如此……不如和我一起补觉吧。正好我也困了。】

　　于是现在的情况是，两人都躺在风待八舞的房间里——同一张床上。

　　“询问。前辈睡着了吗？”

　　“不，没有……”

　　睡得着才怪。被窝里满是女孩子的香味，还是和命的味道不同的香味，时时刻刻在刺激着鼻腔，提醒他这里是另一个女生的被窝。

　　士道觉得如果真的能有人在这种情况下睡着，他一定会十分佩服。

　　“失眠。我也是，虽然很累，但总觉得睡不着呢。”

　　八舞一边说着，一边又往士道的方向挪了挪，这让士道更加难以入睡了。

　　尤其是……

　　“那个，我能提个问题吗？”

　　士道望着被窝另一端的八舞，小心翼翼的问道。

　　“请问？”

　　“为，为什么没有穿睡衣？”

　　士道尽可能不去看被窝里那雄伟的山峦，总觉在各种意义上这都是过于强大的必杀技。

　　“思考。嗯……是和命前辈学习的。”

　　“等等，等等，你们到底都在和命学习什么啊啊啊！？”

　　士道总觉得自己又被卖了。

　　“秘密。女孩子们的话题，有时候也会很刺激的哦。“

　　八舞伸出一根手指点在嘴唇上，然后顽皮的眨了眨眼睛。这让士道更加浮想联翩了，她们到底在自己不知道的时候都会聊些什么呢？

　　“总结。因为命前辈对士道前辈的经验最多，所以人家经常会去取经呢。如何，到底有没有效果？“

　　八舞说着，又往士道的方向靠近了一些。

　　【效果好过头啦！】

　　士道开始缓缓后撤，但很快就发现自己没了退路——再往后就要掉到床底下去了。明明有着清爽的运动系女孩的气质，却会在关键时刻化为肉食系吗？领悟到这一点的士道头上冒出了【危】字。

　　“抱住。这下前辈就逃不掉……啊咧？“

　　就在八舞快要抱住士道的刹那，突然间，她的身形开始变得朦胧起来。

　　“坚持。明明就差一点点了……呜……呜呜……“

　　然而这一回，似乎灵力已经到了极限，她在光芒中逐渐分成了两个身影，然后稳定了下来。

　　“呜哇，终，终于回来了。“

　　“沮丧。这次融合的也太久了些。不属于自己的记忆……有点多。“

　　刚刚分开的双子似乎处于一种仿佛还没睡醒的状态，敏锐的抓住这个机会，士道飞也似的逃下床，离开了房间。

　　——分割线——

　　当晚，吃完晚饭，士道一个人离开了五河家。

　　今天双子们没来吃饭，八舞也没来。士道感觉到有点心烦意乱。八舞如此不顾一切想要维持住自身的缘由，他实在是想不明白。

　　她绝对不是想要取代耶俱矢和夕弦，毕竟那三人相处的很不错。

　　但这段时间她一直勉强维持住自己，不让耶俱矢和夕弦出现也是事实。直到今天再也坚持不住了，最后才变成了那样。

　　想着想着，他走到了住宅区附近的一个小公园里。

　　“啊，士道。”

　　“发现。是士道呢。”

　　出乎意料的是，耶俱矢和夕弦两人也在那里。双子似乎在谈论着什么，表情看上去有点没精神。

　　“抱歉，上午一声不响的就离开了。八舞她……没事吧？”

　　士道挠了挠脸颊，有些不好意思。毕竟他在八舞分化为耶俱矢和夕弦后，连个招呼也没打就走了。不过情况特殊，毕竟全果的八舞分化后也是全果，照那个架势，如果不走——等到双子反应过来那就不用走了。

　　“无妨。只是过于勉强的维持自己，导致灵力不稳定过头了。”

　　“现在的话已经没关系了。”

　　听到双子两人的话，士道松了口气。

　　“不过她为什么要如此勉强自己啊？”

　　于是他说出了自己最为纳闷的地方。怎么看八舞这一回都算是勉强过头了。

　　“……”x2

　　双子听到士道的话，彼此对视了一眼。

　　“想不到士道也有这么迟钝的时候呢。”

　　耶俱矢说道。

　　“叹气。我们认为这是明摆着的——八舞她，只是想要更多的和士道在一起而已。没有别的原因了。”

　　理由实在是太过简单，却反而让人无言以对。风待八舞，是所有精灵中能够和士道在一起的时间最少的那个。

　　毕竟首先有一半的时间要分给耶俱矢和夕弦，再加上当初灵力不稳定，不知道什么时候就会分化会双子两人，导致八舞她几乎无法外出。这两种情况加在一起，让她几乎很难和士道独处。

　　所以她非常的珍稀现在能够和士道一起约会的日子。甚至到了勉强自己的地步。

　　“……”

　　听到双子的回答，士道无言以对。他想了想，然后抬起头来说道：

　　“明天，可以让我和八舞见见吗？”

　　“库库库，这对于吾等风之御子来说，只是举手之劳哦。”

　　“肯定。如果士道想要见到八舞，那么当然没有问题。”

　　面对双子的回答，士道默默的下定了决心。



五河 Rinne Utopia : 7月1日 周六

　　第二天。

　　起床后，士道简单的洗漱了一下，带着觉悟走出了门。

　　昨晚不知为何凛袮跑了过来，反复向他确认自己是否要选择八舞，而自己也在那之后给命打了电话，说清了他的想法和心意。

　　所以觉悟已经OK，五河士道接下来要做的事情就是A上去！

　　他来到精灵公寓，双子的房间前，深吸了一口气之后便敲响了房门。

　　“稍等。啊，士道前辈，早上好。”

　　很快里面就传来了脚步声，门打开后，出现的是八舞，双子如约让风待八舞再度回到了这里。她看着士道，露出了开心的笑容。

　　“早上好。那个，今天……”

　　“待命。今天有什么任务要交给在下吗，士道前辈。”

　　士道话还没说完，八舞便进入了特工模式。毕竟最近两人的约会似乎都是在工作上展开的，会有这种反应士道并不奇怪。只是……

　　“咳咳，因为昨天的通宵，再加上你的灵力不稳定，今天我给咱们两人都申请了调休，也就是说——今天唯一的任务就是一起去约会。”

　　士道咳嗽了两声，然后严肃的表明自己已经化身权限狗，提供了光明正大的摸鱼机会。

　　“确认。也就是说，今天我们只需要……”

　　“好好出去玩。”

　　面对八舞期待的眼神，士道认真的点了点头。

　　“欢呼。好耶！士道前辈稍等一下，我这就……啊，对了，前辈你吃早饭了吗？”

　　“没有。”

　　士道摸了摸肚子，早上走得急，确实没吃东西。

　　“机会。士道前辈，既然如此，请让我来给你做早饭吧，正好我也要吃点东西来着。”

　　八舞的眼睛顿时亮了起来，但是她很快注意到士道警戒的眼神，于是苦笑着补了一句：

　　“解释。没有甲鱼，也没有奇怪的食谱。”

　　——分割线——

　　八舞做的早餐很美味，虽然士道觉得非要拿自己或者命的水准来要求的话，还有提升的余地，但那就有点吹毛求疵了。

　　总的来说，这是一顿美味的早餐，且没有加入任何奇怪的食材。按照八舞的说法，只是加入了【对前辈的爱】，这种让脸红心跳的调味。

　　饭后，两人来到大街上约会，今天的行程士道思考了很久。首先是游戏厅，这是耶俱矢和夕弦两人爱去的地方。想必对于八舞来说也是一个很不错的选择。

　　……除了士道自己的精神稍稍受到了一些创伤，因为对抗类的游戏他基本没赢过。反而变着花样被八舞血虐。

　　“换一个合作类的游戏，我要抱大腿！”

　　士道在看到屏幕上第三十次显示出的KO，以及自己的角色被一个华丽的必杀干掉之后，表示他要玩个合作类游戏体验一下躺赢的快乐。

　　“服从。如果是前辈的话，没问题哦。”

　　于是八舞红着脸，把自己穿着牛仔热裤，赤裸裸露在外面的白花花大腿伸了过来。

　　“我说的不是这个意思啦！！！”

　　虽然这也是抱大腿，但真抱了的话就有大麻烦了——社会死亡的意味上。

　　“遗憾。既然如此，我们来玩这款双人通关的游戏吧——其实要是字面意思就更好了。”

　　面对士道红着脸大声吐槽，八舞只能选择放弃。

　　……

　　离开游戏厅后，已经是午饭时间。士道提议一起去吃咖喱，八舞欣然同意。

　　“暗示。前辈，你推荐的这个口味稍稍有点辣。”

　　“会吗？我觉得还挺普通的，搭配米饭口感刚好。”

　　看到八舞被辣的脸有点红，士道抬起头说道。这家咖喱店是命喜欢的店铺，不过自己推荐的只是微辣，而且是自己喜欢的味道。

　　“提醒。士道前辈，那是因为你和命前辈在一起的时间太长啦。

　　……

　　如果换做是我的话，士道前辈会不会更加熟悉我的口味一些。”

　　后半句话是用士道听不见的音调小声说出来的。还好因为辣味咖喱的缘故，脸本来就很红，应该看不出异常才对。八舞庆幸的想到。

　　“啊，抱歉……说不定是这样的。”

　　士道正要送入口中的勺子停顿了下来，仔细想想，也许自己现在变得越来越能吃辣了？

　　“提议。要不要这几天都由我来给士道前辈做饭？顺便改变一下重口味的饮食习惯。”

　　八舞想了想，坏坏的说道。

　　“可以啊。”

　　士道点了点头，反正这几天命都不在，虽然自己也很想做料理，不过吃八舞的料理似乎也不错，或者两人一起做饭也是个选择。

　　“无奈。果然不行吗，毕竟厨房是前辈的……啊咧？可以吗？”

　　“当然，我不是说了吗？”

　　还以为扑了个空的八舞，没想到士道竟然如此干脆的同意了。

　　“试探。不是开玩笑吗？”

　　“才没有吧，八舞的料理很好味，以后天天吃都没问题。”

　　士道理所当然的说道。

　　“天……天天吃！？抗议。突如其来的直球太狡猾啦！”

　　这下脸红的连咖喱都遮不住了，脑袋上也冒出了热蒸汽。也不知道对方是跟谁学的直球，真是犀利无比的一击。

　　……

　　饭后，两人散了一会步。八舞忽然提出要去打篮球。正好这附近离一个露天篮球场不远，士道便一同前往。

　　于是乎……

　　【中计了。】

　　片刻，便已经被对方拉开了相当多分数的士道无奈的如此感叹道。虽然就技巧来说，本来就不怎么中意篮球运动的自己比不过八舞也算是意料之中，但能被拉开这么大的分数最主要还是因为……

　　噗哟，噗哟。

　　士道看着对方胸前那一弹一弹，即便是运动内衣也不能完全阻止其起伏的前置装甲，无奈的确认了一件事。

　　“我说啊……”

　　“疑惑。怎么了，士道前辈？不再努力一点的话，马上要超过十个进球了哦？”

　　“那个，也是和命学的吧？”

　　也就是所谓的八云流色诱术，通过前置装甲的摇晃来吸引目光的注意力。即便明白了这是计谋，但眼睛还是完全无法控制的会去捕捉那两个球体。

　　是非常可怕的红色妨碍技能。

　　“正确。都说了，我可是跟着命前辈学了很多哦。”

　　八舞快速的转身，一边说着，一边再得一分。

　　【真是的，不要什么都教她啊！】

　　士道不由得在心中吐槽。

　　“坏笑。如何，如何？不好好盯着篮球的轨迹可不行哦。啊，眼神很H呢。”

　　火大，对方笑的越来越坏了。可偏偏视线总是会不由自主的被吸引过去。正当士道思考着应对之策的时候……

　　“惊讶。啊咧……”

　　八舞的身体开始变得有一些虚幻了。

　　【糟糕！】

　　是要强行分离了吗？毕竟从昨天到今天也没过多久，说不定对于现在的八舞来说还太勉强了。

　　“我们走！”

　　士道看了一眼四周，拉着八舞的手连忙离开了这个人多的地方。

　　——分割线——

　　“得救。呼……谢谢前辈，刚才差点危险了。”

　　两人来到没人的小巷子里，八舞抚着胸口，喘着气说道。搭配着刚刚打完篮球，有点汗津津的样子，让人不禁浮想联翩。

　　“所以，你果然还是在勉强自己吗？”

　　士道有点自责，早该想到的，现在的八舞其实并没有完全恢复什么的。

　　“承认。果然瞒不过前辈呢。”

　　八舞点了点头，毕竟现在这个样子，再想掩饰也不太可能了。

　　“我觉得，不用这么勉强也可以的。”

　　“……”

　　面对士道的劝说，八舞沉默的看着他。士道明白，眼前的少女并不像放弃和自己在一起的时间。既然如此，他也必须说出已经决定了的答复。

　　“那个，听我说。我也很喜欢和八舞在一起时的感觉。但我并不希望八舞你因此而勉强自己，甚至露出这样痛苦的神情。而且……如果你愿意的话……往后，也希望能和你一直在一起。

　　这样的话，是不是不要太勉强自己也可以呢。”

　　他红着脸，如此说道。

　　“惊讶。往后，一直在一起？”

　　“嗯，一直在一起。”

　　望着八舞呆呆的表情，士道认真的点了点头。

　　“确认。也就是说，是告白吧？这是告白吧？请用Yes或者是来回答。”

　　“两个根本没有区别吧！？不过即是‘Yes’也是‘是’就是啦。”

　　听到士道红着脸的回应，八舞开心的跳了起来。

　　“欢呼。好耶，士道前辈终于答应和人家交往了！”

　　“那个，虽然如此。果然我还是要说一下，命的事情……”

　　“无妨。我懂，我懂，命前辈那边我早就拜过山头了，只剩前辈这边点头而已。所以前辈完全不用在意！”

　　“好强的行动力！？还有拜山头是什么鬼啦！？”

　　“欢呼。这样一来，在下的一生就无悔啦！”

　　“别竖Flag啊！”

　　就在士道还想说些什么的时候，口袋里的电话突然响了起来。

　　士道一瞬间有些犹豫，因为亮起的屏幕上，名字显示的是琴里。他很了解，自己的妹妹不会没事在这种时间找自己，所以那一定是很重要的事情。

　　不过，自己这边的情况也十分重要。

　　到底应该怎么办呢？



五河 Rinne Utopia : 八舞 End

　　电话响了一阵后，最终停了下来。

　　“提醒。前辈，不接电话的话，会遭到纪律处分的。”

　　八舞显然也听到了电话声，而且猜到了是琴里打来的。难道今天的告白被Fraxinus监控到了？她有点不安的想到。

　　“没关系，现在……八舞更重要。”

　　然而士道的下一句话就让她放弃了继续纠结这个问题。八舞放松下身体，轻轻靠在了士道的怀里。

　　“安心。暂且，让我这样依靠一会可以吗？士道前辈？”

　　“当然。”

　　于是士道也顺势抱住了八舞，两人站在没人的小巷子里，默默的拥抱着彼此。

　　片刻后，八舞缓缓抬起头，面色娇羞，双目含春，缓缓用双臂攀住士道的脖颈，然后把嘴唇靠了上去。

　　“呼唤。士道前辈……”

　　“八舞……”

　　面对如此美人，士道最终也无法抵御诱惑，回应着女孩的动作低下头。然后……

　　在一阵光芒中，怀中的少女突然化为了两人。

　　“库库库，虽然有些不甘，但吾等的原型竟然真的做到了呢！”

　　“惊讶。士道，竟然和八舞告白了。这样说的话……”

　　望着分离后的耶俱矢和夕弦，士道目瞪口呆。

　　“那个，你们……”

　　“刚才的话我们也有记忆哦，这样的话，库库库，士道也不能反悔了吧？”

　　“赞同。这样一来，等同于我们也被士道告白了。”

　　双子说完，却又带着担心的目光看着士道。于是士道反应了过来，其实双子内心还是很不安，因为她们觉得刚才的告白只是针对“风待八舞”一人的。

　　“啊，没错。我就是在和你们告白啦。”

　　他挠了挠脸颊。不过他自然不可能忘掉风待八舞和耶俱矢还有夕弦同为一体这件事。也很理解这次的告白等同于对三人的告白。

　　换句话说，这是一次宣告着从今往后要脚踏四条船的告白。

　　“好耶！既然如此，虽然之前的时间都给了八舞……但是嘛……”

　　“提议。接下来的约会时间，还请分享给我们吧。”

　　于是被左拥右抱的士道，开始了今天约会的下半场。

　　——分割线——

　　在那之后，包围着天宫市的结界消失了，精灵们也一个个回到了这里。如果说士道的周围发生了什么变化，那一定是……

　　“确认。目标进入仓库了。”

　　“这边也确认到了。看来他们确实把那些违规CR-Unit放到了这里。”

　　某天夜里，Fraxinus为了追查AE社的一批残次CR-Unit被盗事件，开始对嫌疑人进行跟踪。而派出的特工正是——八舞和士道。

　　【嗯，这边也确认到了呢。今天晚上查明地点即可，他们应该还有CR-Unit要往这个仓库转移，目前不必打草惊蛇。你们的工作到此结束，之后会派别的特工轮岗。辛苦了。】

　　伴随着琴里的声音，以及耳麦切断的电流声。两人的任务告一段落。

　　“下班。呼……今天的工作也结束了呢，士道前辈。”

　　八舞摘下墨镜，放入前胸的沟壑中，轻松的说道。

　　“是啊，配合愉快。”

　　士道也摘下墨镜，点了点头。自从那次告白后，他就和八舞彻底结为搭档。有时候是和双子组成三人组，也有时会像今天这样，两人一起出勤。

　　“啊，吃拉面吗？我请客。”

　　路上，士道看到不远处有个拉面摊，于是说道。

　　“欢呼。好耶！要吃，人家当然要吃！”

　　于是八舞举起双手赞同。

　　拉面很美味，两人很满足。回精灵公寓的路上，八舞突然指着不远处的一栋建筑说道：

　　“提议。前辈，人家累了，今天干脆住那边算了。”

　　顺着八舞手指的方向看去——那里是Dream Land。

　　“哎！？”

　　于是士道的脸噗的一下子红了起来。

　　“恳求。今天……想和前辈在一起。”

　　面对女孩子红着脸抱在自己怀里，宛若小动物一般楚楚可怜的样子，士道最终还是没能耐得住诱惑。

　　结果，第二天……

　　“早安。前辈，该起床了哦。”

　　还想多睡一会的士道被一个元气满满的声音吵醒。

　　“让我……再睡会……”

　　老实说，经历完昨晚上半场1V1，下半场1V2，然后一个不留神又进入了1V1加时赛之后，士道觉得自己和通了个宵真的没区别。

　　“呼唤。再睡下去，任务可要黄了哟。马上就到咱们轮班了。”

　　听到八舞的话，士道渐渐想起了今天也要作为特工去那边盯梢这件事。

　　“啊，我知道。我知道了。”

　　他挣扎着爬出被窝，看到的是映着晨光，坐在床边对着自己微笑的可爱少女——五河士道一瞬间就不困了。

　　片刻后……

　　“撒，我们出发吧！”

　　少年整理着自己精致的黑色西装，走出Dream Land的大门。

　　“收到。现在开始任务。”

　　少女也调整了一下袖口，走在对方的身边。

　　两人整齐划一的取出黑色墨镜戴好，没入茫茫人群中，开始了今天的特工任务。

　　八舞End

　　——分割线——

　　八舞线完结，偷偷求下票票的说~~~



五河 Rinne Utopia : 6月26日 周一

　　早饭后。

　　凛袮去上学，命和琴里直奔Fraxinus查找脱离沙箱的方案。士道则一个人留在家里思考着自己该去做点什么。

　　按照琴里的说法，他目前的任务就是和精灵们约会，毕竟大家的灵力都不稳定。

　　【去找命？】

　　但是命现在应该和琴里在一起，跑过去估计会被小小司令官责备。

　　【干脆去找八舞她们吧。】

　　顺便能一起出特工任务，也算是曲线救国的帮了琴里和命。这么想着的他推开门，来到了五河家外面。

　　就在这时，电话响了起来。

　　“喂？”

　　士道看了看屏幕，上面显示着“星宫朝妃”的名字。是六喰的姐姐打来的。

　　【是士道君吗？啊，对，是我。有件事情想要请士道君帮帮忙……因为爸爸妈妈出差去了，现在星宫家只有六喰一人，你能带我照顾一下她吗？】

　　“啊，交给我吧。”

　　眼下星宫朝妃正在上大学，那所学校是强制住校的。也就是说，星宫家就只剩下六喰了。士道想了想，于是答应了下来，毕竟放着六喰一个人也不太好。

　　【本来就灵力不稳了，独处的话只会更糟糕吧。】

　　他放弃了去找八舞她们，转头向着星宫家的方向走去。

　　——分割线——

　　来到熟悉的星宫家门前，士道抬起手敲了敲门。

　　“何人？”

　　片刻，玄关传来了熟悉的古风语调。

　　“是我，士道。”

　　“官人是来看六儿的吗？快请进。”

　　门立刻就打开了，六喰蹦跳着跑了出来，抱着士道亲昵的说道。

　　“姆呼，要是爸爸肯将钥匙交予官人就好了。”

　　随后又想到了什么似得鼓起了嘴。

　　【别开玩笑了。当时星宫先生的脸可是黑的和锅底一样啊！】

　　回想起六喰在星宫家当众请求将屋子的钥匙交给士道时，六喰父亲的脸色，士道就打了个寒颤。

　　那太可怕了。

　　“反正有封解主倒也无妨。然官人近期无法使用灵力，却有些不便。”

　　想了想，六喰最后如此说道。

　　随后她招呼士道来到家中，士道走进已经来了不止一回，可以称之为熟悉的客厅，然后看到客厅不远处的厨房，正堆积着一些食材。

　　“六儿正欲做些什么带给姐姐，正巧官人来访，可否指点一二？”

　　六喰的声音听上去很开心，一来有士道的指导，给姐姐的便当质量会直线上升，二来，士道来找自己这件事本身就很让人欢欣雀跃。

　　“六喰想做什么？”

　　士道来到厨房，扫了一眼桌子，看到上面有土豆，鸡蛋等等食材。

　　“大抵就可乐饼，玉子烧等？”

　　六喰一边说着，一边来到厨房，系好围裙，然后以一个极为危险的动作拿起了菜刀和土豆，准备削皮。

　　“等下，那样容易切到手……呃，好吧，没什么……”

　　士道一眼就看出来六喰的料理水平基本上是能和十香画等号的程度。

　　不过他话还没说完，就看到六喰在一阵光中切换了简易灵衣模式。这下手里拿的哪怕是手榴弹都不要紧了，士道囧囧的收回了之前的吐槽。

　　“姐姐之前也说过，于是六儿便提高了防御。官人无须担心。”

　　六喰一边宛若割腕一般暴力的削着土豆皮，完全无视刀刃刮到手掌时，灵力屏障溅起的点点涟漪，一边自豪的说道。

　　“……”

　　士道一时间挺好奇当时星宫朝妃的表情，但最后理智告诉他，别去太在意这些细节。

　　土豆削完之后是鸡蛋……

　　有点在意六喰打鸡蛋会不会弄得蛋清蛋黄到处都是，而紧张的准备随时支援的士道，在看到六喰拿出了封解主之后，表情就变成了0x0的样子。

　　“封解主，小键。”

　　只见六喰把封解主变成了手掌心大小的小钥匙，然后对着蛋壳一拧。

　　“开。”

　　于是鸡蛋上开了个门，蛋黄瞬间落了下来。等到门消失，蛋壳完好无损，但里面已经空了。

　　“官人怎么了？”

　　注意到士道奇怪的表情，六喰歪了歪头。

　　“那个，该怎么说呢？封解主还真是……方便啊。”

　　士道挠了挠脸颊，面色古怪的说道。

　　“姆呼，若能在外使用，还可方便许多。然六儿也知道不可在外使用天使，故只好在家里用用。”

　　六喰不在外面使用天使，但在家里就玩出花来了。

　　“其实也可用【解】把蛋壳分解掉，还能减少厨余垃圾。然六喰想要试试时，却被全家人阻拦了。”

　　【对着一个鸡蛋开必杀技，是我我也阻拦你！】

　　士道汗颜的在心中吐槽道。

　　“算了，我来教你怎么打鸡蛋吧。”

　　想象了一下六喰使用封解主【放】进入武将模式，然后手持宛若长戟一般的封解主欲对着桌子上的一颗鸡蛋使用封解主【解】的画面后，士道觉得自己有必要向六喰普及一下正常的料理方法。

　　于是一顿简单的料理，花费的时间却一点也不少。

　　“说起来，六喰你之前有给姐姐送过便当吗？”

　　路上，士道突然问道。

　　“送过一回。姐姐很开心，吃的时候眼泪都流出来了。”

　　【原来已经有受害者了！】

　　士道默默的在心中对着朝妃双手合十拜了拜。两人来到大学，六喰给朝妃打了电话，不一会，就看到朝妃小跑着来到了大学门前。

　　“六喰！”

　　“姐姐，六儿带了便当给你。”

　　来到学校大门前的朝妃，在看到六喰怀里的便当盒后，笑容凝固了住。

　　“呃，六喰。那个，午饭的话，我在学校餐厅吃其实也……挺好？”

　　朝妃一边说着，一边下意识的揉了揉胃。这让士道有些在意，上一次六喰究竟做了些什么东西给她亲爱的姐姐。

　　“无妨。六儿喜欢给姐姐做料理。”

　　六喰脸上带着【快夸我，快夸我】的笑容，这让朝妃的心情更加的沉重，眼睛也渐渐失去光彩。

　　“那个，味道姑且我是帮着调整过了，应该不会太差才对。”

　　六喰背后的士道想了想，走上前说道。

　　“啊啦，真的吗？谢谢你，士道君！”

　　朝妃听到士道的话，眼神恢复了光泽，她开心的扑上前，一把抱住了士道的胳膊。脸上满是劫后余生的感激笑容。

　　“呃，不，不用谢。”

　　士道的脸红了起来，毕竟这里是大学门口，来来往往的学生还挺多的。

　　“姆呼呼呼呼……官人，官人是六儿的……”

　　结果还没等他做出反应，自己的另一只胳膊就也被抱了住。士道侧过头，看到六喰化身为小河豚模式，抱着自己的同时警惕的望着姐姐，毫不客气的发动了独占力。

　　“啊啦，啊啦，好好好，是你的，是你的。”

　　朝妃看了看六喰，然后又看了看士道，脸上挂起了挪揄的笑容，仿佛在说着【这下你该怎么办呢？】

　　“呜……”

　　于是被左拥右抱的士道站在大学门前，显得更加尴尬了。



五河 Rinne Utopia : 6月27日 周二

　　第二天。

　　起床后的士道揉了揉肚子，昨晚被各种喂食导致噎住，结果自己的救援电话八云命小姐却和园神凛袮小姐完美占线，导致差点把他送走。

　　【不想有的没的了。今天去找谁呢？】

　　要不还是去六喰家里看看吧。回想起昨天朝妃那感激的笑容，士道觉得自己有那么些义务在父母不在的这段时间，帮助六喰提升厨艺。

　　“啊咧？”

　　来到六喰家，士道敲了敲门，结果竟然没人。士道出乎意料的扑了个空。

　　【那个，知道六喰去哪了吗？】

　　无奈之下，士道只好给朝妃发了条短信。

　　【六喰的话，今天去商店街购物了哦。】

　　对方回复的很快，士道看了看上面的消息，然后陷入沉思。该怎么办呢？似乎这边离商店街也不是很远的样子。

　　【谢了，我去看看吧。】

　　【约会，要加油哦。】

　　【还不知道能不能遇到呢。】

　　他给朝妃回了条消息后，便向着商店街的方向走去。运气好了也许能碰到，运气不好……就当自己一个人散散步即可。

　　——分割线——

　　来到商店街，今天这里的依然人气满满，环顾四周，士道并没能在其中看到那两个金色团子。

　　“啊……”

　　反倒是在不远处的夹娃娃机那里，看到一个水蓝色头发的女孩和一个绿色头发的女孩。

　　“四糸乃，七罪。”

　　“士道先生。”

　　“啊，士道。”

　　于是士道便走了上去和两人打招呼。

　　【啊哟哟，光是看着小萝莉们却忘了人家可不行哦，士道君这个萝莉控。】

　　“抱歉，还有四糸奈。”

　　【嗯嗯，如士道君所见，我们正在这里玩夹娃娃机。不过半天了还一无所获，所以士道君，这里就靠你啦。】

　　士道听到四糸奈的话，看了看不远处的娃娃机，只见上面贴着一个武侠系女子手作剑诀的立绘，还搭配了【凤凰，显形！】的帅气字样，不过天空中怎么看落下来的都是个圆滚滚的，如同鸡一样的东西。

　　顺带一提，抓娃娃机里面满满都是那个圆滚滚的小鸡。

　　“好嘞，你们就看我的吧！”

　　士道挽起袖子，准备展示他作为后宫男主角的抓娃娃机技术——毕竟约会的时候经常会玩这个。

　　片刻后。

　　“那个……谢谢。”

　　七罪抱着一个圆滚滚的小鸡说道。在她的身边，四糸乃也抱着一个同样圆滚滚的小鸡玩偶。

　　“仔细一看还挺有肉的，应该多运动了呢。”

　　七罪戳着玩偶有些开心的说道。

　　“有肉……呜，突然想吃亲子盖饭了。”

　　看着那只圆滚滚的小鸡，小鸡有肉自然就是鸡肉，于是士道感觉到自己的厨艺灵魂开始动了起来。

　　【哎呀，士道君想吃亲子盖饭吗？四糸奈的话倒是没问题哦。】

　　“士道……先生……”

　　结果兔子玩偶就立刻扑倒了他的脸前面，四糸乃的脸蛋也红的发烫。

　　“哎？不是……我不是在说那个亲子盖饭啦！”

　　意识到两人想歪了的士道连连摆手。

　　“嗯哼，士道想吃亲子盖饭了啊。不知道我和命加在一起算不算？”

　　“都说了不是那个意思啦！”

　　面对屁股后面翘起了小恶魔尾巴的七罪，士道一边脑补着七罪和命两人躺在一起的画面，一边红着脸连连摆手。

　　“姆呼呼呼呼……”

　　“呜呃！？”

　　就在这时，他突然感觉到一阵恶寒。士道猛地转过头去，仿佛看到不远处的电线杆后面有个金色的团子一闪而过。

　　“是，是错觉吗？”

　　士道揉了揉眼睛，却发现电线杆后面什么都没有。

　　——分割线——

　　告别了七罪和四糸乃，士道继续在商店街寻找着六喰的踪迹。

　　“啊，兄长大人！”

　　不一会却被叫了住。士道转过头，看到真那小跑着向他走了过来。

　　“真那，你没在Fraxinus上吗？”

　　士道有点诧异的问道。按理来说，同为战斗魔术师的真那应该和八舞一样，正在Fraxinus上待命才对。

　　“真那是来给Fraxinus上的各位购买补给的。详细来说是泡芙，超辣炒面面包和咖啡还有方糖。”

　　士道看了看真那捧在怀里的东西，眼前浮现出了某三个人正在烧脑烧到需要吃东西缓缓的画面。

　　【大家也辛苦了呢，晚上回去了做点豪华的料理吧。】

　　“对了，兄长大人。正好采购后的经费还有剩余，一起吃点什么如何？”

　　听到真那的话，士道有点犹豫要不要在魔术师群里发个“妹妹准备贪污公款吃喝该怎么办？在线等，急！”。

　　“那正好，我想吃鲷鱼烧。”

　　最后，考虑到真那在Fraxinus的魔术师当中人气很高，这么做并没有什么卯月后，他决定加入。

　　“那我要红豆味的，兄长大人呢？”

　　“抹茶味的。”

　　听命说，那家的抹茶味鲷鱼烧用了质量上等的抹茶粉，正好试试看。

　　“竟然不选择传统的红豆味，兄长也是异端呢。”

　　真那买好鲷鱼烧跑了回来，顽皮的说道。

　　“说什么呢，抹茶也是传统口味。啊……这家真的用了很高档的抹茶粉啊。”

　　咬了一口，是非常浓郁地道的抹茶味。

　　“真的吗？真那也要尝尝。”

　　“来，给。”

　　于是士道把自己的鲷鱼烧递了过去。

　　“……好吃。不愧是兄长大人，真那对鲷鱼烧的选择能力还远远不足呢。”

　　“那是什么奇怪的能力啦。”

　　“对了，兄长大人要尝尝红豆味的吗？”

　　这时，真那把自己的鲷鱼烧也递到了士道的面前。刚刚吃完稍显苦涩的抹茶味，此时反而更想吃一些纯粹的甜味。士道看着那诱人的红豆馅，最后还是没能抵御诱惑，俯下身咬了一口。

　　“姆呼呼呼呼……”

　　“呜呃！？”

　　又来了，那种被什么特别扎人的视线盯着的感觉。士道猛地转过头，看到不远处的广告牌后面仿佛有两个金色的团子。

　　“是，是错觉吗？”

　　士道揉了揉眼睛，却发现那里什么都没有。他随即告别了真那，开始继续在商店街寻找六喰。

　　——分割线——

　　商店街的一隅有一家猫咪咖啡馆。虽然士道本人清楚这里容易刷出某个爱猫哥特萝莉前中二病，曾经号称最恶精灵的时崎狂三小姐。不过怎奈何，他走了一圈商店街，眼下就这里还没找过了。

　　【无奈，去看看吧。】

　　给六喰打了个电话，结果没人接之后，士道不得不承认，眼下这个地方是他必须去看一看的。

　　“呀吼，士道君！”

　　结果刚一到门口——野生的纱和出现了！后面还跟着一脸羞红的狂三。

　　【果然还是遇到了啊。】

　　士道暗暗在心中叹了口气。既然被看到，也只好过去打一声招呼。

　　“哟……真，真巧啊。”

　　“咳咳，士道先生，真巧呢。先说好，因为纱和同学想要来猫咖，所以我才陪同过来的。只是这样而已，明白了吗？”

　　看到士道硬着头皮走过来，狂三刻意的咳嗽了两声，然后认真的说道。

　　“哎？是我吗？”

　　纱和先是诧异的指了指自己，然后又看到了狂三那充满着深意的目光，然后恍然大悟道：

　　“啊，没错，是我邀请狂三来这边的哦，就是这样。”

　　“啊，这样啊。”

　　虽然心知肚明，但士道也只能应和一下。

　　“其实啊，我们计划在猫咖一边喝咖啡，一边研究怎么窃取第五灵结晶哦。”

　　然后画风一转，纱和悄咪咪的对着士道说道。

　　“纱和同学！？我怎么没听说过这件事！”

　　但狂三惊讶的表情出卖了这并非是计划中的事实。

　　“啊咧？那，人家也不知道自己想要去猫咖呢。”

　　“呜呜呜……”

　　不愧是对狂三专用兵器，山打纱和。士道看着吃瘪的狂三不禁想到。要知道，对于认真要强的狂三来说，这可不常见。

　　于是三人来到猫咖，纱和坐在士道的身边，而狂三则在对面的座位上吸猫……

　　“首先，我们需要从琴里小姐那里拿到灵结晶收藏室的秘钥卡。”

　　“没那种东西，房间是鞠亚负责面部识别的。”

　　面对纱和的天真想法，士道干巴巴的说道。

　　“那就先把士道君卖给鞠亚换取开门权限。”

　　“别立刻就把我卖了啊！还有，除了大门外，走廊里有魔术师岗哨的！”

　　“呆胶布，在下已经用蛋糕买通了小真那，只要选择她轮岗的那天日子……”

　　“很好，我之后会和真那好好谈谈的。但走廊影子里还有狂三的分身……啊，这个不算。”

　　士道刚说完，才想起来自己身边坐着的是对狂三兵器这件事。

　　“狂三的话，当然会帮助人家的，对吧？”

　　听到纱和的话，狂三叹了一口气。她打量了一下四周，确认没人注意这边后，便潜入了影子中。再次出现的时候，她已经坐在了士道的另一边。

　　“士道先生，就像你看到的那样，纱和她确实想要成为精灵。”

　　听到狂三的话，士道沉默了。

　　眼下和精灵相关的人类中，真那属于历史修正力问题，在时间轴回到正规前，都必须保持初中生的模样。

　　星宫朝妃目前没有打算用灵力改变自己，而是顺应时间上大学，准备在之后就业，成家……做一个普通人。

　　真正的问题儿童是——山打纱和。这姑娘打从一开始就想当精灵。而且现在想法也没变过。

　　【真是的，该怎么办啊。】

　　士道有些苦恼的挠了挠脸颊。对于纱和想要成为精灵这件事，他并不持反对意见。尤其是他大概能推测出来，女孩想要成为精灵并不是基于中二病这样的理由，而是希望能以精灵的身份陪伴着同样是精灵的狂三。

　　【不过还是挺麻烦的。】

　　他又在心中叹了口气。毕竟那颗灵结晶是和琴里相同的型号，暴走危险极大，且又有着治愈之焰的效果，士道觉得澪应该还是希望真士能够吸收那颗灵结晶，来回避死亡的威胁。

　　【但找澪给纱和换一颗灵结晶应该不难？】

　　这么想着的时候，士道突然感觉到自己的左右胳膊都陷入了一种柔软的感觉中。

　　“纱和，狂三！？”

　　回过神来的他这才注意到自己已经陷入了一种被两名美少女一起抱住的场景。

　　“拜托啦，士道君。”

　　“士道先生。”

　　望着两位少女缓缓贴近，士道的心不由得加快了跳动。

　　“姆呼呼呼呼……”

　　“呜呃！？”

　　又来了，那种奇怪的感觉。士道猛地转过头去，看到不远处的街道拐角处，果然有两个金色的团子缩了回去。

　　“抱歉，狂三，纱和，我还有点事！”

　　于是他从温柔乡中挣扎着退出，接着就跑出了猫咖。

　　——分割线——

　　“六喰！你在的，对吧！？”

　　士道追进小巷子中，对着空无一人的巷道喊了起来。通常来说，这种没人的小巷子最容易刷出野生的狂三分身，不过这一回……

　　“姆呼呼呼……官人，花心！”

　　一个门打了开，嘟着嘴，陷入小河豚模式的六喰从里面走了出来。

　　“果然那个视线是你的啊，六喰。”

　　“姐姐说官人欲来商店街寻找六儿，结果却是来此处和其他女孩子约会。”

　　“呃，那只是刚好碰到了而已。我确实是来找六喰的。”

　　望着小河豚模式的六喰，士道有些窘迫。虽然是意外，但他确实一路上和不少其他的女孩子们有过接触。

　　【GAL游戏啊，如果不肯专一触发某一个角色的剧情，到处花心的话，就会进入Bad End了哦，少年。】

　　士道的脑海里突然回想起二亚以前说过的话。

　　“官人，莫非在想别的女人？”

　　却被六喰的女孩子第六感雷达发现了。

　　“哎？没，没有哦。”

　　不妙，总觉得再这样下去，六喰就要发动独占力，然后进入地下室结局了。就算没有Fraxinus的帮助，士道也敏锐的察觉到六喰的病娇率开始直线攀升这个事实。

　　“倒不如说，如果看到我了就赶快出来啊。我就是不停的找你找不到，才会一直碰到别人不是吗？”

　　万分危急下，士道决定发动反击！

　　“姆呼？是，是这样吗？”

　　“没错，就是如此哦。”

　　士道点了点头。于是六喰露出了一副后知后觉的表情，随后病娇率开始下降。

　　“原来如此，本以为是官人花心，原来却是在找寻六儿。若是如此，却是六儿的不对，让官人费心了。”

　　“不，也没什么啦。”

　　虽然有点容易病娇，不过现在的六喰是好孩子，只要解释清楚就没有问题。

　　“嗯，那么接下来的时间，要一起在商店街转转吗？”

　　士道想了想说道。

　　“那，六儿欲玩抓娃娃机，和官人一同品尝鲷鱼烧，喝咖啡，逗猫。”

　　“果然你之前一直在跟着我啊！这不是之前的全部行程吗？”

　　“虽然一路跟随官人是六儿的不是，但今日官人是来约六儿的，那不论之前和大家做了什么，六儿亦想要独占一份。”

　　望着把小拳头攥在胸前，红着脸，鼓起嘴巴，一脸娇羞加闹别扭表情的六喰。士道表示前言撤回，虽然六喰现在是好孩子，但还是有些容易发动独占力。

　　“好吧，那就先去抓娃娃机好了。”

　　士道抓了抓头发，看来今天的约会又要重新再来一遍了。

　　“玩偶的话，六儿想要此前看过的外星飞船。”

　　“是是是，就是那个圆滚滚外星飞碟款式对吧？我刚才也看到了。”

　　“鲷鱼烧的话，焦糖蜂蜜口味可好？”

　　“是是是，那我这回要酸橙味的，腻了可以换着吃。”

　　“咖啡，六儿欲多加牛奶和糖。”

　　“是是是，卡布奇诺如何？”

　　少女抱着少年的胳膊，撒娇般的诉说着自己想要的东西，少年则抓着头发，有点宠溺的附和着。

　　两人就这样离开了小巷子，开始了今天的约会。

　　——分割线——

　　4500+的更新，再加上被公司要求通宵值班，所以稍稍晚了点。

　　困呼呼的星星求下票票的说~~~



五河 Rinne Utopia : 6月28日 周三

　　今天是周三。

　　士道感受到清晨的阳光，慵懒的翻了个身。天气很好，干脆睡个回笼觉吧。

　　这么想着的他，侧过身的手却放置在了一处柔软上。伴随而来的还有那诱惑的嘤咛一声。

　　“命，你怎么跑过来了？”

　　他迷迷糊糊的以为是命晚上偷跑，但是再次动了动手指之后……

　　【大小不对，而且有睡衣……睡衣！？】

　　“官人，又在想着别的女人呢。”

　　“六，六喰！？”

　　终于在那微妙的低气压下感受到了地下室危机的士道彻底清醒了过来。他从被窝中跳起，发现自己眼下正睡在六喰的家里。

　　此时的六喰正躺在被窝中，嘟着嘴，宛若一只小河豚。

　　“为何明明和六儿在一起，却想着命。还望官人解释一下。”

　　“那是……”

　　【总不能说，因为一般会在晚上偷偷钻过来的就是命吧。】

　　士道用手指挠了挠脸颊，他觉得这么说了之后，大概率今后的几天都会住在六喰家的地下室里。

　　“对了，为什么我会在六喰家啊？”

　　于是士道尝试发动反问。

　　“鉴于昨晚官人窥伺凛袮小姐的胴体，六儿左思右想，实在气不过，便将官人用封解主带了过来。”

　　听到六喰的话，士道脑补出正在睡觉的自己，床上突然多出了一个门，然后自己就从门里掉到了六喰的被窝中，迷迷糊糊继续睡了过去的画面。

　　【我还真是睡的挺沉的。】

　　士道不禁想到。

　　“关于那件事，昨晚我已经有好好反省，下次不会啦。”

　　“问题不在那里。官人想要看女人的胴体来找六儿便可。何需去找凛袮小姐，明明官人的肉奴是六儿才对……”

　　“等等，等等，不要边说边脱睡衣啊啊啊！！！”

　　之后的时间里，士道费了九牛二虎之力，才终于阻止了六喰那【请官人看着六儿的胴体便可】的行为。

　　“总而言之，鉴于官人愈发花心，今天只允许看着六儿一人。”

　　不愧是独占力最高的精灵，五河士道望着伸出一根手指点着自己鼻尖的六喰，绝望的发现自己今日的约会路线已经被眼前的精灵小姐主动锁死了。

　　——分割线——

　　就这样，本日强制进入了六喰线的士道和少女一起开始了约会之旅。

　　两人沿着住宅区一路走到了天宫塔附近。

　　因为新天宫塔建立的关系，目前这里没什么人，倒是很僻静。

　　【说不定命会喜欢这样的天宫塔。】

　　还记得命不是那种喜欢人多的地方的性格，虽然最初很大一部分原因是变成精灵后性格的磨损，但从她是天台午餐派也可以看出其有时候喜欢独自一人。

　　【这么说的话……】

　　注意到抱着自己胳膊的手臂稍稍用了点力气，士道敏锐的意识到再继续想命的话，六喰的少女第六感雷达就要发动了。

　　“说起来，六喰是不是更喜欢这样没人的天宫塔？”

　　士道连忙选了个话题。六喰和命不太一样，后者属于喜欢独处但社交能力不低，而前者则是社交本身就是问题的类型。不过这样一想的话，说不定六喰也是喜欢人少的地方的那种性格。

　　“姆呼，六儿的话，天宫塔不论人多人少……都不大喜欢，毕竟此处乃……”

　　“啊，抱歉。”

　　看到六喰的表情，士道意识到自己似乎踩了雷。毕竟六喰曾经在这里发生了很多不愉快的事情。

　　“无妨。托官人的福，这些都已经过去了。如今的六儿很幸福，那么此处姑且也算重要的回忆。只不过……那个石碑，六儿未曾有任何印象。”

　　对于六喰来说，对于天宫塔，她有着远超所有精灵们的深刻印象。正因如此，那个散发着红色微光的石碑就显得很是突兀。

　　“啊，六喰也这么觉得吗？我也觉得……那个东西好像以前都不存在似得。”

　　士道眉头轻蹙。如果是他自己一人的话姑且不论，就连六喰也觉得不对。也许那里真的有什么机关？

　　“我们去看看……”

　　士道正想要往前踏足，突然口袋里的电话响了起来。

　　【啊，士道，你和六喰正在天宫塔对吗？】

　　来电的人是命，于是士道接起了电话。

　　“是的。”

　　【那个，很抱歉打扰到你们了。不过今天下午Fraxinus计划对沙箱边界采用暴力破坏。如果可以的话，需要六喰配合一下，看看封解主能不能奏效。】

　　听到命的话，士道低下头看了看身边的六喰。

　　“若是需要的话，六儿理应协助。官人，我们走吧。”

　　虽然约会被打扰了，但六喰也不是那种不讲道理的少女，眼下谁都知道破解沙箱是最重要的。

　　不过……

　　【果然还是在不开心啊。】

　　看着六喰嘟起的嘴巴，士道无奈的想到。

　　——分割线——

　　结果到了下午，两人就来到了Fraxinus上。

　　对于士道来讲，能够帮上琴里和命的忙是件好事，可惜他本人目前没灵力，纯纯的挂件。

　　对于六喰来讲，所有人都对封解主这个能封地球的天使报以期待。而六喰本人——心情不调。

　　短短一下午的时间，天宫市沙箱的边界分别遭受了魔术师们的CR-Unit齐射，魔力集束炮（Mistilteinn），精灵灵力炮（Gungnir）……甚至是飓风骑士（Raphael）——苍穹吞噬者。在这一切都没能起到作用的情况下，六喰出发了。

　　“不过，这能奏效吗？”

　　士道看着沙箱边界的墙壁，一想起之前那一波又一波宛若大海啸一般的攻势。哪怕是那个艾伦·马瑟斯恐怕也吃不消硬抗这么多的天使全力解放才对。

　　“光是蛮力的话，刚才的精灵灵力炮（Gungnir）和飓风骑士（Raphael）——苍穹吞噬者已经是极限了呢。目前我们也不具备在此之上的火力。”

　　琴里看了看士道，然后继续说道：

　　“剩下的就是诸如封解主或者破魔矢这种技巧派能不能奏效的问题。命，你也去准备一下吧……”

　　“嗯，我知道了。”

　　命点了点头，然后离开了舰桥。如果一会六喰的封解主【解】也不能奏效的话，就轮到自己出场了。

　　“命……”

　　“士道。”

　　沿着Fraxinus长长的走廊走了没多久，命听到背后响起了熟悉的声音。她转过头，看到士道正小跑着赶了上来。

　　“啊啦，是来看我的吗？”

　　“啊，就是如此。”

　　望着少女温柔的笑颜，士道感到一阵安心。但他很快又察觉到那笑颜下隐藏的疲惫，于是又有些心痛。

　　“有什么，我能帮忙的吗？”

　　他问道。

　　“总觉得士道已经说过很多遍这句话了呢。不过硬要说的话，我更希望士道眼下照顾好自己，毕竟现在的士道没有灵力，而我们又处在沙箱这种危险的环境因素下。”

　　命看着士道笑了笑。不知道是不是少年想要帮助自己的感情太过强烈，让自己觉得似乎只要看到士道的时候，对方都在传达【让我帮帮你吧】这样的情绪。

　　“可是……”

　　“那么，一个拥抱。”

　　士道还想说些什么，不过命却抢先张开双臂，然后打断了他的话。

　　“哎？”

　　“人家士道元素不足不足啦，需要一个爱的抱抱！”

　　结果，还是没能拗过撒娇卖萌的八云学姐，士道抱着少女软绵绵的娇躯无奈的想到。

　　“嗯，充能完毕。接下来就看我的了。还有……把早晨的约会对象放着不管可是NG的哦，花花公子。”

　　少女伸出食指在士道的嘴唇上点了一下，然后离开了。临行前，她用眼神向着走廊的拐角处示意。

　　“呃，六喰。”

　　在那里，士道注意到了正偷偷窥伺这边的六喰。

　　“……”

　　待到命离开，六喰从角落的阴影中走出，不开心的看着士道。

　　“六儿回来了。”

　　良久，她如此说道。

　　“呃……”

　　已经做好了要被责备的准备的士道望着六喰，露出了惊讶的表情。

　　“六儿姑且还是明白，命乃官人的正宫。故也不能责备官人和命亲昵。”

　　六喰看懂了士道的想法，缓缓走到他的身边，一边解释，一边抱住士道的胳膊。

　　“官人喜欢命，六儿无法阻止。然贪恋命的温柔乡之外，莫要忘了您的肉奴六儿，可好?”

　　“呜咕！？”

　　望着环抱在自己身侧，将头枕在自己胳膊上，红着脸用妩媚的眼眸望着自己的六喰，士道感觉到自己的内心遭受了一击暴击，顿时发出了奇怪的声音。

　　【突然自称肉奴什么的，果然还是太犯规啦。】

　　他红着脸，无奈的想到。



五河 Rinne Utopia : 6月29日 周四

　　清晨。

　　士道从床上坐起来看了看窗外。今天没有人来叫自己起床。昨天凛袮似乎很累的样子，考虑到快到考试了，所以干脆让她先专注于学业。而命那边似乎是对于脱离沙箱的工作陷入了瓶颈，这段时间都要在Fraxinus上加班。

　　虽然很想帮助命分担一部分工作，但昨天少女就已经很温柔的表示拒绝了。

　　【所以，今天的任务也是约会啊。】

　　士道简单的洗漱了一下，走下楼。五河家静悄悄的，凛袮没来，命也不在，琴里估计还在Fraxinus上加班。

　　久违的一个人的清晨。

　　“好的，去给自己做个早饭吧。”

　　士道想了想，向着厨房的方向走去。今天就做一份五河特制班尼迪克蛋来款待自己的胃好了。

　　“早上好，官人。”

　　然而就在这时，五河家的客厅突然出现了一个【门】，穿着睡衣的六喰从门里“姆呼”一声扑了出来，抱在了士道的怀里。

　　“六，六喰？你怎么来了？”

　　“六儿是来找官人的。今天……也和六儿一起约会可好？”

　　于是，士道今天的约会路线在早餐都还没来得及吃的情况下，就又被提前锁死了。

　　“啊，没问题。要吃早餐吗？我正准备做，一人分两人份都差不多哦。”

　　“要吃。六儿恰好还未吃过早餐，就劳烦官人了。”

　　六喰听到士道的询问，开心的点了点头。然后乖巧的坐在餐厅的椅子上等待着士道。

　　“好的，那我就去做饭了啊。”

　　能有人一起吃饭，士道心情也很好。他系上围裙，向着厨房的方向走去。

　　——分割线——

　　“六喰有什么想去的地方吗？”

　　饭后，一边在厨房收拾碗筷，士道一边问道。

　　“六儿欲和官人一起，至于去哪倒是无所谓。”

　　六喰很干脆的表示想和士道在一起，去哪里都没关系。

　　“那，要不要去朝妃的大学？”

　　士道想了想，然后问道。六喰很喜欢姐姐，所以这样就是双倍的快乐。

　　“六儿……不愿去大学……”

　　六喰的眼睛先是一亮，然后却又想到了什么似得，明显的黯淡了下来。

　　“呃，为什么，六喰不想去见朝妃？”

　　士道愣住了。对于六喰来说，最爱的姐姐竟然成了被否定的目标，这是他无论如何没想到的。

　　“六儿喜欢姐姐。但今天是和官人约会。所以不愿有别的女人在官人身边，哪怕姐姐也不行。”

　　面对士道的询问，六喰散发出了赤裸裸的独占欲。

　　想和士道在一起，只有两人在一起，别的异性谁都不行……嗯，就连同性也不行。

　　“呜……”

　　士道挠了挠脸颊，没想到自己突然踩雷，让六喰的病娇率上升了。

　　“最近的约会，每次每次，总会有别的女人出现在官人身边。六儿只是想在和官人约会的时候独享官人而已。”

　　六喰低下了头。对于爱情，如今的六喰已经不像以前那么极端。她不在认为士道应该无时无刻都看着自己，只和自己说话，只陪伴在自己身边。

　　可即便如此，只有约会的时候，偶尔这样一下下，应该也不是错误的吧？

　　“我知道了。”

　　望着露出了小委屈表情的六喰，士道想了想，于是点头道。虽然之前约会中断或者遇到他人大抵上都是不可抗力，不过这并不意味着六喰的要求是无理取闹。

　　“那，要不然今天干脆就一直在家里玩游戏看电视吧。”

　　“六儿无异议！”

　　听到士道的话，六喰的表情再度明朗了起来。

　　想想最近，第一次，明明是姐姐和官人的两人加在一起的双倍快乐，为什么却会看到姐姐抱住官人这样的地狱场景呢？

　　第二次，姐姐说官人要来商店街找自己，明明十分期待了，却看到官人和别的精灵们待在一起的样子。

　　第三次，明明都把官人从一大早就带到房间里，却仍然因为Fraxinus的任务而导致约会被迫中断。

　　总之，这一次六喰绝对不打算就这么放弃！

　　于是两人在五河家里打了一上午的游戏。到了午饭时分，士道放下游戏手柄，系好围裙，来到了厨房。

　　“六喰午饭想吃什么？”

　　“姆呼，若要六儿决定的话，咖喱如何？”

　　六喰想了想说道。

　　“可以倒是可以，但家里没有咖喱了。稍等，我去买点。”

　　士道看了看冰箱，可惜的是咖喱块之前刚好用完。

　　“无妨，交予六儿便可。若是官人出去被别的女人带走就不好了。正好六儿家里有很好吃的咖喱。”

　　六喰取出封解主，开了个【门】便回去。以士道的桃花运，出门买咖喱遇到几个精灵绝不只是一句玩笑话。

　　“才不会被别的女人带走啦。”

　　士道望着门消失的方向，汗颜的说道。总之六喰去取咖喱了，那么自己趁现在处理一下别的食材似乎是个不错的主意。

　　【先把土豆切成块状，还有胡萝卜……啊咧？】

　　脑海中构思着需要预处理的食材的士道，突然感觉到身体开始漂浮起来。并不是真正的漂浮，而是一种奇妙的失重感觉。他很熟悉那种感觉——是Fraxinus的远程传送功能。

　　“很抱歉打扰你，士道。因为看到你在做咖喱，所以想着能不能顺带给琴里和命她们做一份？”

　　鞠亚开门见山的问道。

　　“呃……”

　　一时间，士道有些犯愁。若是平时的话，这完全是毫无问题的事情。但很不幸，本日里六喰的要求是“约会时完全独占士道”。在这种情况下，做出额外的咖喱，然后告诉六喰是给琴里还有命准备的部分，似乎有些作死。

　　“抱歉了，鞠亚，今天有点特殊。晚饭再吃咖喱如何？现在能不能立刻送我回去？”

　　犹豫了一瞬间，士道还是决定优先考虑和六喰的约定。

　　“为，为什么？因为考虑到琴里和命很辛苦，所以才希望士道能用料理来打气的作战计划……”

　　鞠亚这边似乎是想要鼓励一下正在攻略沙箱的命和琴里，所以才叫来了士道。

　　原本以为会毫无疑问答应下来的请求，出乎意料的却碰了钉子，这让鞠亚完全没有想到。

　　“简单来说，六喰最近的约会数次被打扰。所以今天要求和我独处一天。抱歉，但最好快点送我回去不然的话……”

　　“我明白了！现在就启动传送装置！”

　　士道的话还没说完，鞠亚仅凭，六喰，被打扰，独处，几个关键字就领会了意思。毕竟是独占力最高的精灵，且昨天刚被命和琴里中断了一次约会。今天还专门要求不被打扰的情况下，再来一次Fraxinus的打断的话……

　　可惜的是，传送装置还没发动，就听到空中舰内传来了警报声。

　　六喰已经回来了，且到处都没有找到士道。

　　“啊……”

　　“抱歉，是我的错，士道。”

　　士道和鞠亚面面相觑，最终，后者无奈的低下了头。

　　——分割线——

　　片刻后，Fraxinus舰桥。

　　“抱歉，士道。虽然是鞠亚的自发行为，不过这是Fraxinus的过失。”

　　琴里叼着珍宝珠，一脸苦涩的听完了鞠亚的汇报，随后将责任揽在了自己的身上。过于专注突破沙箱导致忽略了监控士道和精灵的约会，最终酿成了单方面踩雷的惨剧。

　　“不，没什么。琴里这边也很忙碌吧？”

　　士道摇了摇头。琴里会把主要的力量集中在沙箱攻略上他非常理解，毕竟【环境危险评级为S级，可能有致命危机】的沙箱中，五河士道却处于无灵力状态，琴里怎么可能不着急突破。

　　“这不是借口，就算如此，耽误了士道和精灵的约会是Fraxinus的失态。这里就让我……”

　　“别忘了我也是Fraxinus的一员。既然是Fraxinus的失态，那么由我来弥补。”

　　琴里的话还没说完，士道就走上前，摸了摸她的头发，打断了她的话。

　　“等等，就算如此……”

　　“就算如此，和精灵们约会，保持其精神状态稳定性是五河士道的工作吧？在这里越权管辖我可不同意哦？”

　　“……”

　　听到士道的话，琴里的表情柔和了下来。这时她第几次感觉到士道和曾经已经不一样了呢？更加有责任心了，且稍稍变得有些成熟，是可以在关键时刻依靠的对象。

　　“我知道了。既然如此，六喰那边就拜托士道了。当然，如果有什么搞不定的事情，一定要联络我，知道了吗？”

　　“啊，交给我吧。”

　　士道点了点头，走出了舰桥。

　　“士道。”

　　在前往传送装置的路上，鞠亚突然出现在手机中叫住了他。因为本来就是Fraxinus的AI，突然出现在自己手机里这件事士道已经习惯了。

　　“我给士道的手机里安装了新的APP。”

　　“哦哦，是这个吗？”

　　士道打开手机，发现里面多了个叫做《鞠亚Change！》的软件。点开一看，里面全都是各种各样的服装。

　　“这个是做什么用的？”

　　士道搞不清楚，就按照系统提示的“点击这里”点了一下。下一秒，屏幕里的鞠亚切换上了一套有些诱惑的高叉旗袍。

　　“噗！？鞠，鞠亚！？”

　　“这个是换装APP，算是作为给士道添了麻烦的赔礼。对了，还请不要在我工作时点击，会很苦恼。”

　　鞠亚红着脸，用手徒劳的掩着旗袍的开叉处说道。

　　“觉得不好意思的话，就不要给我这种奇怪的软件啦。”

　　“可是，道歉的时候给男孩子发福利不是必须事项吗？”

　　“是二亚告诉你的对吧！？绝对是二亚对吧，不要去信啊！”

　　听到鞠亚的话，士道表示自己已经明白了一切。

　　“……我这就去删掉她的游戏存档。”

　　明白自己被忽悠了的鞠亚脸红了起来。

　　“至于那个APP……”

　　“啊，我会删掉的。”

　　士道看着那个粉色的软件图标，红着脸说道。

　　“不，做都做出来了，士道就留着吧。那么，我就先回去工作了。”

　　不等士道做出回应，脸红到耳根的鞠亚转身逃出士道的屏幕，躲回了后台。

　　——分割线——

　　结果，离开了空中舰的士道开始联系六喰。可对方手机不接，也不在五河家。到了星宫家，敲门也没人回应。

　　【这下了麻烦了啊。】

　　折腾了一下午也没个结果的士道苦恼的想到。

　　才很帅气的夸下海口说交给自己解决，所以不想就这样灰溜溜的回到Fraxinus上请求帮助。

　　“怎么办呢？”

　　士道看了看已经快要入夜的天空，心中满是无奈。

　　【对了！】

　　这招要是没用，就让Fraxinus直接把他传送到六喰的面前去！带着这样的决心，士道敲响了星宫家的门。虽然没什么依据，但士道觉得六喰其实就在家里。

　　“那个，六喰。还记得昨天看到的天宫市纪念碑吗？我准备去调查一下那里。六喰也觉得那个纪念碑不对劲，对吧？”

　　士道觉得自己似乎有点无赖，但眼下他确实没什么好的破局办法。

　　“如你所见，我现在没什么灵力。所以想要依赖一下六喰。当然，如果你不肯去的话，我还是准备自己一个人过去。说不定那里也没什么特别的呢。”

　　说完，士道转身准备离开。

　　“官人实在太狡猾了。”

　　而就在这时，空中出现了一个门。六喰从里面伸出手，嘟着嘴，一脸无奈的抓住了他的肩膀。

　　她怎么可能放任士道一个人冒险。

　　——分割线——

　　“即是说，并非官人独自离开。而是被传送到Fraxinus之上？”

　　既然见面成功，剩下的误会解除起来就很简单。从星宫家拿了咖喱的六喰回到五河家，四处都没能找到士道，以为士道忘掉了约会时独占彼此的约定，于是很生气。但事实上这是突发的不可抗力。

　　“就是如此，总之，希望你不要生鞠亚的气。她并非有意想要打扰六喰。”

　　“不会生气。六儿亦清楚Fraxinus的大家很辛苦。只能说……六儿运气不佳？也许最近该去一趟神社。”

　　六喰叹了口气，表示自己似乎需要去神社求个转运签什么的。

　　“那样的话，我倒是有神社可以推荐。”

　　“嗯，六儿也清楚。”

　　两人相视一笑，表示大家都心知肚明。

　　夜晚的天宫市静悄悄的，没什么行人。到了天宫塔附近更是如此。

　　“这便是那个石碑，果然，六儿还是觉得哪里不对劲。”

　　“我也是这么觉得的。”

　　六喰和士道注视着不远处的石碑，士道向前踏出一步，想要具体观察下那个石碑。而就在这时，周围的环境彻底的变化了。

　　“官人，危险！”

　　六喰迅速的显现出灵装，手持封解主拦在士道的身前，她开启了一个门，一个灵力弹飞入门中消失不见。而射击的那个存在则是一个宛若天使一般的奇怪生命体。

　　“不，没事。那个好像不是直接攻击，更像是牵制。”

　　士道站在六喰的身后，他注意到那个灵力弹的目标应该是自己脚下附近的地面，似乎并非是直接攻击，而是类似于警告的行为。

　　“即便如此，袭击官人者不可原谅！”

　　但对于六喰来说，攻击士道，还是没灵力的士道。基本上在她的心中已经给那个玩意判了十几遍死刑了。

　　“封解主【开】！”

　　六喰在两人的面前打开了【门】，对方的灵力弹就这样飞入门中。之后六喰将封解主的前端刺入一个新开启的门中。

　　那个门的开口正对着对方的身后。

　　“封解主【闭】！”

　　下个瞬间，伴随着钥匙一般的天使转动，那个奇怪的人型生物缓缓消失了掉。

　　“六喰，没事吧？”

　　“六儿平安无事。那个并非生命，而是某种式神。关闭了运作后便自动消散了。”

　　士道走上前确认六喰的安危后，两人面面相觑。

　　“我觉得，今晚先到这里吧。”

　　士道想了想说道。既然是式神，说明背后还有正主，再继续调查那个石碑的话，也许下次就不是危吓射击了。

　　“六儿赞同，还是将此事反馈Fraxinus再做定夺。”

　　两人点了点头。

　　“只是，果然今夜也未能和官人两人一同度过。”

　　六喰有些遗憾的说道。

　　——分割线——

　　4700+的更新，稍稍晚了一些的说。

　　PS：没有间贴了，有些遗憾 QwQ~~~



五河 Rinne Utopia : 6月30日 周五

　　今天是周五，也是对于六喰和士道来说，继续延续不幸的一天。

　　“官人今天来六儿家里如何？”

　　早上，封解主开启了【门】。考虑到五河家旁边就是精灵公寓，六喰干脆把士道接到自己家。

　　Fraxinus那边也早就打好了招呼，相信两次搅黄了自己约会的他们也不至于再来添乱。

　　于是五河士道今天的约会路线也从醒来的瞬间就被锁死在了六喰线上。

　　“这是六儿做的早餐。”

　　士道看着添多了水，有点像是稠乎乎的粥一样的米饭。以及全身重度碳化，眼睛变成了x形状，嘴里向外吐着黑烟的烤鱼，还有明显下早了味增，失去了香气只剩下咸味的味增汤。很明显，这是仿照命平日里做的日式早餐，用了心但是却不怎么成功的产物。

　　“谢，谢谢，那我开动了。”

　　士道汗颜的拿起筷子。好在虽然味道上说不上好，但基本上都可以入口。并没有什么过于极端的料理产物……

　　也没有甲鱼和外国茶。

　　“姆呼……好，好像不太对劲。”

　　六喰也坐在士道的对面，尝了一口自己的味增汤后，眼睛因为太咸的味道而眯了起来。

　　“抱歉，官人，早餐似乎失败了。”

　　“不，没关系。反正我最初做料理的时候也失败挺多的。要不然，一会我来教你做和式早餐如何？”

　　“小女子不才，就拜托官人了。”

　　上午约会的内容就这么意外的敲定了下来。可问题是之后……

　　“六喰，我回来了。”

　　原本享受着二人世界的两人，突然听到星宫家的门被打开，然后朝妃走了进来。

　　【司，司令，星宫朝妃，星宫朝妃她回到星宫家了！】

　　【怎么会，不是专门给她安排了一天的课程吗？】

　　耳机里传来了在给两人的约会掠阵的Fraxinus上乱成一团的声音。

　　【紧急调查！英，英语课怎么了？】

　　【导师堵车在路上了！】

　　【那不是还有数学课吗！？】

　　【数学老师食物中毒，被送进医院了！】

　　【骗人，专，专业课导师呢！？】

　　【专业课导师……专业课导师因为昨天高强度实验，昏倒在实验室了！！！】

　　……

　　“不知道为什么，今天所有导师都没办法上课。所以我就回来了。六喰，想姐姐了吗？”

　　朝妃就这样在所有人都未能及时阻拦的情况下，一路杀回了星宫家。

　　“啊，啊咧？”

　　然后看到的并不是预想中感动的姐妹再会，而是气势满满，嘟着嘴散发着独占力的六喰，以及站在她身边，听着耳机里的对话，一脸无奈的士道。

　　“我，我是不是打扰你们了？”

　　星宫朝妃，一脸懵逼中。

　　“……六喰，你要不要考虑今天去神社一趟。”

　　现在就连士道也觉得六喰是不是中了什么邪，不然怎么次次约会都被打断？

　　“还，还请官人陪六儿一起……但是总觉得就算去神社还是会遇到命……”

　　六喰泪流满面的说道。万一在神社遇到命，那就算发动独占力也不顶用了啊。

　　“也，也是啊。”

　　士道汗颜的挠了挠脸颊，无奈的说道。

　　——分割线——

　　结果到了神社，命没有出现，结果却撞到了在神社扮巫女的四糸乃和七罪。就结果来说，哪怕抽签抽到了大吉，但六喰的心情并没有好转，反而更加低落了。

　　当晚，吃完晚饭。

　　“那个，六喰，我送你回去吧？”

　　“不必了，官人愿意送六儿固然是好。可总觉还是要被打扰。今晚，六儿想一人静静。”

　　就这样，被拒绝了的士道有些无奈的一个人出了门。

　　踏着月色，他不知不觉来到了住宅区附近的小公园里。在那里，他看到了一个意外的身影。

　　“朝妃小姐？”

　　“啊，士道君。正好，我还在犹豫要不要这么晚了去找你呢。”

　　看到士道到来，朝妃的眼睛一亮。

　　“找我？”

　　“嗯。那个……我今天是不是有点打扰到你和六喰了？感觉六喰她非常不开心的样子。”

　　原来朝妃还惦记着早上的事情，毕竟是姐姐，很敏锐的察觉到了那时候六喰的情绪不太对劲。

　　“其实……”

　　于是士道想了想，说出了最近发生的事情。

　　“这，这样啊。六喰她，最近运气不好呢。”

　　听罢，朝妃汗颜的说道。该怎么说呢，似乎确实是有很多不可抗力在其中的样子。

　　“正是如此，感觉就算继续约会，也可能会被突然打断的样子。”

　　士道手放在腰间，然后叹了口气。总之就是很邪门。

　　“不过士道君，你觉得为什么六喰会想要独占的约会？”

　　朝妃突然问道。

　　“为什么……因为，呃，我身边的精灵……很多？”

　　士道想了半天，有些尴尬的挠了挠脸颊，挪开视线不看着朝妃，然后小心翼翼的说道。

　　“嗯，我并不是想评价士道君你的女性人际关系问题，因为这里面有很多不适用于当下常识的东西。”

　　朝妃无奈的叹了口气。

　　以常人的视角来说，五河士道是脚踏无数船的渣男，来禅高中里他的风评便可见一斑。是如果把前提带入【如果五河士道不去踏这些‘船’，世界就完蛋了，且他自己也并非出于欲望做出这些行为，其本质是为了拯救精灵的话】，就是另一个结论了。

　　“不过如果我是六喰的话，恐怕会有些不安吧。”

　　“不安？”

　　“因为，‘和六儿一样被官人照顾着的精灵太多了，所以想要成为那其中不一样的那个，所以想要一次独占的约会’，但又因为无论如何都会被打扰，所以最后只能无奈的发现自己其实就是无数精灵中同样普通的那一个。这对于有着独占倾向的六喰来说，恐怕很难接受吧。”

　　虽然曾经因为不了解六喰的内心，所以造成了恶果。但如今的朝妃觉得自己确实是可以把握住那个独占力满满的妹妹的心情的。而且，她认为自己有必要把这份心情传递给士道。

　　“普通的那个一个……我觉得不是这样的。”

　　士道把手放在胸前，仿佛在审视着自己内心一般的如此诉说道。

　　“不是吗？”

　　“不是。因为……约会被打扰而感到不愉快的，并不只有六喰啊。我，也想要独占六喰一人的约会。”

　　士道看着朝妃，如此肯定的说道。

　　“那么，这份心意，士道君你一定要好好传递给六喰才行哦。不然的话，说不定会陷入和我家一样的窘境了呢。”

　　听到士道的话，朝妃满意的笑了，随后又有些坏坏的威胁道。

　　“不，现在的六喰应该不会了吧？”

　　“撒，谁知道呢。反正，既然士道君有这份心，果然还是说出去比较好吧？”

　　“嗯，我知道了。”

　　士道看着朝妃，认真的做出了保证。



五河 Rinne Utopia : 7月1日 周六

　　第二天。

　　起床后，士道简单的洗漱了一下，便带着觉悟走出了门。

　　昨晚不知为何凛袮跑了过来，反复向他确认自己是否要选择六喰，而自己也在那之后给命打了电话，说清了他的想法和心意。

　　眼下的时间是早上七点，五河士道带着觉悟敲响了星宫家的大门。

　　“何人……这么早敲门……姆，姆呼……官人？”

　　睡眼惺忪的六喰打开门，看到士道站在外面后，惊讶的睁大了眼睛。

　　“哟，早上好。我来找六喰约会了。”

　　于是，今天从一大早就被锁死了路线的不是士道，而是六喰。

　　“姆呼，虽然官人的提议很有吸引力，然六儿实在不愿再继续被打扰的约会。故……”

　　她的话还没说完，一只手就按在了她的头上。

　　“啊，我也不想。”

　　“哎？”

　　“所以，今天不会被打扰的，我保证。”

　　她抬起头，看到士道带着势在必得的笑容望着她。

　　——分割线——

　　于是，半个小时后，天宫市商店街。

　　“说是如此，然若是不想被打扰，不如和六儿一起待在家中？”

　　六喰手里捧着章鱼小丸子，一边吃，一边走在士道的身旁。她有些不满的说道。毕竟这里是商店街，“野生的精灵出现了！”的最常见场所。

　　“但是在商店街一起吃早餐也不赖吧？”

　　士道嘴里咬着三色团子，思考着再来点什么的同时，嘟哝着说道。

　　“却是不赖，然官人你的希望怕是落空了。”

　　六喰并不讨厌和士道在天宫市的商店街里边走边吃早餐，问题是——她看着不远处的二亚正在向着这边走来。真不知道是不是自己的运气特别差，为什么会在商店街看到万年宅女啊。

　　“呦，少年，还有小六。这是在约会吗？”

　　二亚看到士道和六喰，于是摆了摆手走了过来。

　　“早安，二亚。你在这边做什么？”

　　士道也有些诧异，如果说天宫市商店街经常蹦出野生精灵，那么二亚一定是其中的“闪光”稀有角色。

　　“嗯，最近不知道为什么总有一种想把织莉提前加入剧情的念头，总觉得似乎在什么地方画过这种剧情，但又完全想不起来，嗯，就是那种‘我好像曾经遇到过这种事’的感觉，少年你明白吗？

　　啊，算了，不聊漫画剧情了。总之我被这个新点子弄的有些画不下去，于是来商店街逛逛。想顺便买点新作看看。”

　　听到二亚的话，士道也觉得自己对这事似乎有点既视感，但却又什么都想不起来。

　　“你和小六在约会？要不要一起去喝个咖啡，我请客哦。”

　　二亚看了看士道，又看了看六喰，然后说道。听到二亚的话，六喰感觉自己的独占力又要发动了。

　　“啊，抱歉。今天的话，想和六喰两人独处呢。”

　　不过就在这时，士道却说话了。

　　“独处啊……这样……Emmmmmm，在下也不是那种不懂得读空气的人。既然如此，今天我就不打扰啦，拜拜。”

　　二亚看了看士道，然后又看了看六喰。然后露出了意味深长的笑容。

　　“啊，对了，少年。既然你已经下定决心要第二个了。那不妨什么时候考虑让在下当第三个？”

　　“噗！”

　　告别二亚走了没几步，突然传来的狡猾声音让士道把和三色团子一起买的茶从嘴里喷了出去。

　　“总之，这样就没问题了吧？”

　　他想了想，没有选择吐槽二亚，而是看向了六喰。

　　“……官人，亦想和六儿独处？”

　　六喰的脸红红的。虽然一开始被打扰确实有些不愉快，不过在士道主动表示出“今天想要和六喰单独约会”后，那一些不快的感觉就这么烟消云散了。此时的六喰反而觉得心情轻飘飘的，从没有如此好过。

　　“那是当然的吧？都说了，我也不想和六喰的约会被打扰啊。”

　　士道点了点头。

　　于是六喰的脸更红了。

　　两人就这么在天宫市的商店街兜兜转转了一上午，虽然之后还遇到了各位精灵们，不过却在士道那坚持要和六喰单独约会的态度下而没有过多纠缠，只是留下了诸如……

　　【放弃。虽然很遗憾，但又有点高兴。是不是说明除了命以外，我们也还有机会上垒？】

　　【原来如此，之前觉得命小姐那种大方不独占的性格是加分点，没想到士道先生其实也喜欢独占欲高的女子。既然如此，嘻嘻嘻，那之后我就不客气了呢……】

　　【啊哟哟，这下就有第二人了呢。四糸乃也要加油才可以哦。士道君也是，可不能让四糸乃久等呢。】

　　……

　　反正多少有些不安之余，似乎也没有太大的变化。士道只能暗自庆幸命之前那【大家都保持原来的关系也没所谓】的态度帮了大忙。有了她的带头，似乎大家对于这种状况也都明白该怎么顺其自然的继续下去了。

　　——分割线——

　　“如何？这一次果然没人打扰吧？”

　　午饭后，士道拉着六喰的手，一边走，一边说道。

　　“确实如此。六儿心满意足。”

　　虽然也不是完全没碰到别的精灵，但是只要士道宣布出“今天只想和六喰约会”，六喰便突然觉得有没有别的精灵出现已经完全无所谓了。

　　“官人，亦希望和六儿独处，可是这样？”

　　她想了想，又有些不安的问道。真希望士道不要说出“不，这是只因为六喰一直不能两人独处约会而生气，所以不得不如此”之类的话才好。

　　“啊，就是如此。我也希望和六喰好好的约会。之前被打扰这件事，老实说我也心有不甘呢。”

　　不过士道率直的点头打消了少女心中最后的一点疑虑。

　　真是太好了，官人觉得自己是特别的，官人希望能和自己在一起，听到这样的话，六喰心中感到万分的甜蜜。

　　既然如此……自己也应该好好回应官人这份“想要和六喰在一起”的期待才是。

　　“六儿，还有地方想要和官人一起。”

　　“是哪里，哎哎哎？”

　　她说完，便拉着士道的手进入了没人的小巷子，不顾对方诧异的表情，然后用封解主打开了【门】。

　　“这里是？”

　　士道环顾四周，这是个阴暗的房间，周围堆砌着一些杂物，不知为何，还有一张似乎是不用了的床。虽然像是杂物室，不过似乎平日里有在打扫，并没有什么灰尘。

　　“星宫家的地下室。”

　　“为，为什么要来这里？”

　　士道望着眼睛中冒出爱心的六喰，有些不安的吞了吞口水。他总觉得自己似乎又走进了什么不得了的路线中。

　　“因为官人欲和六儿在一起，六儿也有这份心意，便带着官人来这边了。”

　　自己爱着官人，官人也爱着自己。在确认了这一点后，六喰心中想要和士道在一起的欲望就完全抑制不住了。

　　“那个，六喰的房间不行吗？”

　　“总觉得姐姐说不定会突然出现，这里的话，绝对不会被打扰。”

　　六喰说着，已经开始解掉衣服上的扣子。她想了想，眯着眼睛说道。如果在重要的时候突然被打扰，就算是姐姐六喰也有点不确定自己会做出什么来。想来想去，还是这里安全一些。

　　“所以……”

　　“嗯，正是那个‘所以’。六儿，想要和官人一起……”

　　六喰如此宣告着，然后抱住了士道。

　　“不行……吗？”

　　她抬起头，用羞红的表情，眼睛中满溢着爱心的望着他。

　　“……”

　　完全无法说出‘不行’两个字的士道，就这样被六喰推倒，然后……

　　少女精灵跳中。



五河 Rinne Utopia : 六喰 End

　　在那之后，士道偶尔会想起精灵跳前，那个在地下室里没有接的电话。

　　不知道为什么，他总觉得如果当时接起电话的话，可能一切都会变得不一样。

　　不过这并不是什么需要后悔的事情。

　　总之，包围着天宫市的结界消失了，精灵们也一个个回到了这里。一切都渐渐变得和三十年后的时间线一样，如果说士道的周围发生了什么变化，那一定是……

　　——分割线——

　　清晨。

　　“官人，起床时间到了。”

　　“呼啊……早安，六喰。”

　　士道从柔软的被窝中坐起，伸了个懒腰后，看了看身边美丽的金发少女。他先是愣了一下，为什么会是六喰来叫自己起床，随后又想起了今天是什么日子。

　　“官人昨晚睡得可好？”

　　“还行吧？六喰呢？”

　　士道红着脸，挠了挠脸颊。虽然心情上有些微妙，但绝对说不上坏，所以晚上睡的也很哈。他看向六喰，不知道对方如何。

　　“姆呼，六儿的话，稍稍有些失眠。不过不要紧，今天的话，无论是谁都无法妨碍六儿和官人。”

　　少女带着沙场武将一般的气势，用力的点了点头。

　　“稍等，我这就换衣服。”

　　士道走下床简单的洗漱了一下，然后换好了衣服。今天的衣服很正式，因为要去做的事情也是特别正式的事情。

　　“早上吃煎蛋和培根如何？”

　　“官人做的，六儿便喜欢。”

　　简单的一问一答，于是片刻后，热气腾腾的土司，煎蛋和培根就摆在了桌子上。两人吃完饭，士道看着窗外的阳光，恍惚间有种不真实的感觉。

　　因为今天……

　　“官人，在想什么？”

　　“啊，不。没什么，我们出发吧？”

　　望着六喰有些担忧的目光，士道想了想，然后摇了摇头。估计对方心里也很紧张，这种时候还是不要增加紧张感了。

　　“官人的户籍本可有拿好？住民票又如何？”

　　六喰有些担心的看着士道，然后说道：

　　“真是的……打起精神来啊。”

　　“是是是，那些都准备好啦。那么，我们出发吧。”

　　士道抓了抓头发，拿起了昨天就放好在桌子上，装在一个透明袋子里的各种材料，最上面一张薄薄的纸上写着“婚姻届”三个大字。

　　“那么，我们出发吧。”

　　他把袋子拿好，然后牵住六喰的手，迎着明媚的阳光，推开了五河家的大门。

　　六喰End



五河 Rinne Utopia : 6月26日 周一

　　早饭后。

　　凛袮去上学，命和琴里直奔Fraxinus查找脱离沙箱的方案。士道则一个人留在家里思考着自己该去做点什么。

　　按照琴里的说法，他目前的任务就是和精灵们约会，毕竟大家的灵力都不稳定。

　　【不过这种情况下，通常最不稳定的应该是……】

　　士道的脑海里浮现出了一位水蓝色头发的女孩和一位绿色头发的女孩。四糸乃和七罪一直是Fraxinus公认的灵力不稳定二人组。

　　【不过其实现在已经好很多了。】

　　如今的大家至少在精神层面上或多或少都成熟了一些。

　　回忆想起以前精灵公寓平均一周一次的水管冻裂事件，以及因为不知道哪句话被消极理解导致自己莫名其妙变士织，士道觉得如今的四七二人组真的是变化了不少——好的方向上。

　　【但还是去看看吧。】

　　他想了想，觉得就算刨去灵力不稳定因素，去看看那两人也不是个坏选择。毕竟精灵公寓就在隔壁。

　　于是士道行动起来，离开了五河家。今天大家都在Fraxinus上忙碌，剩下还在公寓里的就只有四糸乃和七罪两人。

　　“嗯，四糸乃不在啊。”

　　士道看着四糸乃房门上贴着的画了一个四糸奈图案的方便贴，上面写着“我们出门啦！”的字样，看上去是母女两人去玩了。

　　“……既然如此。”

　　他转过头，向着另一个房间走去。

　　“七罪，早安。”

　　来到七罪的房门前，士道轻轻敲了敲门。他不太确定七罪起来了没，毕竟这个小坚果的作息有时候和二亚有点类似。所以他决定如果一会门里面没反应，他就悄悄离开。

　　“早安。是士道吗？稍等一下。”

　　没想到立刻就得到了回应。

　　片刻后，扎着双马尾，穿着一身短袖和短裤，看上去充满了初中生青春气息的七罪推开门站在了士道的面前。

　　既没有蓬乱的头发，也没有衣着邋遢，更没有散发着那种低气压，黑乎乎的气质。

　　“我觉得士道你也应该习惯一下了。”

　　看到士道的表情，七罪眯着眼睛吐槽道。她大概能明白在士道的印象中，自己是什么样子的。

　　“抱歉，我只是……”

　　“没什么。请进来吧。反正我也不能说自己完全摆脱了以前的那种状态。”

　　士道挠了挠脸颊想要道歉，七罪打断了他的话，让他进屋后指了指桌子那边。

　　“呜呃。”

　　于是士道看到了散发着那种低气压，黑乎乎气质的某物，那是一张桌子，上面有着洒掉的咖啡，大量的废纸团，以及画笔飞溅的墨水。

　　“七罪你在画漫画？”

　　“嗯，我昨晚试着画点什么，结果却画着画着就陷入自我否定中，然后把一切都弄得一团糟。”

　　七罪满头黑线的看着自己奋斗的结果，自嘲的叹了口气。

　　“为什么会突然画漫画，难道又是二亚的修罗场求救？”

　　如果是这样的话，士道觉得自己有必要恢复一下恶鬼编辑模式。不能总让那个老阿姨带着初中生花朵过那种社畜日子。

　　“不，这个应该是……呃……人生规划？”

　　七罪汗颜的用手指卷着碧绿的发梢，有些不好意思的说道。

　　“人生规划？”

　　士道歪了歪头。

　　“所以说……那个，总之就是想要尝试一下，将来的自己适合做些什么，才试着画了漫画。”

　　【所以是在考虑以后的人生和工作，这种事情吗？】

　　听到七罪的话，士道似乎明白了对方的想法。

　　“毕竟你看，像我这样的人，如果不早点做出打算的话，将来一定会饿死在街头上的。”

　　【我倒是觉得就算实在无路可走，二亚也一定会聘请你当她的助手。况且……】

　　士道还是觉得多才多艺的七罪根本不可能面临那样的绝境，倒不如说，这又是少女一如既往的不自信在作祟吧。

　　“既然如此，要不要去学校。人生规划的话，现在的七罪还是适合上学……”

　　七罪不想去学校，士道和命也没强迫什么，万一搞的修正力发作了学校地震总归是不好的。毕竟按照历史的修正力，她们要等到三十年后时间线吻合了才会继续学习。

　　“竟然想把初中生放到学校里，士道你是恶魔吗？”

　　七罪盯着士道的眼睛谴责道，仿佛对方刚才说了一件十恶不赦的事情。

　　“不不不，初中生就应该在学校里才对吧！？”

　　于是士道吐槽道。

　　“就算如此，对我来说那里就是地狱啦。”

　　七罪无奈的别过了头，人生规划姑且不论，但惟独去学校这件事七罪敬谢不敏。毕竟那里可是充斥着强制社交，暴力，蔑视，仅以分数给孩子们打上优秀或者不良标签的魔窟啊——七罪限定。

　　“就算如此，我觉得漫画的话，七罪完全没问题吧？”

　　士道走上前拿起七罪的作品说道。

　　那可是二亚愿意接收为助手的小画家。别看二亚平时一点也不正经，唯独漫画上，质量不合格就是不合格，绝不会有任何情面可言。

　　“嗯，只说画功的话，多少有那么点自信……吧？”

　　七罪想了想，抬起手以几乎把食指和拇指贴在一起的微小距离比划了一下。但士道实际上觉得那个不到一毫米的缝隙里藏着一个银河系。

　　“不用疑问句也可以啦。最起码我和二亚可以保证。”

　　“谢，谢谢。不对，问题不在这里，问题是……剧情啦。你看，像我这样的人想出来的剧情，一定很无聊吧？”

　　“剧情？”

　　听到七罪的话，士道翻了翻漫画，大抵上是和少女们到健身房进行健身相关的漫画。剧情上很有意思，尤其是那个看上去特别清爽，但是一旦展示肌肉就会变成兄贵模式的健身教练，而且还科普了不少健身知识，搞笑之余还能学习到很多知识。

　　确认完毕，又是七罪的不自信性格在作怪。

　　“剧情怎么看都挺优秀的嘛。而且……噗！！！”

　　士道往后翻了两页，然后便看到了满满的少女卖肉桥段，健身完后流汗的身躯摆出瑟气的姿势沾满了整个篇幅。赤裸裸的向读者们展现着他们想看的东西。

　　“……”

　　“干，干嘛用那种眼神看着我？事先说明，这是为了对标成熟的商业漫画而不得不加入的元素，我自己也很羞耻，但确实是卖点对吧？”

　　对士道用【我家的七罪学坏了】的表情盯着，七罪红着脸从士道的手里抢过漫画抱在怀中，有些不好意思的解释道。

　　“……”

　　“啊，还是说果然那里画的不够好……我，我好歹还是有对着镜子专门摆出姿势做过对照，身体比例上一定没问题。那，那果然是胸部画的不对吗？毕竟那里我没法参照。

　　可，可是命又不愿意当模特，她说‘太害羞了’。早……早知道就用赝造魔女把我自己变大……”

　　听到小坚果惨不忍睹，越描越涩的解释，士道已经脑补出一副七罪自己穿着单薄的运动紧身衣，躺在床上对着镜子摆出瑟气的姿势，然后小心翼翼的确定身体比例等画面……

　　“不，画功完全没问题。而且……总觉得如果不小心暴露出画师是初中生少女的话，肯定会轰动大卖的场面了。”

　　“才，才不会这样自暴啦！果然当漫画家什么的还是先PASS的好！”

　　就这样，七罪人生规划的第一步，在少女羞耻心的爆棚中画上了一个暂时的句号。



五河 Rinne Utopia : 6月27日 周二

　　第二天。

　　起床后的士道揉了揉肚子，昨晚被各种喂食导致噎住，结果自己的救援电话八云命小姐却和园神凛袮小姐完美占线，导致差点把他送走。

　　【不想有的没的了。今天去找谁呢？】

　　士道想了想，最终也没个结论，于是走下了楼。

　　“早安，士道。”

　　“今天起来的有些早呢。早饭还要等一会才好。”

　　走下楼，看到的是凛袮和命两人正在厨房做早餐。房间中弥漫着一股烤土司以及培根的香气，让士道有些期待。

　　“早安，琴里不在吗？”

　　“琴里提前去Fraxinus了，说是等早饭做好了带一些给她就行。”

　　听到命的话，士道点了点头，看来今天的司令官妹妹也在忙碌中，真是辛苦了呢。

　　“那我也来帮忙吧，凛袮你之后也要去棍球社对吧？”

　　士道想了想，换上围裙走进厨房。命这边要去Fraxinus，凛袮虽然是学生，但参加了学校的棍球社团，早上也要去社团练习才可以。

　　“哎？我的话完全没有关系，士道身体还没恢复，这种时候就应该好好修养才是。”

　　凛袮笑着摇了摇头。

　　“没错，士道的话，眼下最重要的就是好好修养。啊，对了，士道今天决定好和谁约会了吗？”

　　命也摇了摇头，然后小声问道。

　　“约会的话，还没有。命想要一起约会吗？”

　　“不，不是我哦。很遗憾，我还是要去Fraxinus上帮助琴里。我是说，如果士道没有安排的话，可以去神社帮我看看七罪吗？她昨天说，今天想要尝试一下在神社当巫女呢。”

　　听到命的话，士道想起了昨天七罪的人生规划行动。

　　【所以这次是巫女吗？】

　　他想了想，然后点了点头。

　　“我知道了，我之后会去找七罪的。”

　　毕竟是社恐加自我否定系女孩子，虽然有过当巫女的经验，但还是去看看她吧，士道如此想到。

　　——分割线——

　　于是早饭后，士道便向着神社的方向走去。穿过高架桥和鸟居，熟悉的神社映入眼帘。只是往日那位俏丽巫女不在，取而代之的是绿色头发的小萝莉正在一阵阵蝉鸣中，努力的打扫着地面。

　　“哟！”

　　“士道？你怎么会在这里？”

　　士道走上前打了声招呼，回过头来的七罪露出了诧异的目光。

　　“是命跟我说的。那个，打扰到你了吗？”

　　“不，完全没有。”

　　七罪轻轻摇了摇头，虽然有点出人意料，但士道来这里并不是什么让她不开心的事情。

　　“不过没关系吗？玉子婆婆不在？”

　　士道环顾四周，没看到玉子婆婆的身影。因为现在时间轴还不太对，就连命也要变成小孩子过来，不然万一被记住了长相，等再过五年，回到正确时间后，被玉子婆婆质疑为什么年龄看上去完全没变就很麻烦了。

　　“安心好了，婆婆的话出去开车兜风了。我也是趁机过来帮忙的。”

　　七罪明白士道在担心什么。毕竟她还是初中生外貌，万一被记住长相，五年后还是这个样子的话就很有问题了。她可不想以后来这里找命都要用赝造魔女。

　　“这样。呜……”

　　士道捂住了头，不知为何，听到玉子婆婆在兜风的时候，总觉的脑海里闪过了AE86，漂移，结界边缘，车祸等字样。顿时有些头痛，仿佛有些什么不好的记忆在暗中翻涌。

　　“你没事吧？”

　　“不，只是突然有些头痛。所以，这也是人生规划？”

　　士道摇了摇头，仿佛试图把那种奇怪的感觉从脑袋里面摇出去。随后他换了个话题，看着七罪问道。

　　“嗯，就是这样哦。”

　　七罪点了点头。看来她还没有放弃那个人生规划，而且这次在试着当巫女。

　　“不过，为什么这次是巫女？”

　　士道有些奇怪的问道。漫画家姑且不论，巫女可不是什么随随便便就能当做终身职业的选择，毕竟大部分巫女都是临时工作。

　　“嗯，硬要说的话，是因为命在做这份工作吧。”

　　七罪想了想，然后如此说道。

　　“因为命？”

　　“士道呢？没有考虑过以后当个神主什么的吗？”

　　“呜……”

　　这回轮到七罪把士道问住了。少年抬起头，看着蝉鸣不断的高大御神木，挠了挠脸颊，虽然有些不好意思，但他确实也考虑过以后当个神主——这样的话就可以和命一直在一起了。

　　“不能说没有啊，而且现在也在犹豫中。”

　　不知道是不是因为七罪的关系，士道的脑海中也浮现出了人生规划几个字。将来的自己应该做些什么呢？

　　上大学，然后加入AE社，更多的了解精灵们。

　　发挥自己的厨艺特长，开个餐馆似乎也很诱人。

　　又或者，干脆和命报考同一所神道教大学，不但可以一起过上大学生活。而且将来……她当巫女，自己当神主。

　　“原来如此，士道也有很多想要去尝试的未来呢。”

　　听到士道缓缓诉说了自己的想法后，七罪点了点头。

　　“不过，既然如此的话……假如我和命还有士道一起去上大学，然后士道当神主，我和命当巫女……”

　　女孩用手指点着嘴唇，带着仿佛是模仿命的俏丽姿势望着高大的御神木说道。

　　【这个……不妙啊……】

　　听到七罪的描述，士道想象了一下那样的未来后，总觉得就再也回不去了。

　　“啊，难道是在期待……”

　　“咳咳，但如果这样的话，七罪就要老老实实去学校了，而且想要和我还有命一起入学的话，就要早点学完初中课程才可以呢。”

　　望着眯起眼睛盯着自己的七罪，士道心中所想被发现，有点尴尬的咳嗽了两声，然后换了个话题。

　　毕竟七罪现在的身份还是“初中生”，而命和自己则是“高中”，虽然严格来说年龄早就对不上了，不过学历倒是没啥变化就是。

　　“呜，再次提起学校的士道是魔鬼吗？”

　　“才不是啦。明明是七罪说要去大学的吧？”

　　面对七罪的吐槽，士道无奈的予以了一记轻轻的手刀。

　　“没想到这里是盲点呢。呜……”

　　一想到要上学，七罪变得有些沮丧。

　　……

　　结果就这样，两人在神社度过了一个白天，直到最后，七罪似乎还因为上学的事情有些苦恼。

　　“就那么讨厌学校吗？”

　　对此，士道也没什么太好的办法。

　　“不，严格来说也不是学校，而是……算了，总之谢谢士道你今天陪着我。抱歉，和我在一起肯定很无聊吧？”

　　七罪摇了摇头，对于学校虽然有阴影，但那也已经是过去了。真正困扰她的问题是……像自己这样的人真的可以度过幸福的人生吗？

　　她想努力抓住这样的未来，也有了前进的勇气，但还是缺乏足够的自信。七罪想了想，最终还是没有把心中的话说出口。

　　“不会啊，感觉……心情非常的放松呢。”

　　士道摇了摇头。

　　“呜，谢，谢谢。那我先回去了，再见，士道。”

　　于是小坚果红着脸，有些害羞的啪嗒啪嗒跑出了神社，消失在远处。

　　“那么，我也回去吧。”

　　时间也不早，该回去看看了，也许凛袮和命需要自己帮忙也说不定。这么想着的士道缓缓走出了神社。

　　“嗯？”

　　回去的路上，士道突然停下了脚步。他转过身，看着不远处刚刚和自己擦肩而过的某人。

　　那是个女人，高高的个子，绿色的头发，看上去很漂亮的样子。对，就像是七罪长大了一般的样子。

　　不过士道知道那不是使用了赝造魔女的七罪。因为气质有着决定性的差异。

　　“好不舒服的感觉……”

　　士道喃喃自语道。

　　总觉得擦肩而过的一刹那，能感觉到特别阴冷的恶意。



五河 Rinne Utopia : 6月28日 周三

　　今天是周三。

　　士道全身酸痛的走下楼，昨晚在浴室撞见凛袮实在是一记败笔。毕竟……

　　“早，早安，士道。那个，我就先去厨房忙了哦。”

　　凛袮直到现在看到他还是一脸尴尬的样子。

　　“早安，花心大萝卜李尔王士道。”

　　昨天走得比较早的命显然已经从谁那里听说了这件事，正带着气势逼人的笑容望着他。

　　“早，早安。那个是误会啦。”

　　士道汗颜的跟众人道了一声早安，然后对着自己可爱的女朋友小声解释道。

　　“嗯嗯，我知道。不过啊，士道最好还是找个机会老老实实和凛袮道一次歉吧。如果士道不想这种尴尬一直维持下去的话……”

　　听到士道的话，命无奈的闭起一只眼睛，带着“真拿你没办法”的表情看着他。自己的男朋友虽然是草食系，但却总是桃花运不断。

　　“那当然。”

　　士道小心翼翼的看了看厨房里忙碌的凛袮，结果恰好凛袮也偷偷的看了过来。两人视线相交，然后互相尴尬的别过了头。这种诡异的情况果然还是应该尽早解决掉。

　　“嗯，那就原谅士道好了。如果士道愿意帮人家尝试今天汤的味道的话。”

　　望着笑眯眯的命，士道不禁感慨对方包容力满满真是太好了。这么想的同时，他看到了那一锅红的吓死人的汤。

　　【前言撤回，果然命还在生气。】

　　士道用颤抖的手接过试味的小碟子，真不知道这里面加了多少致死量的辣椒。

　　“那个，命，你果然还在生气对吗？”

　　“没有哦，如果士道愿意帮人家尝尝味道的话。”

　　女孩子笑眯眯的很可爱，但士道的背后却在发凉。总之，毕竟是自己的不对，士道想了想，只好抱着胃里着火的觉悟喝了下去！

　　【……甜的？】

　　预期之中的火辣感觉并没有在舌尖上蔓延，反而是柔和的咸甜味道。定睛一看，那似乎并不是什么辣椒汤，而是……

　　“红菜汤？”

　　“嗯，今天想稍稍尝试下不同的味道。顺便吓唬一下士道，如何，还好吗？”

　　女孩子小恶魔一般的调皮吐了吐舌头。

　　“很好喝，似乎可以再加一些酸奶油。”

　　“那么，士道特别定制的红菜汤酸奶油版，请稍等片刻，一会就好哦。”

　　望着暖洋洋笑着的命，士道感觉内心深处得到了治愈。

　　——分割线——

　　早饭后，士道找机会偷偷跟急着上学的凛袮道了一声歉。然后便开始了今日的约会“工作”。

　　今天命仍然要在Fraxinus上忙碌，这让士道感到十分遗憾。

　　“所以，你就跑来找我了吗？”

　　七罪一脸无奈的盯着他说道。

　　“毕竟你和我是八云命应援会的同盟嘛，今天早上的命超级可爱的哦。”

　　“晒命禁止！尤其是人家不知道的超可爱的命更加禁止！再晒下去的话我要灵力逆流了哦。”

　　看着士道鼻子翘得老高的样子，七罪满脸的郁闷。虽然大家都是八云命应援会的成员，但唯独你这个应援会的一份子能直接把偶像抱回家独占是不是太过分了点？

　　“咳咳，抱歉，是我太兴奋了。”

　　万一七罪灵力逆流，琴里分分钟就把电话打过来，士道干咳了两声后，理智的表示我们彼此都是同盟，就不要互相伤害了。

　　“对了，今天也要尝试那个吗，人生规划？”

　　“嗯，今天的话，想要试试料理。”

　　料理？也就是想要尝试以料理人作为职业吗？士道摸了摸下巴，如此想到。

　　“因为昨天士道说过想要试试看做料理人吧？我也有点兴趣，况且，士道你这回也要跟着对吗？”

　　七罪表示，既然士道也要来，还不如挑个大家都感兴趣的题目。

　　“嗯，我也要加入！”

　　士道表示你说料理的话，我可不困了。这几天都是凛袮和命在厨房，他的料理之魂无处释放已久。

　　“那么，要不要先从买食材开始？”

　　他想了想，如此说道。

　　“嗯……食材啊，确实呢。如果想要当料理人的话，不会买食材可不行。”

　　七罪点了点头。家庭料理的话，还可以从超市买现成的食材。但如果是料理人的话，需要的食材数量就不怎么适合超市，反而得要去市场了。

　　“正是如此，我们出发吧。”

　　士道点了点头，拉着七罪的手向天宫市的一处大型市场进发。

　　……

　　于是一个小时后，等到士道把少女从市场里拖出来时，七罪已经完全的灰白化，嘴巴边上还挂着一个小幽灵。看样子已经灵魂出窍许久。

　　“修行还远远不足啊。”

　　士道无奈的叹了口气。该怎么说呢，也许是七罪太可爱了，原本是尝试去市场选择购买足够优秀食材的行动，最后却变成了大叔大婶们团团围着给七罪投食，什么好吃就上什么的壮观运动。

　　然而，对于社恐患者本人来说——这一充满了善意与温暖的行为其实并不怎么友好就是了。

　　“嘛，不过托福，入手了很多不错的食材呢。”

　　士道看着另一手拎着的豪华食材大礼包，心满意足的说道。对不起，七罪，但这是必要的牺牲。

　　“呜呃！？”

　　就在这时，原本还灰白化的七罪突然感到一阵恶寒，她紧紧的抱住士道，露出了少年从来没见过的惊恐表情。

　　“怎，怎么了？”

　　士道还从来没见过那样的七罪，少女就如同在夜晚丛林里觅食的小动物一样，紧张的环顾着四周。

　　“……没，没什么，或许是我的错觉。”

　　良久，七罪抓着士道的手放松了下来，士道揉了揉已经被捏的发白的胳膊，扫视了一眼附近。

　　并没有看到什么奇怪的人或者事物。

　　“好像有什么人刚才在盯着这里，总觉得很不舒服，士道，我们回去吧。”

　　“好……”

　　虽然不知道到底发生了什么，但七罪的情况似乎不太对劲，士道想了想，于是拉着她的手回到了五河家。

　　——分割线——

　　“那么，从现在起，就是真真正正的料理人的战场了，做好觉悟了吗，七罪？”

　　为了让七罪能快点摆脱刚才那种不愉快的感觉，士道故意充满气势，宛若军队中的将军一般挺起胸膛说道。

　　“是，是的！”

　　效果拔群，七罪似乎清醒了过来，不再像之前那样充满了受惊小动物的紧张气氛。

　　“好的，要不要相互尝试一下彼此的作品，最近刚好有道菜想要试试呢。”

　　“互相试菜吗，听上去也不错。”

　　听到士道的话，七罪点了点头，表情满是期待。

　　“好的，那稍等……”

　　于是片刻过后，厨房中开始传来菜刀切菜的声音，又过了许久，伴随着滚油泼在香辛料上的呲啦一声，浓烈的香味弥漫在五河家的餐厅中。

　　“久等啦，这是我最近新学的水煮鱼！”

　　“这个……是为了命准备的吧。”

　　七罪看着桌子上红彤彤的水煮鱼，脸色微妙的说道。

　　“啊，就是这样。”

　　士道自信满满的点了点头，这可是他苦练许久的必杀技。

　　“在和一个女孩子约会的时候，端上为了讨好另一个女孩子的料理让她品尝。我都不知道该夸奖你不愧是八云命应援会的No.1，还是该说你心里缺根弦了。”

　　七罪无奈的叹了口气。

　　“啊……”

　　士道这才意识到自己似乎踩了个大地雷。

　　“没办法了，就让我这个八云命应援会的No.2帮你试试味道好了。事先声明，辣味我可是很挑剔的，而且不像命那样不在乎辣度哦。”

　　幸运的是地雷哑火了，至少对于七罪来说，和命有关的事情不是雷区。她闭起一只眼睛，挑衅的说道。

　　“安心啦，我也不是只懂得撒致死量辣椒的那种料理人啦。”

　　士道自信满满的样子，让七罪带着几分期待，又有几分挑刺的态度咬了一口鱼片。

　　“好吃……”

　　恰到好处的香辣味完美的衬托了鱼片的鲜美，是食材与香辛料的一曲大合唱。让人有些不甘心，但感觉至少能吃三碗饭的美味。七罪如此确信到。

　　“接下来轮到我了。”

　　两人享用完士道的水煮鱼，七罪带着压力站了起来。不愧是士道，就算是中华料理也完全拿捏，但就算如此，自己也要好好展现一下手艺才可以。

　　“我的料理——就决定是这个了！”

　　片刻后，端到士道面前的是用料朴素但却味道丰富的家庭料理——土豆炖肉。

　　“土豆炖肉啊……七罪将来希望的是类似于大众食堂那样的店吗？”

　　士道看着眼前的作品，很香的味道，色泽也很不错，无论怎么说都是能让人夸赞一句不愧是多才多艺的七罪的作品。

　　只不过土豆炖肉这样的菜色实在是太家常了，家常到如果以开店成为料理人为目的的话，基本只能出现在大众食堂或者居酒屋的程度。

　　士道并没有轻视七罪的“人生规划”，而是严肃的以“作为未来的一种可能”，去评价这道菜所蕴含的的价值。

　　“不，如果说餐厅的类型的话，我还没想好啦。果然是太家常了吗？”

　　七罪红着脸摆了摆手，反倒是她自己只是选择了自己比较擅长的菜色，并没有考虑那么多，比如餐馆的类型什么的。

　　“嗯，确实太家常了。可以说是家的味道，或者……爱妻料理那样？啊……”

　　士道吃着土豆炖肉，思考着评价的词汇，因为太过于关注味道本身，一不留神说出了似乎有些不太合适的形容。

　　【毕竟把作为人生规划端上来的菜肴评价成爱妻料理什么的，似乎完全跑题了啊。这个味道确实切合如此评价……但果然还是哪里不对吧。】

　　就在士道苦恼之际……

　　“因为对象是士道，所以不知不觉就做成爱妻料理了呢，诶嘿嘿。”

　　七罪非但没有因为刚才那个奇怪的评价开始羞涩傲娇，又或者生气，反而是以“甜甜”的语气，带着“暖洋洋”的笑容如此说道。

　　“那个……学命的语气什么的，太犯规啦。”

　　士道红着脸，捂着胸前抗议道。竟然会学命的语气，不愧是七罪，那是轻而易举的模仿，却蕴含了相当犀利的反击。算是对五河士道特攻也不为过。

　　“啊啦，被发现了吗？是某人先把我的菜形容为爱妻料理的错呢。”

　　七罪无奈的耸了耸肩。虽然有点害羞，不过自己的菜被士道评价为爱妻料理什么的，似乎并不坏，反而有点……开心？

　　“那当然的吧。毕竟我可是八云命应援会的No.1啊。不过突然学命的语气和笑容什么的，果然还是犯规了吧。”

　　“因为学命的话可以对士道特攻，大家都这么说。”

　　对方一直强调自己是【八云命应援会的No.1】，这让七罪的脑袋上冒出了一个小小的井字。不能生气不能生气，但果然还是要好好的调侃他一下才可以！

　　“到底是谁在散播这种话啊啊啊！”

　　士道无奈的抗议道。

　　“不过对我来说的话，也许学士道然后对命特攻也不错？说不定还能收下八云命应援会的No.1的宝座呢。”

　　七罪又坏笑道。

　　“阿给马赛！”

　　不过这一回，轮到士道发出强烈抗议了。

　　“呜，不给就不给嘛，干嘛恶狠狠的瞪着我……”

　　七罪弱弱的缩了缩脖子。

　　“抱歉，下意识的就开始强烈抵触了。果然No.1的宝座必须是我的啦。”

　　士道抓了抓头发，无奈的说道。就在这时，他的手机突然亮了起来。士道点开手机，看到是命的消息。

　　“……命说Fraxinus今天要尝试暴力破除结界，可能下午没法回来做饭了。”

　　片刻过后，他抬起头来说道。

　　“既然如此……”

　　七罪好像明白了什么。

　　“人生规划，就以一顿丰盛的晚餐作为起点如何？”

　　士道笑了笑。

　　“好呀，那就麻烦士道多多指教了呢。不过不好吃的话，我……”

　　“有我在，不会的啦。”

　　没等七罪开始不自信，士道就抢先一步支援在了她的身后。望着如此照顾自己的士道，七罪露出了无奈的笑容。

　　看样子，今天的晚餐一定要加油了呢。

　　——分割线——

　　4K的更新，希望间贴功能明天如期恢复。

　　顺便月末求下票票的说~~~



五河 Rinne Utopia : 6月29日 周四

　　清晨。

　　士道从床上坐起来看了看窗外。今天没有人来叫自己起床。昨天凛袮似乎很累的样子，考虑到快到考试了，所以干脆让她先专注于学业。而命那边似乎是对于脱离沙箱的工作陷入了瓶颈，这段时间都要在Fraxinus上加班。

　　虽然很想帮助命分担一部分工作，但昨天少女很温柔的表示拒绝。

　　【要不今天还是去看看七罪吧？】

　　最近七罪一直在致力于未来的“人生规划”，虽然士道觉得作为精灵的她有着足够的时间去思考这些问题而不是急于非要在这个沙箱里就选出一条道路。

　　但七罪想要勇敢的面对未知的未来这本就是件好事，不应该泼冷水。

　　唯一的问题是，果然这种时候还是应该跟在她的身边才好，以免出什么岔子。

　　“嗯？”

　　来到精灵公寓的门口，士道注意到门前有一些带着泥土痕迹的脚印。

　　“奇怪……”

　　公寓门前有脚印并非罕见，不过那些脚印看上去很杂乱，就仿佛在门口徘徊了很久。而且，虽然没什么证据，不过士道觉得这不是精灵们留下来的。

　　【难道是DEM？不，不可能。】

　　士道摇了摇头，打消了心中的念头。天宫市是精灵们的大本营，哪怕没了嗫告篇帙，目前AE社对DEM仍处于信息战优势，不可能到了DEM都已经渗透到天宫市还不清楚的地步。

　　【……算了，我纠结这些做什么，大概就是推销员或者订报纸的人吧。】

　　片刻后，士道自嘲的笑了一下。自己是不是有点神经质了，只要不是DEM，门口有脚印又如何？普通人可能还要操心一下强盗和小偷，但这里可是精灵公寓啊。

　　上次有个习惯强买强卖的恶劣推销员来到这里，在经历了鞋子被冻在地板上，衣服突然变没，以及双子的特工格斗术之后，哭着逃了出去然后在小巷子里被影子吞入，又遭受了A级记忆清除，到了最后，这个人哪怕已经对这些事没有一丁点印象，看到这栋楼还会下意识的腿抖。

　　想到这里，士道觉得没必要继续操心这些脚印。于是他推开门走进了精灵公寓。

　　【不知道今天的七罪还在思考她的“人生规划”吗？】

　　士道如此想到。正因为少女太过于多才多艺，才使得她一旦开始思考起未来，面前就仿佛出现了无数条道路，也许这正是七罪会苦恼的原因吧。

　　“啊。”

　　他刚走到七罪的房门前，就在手快要碰到门把手的刹那，房间的门自己打开了。已经传好了短袖和短裤，扎着头发，挎着小包包的七罪正好站在那里。

　　“不打算继续人生规划了吗？”

　　看七罪的样子，似乎今天是打算出去玩，于是士道问道。

　　“今天的话，正打算去Fraxinus上体验调查员的工作。”

　　虽然体验工作似乎不必如此精心打扮，但考虑到七罪每次去见命时都会如此，似乎也没什么好奇怪的。

　　“这样的话……”

　　士道想了想，觉得如果是这份工作的话，自己似乎也可以尝试一下。反正他本来就在Fraxinus上就职嘛。

　　“要不要一起去？”x2

　　没想到两人想到一块去了。红着脸的七罪看着尴尬的挠了挠头发的士道，最后，两人不约而同的笑了起来。

　　——分割线——

　　“根据我们昨天通过攻击结界得到的结论，这个沙箱想要从内部破坏的话，需要找到支撑这个结界的枢纽位置。”

　　Fraxinus上，命为七罪还有士道说着昨天的调查结果。而他们两人作为调查员的工作也很简单——今天一天在天宫市调查可能成为枢纽的位置。

　　【感觉和特工的工作没什么差别嘛。】

　　士道接过分析用的灵波侦测装置后想到。不知道是不是错觉，总觉得似乎以前和八舞她们也做过类似的工作来着？

　　“那么，士道。虽然我觉得你已经很清楚了，不过我还是要强调一遍——如今的你没有灵力，一定要小心哦。虽然是调查员的工作，不过还是有一定风险的。遇到情况了请务必呼叫Fraxinus支援。”

　　命看着士道的眼睛，认真的说道。

　　“啊，我知道。如果真有什么危险，我会老老实实缩在七罪的背后啦。”

　　士道无奈的举起双手做了个法式军礼。虽然躲在初中生背后有些丢人，但现实是现在的七罪确实比自己战斗力强很多。

　　“七罪也不要勉强哦。”

　　于是命又看着七罪说道。

　　“安心吧，我可是很胆小的。到时候就用赝造魔女变成夜之食原，然后拼命对着Fraxinus求救。”

　　七罪用手指缠绕着发梢说道。

　　“嗯，这样就好。”

　　看到两人都选择了安全第一，命终于露出了安心的笑容。

　　——分割线——

　　“说是寻找结界的枢纽点，但具体是做什么完全没有谱嘛。”

　　七罪拿着那个灵波侦测装置走在街道上，有些无奈的说道。反倒是士道，看上去似乎游刃有余，很熟练的这里走走那里逛逛，然后看看手中的机器，再记录几条数据上传给命那边，并收获一声感谢。

　　再这样下去，今天一天都只有士道能刷到命的好感度了！七罪感觉到自己的头发颜色变得更加显眼了起来。

　　“士道之前做过类似的工作吗？看着很熟练的样子。”

　　她忍不住问道。

　　“不，我并没有做过类似的活。但不知道为什么……反正就是有一点印象……”

　　士道抓了抓头发，他也说不上来原因，但总觉得之前似乎和谁一起搭档做过这些工作，甚至有点隐约的觉得……

　　【貌似数据有问题的是天宫塔那边？】

　　他抬起头，看了看天宫塔的方向若有所思。

　　“怎么了？”

　　“啊不，没什么。呐，如果到了晚饭后还没个头绪的话，我们要不要天宫塔那边看看？”

　　他想了想，“虽然没有理由，但第六感跟我说天宫塔那边不对劲”这种说法似乎有些惊世骇俗，但他又觉得那边果然还是不对劲，于是如此建议到。

　　“倒是没什么问题，不过士道为什么想去那边？”

　　七罪并没有反对，或者说眼下去哪里都没什么差别，那么去天宫塔自然也一样。

　　“抱歉，我也说不上来理由呢。反正就过去一趟吧。”

　　“嗯。”

　　就这样结束了对话的两人继续在天宫市间行走着。片刻后，两人来到了天宫市商店街的一隅。

　　【啊，这里是……】

　　士道看着这条街道，眉头轻蹙。手中的仪器设备没有任何反应，这里也不过是普通的商店街，只不过……

　　死去的回忆突然开始攻击他。

　　【这里是之前纱和出事的地方啊，没记错的话，就是在这里，有个广告牌掉下来了……】

　　想到这，士道抬起了头。

　　虽然只是一个因为回忆而引起的下意识动作，但当看到空中急速落下的重物在视野里越来越大的时候，还是让他的表情凝固了起来。

　　“小心！！！”

　　士道猛地拉住七罪向后飞跃。咣！下个瞬间，七罪连到底发生了什么还没反应过来的刹那，一个花盆就这样摔在了两人的面前。

　　【高，高空坠物？】

　　士道看着面前那个裂成了碎片的花盆，以及里面郁郁葱葱的植物，心魂未定的想到。

　　“是，是谁？”

　　他抬起头看了看，这是一栋公寓楼，说不定是谁家养在窗台上的植物吧，证据就是抬起头能看到零星那么几家人的窗户上放着这种潜在的威胁。

　　【！？】

　　正当他这么想的时候，却和一个窗户里充满仇恨的眼神对上了。虽然太高了导致看不清面容，但那个过于阴暗腐烂的眼神士道自认无论如何都没办法当做是错觉。

　　【是那个人干的！！！】

　　“士，士道！？”

　　这么想着的士道拔腿在七罪的惊呼声中冲进了公寓楼。他一步两层楼梯的狂奔，等跑到那层楼的时候，却发现那个是一个走廊上的公共窗户，而人早已不见。

　　“命，你那边有看到犯人吗？”

　　士道喘着气，放弃了挨家挨户敲门的打算。

　　【犯人？士道你觉得这是人为的吗？抱歉，这边的摄像机没拍摄到，楼层太高了，是从无人机的上方抛下来的。】

　　耳机里传来了命不安的声音。如果这是人为事件，那背后的原因是什么可就值得深思了。

　　“不……也许是我太敏感了。”

　　良久，士道摇了摇头。是DEM干的？他首先想到的是老对手。但问题是DEM要动手的话，那个艾伦·马瑟斯早就杀过来了，哪轮得到区区一个花盆啊。

　　可不是DEM的话，又有谁要迫害一个超可爱家里蹲小坚果呢？七罪又不是当初那个被人看到面容就要抹杀对方的熊孩子。

　　如果是曾经，士道还要心虚的问问是不是七罪以前社会层面抹杀过什么看到她的人。

　　【这个周目的七罪没干过这种事啊。】

　　最后就连士道自己都不确信是不是看错了。可那个眼神又是那么的令人印象深刻……

　　士道心如乱麻的走出了公寓楼。

　　“怎么了吗？”

　　“啊，不，没事，我以为我刚才看到花盆是从哪家落下来的了，但好像是我搞错了。高空抛物真是可恶！”

　　看着七罪担忧的眼神，士道终归没忍心把事实告诉她，只说是高空抛物。毕竟以七罪的性格，肯定会胡思乱想的。

　　“就是啊，如果让我知道是谁干的……哼哼哼。”

　　看着七罪威胁满满的样子，士道这个亲身受害者毫不怀疑赝造魔女在制造社会性死亡事件上的杀伤力。

　　——分割线——

　　结果等到了黄昏时分，不论是结界枢纽还是高空坠物，这些都没有一丝一毫的进展。

　　“没办法了，我们先去吃饭，然后去天宫塔如何？”

　　“同意。”

　　两人给Fraxinus上的命说了一声，就近点了一份牛肉盖饭，便向着天宫塔的方向出击。等到了目的地的时候，夜色已经降临，这里静悄悄的没什么人，只有那个天宫塔的纪念碑在散发着不祥的光芒。

　　【果然……我好像对这里有印象……】

　　士道眉头轻蹙，虽然毫无根据，但是他几乎可以肯定，再往前前进的话，就会受到某种攻击。

　　“七罪，待会可能会发生战斗，做好准备。”

　　“哎？好，好的。”

　　听到士道的话，七罪有点慌张的显现出灵衣和天使，然后小踏步的走到了士道的面前。下个瞬间，世界就这样突然的变化了。

　　“呜呃，果，果然这里有什么吗？士道你为什么会知道？”

　　七罪看着眼前那个长着翅膀宛若天使一般的东西，一边慌张的挡住敌人的灵力弹，一边问道。论恶作剧她很擅长，但战斗的话就另算了。

　　哪怕面前这个奇怪的存在似乎战斗力不强，属于魔术师也能勉强应付的程度。

　　“第，第六感？老实说我也不明白，只是觉得这里似乎有什么不对劲。”

　　“这种说法太奇怪啦。”

　　七罪一边抵御着敌人的攻击，一边抗议道。

　　“就算你这么说，我也没有更好的解释哦。”

　　“可恶，总不能这样一直挨打，看我的——赝造魔女（Haniel）！！！”

　　七罪高高举起宛若魔女扫把一般的天使，扫把顶端的镜子散发出闪耀的光芒。光芒照在那个天使一样的生物身上，随后在一阵烟雾中，那个东西变成了一个长着翅膀的万圣节南瓜。

　　“我们撤退吧！抱歉，士道，果然我的人生规划里不包含和战斗有关的职业啦！”

　　七罪用手抓着魔女帽子，另外一只手拉着士道，狼狈中又有些可爱的一路小跑着离开了这里。

　　“不，已经足够了，明白这里确实有问题后，剩下的就交给Fraxinus吧。”

　　士道看了看手中的数据分析仪，毫无疑问，这里的灵力数值是异常的。临走前，他回过头望了一眼天宫塔的方向。

　　“啊咧？”

　　不知道是不是错觉，总觉得好像看到一个粉色头发的少女刚才站在石碑附近看着他。少女的身姿很熟悉，是他认识的人。

　　“凛袮？”

　　士道再度回首确认的时候，那里已经空无一人。

　　——分割线——

　　又是4K的更新，最近章节字数较多，所以稍稍慢了一些的说。

　　偷偷求下票票~~~



五河 Rinne Utopia : 6月30日 周五

　　第二天。

　　经历了昨晚的战斗，以及之后不得不在Fraxinus上汇报工作，又因为完全讲不清楚自己为什么会知道天宫塔有问题，最后以在命担忧的目光下不得不做了个全套身体检查结尾。

　　总之今天的士道很懒，懒的什么都不想干，只想睡懒觉。

　　“士道，关于人生规划，我又有新的想法了！”

　　然而这份睡意在清晨太阳升起来后不久就惨遭滑铁卢。七罪带着兴奋的目光冲了进来，然后开始推攘他充满睡意的被窝。

　　“七罪？抱歉，让我再睡五分钟……”

　　“哎？抱，抱歉。是我太兴奋了，那士道你再睡一会吧。”

　　听到士道的话，七罪面带歉意的开始静静等待。

　　五分钟后……

　　“那个，士道……”

　　“抱歉，让我再睡五分钟。”

　　“好，好的，是我不对才是。士道你再睡会吧。”

　　于是又过了五分钟。

　　“士，士道？”

　　“Zzz……”

　　士道睡得更香了。而七罪也在漫长的等待中终于领悟了琴里和命早就领悟的一件事——你永远不能相信五河士道的再睡五分钟。

　　“好吧，既然如此……”

　　小坚果望着睡得正香的士道，脑袋上冒出了一个小小的＃字。片刻过后……

　　“诶嘿嘿，我来打扰了哦，士道。”

　　“呜，命？”

　　士道睡意朦胧的看到命钻进了自己的被窝里，于是他翻了个身，熟练的把少女抱在怀里……

　　“咿，咿呀——！！？”

　　“七，七罪！！？”

　　下一秒，五河家的卧室里一阵鸡飞狗跳，最后以七罪的惨叫，士道的惊醒，和一声响亮的巴掌作为结尾。

　　——分割线——

　　“抱，抱歉。下次还望务必不要变成命的样子钻进被窝来，因为……如果是命的话，我可能不太会克制……但果然还是抱歉。”

　　片刻后，洗漱完毕的士道顶着脸上的红色巴掌印，望着缩在角落护着胸前瑟瑟发抖的小坚果，诚恳的道歉道。

　　“我，我已经知道了。倒不如说，因为平日里看到命会用这招叫你起床，还以为这次也可以。所以果然你们已经……”

　　七罪抚着胸口，心跳快的到现在还没完全恢复正常。仔细想想，命是士道的女友，两人之间的关系自然已经发展到很“亲密”的地步，那自己变成命去钻被窝不就是羊入虎口嘛！

　　“命的话，一般会先把我叫醒到差不多的程度，再威胁要钻被窝。如果我还没醒的话……”

　　听到士道的话，七罪意识到，如果是比较清醒的士道，那么草食系的意志会占据上风，但如果还睡得很迷糊……等等，既然如此，命为什么会知道这件事呢？

　　“所以，命也中招过？”

　　七罪小心翼翼的问道。

　　“是的……”

　　看到士道无奈而诚恳的点头，七罪只能在心中默默承认，哪怕表面看上去很简单，但有些不熟悉的操作随便乱来的话，其实是要付出代价的。

　　“所以，今天的人生规划是？”

　　两人在五河家吃完了早餐。今天的五河家静悄悄的，凛袮没来，其他人似乎都去了Fraxinus，只剩下七罪和士道。

　　“嗯，要说的话，我也不知道是不是合适，毕竟你看我这么瘦小，完全不适合……”

　　“不会不适合的啦，所以七罪今天的人生规划是？”

　　看到七罪开始陷入消极模式，士道连忙使用了打断技能。

　　“健身教练……”

　　“……”

　　前言撤回，这个确实有些难度。望着瘦小的七罪，士道实在难以把眼前的她和那种魁梧硕大块头的健身教练联系在一起。

　　“果然很不合适吧？”

　　七罪用手握紧了马尾辫，有些紧张的问道。光是看着士道的表情，她就能猜到士道的想法了，哪怕不用过于消极的考虑。

　　“咳咳。我觉得这种事情不试试看是不会知道的。”

　　注意到七罪的脑袋上黑线越来越多，士道赶紧咳嗽了几声，然后认真的说道。

　　“真，真的？”

　　“当然。七罪想要尝试健身教练这个行业，是因为响小姐吧？那么我认为不好好实际体会一番就放弃，可是完全说不过去的哦。”

　　士道知道七罪在回来前，曾经在一位叫做响的女孩子那里接触过一些健身相关的体验，貌似也算是她走出生活阴影的一个契机。正因如此，不好好认真的对待可是不行的。

　　“嗯，那我们就出发吧！”

　　听到士道的话，七罪的面容雨过天晴，露出了有些开心的笑容。

　　——分割线——

　　半个小时后……

　　“抱歉，我们这边没办法为如此小的孩子提供健身教练的职位，哪怕只是尝试也不行。”

　　因为是七罪自己想到的主意，在没有Fraxinus支援的情况下，从一开始就碰了钉子。接待员小姐一脸无奈的拒绝了士道和七罪的请求。

　　“那个，我们……”

　　士道还想要挣扎一下，不过七罪却拉住他摇了摇头。

　　“七罪……”

　　正当士道以为七罪打算了放弃了的时候……

　　“那么，这里是我的NSCA（美国国家体能协会）证书，还有AFIA（亚洲健身行业协会）证书。这样的话，是不是就可以了呢，小妹妹？”

　　“是，是的……不过，那个，是镜野七罪小姐对吗？我们还要对您进行一些实际的体能测试，这样可以吗？”

　　画面一转，已经变成大姐姐模式的七罪带着几张士道也不知道是什么地方给出的，但似乎很厉害的证书，换了个看上去比较年轻的员工进行交涉。然后瞬间就通过了。

　　“当然没有问题。”

　　七罪眨了眨眼睛，便和士道来到了健身房内。

　　“那个，你是什么时候考的这些证书？”

　　“啊啦，士道很在意吗？之前有些兴趣就随便考了一下，结果通过了呢。”

　　“那是‘感兴趣’，‘随便考一下’，就能通过的吗！？”

　　面对少女肆意展示自己天才的资质，士道给予了毫无保留的大声吐槽。

　　至于实际的体能测试，在七罪以精灵的力量破了几项纪录之后便顺利通过了。不过对于士道来说，真正的试炼从现在才正式开始……

　　——分割线——

　　“士道，在这里要把腰再往下弯一点点哦。来，姐姐帮你。”

　　【！！？】

　　七罪的健身教练工作开始了，士道是被教练指导的那一个。

　　面对大姐姐七罪就这样趴在自己背上帮助自己做健身前的热身运动，士道心中哭着表示一万个消受不起。

　　毕竟这对于草食系有点效果拔群。

　　而且……

　　“喂，看那边。”

　　“那是什么，这家健身房还有这种特殊服务吗？”

　　已经有一些人的目光注视过来了。

　　【你们倒是学学身边那些健身达人们，别关心这种有的没的啊啊啊！】

　　士道只能红着脸在心中哭喊。要是所有人都和那几个为数不多的健身大佬，丝毫不在意穿着紧身衣，身材好到吓人的七罪，摆出一副【女人只会消耗我的蛋白质，还是撸铁更好，哦哦哦，我的弘二头肌，再坚持一组！】的气势来就好了。

　　“啊啦，不可以分心哦，士道。来，接下来是……”

　　在七罪表示可以换为下一个热身运动后，便和他贴的更紧了。

　　“难道健身房是什么涩涩的地方吗？”

　　“我，我也想要这样的健身教练。”

　　“糟了，这样完全练不下去了啊啊啊！”

　　身边的骚动越来越明显，士道感觉到自己的脸也越来越烫。他想要赶紧摆脱这种有些过于难耐的健身训练，但又无法就此终止七罪的人生规划。作为结果……

　　“等，等一下！七罪，帮我个忙！”

　　他拉着七罪的手暂时脱离了健身房，片刻后……

　　“啊啦，士道，不对，士织喜欢这样的训练方法呢。没有问题，就算是女孩子，姐姐也会好·好·教你的。”

　　变成了士织，穿着紧身运动衣，和七罪贴贴，转着蚊香眼的士道，无奈的意识到了一件事——有的时候，变成士织并不能逃避掉一切。

　　“女孩子和女孩子吗？这就好多了……等等，不对，为什么我觉得自己又可以了？”

　　“这，这里是什么奇怪的健身房吗？”

　　“哦哦哦，女孩子和女孩子的健身原来是这样的吗？”

　　听着周围仍然越来越嘈杂的声音，她脑袋混乱的想到。

　　顺带一提……

　　“我也想拉个背，你这边还剩几组？”

　　“三组，你先喝点我的蛋白粉休息会吧。”

　　“好呀，练完了一起去洗澡。”

　　“哦！”

　　只有健身大佬们仍然不为所动。

　　——分割线——

　　“抱歉，我今天好像有点太兴奋了。”

　　等到夕阳西下，两人走带回去的路上，七罪小声的对着士道说道。虽然如今性格已经好了很多，不过变成大姐姐模式后，仍然会有些止不住的高昂感。

　　“不，没有关系。倒不如说，今天的人生规划感觉如何？”

　　士道揉着酸痛的胳膊说道。今天一天的健身训练可真是累惨了他了。

　　“嗯……”

　　七罪想了想，有些犹豫。

　　“还是不行吗？”

　　士道问道。虽然他觉得这本来也不是什么可以如此轻易决定的事情，但七罪的表情却显得有些阴沉，就仿佛每次人生规划体验过后，得到的都不是对未来的憧憬，而是某种负面性质的感悟。

　　这让他有些在意。

　　“也不是不行，但果然我还是没法下定决心。”

　　“也不是需要如此干脆就下定决心的事情啦。”

　　他摸了摸七罪的头，然后安慰道。

　　“嗯，总之谢谢士道你今天陪着我，晚饭的话，我们一起加油吧。”

　　“好啊。”

　　就这样，两人手拉着手，回到了五河家。

　　——分割线——

　　晚饭后，士道一个人离开五河家，准备散散步。这几天的事情有不少，其中最令他在意的有两件。

　　【七罪，到底在想些什么？】

　　虽然“人生规划”的提出者是七罪，而且也努力的向着那个方向迈进，但似乎每一次尝试过后，得到的都是有些消极的情绪。士道不知道七罪为什么会变成那样，但他有些担心，如果继续下去，可能会在一次次消极的沉淀后，爆发出一颗大地雷。

　　【还有就是……】

　　那个花盆，那次高空坠物，那个阴冷的眼神。虽然没有证据，但士道觉得似乎有什么不好的东西正在水面下酝酿。

　　“……哎，这个时候要是有命在就好了。她可是攻略七罪的专家啊。”

　　士道无奈的挠了挠头发。想不通就是想不通，这种时候，要是有哆啦A命就好了。不过眼下命很忙，自己也不想拿这些本应该自己承担的事情去麻烦她。

　　“士道，需要人家帮忙吗？”

　　然后就在这时，他却听到熟悉的声音在身边传来。

　　“哎！？命，你，你怎么在这里？”

　　士道回过神来，发现自己不知不觉间来到了住宅区附近的公园，而命正站在自己的身边。

　　“诶嘿嘿，上班摸鱼被发现了呢。今天有点累，所以来这里休息一下。”

　　命吐了吐舌头，有些害羞的笑道。

　　“这已经是严重加班了吧？我知道你和琴里都想要早点离开沙箱，不过像这样下去的话，身体会吃不消的哦。”

　　士道看了看天色，都黑的已经彻底入夜，低下头，又看到少女的手中捧着一罐从自动贩卖机里买的咖啡，于是无奈的叹了口气。

　　“嗯嗯，所以呢？士道在烦恼什么？不说的话就不放你离开哦。快点乖乖招供的说。”

　　对方显然没把996当回事，反而在关心士道自己的烦恼。

　　“其实……”

　　士道想了想，最终还是在命期待的眼神下，说出了自己目前的苦恼。

　　“原来如此……七罪啊……”

　　听完士道的话，命点了点头。然后手扶着下巴沉思了一阵后，抬起头望着士道说道：

　　“大概是觉得不安吧，对于未来。毕竟，就算是普通人也很难说出‘我的未来一定会幸福美满’，更别提总是不自信的七罪了。所以即便试想了很多种可能，但无论对于哪种，都无法相信自己可以幸福的走下去。”

　　“不安吗？”

　　士道听完命的判断，根据自己对七罪的了解，试着带入七罪的思考回路后，便觉得命的想法并非异想天开。

　　“嗯，我觉得 ‘自己选择的未来是否会幸福’这种话题。对于七罪果然还是太沉重了一些。”

　　正因如此，当七罪站在人生的十字路口，看着自己设想的每一种规划——漫画家，料理人，巫女，健身教练……等等，少女虽然想要鼓起勇气迈出步伐，却仍然无法拿出坚信“选择这样的人生一定可以幸福的走下去！”的自信。

　　“嗯……”

　　士道点了点头。如果是这样的话，他能明白七罪的沮丧感。那是一种想要迈出一步，最终却清楚的意识到自己没有下定决心的勇气的失落。

　　【果然还是好危险，这样下去的话，搞不好反而会失去现在好不容易才重新拿回来的勇气与自信。】

　　一次次的对自己失落，最终肯定会得到庞大的负面情绪。士道在心中捏了一把汗。

　　“所以呢，这种时候某个人不应该好好告诉她，无论未来如何，他都会陪伴在她的身边，让她幸福吗？”

　　“呜。”

　　听到这种【快去对她告白】一般的话语，士道的脸红了起来。

　　“啊，还在害羞的话，那人家去说也可以哦。但是，到时候如果七罪变成八云小姐的后宫，士道就再怎么抗议也没用了哦？”

　　看到士道还在犹豫，命坏笑着靠近他的身边，望着他的脸，宛若小恶魔一般的使坏道。

　　“不，果然还是我来说吧。毕竟，这是我的责任。”

　　“嗯，看来士道已经下定决心了呢。”

　　面对自己的挪揄使坏，士道反而摆出了认真的表情，于是命开心的点了点头。如果是这样的士道，那么七罪一定没关系的。

　　“是啊，下定决心了。命，我……”

　　士道下定了决心，然而这种决心也同样是对眼前少女的负罪感。毕竟爱这个字，原本应该是彼此独享的。

　　“好啦，就算士道不说，我也明白的。”

　　士道想说些什么，命却抢先一步抱住了他。她知道有些话他很难说出口，既然如此，便沉默是金。

　　“对了，言归正传。刚好我也有一些事情需要告诉你。”

　　“什么事情？”

　　看到命突然换上了一副严肃的表情，士道也暂且把对眼前少女的负罪感埋在心底，认真的问道。

　　“也是关于七罪的。士道还记得七罪母亲的事情吗？”

　　“想忘也忘不了吧。怎么了？”

　　“其实呢，七罪的母亲好像被保释出狱了。嗯，就是之前那个看上了她的男人做的。”

　　七罪的母亲出狱了，士道虽然不清楚这是因为那个把七罪的母亲当做了地下情人的男人对她仍然怀有感情又或者单纯是顺手为之，就结果来说，一个对于七罪而言特别危险的存在被释放到了社会上，这是所有人都始料未及的。

　　“……”

　　她该不会找过来了吧？士道面色难看的沉默着。

　　“很遗憾，大概就是如此了。我让Fraxinus调查了那栋公寓里的人，七罪的母亲却是曾经入住那里。”

　　“曾经？”

　　“她很小心，当天就搬离了住处，目前还没有查询到她的下落。”

　　命摇了摇头，这让士道更加的不安。虽然那个女人只是个普通人，不过对于七罪来讲，算是恶梦出现在现实里也不为过。

　　“目前Fraxinus抽不出那么多的人全城搜索目标，毕竟比起一个普通人，沙箱是优先级更高的威胁。我们安排了无人机跟着七罪。但即便如此……士道，你和七罪一定要小心啊。”

　　望着命担忧的目光，士道攥紧了拳头，强迫自己打起精神。

　　“啊，我知道了。”

　　他看着少女的眼睛，认真的点了点头。

　　“嗯，这样就好。赶紧回去吧，夜已经深了哦。”

　　“好的。”

　　望着精神起来的士道，命满意的点了点头。士道则挥挥手，告别了，命，向着五河家的方向走去。

　　“命，我果然还是……”

　　没走出几步，士道转过头。命很温柔，实在是太温柔了，是连自己如此明目张胆的说着要负责七罪的余生都不在意的温柔。但正因如此，士道觉得自己不能就此宛若逃跑一般的回避掉那个话题。

　　可是当他转过身的时候，却发现公园里除了自己之外已经空无一人。唯有在夜风中缓缓在地上滚落的咖啡罐，发出了孤单的声响。

　　“命……”

　　士道望着天空中Fraxinus的方向，缓缓呼唤着少女的名字。



五河 Rinne Utopia : 幕间

　　咔锵！

　　伴随着金属摩擦的声音，铁门缓缓打开。女人抬起头，看到的是狱警那不屑的眼神，正牢牢的盯着她。

　　“罪犯27号，你被保释出狱了。跟我来。”

　　她麻木的被推攘着，缓缓走出了这混凝土与钢筋组成的地狱，迎接她的是那个男人冷漠的目光。

　　“跟我走。”

　　他指了指身后的车，于是她顺从的走了上去。女人仿佛已经失去了思考能力，从始至终都宛若僵硬的机械。

　　“你到底惹了什么人？我查过了，你是被专门送进去的。那些人能量挺大，我也不好……算了，和你说这些做什么？”

　　路上，男人开着车随口说道，当他看到后视镜里坐在坐位上的女人那暗淡失焦的目光，便失去了继续交谈的兴趣。

　　“总之，我会给你生活费，你就和往常一样继续生活吧。”

　　眼前的男人是女人曾经的爱人，他们坠入爱河，怀孕生子。然后，她发现这个男人其实是有妇之夫，而她，则只是一个地下情人。

　　从那天起，女人的生活破灭了，美好，幸福，平稳，快乐，一切褒义的词汇都在那之后失去了含义，只留下无穷的恶意。

　　“……”

　　听到生活费这三个字，女人的眼神中恢复了一些光彩。看来自己还不至于就此被抛弃，她如此意识到。

　　也对，想要抛弃的话，别从监狱捞她出来不就好了。

　　“不过七罪不在了，我给你的钱也会减半。毕竟，你也用不了那么多不是吗？”

　　下一句话，让她的手紧紧地攥了住。七罪，那是自己的孩子，不过对于女人来说，那只是代表了自己的人生最惨烈错误的结晶，如果说还有什么，那就是可以拿到更多的生活费的道具，仅此而已。

　　“能把七罪还给我吗？”

　　女人抬起头问道。

　　“不行。我调查过了，她现在生活的很好，至少……比在你那里要好的多。”

　　男人转过头，眼神中带着【别以为我不知道你干了什么】的警告。他查过女人入狱的理由——虐待儿童，自然也知道了她干的那些事情。

　　“要，好得多？”

　　女人抬起了头，目光中带着说不清道不明的感情。那个错误的结晶，除了赚钱外一无是处的工具，现在过得很不错？

　　“啊，我打听过了。她现在在天宫市生活着，哼哼，似乎还挺滋润的，比起你来说的话……”

　　毕竟是自己的血脉，男人对于七罪过得不错这件事并无不满，但也没上心到想要争夺抚养权的地步。

　　“听好了，我不打算把七罪要回来，你也别想去给我添麻烦——如果不想再被送进去的话。”

　　毕竟那股把女人送进了监狱的势力似乎也在天宫市，他可不想招惹那些人。非要说的话，他对镜野七罪也没有抚养的意欲。

　　自己以前在野外散养的宠物似乎被人收留了，过得不错也挺好，只是这种程度的感想而已。

　　“比我，过的还要好？那个丑陋的孩子……”

　　女人低着头，眼睛看着下方，瞳孔在剧烈的抖动。

　　不对，一定有哪里不对，那个丑陋的孩子只是一个错误的结晶，没错，只是如此，如果说有什么意义的话，那就是可以给自己多一笔抚养费，除此之外毫无价值，也必须毫无价值。

　　女人无法接受。

　　非要打个比方的话，就如同一个普通人，有朝一日突然意识到垃圾桶里的厨余垃圾其实比自己更加优越一样，那是一种把三观打碎到拼不回来的重击。

　　足以让本就为数不多的理智开始被疯狂同化。

　　“啊，就是这样……喂！你做什么！！？”

　　“啊，啊啊啊——！！！”

　　身后的女人突然发狂了，开始扑过来抢夺他的方向盘。慌乱间，汽车偏离了轨道，撞击在路边的防护栏上，然后翻了过去。

　　不久之后……

　　“报告，这里发生了一起车祸，请求支援。死者……一名，没有生还者。”

　　警察蹲在已经彻底翻倒的汽车跟前，看着驾驶室中死亡多时的男性，对着对讲机说道。丝毫没有注意到后座因为撞击而弹开的车门处，残留着某种爬行的痕迹。

　　【必须要处理掉。】

　　奇迹般没有在车祸中受到伤害的女人头也不回的离开了事发地点。

　　此时的她已经不在乎什么抚养费，也不在乎那个男人。唯独那个错误的结晶必须处理掉，垃圾不能生活的比人好，狗不应该衣冠楚楚的坐在奢华的餐桌前，而自己却跪在地上等待残羹剩饭。

　　【必须要处理掉。】

　　如果不把这些错误扭转过来，女人的世界就无法恢复正常。

　　【立刻！】

　　她的眼神中散发着阴冷而疯狂的火焰，手里拿着从那个男人身上搜刮来的钱包，向着天宫市的方向前进。

　　——分割线——

　　男人很富有，钱包里的财富足够女人使用很久。虽然没有收入来源，这些钱迟早会花光。但眼下女人已经失去了考虑这些的理智。

　　靠着这些钱她来到天宫市，在一个对个人信息审核极为不严格的公寓楼租了个单间。然后开始四处寻找那个错误结晶可能出没的地方。

　　6月26日，一无所获的一天，心中黑暗的火焰每一天都在燃烧，让人无法仔细思考。

　　6月27日，在神社看到了疑似那个丑陋孩子的存在。但很奇怪，明明已经过去这么多年了，为什么她还是那个样子？虽然气质上似乎……很阳光，真是让人恶心！

　　6月28日，跟踪那个丑陋的孩子去了市场。她的身边有一个少年，简直不可理喻，竟然愿意陪着那个丑陋的孩子，是脑子坏掉了吗？还是眼睛是瞎的？就算和一头母猪在一起也比那个强吧？

　　6月29日，又看到那个孩子和那个少年在一起了。实在无法忍受，原本想要再观察一段时间的，但光是看着就要吐……不对，是已经在厕所里呕吐，等回过神来的时候，便拿着花盆从楼上扔了下去。结果被察觉到，那个少年看了过来……好危险，这里已经不能继续住下去了。

　　6月30日，没了住所，想要潜入那个丑陋的孩子居住的公寓。在公寓的大门外徘徊了很久，看到有两个穿着黑色西装的双胞胎戴着墨镜从里面走出来，嘴里还说着“五河司令”什么的，总觉的很危险，还是先离开吧。

　　7月1日，

　　……

　　——分割线——

　　新章节写的比想象中要慢，先更新一个幕间剧情的说~~~



五河 Rinne Utopia : 7月1日 周六

　　做了个恶梦。

　　士道从床上坐起身，捂着头试图让自己清醒过来。梦里边一个绿色长发的女人拿着菜刀疯狂追杀七罪，七罪只能逃跑，而自己却不知为何，脚仿佛黏在了地面上，一动也不能动。

　　【……只是个梦而已。】

　　士道在心中一遍又一遍的告诉自己。就算七罪的母亲再怎么凶神恶煞，也根本不可能威胁到已经是精灵的七罪一根毫毛。

　　倒不如说……

　　【我应该看好七罪，别让她因为一时的冲动背负上杀人的罪恶。】

　　士道如此想到。虽然觉得那个女人很可恶，但他还是不想让七罪的手染血。

　　“对了……”

　　想到这里，他清醒了过来。

　　今天也去找七罪约会吧。昨晚不知为何凛袮跑了过来，反复向他确认自己是否要选择七罪。就结果来说，自己不但在命那边确认了一遍心意，也在凛袮那里走了一遍类似的流程，可谓是觉悟满满。

　　“既然如此，也只能鼓起勇气了。”

　　他说着，干脆的走下了床。简单的洗漱了一下后便离开了五河家。

　　【门前……很好，没有痕迹。】

　　士道来到精灵公寓，先是看了看大门前，今天并没有杂乱的足迹，这让他安心了些。如果没猜错的话，他觉得自己已经弄清楚了那些足迹的主人。

　　一想到那个女人曾经来过精灵公寓，士道觉得身上有点起鸡皮疙瘩。

　　“……”

　　推开门，精灵公寓内静悄悄的，走廊很明亮，这让他安心了不少。

　　【应该不会有问题的吧？】

　　仔细想想，这里可是精灵们的住所，里面的女孩子各个都是能把AST赶得到处跑的移动天灾，再怎么说应该也不至于……

　　这么想着的士道来到七罪的房门前，看到门口的缝隙下渗出了暗红色的液体！

　　【难，难道说！！？】

　　一瞬间，过于不详的预感占据了士道的全部内心。他仿佛看到了一个绿色长发的女人，在夜半三更时分潜入精灵公寓，悄悄打开七罪的房门，然后举起了早已准备好的菜刀！

　　“七罪！！！”

　　士道咣的一声推开了门，门竟然没锁！他的心更加焦虑不安，房间的地上有一摊明显的暗红色液体，一直沿着桌子的方向流到了这边。仔细一看，女孩正趴在桌子上，那滩暗红色的痕迹就是从少女睡衣胸前的地方流出的。

　　“七罪……醒一醒，千万不要有事啊！”

　　士道狂奔到七罪的身边，捧起她娇小的身躯，在确认到胸前睡衣上那殷虹色的痕迹后，不安的感觉变为了现实。不过，七罪的身体还是温热的，似乎也有呼吸，说不定还有救！

　　他摇晃着七罪，这种时候可千万不能睡着。不然的话……

　　“呜嗯……哎？咦？士……道？士道？”

　　七罪被摇的晕晕乎乎的，她睁开眼睛，看到的是士道焦虑的表情。

　　“太好了，你没事。忍一下，我现在就呼叫Fraxinus来救你！”

　　“救我，等等，你在说什么啊？”

　　看到士道那喜出望外的表情，七罪觉得自己和对方根本不在一个频道上。

　　“还说什么，不就是你胸前……呃……”

　　士道低下头，看到原本就松散的睡衣被他摇晃的散了开来。在那里，除了少女雪白的肌肤外，没有任何血的痕迹。

　　“……”

　　于是七罪也低下了头，看到了士道同样看到的景色……

　　“那个，你没事？“

　　士道红着脸，这下似乎尴尬了。

　　“咿……咿呀——！！！”

　　下一秒，惨叫声在精灵公寓中响起，伴随的还有响亮的巴掌声。

　　——分割线——

　　“所以，你看到门口的番茄饮料，以为是我遇害了，就冲了进来？”

　　片刻后，七罪红着脸，双手护着胸，脑袋上小小的＃字跳动着，提示着眼前的少女正处于羞涩与愤怒之中。

　　“抱歉……”

　　“……昨晚画漫画熬夜到忘了锁门，还趴在桌上睡觉顺便把番茄汁饮料打翻了的我也有不对的地方。姑且就原谅你吧。”

　　看着身前土下座中的士道，七罪最终还是没法因为对方担心自己这种原因而生气。虽然作为结果来说，某人确实收到了一个大大的眼福。

　　【不，不过和命一比的话，士道对我这种身材根本不可能感兴趣吧？】

　　“呜，越想越生气了。”

　　七罪拍了拍胸前，那里什么也没有，除了怒气值。

　　“虽然不知道为什么，不过首先说一声对不起！”

　　面对脑袋上又多了个＃字的七罪，士道从心的果断道歉。

　　“所以呢？到底是发生了什么？”

　　“哎？”

　　“虽然我知道士道你很关心精灵们，也包括我。但你不会因为这种事就慌乱成这样吧？”

　　虽然番茄汁在某些情况下确实有点像是血液，不过，一般人都不会立刻联想到有人被杀害了，果然有什么前因后果在里面才对。

　　“这个……”

　　听到七罪的提问，士道先是在脑海中纠结了一阵子，他有些犹豫是否要立刻告诉七罪这件事。

　　【毕竟肯定会很不安的吧。】

　　虽然Fraxinus可能会在七罪毫无察觉的前提下就逮捕了七罪的母亲，又在七罪毫不知情的前提下把对方送回监狱去。

　　但他又觉得……七罪有权利知道这一切。

　　“啊……确实有点事情。但就算放着不管，Fraxinus也会搞定。而且绝对不是什么开心的事情，倒不如说糟糕透了。即便如此，七罪也想要知道吗？”

　　他如此的问道。既然这样，在这里就应该由七罪自己来选择。

　　“我想知道，士道你说吧。”

　　那一刻，看着七罪的眼睛，士道确信少女已经有了足以面对这梦魇的勇气。

　　“我明白了。那么，接下来的话，七罪，还请你务必做好心理准备。”

　　士道点了点头，脸上认真的表情让七罪明白，她之后即将面对的是自己绝对不想知道的真实。

　　——分割线——

　　片刻过后……

　　“是吗，那个女人……她来了啊。”

　　听完士道的话，七罪用苦涩的声音喃喃说道。曾经以为再也无法见到的，可以称之为梦魇一般的存在，竟然追着自己来到了天宫市。这确实不是什么好笑的事情。而且，按照士道的说法，那个花盆就是她扔下来的。

　　“……对于这一点我倒是没有感到意外。”

　　七罪勉强的挤出了一个比哭还难看的笑容。

　　如果是那个女人的话，自己会被杀这件事，从很小的时候就已经明白了。扔个花盆什么的，恐怕还是看在人多不好明着动手。否则直接掐住脖子或者拿刀子砍过来才是最可能发生的情况。

　　“什么？”

　　士道显然没理解七罪在吐槽什么。不过耳机里传来的精灵情绪不稳定警报倒是证明了眼下七罪的内心绝对没看上去那么平静。不过想必琴里也知道七罪这边的情况，警报没过多久就结束了掉。

　　“不，没什么。所以说，现在不是继续什么‘人生规划’的时候了呢。”

　　七罪摇了摇头，也没想继续解释。不过她很清楚自己必须要做些什么，否则的话，镜野七罪的人生规划从一开始就毫无意义，毕竟只要那个女人在，其最后的结局就只能是Dead End。

　　“虽然对于你的人生规划我也有些想说的话……”

　　士道挠了挠脸颊，他有点犹豫要不要在现在说出来。

　　“嗯？”

　　于是七罪抛了个问号在脑袋上。

　　“不，果然现在还不是时候。你说得对，我们需要先把那个女人的问题解决掉才可以。别担心，再怎么说，那也不会比艾伦·马瑟斯更棘手吧？”

　　这回轮到士道摇了摇头。现在不是时候，不把七罪母亲的问题解决掉，现在说什么都没用。

　　“啊哈哈，说的也是呢。”

　　听到士道的话，七罪鼓起了勇气。没错，说到底，和艾伦·马瑟斯什么的比起来，那也只是个普通人而已。

　　——分割线——

　　片刻后……

　　“那么，来开始我们的战争（Date）吧。”

　　士道面无表情的看着坐在自己不远处，帮着黑色发带，穿着酒红色司令官服，嘴里叼着珍宝珠的“妹妹”。

　　“那个，提问——为什么要把自己变成琴里的样子？”

　　士道眯着眼睛举起手，就在不久前，某个小坚果闭起眼睛高喊了一声“咿呀！美九你不要过来啊啊啊！”，就在脑补了某种惨烈场景后，一阵灵力逆流使用赝造魔女化身为了琴里的样子。

　　“总，总觉得这样更适合商量作战计划一些。还是说，笨蛋士道有什么不满意的地方吗？”

　　不愧是模仿大师，就连红着脸娇羞发脾气的样子也是一个模子刻出来的，士道无奈的确认到。

　　“不，没有。所以，我们的作战计划是……”

　　“当然，是诱饵战术哦。”

　　看到士道宛若好学生一般的正襟危坐，举起手提问。“琴里”摇晃着手中的珍宝珠说道。

　　“诱饵战术？”

　　“因为我们根本不知道目标的所在地不是吗？这种时候就只能主动出击，引蛇出洞。也就是说，由我一个人独自在城市中闲逛，对方如果发现自己的目标独身一人的话，肯定会觉得这是个千载难逢的好机会吧？”

　　毕竟最近几天都是两人在一起，对方没有选择下手估计也有这方面的因素在里面。

　　“会很危险吧？毕竟对方的目标就是……”

　　“士道，你以为我们是什么？手无缚鸡之力的普通少女？又或者没有经历过战斗的普通小市民？虽然那个人……对于我……对于七罪来说确实和毒药一样……

　　不过，和艾伦·马瑟斯的先锋枪，甚至是普通AST的飞弹齐射相比，并非是什么危险的存在吧？”

　　听到“琴里”的话，士道再一次意识到，自己面前的不光是被母亲虐待的无辜少女，镜野七罪。也是被AST以及DEM捕捉，冠以名号Witch的精灵。

　　“……我知道了。”

　　犹豫了片刻，士道点了点头。

　　“好的，既然如此，我们就开始吧！呜啦！”

　　然后他突然坏笑着扯掉了“琴里”头上的黑色发带。

　　“欧，欧尼酱！？”

　　嗯，不愧是七罪，连这里都模仿的超级像呢。望着手忙脚乱慌张不堪的“琴里”，士道心满意足的想到。

　　并在片刻后吃了一记糖果落地脚。

　　——分割线——

　　半个小时后……

　　【士道，如何？】

　　士道跟踪在七罪的不远处，两人透过Fraxinus支援的耳机进行联络。

　　“没有发现目标呢，继续前进吧。”

　　士道看了看七罪的附近，并没有看到类似于那个女人的身影。

　　【奇怪，难道她已经离开天宫市了？】

　　不知道是不是对于那个女人的存在仍然会感到不安，七罪显得有些没耐心。

　　“现在下结论还有些早，我们再四处走走看吧。”

　　于是士道安慰道。

　　【嗯。】

　　不远处，七罪点了点头，带着小松鼠在森林中觅食的神色，一边左顾右盼，一边继续前进。

　　【会不会有些太明显了？】

　　士道站在七罪的身后，看着对方那副警戒的样子，摸着下巴思考到。就结论来说，七罪的反应有些过度夸张，就连身边的陌生行人也能感受到少女在警惕身边周围的一切。

　　【这样一来别说诱饵了，反而会打草惊蛇吧。】

　　于是士道用手扶着耳机说道：

　　“呐，七罪，关于人生规划那件事……”

　　【怎么了？】

　　“我觉得当巫女似乎就很不错哦，如果七罪想要当巫女的话，那么我也就下定决心当个神主好啦。”

　　士道闭着眼睛，仿佛在想象着那样的未来一般，开心的说道。

　　【说，说什么呢？】

　　“人生规划啊，这么一想也很不错吧？啊，以前漫画里那种桥段我就敬谢不敏啦。”

　　还记得以前七罪把自己画成了一个里番鬼畜神主来着。

　　【那当然，士道才不会啦……咳咳，所以说，怎么突然说起这个了？】

　　“如何，没那么紧张了吧？”

　　【啊……】

　　听到士道的话，七罪这才后知后觉的反应过来，刚才自己实在是太警惕一切了。

　　【抱歉，刚才是我太在意周围了。明明说好了由士道盯着就可以来着。】

　　“啊，你就相信我吧。包括当神主这件事哦。”

　　【士道，变得开始爱欺负人了呢。】、

　　耳机里传来了七罪可怜兮兮的声音。

　　“呜……”

　　听到七罪的抗议，士道红着脸挠了挠脸颊。不好，似乎有点体会到欺负小坚果的快乐了。这样下去可不行，说不定真的会变成“鬼畜”神主的。

　　——分割线呢——

　　不久之后，两人沿着天宫市热闹的区域转了一圈，最后来到了目前没什么人烟的天宫塔附近。

　　不过他们并不打算再闯一次天宫塔，于是就在远处驻足。

　　【如何，上钩了吗？】

　　耳机里再次传来了七罪的声音。

　　“不，没有。”

　　士道看了看远处站立着的七罪，在她的身边连个人影都没有，如果对方真的有杀意，现在正是动手的最好时机。可现实却告诉他，你们白忙活了。

　　【看来是作战失败了呢。】

　　耳机里传来了七罪沮丧的声音。

　　“啊……看来是如此……又或者……”

　　士道一边说着一边调整脚步，他用听觉确认着后方的动静，又看了一眼天上隐形的空中舰，示意自己没问题。

　　下个瞬间……

　　“你的目标其实是我？”

　　士道猛地一摆手臂，格挡开了砍来的菜刀，顺势抓住对方的手腕一扭，菜刀落地的同时，又一脚把对方踹飞了出去。

　　就结果来说，这次袭击在一秒之内就被士道漂亮的完成了反杀。

　　这是士道第一次正面面对那个女人，对方长的很漂亮，有点像七罪用赝造魔女后变大的样子。

　　只不过那面容的疯狂程度……

　　【还真是让人讨厌的感觉。】

　　士道想起了第一次遇到七罪时，被对方误以为自己看到了她真实的面容时那种要把他从社会层面抹杀的疯狂——在那基础上再乘以十倍。

　　“所以，你就是七罪的……算了，你就是那个想要杀掉七罪的女人，对吧？”

　　他用脚后跟把地上的菜刀提飞到远处，原本想用“七罪的母亲”来称呼的瞬间，士道停顿了一下，改了口。他觉得眼前的女人实在是配不上那个称呼。

　　“……”

　　对方沉默不语。

　　“为什么要攻击我？”

　　于是士道再度问道。很奇怪，对方的目标是自己，而不是七罪。倒不是说对此有什么不满，只是单纯的疑惑，因为怎么想她的目标应该都是七罪才对。

　　“为什么要和那孩子在一起？”

　　良久，对方幽幽的说道。她并没有回答他的问题，而是如此反问。

　　“什么？”

　　士道眉头轻蹙。

　　“你是瞎了吗？眼睛是装饰？才和那个丑陋的孩子在一起？你是傻了吗？脑子有病？才和那个丑陋的孩子在一起？你是疯了吗？你是个疯子对吧？为什么不好好待在病院里？却和那个丑陋的孩子在一起？”

　　对方抬起头，眼睛中溢出的是某种癫狂和病态。

　　“她是你的血肉吧？这么说合适吗？要我看疯了的是你才对。”

　　士道压抑住怒火，他不在乎眼前的女人如何评论自己，但把七罪贬低到如此地步则让人恼火。

　　“我的血肉？不，她只是一个错误，一个丑陋的结局，一个赚钱工具，仅此而已。”

　　“你要是再继续风言风语下去，我可就不对你客气了。听说你是被保释出来的，如果不来找麻烦的话，我本不想理会你这种人。但你若是想要伤害七罪，我就再把你送回去。”

　　士道冷静的发出警告。

　　“对了，要我说的话，七罪她啊，比你这种自甘堕落的人要好上一百倍。她虽然被你虐待，但如今已经选择了积极的面对未来，寻求可能的幸福。这种耀眼的品质，对你来说想必无法直视吧？”

　　“那个孩子？寻求幸福？啊啊啊，不可能！不可能！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！！！”

　　“有什么好笑的？”

　　士道看着眼前癫狂的女人，冷冷的说道。

　　“那个丑陋的孩子不可能寻找到幸福。听好了，像那种一无是处，只能为我赚取一点微薄生活费的丑陋孩子，是绝对不可能拥有幸福……”

　　“可以啊！”

　　女人的话还没说完，士道就打断了她。

　　“什么？”

　　“不管你说什么，我都会让她幸福的。”

　　“你？”

　　“她想要当漫画家的话，我就当她的助手。她想要当料理人的话，我就陪她一起开饭店。她想要当巫女的话，我就试着当个神主。她想要在Fraxinus上工作的话，那我也陪着她，你说她不能获得幸福？

　　别开玩笑了，我一定会让她幸福的！哪怕赌上我的人生！你这个混蛋！”

　　士道恶狠狠的盯着眼前的人说道。

　　“啊，我知道。”

　　“什么？”

　　没想到女人干脆的承认了，士道挑起了眉毛。

　　“打从一开始我就看出来了，你是爱着那个丑陋孩子的。所以我要杀了你，只要你死了，那个孩子就一定会为此而绝望，诅咒自己的人生，诅咒自己的一切！”

　　正因为被人抛弃过，所以女人对此无比的敏感。她看得出来眼前的少年是真心的爱着七罪。

　　啊啊，唯有这点绝对不会原谅。唯有这点，绝对要让那个丑陋的孩子陷入绝望。

　　自己一生都不曾拥有的东西，爱，女人哪怕拼上一切也要从那个丑陋的孩子手中夺过来，然后当着她的面摔个粉碎！

　　“你这个人……简直烂透了……”

　　听到对方的话，士道喃喃自语，他简直无法想象，为什么会有一个女人对自己的孩子如此恶意。

　　即便是被母亲抛弃的自己，在想到母亲的时候，仍然能感受到温暖。而七罪，恐怕对于母亲这个词汇……体会到的只有刺骨深寒。

　　“我要逮捕你，以杀人未遂的罪名将你再度送回监狱，你就在那里好好反省你的罪过一辈子吧。”

　　事已至此，无需多言，士道缓缓抬起手，准备将那个女人捉住送往Fraxinus上处置。想必琴里和命她们会为这个人在监狱里挑一个好位置——谁都不能保释她出来的那种。

　　“啊，啊啊……啊啊啊——！！！“

　　女人尖叫着，没有了刀子的她干脆从口袋里拿出一支笔，向着士道的眼睛扎去。

　　“够了，我已经……受够你了！“

　　然而在女人扑向士道前，在士道做出格挡并把对方制服前，一柄小小的扫把挡住了女人挥舞起来的手臂，把她限制在了原地。

　　“是你！？“

　　“这还是我第一次看清你的面容，什么嘛……其实比我还要丑呢。“

　　七罪看着眼前的人，这恐怕是她第一次，也是最后一次，看清了那个女人的面容，毕竟以前只要敢看向她，就会被打的鼻青脸肿。

　　虽然是和变成大姐姐形态的自己差不多的面容，可以说正是因为这副美貌，而使女人遭遇了不幸。不过对于七罪来说，那只是狰狞可憎的面容而已。

　　“你说什么？“

　　“听不清吗？我说你是个丑陋的女人啊。“

　　七罪望着那个人，带着不容置喙的神情如此说道。

　　“啊，啊啊啊，就凭你这个丑陋的孩子……怎么敢对我……“

　　这恐怕还是女人第一次面对七罪的敌意，脸上爬满了难以置信的惊愕，就仿佛看到一袋厨余垃圾突然跳起来给了她一巴掌。

　　“丑陋吗？我确实对自己的容貌没什么自信，但恐怕比你要好这件事，还是可以确认的呢。”

　　“明明一无是处，明明如此丑陋，明明什么都不是……”

　　“一无是处？你是在说你自己吧？毕竟，我最起码可以肯定——在挑选男人的眼光上，你比我差远了！！！”

　　七罪猛地挥动手中的赝造魔女，打飞了女人手里的圆珠笔。从那个女人选择士道作为目标，选择眼下没有灵力，最为虚弱的士道作为目标的那一刻起，七罪从来没想过自己可以如此的憎恨一个人。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！！”

　　似乎被精准的戳到了痛处，女人带着可憎的呻吟声，扑过来想要掐死七罪。

　　“我可不是士道，不会那么温柔的要求你迎接人类的审判。赝造魔女——！！！”

　　然而比那更快的是带着一腔怒火举起了手中天使的七罪。此时此刻，小小的魔女为这生命中最初，也是最恶劣的梦魇降下了审判。

　　……

　　片刻后……

　　“咕呱……”

　　士道和七罪望着水缸里蹲坐着，发出鸣叫声的癞蛤蟆，面面相觑。

　　“所以，这样就行了吗？”

　　士道抓了抓头发问道。就在前不久，七罪用赝造魔女把对方变成了一只癞蛤蟆。

　　“嗯，就这样吧。”

　　七罪点了点头。

　　【明白了，既然如此，我们会负责把这只癞蛤蟆监禁起来，如果她因为特殊原因恢复，就以谋杀罪名送回监狱去，这样就行了吧？】

　　最终，耳机里想起了琴里的声音。事情闹成这样，没有Fraxinus的帮助肯定无法顺利平息。

　　“只给她喂虫子就可以了。”

　　七罪带着不悦的表情盯着那只癞蛤蟆，感受到小魔女的视线，癞蛤蟆往后面缩了缩。

　　至于七罪提出的要求，虽然看似有些不人道，不过考虑以前那个女人甚至不给七罪吃饭，让她不得不偷偷的吃调味料过日子，总觉得这已经算是便宜那个女人了。

　　于是就这样，这个万恶之源被带到了Fraxinus上，往后的余生将面临着吃虫子过日子的生活。即便恢复为人类，等待她的也将是法院的审判。

　　了却一桩心事后，两人走在回家的路上。

　　“那个，刚才士道说的话，都是认真的吗？”

　　七罪红着脸，不敢看士道的眼睛，小声的问道。

　　“啊，哪些话？”

　　士道一时间没反应过来。

　　“就是当时……啊，果然那些只是说出来气那个女人的对吧？果然是吧？我，我知道的，毕竟像我这样的小女孩，怎么可能……”

　　眼看着七罪又开始启用消极模式，士道的脑袋上冒出了一个【危】字。

　　【当时？气那个女人？啊……】

　　于是士道似乎想起来了什么。

　　【不管你说什么，我都会让她幸福的。】

　　【她想要当漫画家的话，我就当她的助手。她想要当料理人的话，我就陪她一起开饭店。她想要当巫女的话，我就试着当个神主。她想要在Fraxinus上工作的话，那我也陪着她，你说她不能获得幸福？

　　别开玩笑了，我一定会让她幸福的！哪怕赌上我的人生！你这个混蛋！】

　　【……】

　　仔细想想，自己跟踪七罪时离得距离并不远，所以和那个女人说话的时候，七罪其实已经赶到附近了吧？

　　所以她其实听到那些话了，对吧？

　　一想到这里，士道感觉脸有些发烫。不过即便如此，不好好跟她说清楚的话，她一定会向着最歪的方向去误解的。

　　“不，我是认真的。”

　　“哎？”

　　于是七罪呆住了。

　　“再怎么说我可没心情为了气那个女人而说假话，所以说……那些都是真的。”

　　士道也停住了脚步，看着七罪的眼睛，认真的说道：

　　“其实，如果没有那个女人的事情的话，我本应该早些告诉你的——无论七罪的人生规划最后选择了什么样的道路都不需要担心，因为啊，我一定会和你一起走下去的，我一定会让你的人生规划走上幸福的道路的！”

　　少年看着少女，认真的承诺道。

　　“士道……”

　　渐渐，七罪的眼睛中浮现出了泪水，不过那是幸福的泪水。

　　“什么嘛，这样的话，我岂不是会更加苦恼了。”

　　她随后笑着擦干了眼角的泪花，开心的说道。

　　“哎？更苦恼了？”

　　“因为，这样的话，岂不是每一种人生规划看着都特别的诱人了嘛，反而不知道该如何选择了呢。”

　　少女笑着拉着士道的袖子，开心的说道。

　　“这样的话，要我陪着你慢慢选择，也不是不可以哦。”

　　看着七罪的笑容，士道也笑了起来。

　　“既然如此，今后我会慢慢的选择一条，能让大家都幸福的，人生规划的。”

　　“嗯。”

　　两人注视着彼此，莞尔一笑。

　　就在这时，士道的手机突然响了起来。



五河 Rinne Utopia : 七罪 End

　　士道拿起电话看了看，是琴里。

　　“怎么了，士道？”

　　他低下头，看到七罪正用担忧的目光看着他，小手还紧紧攥着他的袖子，似乎很不想让他离开的样子。

　　“……不，没什么。”

　　犹豫了片刻，士道挂断了琴里的电话，眼下还是七罪这边比较重要，相信琴里也会理解才是。

　　“真的没什么吗？”

　　“啊，倒不如，从现在开始考虑下今后想要做些什么如何？”

　　士道摸了摸七罪的头，温柔的问道。

　　“这样的话，果然还是士道也能喜欢的道路吧，限制又增加了呢。”

　　于是七罪眯着眼睛笑了笑。虽然人生规划的限制开始变得越来越多，不过心情却平平稳稳，完全没了当初的那种不安。

　　如果是现在的自己，似乎怎样的未来都能勇往直前。

　　“那，偶像如何？”

　　“驳回。”

　　望着士道一脸坏笑的表情，七罪眯起眼睛故作生气的说道。他一定是故意的，选择偶像道路的话，自己岂不是天天都要和美九泡在一起了？

　　“哎？美九会很开心的哦。”

　　看到对方没心没肺的笑容，她的嘴巴鼓的更加厉害了。

　　“那样的话，还请士织小姐和人家一起出道！”

　　“你这是伤敌一千自损八百啊。”

　　这下，士道的表情也绷不住了。士织小姐偶像出道？这是什么地狱绘卷？

　　“反正你比我多扣200HP的话，我也就满足了。如何，要不要试试看？”

　　“才不要啊。”

　　两人手拉着手，眺望着晴朗的天空，描绘着未来的景色，渐行渐远。

　　——分割线——

　　在那之后，包围着天宫市的结界消失了，精灵们也一个个回到了这里。如果说士道的周围发生了什么变化，那一定是……

　　“嗯，对。今天的话，神乐舞交给我就好了。”

　　绿色头发的少女正站在走廊里用家中的座机和什么人通话。仔细看的话，少女似乎成长了一些，个子稍稍变高了，身材也有了些许起伏。

　　不过她很擅长变化自己，让人搞不清这究竟是成长，又或者只是镜花水月。

　　“哎？要回来？才不要啊，我没问题的。再说了，你现在回来的话月读神也会生气哦。嗯，对啊，毕竟身体更重要，你就好好在医院做检查吧。”

　　少女说着，然后又暗暗叹了口气。虽然作为巫女无时无刻都想着神社自然是好事，不过为此连身体都不顾了就有点需要说教了。

　　【还是说，她果然是在担心我吧？】

　　少女红着脸挠了挠脸颊，这个习惯性的动作还是和神社的某位神主待久了学会的。再怎么说，自己还是很怕生，至今也没能好好克服，所以神社的神乐舞都是她在主持的。

　　【可肚子都成那样了，再怎么说也不可能让她站在台上吧。】

　　所以这一回属于赶鸭子上架，不上也得上了。

　　“好！不安也没用，要上了。”

　　她换好巫女服，戴好天冠，披上千早，轻轻拍打了两下脸蛋，振作起精神，拿上早已准备好的神乐铃，向着舞台的方向走去。

　　【没问题，一定可以的！】

　　走前，她看了一眼走廊上立着的，三人合照的相框，暗暗的给自己打气。

　　今天是月读神社的例祭，属于那种只许成功不许失败的祭典，在这样的祭典里把自己推上去，她不仅感慨月读神也会有坏心眼的时候。

　　【自己真的可以吗？】

　　【万一失败了怎么办？】

　　【摔倒，闹肚子，忘了舞蹈动作，小腿抽筋，衣服突然滑落……】

　　在脑补了一万种失败场景后，她越来越觉得趁现在逃跑似乎还来得及。

　　“准备好了吗？”

　　然而就在这时，她看到他正站在出口处对着她微笑。

　　【在这里等着太狡猾啦。】

　　于是心中的不安瞬间烟消云散，因为她明白，有他在的话就肯定一切都没问题。就如同数年前，他许诺会陪伴自己，探索人生的道路时那样。

　　“嗯，准备好了！”

　　于是少女元气满满的点了点头。

　　“抱歉，因为她没办法过来，所以只能让你……”

　　对方很窘迫的挠了挠脸颊，他知道她超级不擅长这种事情的。

　　“现在说这些可没有意义哦，倒不如说，这不是什么需要道歉的事情吧。”

　　她无奈的摇了摇头，一切都是不可抗力。只能说……

　　【还好那次我没有中奖……你这个“鬼畜”神主。要是让人知道了，小心真的社会死哦！】

　　真那样的话，神社怕不是很长一段时间内都要聘个新巫女来跳舞了。想到这里，她的脸红了起来。

　　“怎么了，突然脸好红的样子？”

　　“哎，不，没，没什么。”

　　糟了，被发现了。但她可不想让他知道自己在想些什么奇怪的事情。

　　“那么，我再确认一次，准备好了吗，七罪？”

　　就如同之前说的那样，今天是例祭，神社的三大祭典之一，绝不许失败的那种，所以就连作为神主的他也露出了认真的表情。

　　【其实他也很想去医院陪着她吧，不过今天的话确实没有办法呢。】

　　少女如此想到。

　　“交给我吧，士道！”

　　于是，她以元气满满的笑容回应着少年，拉着他的手，向着舞台走去。

　　“来吧，让我们，一起加油吧！”

　　明媚的阳光下，神乐铃扬起的清脆声响，宣告了祭典的开始。

　　七罪End



五河 Rinne Utopia : 6月26日 周一

　　早饭后。

　　凛袮去上学，命和琴里直奔Fraxinus查找脱离沙箱的方案。士道则一个人留在家里思考着自己该去做点什么。

　　按照琴里的说法，他目前的任务就是和精灵们约会，毕竟大家的灵力都不稳定。

　　【说起灵力不稳定的精灵……】

　　脑海里一闪而过的是一位绿色头发的女孩。

　　“啊咧？”

　　不知为何，掠过的影像是对方穿着巫女服，戴着天冠披着千早，挥舞着神乐铃跳舞的倩影。

　　【不会吧？】

　　士道摇了摇头，七罪可不是那种善于在一群人面前载歌载舞的性格。但又总觉得有些既视感，并非是脑补出来的画面。

　　【除此之外……】

　　还有一位则是一旦灵力逆流，五河士道就不得不化身精灵公寓专属水管工，弄得他现在仅限于修复水管冻裂这一项工作，熟练度比任何一位专业工人都要高。

　　【哼，水管冻裂了我闭着眼睛都能修好。】

　　士道自嘲的笑了笑，最后向着精灵公寓的方向走去。不知为何，一想到这里，有些在意四糸乃现在在做什么了。

　　——分割线——

　　来到精灵公寓，刚走到四糸乃的房间门前就听到里面传来了一阵谈话声。

　　【啊哟哟，士道君现在身边这么多女孩子，四糸乃不主动出击的话，是不行的哦。】

　　那只兔子似乎又在教唆什么。虽然四糸乃是自己的心灵绿洲，但是一旦四糸奈行动起来，五河士道就可能在绿洲中迎面撞上一株仙人掌！

　　“可是……”

　　【来吧，来吧，先练习一下也可以哦。对，就是这样……】

　　听到这里，士道立刻意识到，再不行动起来的话仙人掌就要飞到自己脸上了。

　　【门没锁？姨妈大！】

　　“那个，我进来了哦。”

　　士道敲了敲门，然后走了进去。

　　“士，士道先生，请，请和我约会吧！”

　　映入眼帘的是红着脸，闭着眼睛，仿佛拼尽全身力气一般，向前递出两张电影票的四糸乃。

　　少女并没有立刻意识到士道的到来，而是在向着前方假想中的存在邀约，也就是约会邀请的练习。

　　【士道君，突然进入女孩子的房间可不行哦。】

　　四糸奈看到士道进来，摇晃着小短手笑嘻嘻的说道。这下练习成了实战了。

　　【还不是因为我以为你在教唆什么啊啊啊！】

　　可恶，没想到是如此正儿八经的直球。看着因为邀约练习被撞破，红着脸快要哭出来的四糸乃，士道尴尬的挠了挠脸颊。

　　“呜，呜呜呜……士，士道先生……”

　　片刻后，士道不得不再次修理了精灵公寓的水管。

　　——分割线——

　　“对，对不起，士道先生……”

　　看着脑袋上还顶着冰渣，手里拿着扳手，半个身子的衣服都湿透了的士道，四糸乃眼泪汪汪的说道。

　　虽然如今的四糸乃在情绪的把控上已经好了许多，但【假装约会练习，睁开眼睛的时候看到邀约对象正好站在面前】什么的，显然还是有些超纲了。

　　“不，没什么。”

　　士道把头上的碎冰拨掉，然后摸了摸四糸乃的头。

　　“啊，对了。电影的话，要不要一起去看？当然，在那之前让我先换件衣服。”

　　所幸如今的士道在这方面圆滑了许多，游刃有余的接受了四糸乃的邀请。

　　“嗯，嗯！”

　　听到士道的话，女孩的表情雨过天晴，开心的笑着点了点头。

　　“说起来，要看的电影是哪部？”

　　两人来到电影院，因为如今的时间轴还处于“过去”这个暧昧的时间段，士道有点在意电影的内容。

　　毕竟说不定会撞上一部自己看过的——最近约会是电影院的话，这种情况越来越多了。

　　【嘛，虽然再看一遍也没什么就是。但如果是特别不好看的那种，还是别踩雷了。】

　　看票房毒药导致两人一起坐在影院里睡着这种事果然是NG事项。

　　“是，是四糸奈推荐的。我，我也不知道具体是什么。”

　　似乎是连电影的名字都没说，就把影票塞给了四糸乃的样子。如今的四糸奈本质上是冰芽川渚沙女士，并非四糸乃的另一个人格，所以她的行动四糸乃并不一定能全部知道——比如四糸乃睡着的时候，通过手机让鞠亚帮订个电影票就绝非难事。

　　“反正影票上有写，我看看……”

　　士道拿过一张影票，看到上面写着——《丑时参拜！神社里的亡命巫女！》

　　【这部片子现在就有了吗！？】

　　这是本以为已经及时阻止了自己的心灵绿洲被污染，结果踏入其中的瞬间，却发现脚下还是踩到了一个小仙人球的感觉。

　　士道看着手中那张曾经把某位巫女小姐吓的不要不要的，可谓是对八云命特攻的恐怖电影的影票，内心深处满是波澜。

　　“那个，四糸乃，你真的要去看吗？”

　　“是，是的。”

　　面对四糸乃坚持的目光，士道自然也无法再劝阻什么。

　　——分割线——

　　“呜呜呜……士，士道先生，救，救救我……”

　　结果影片刚看了没半个小时，女孩就已经眼泪汪汪的紧紧环抱住他的手臂，看样子已经坐都坐不稳了。

　　【糟糕……】

　　士道觉得脚底下有些冷。这显然不是影院的正常温度，如果再这样下去，可能要修理电影院的水管冻裂问题。

　　【必须想个办法。】

　　于情士道不可能放任四糸乃被这样吓坏掉，于理他的任务是安抚情绪不稳定的精灵，而不是让她们变得更不稳定。所以他意识到自己必须行动起来。

　　“那个，四糸乃，虽然有些唐突，不过……”

　　他干脆拉住四糸乃的胳膊，把女孩揽在了自己的怀里。

　　“士，士道先生。”

　　昏暗的电影院里，四糸乃坐在士道的腿上，靠着他的胸膛，一时间脸红的像熟透的苹果一样。

　　“如，如何，这样就不怕了吧？”

　　士道做贼心虚的环顾四周，还好如今还不会听到“真是受不了啊”的让五河士道在来禅高中社会性死亡的声音——如果是上个周目的时间线，这些声音总是会及时出现。

　　“是，是的。呜呜……”

　　四糸乃乖巧的点了点头，然后又因为影院中丑时女突然出现的画面而吓的坐立不安，在士道的怀中轻轻挪动着。

　　【啊哟哟，不愧是士道君呢。把四糸乃抱在怀里的感觉如何？人家可是知道的，四糸乃软软的，抱起来感觉最好了。】

　　四糸奈突然跑了出来，贴在士道的脸边问道。

　　“我说太太，让小孩子看这种恐怖片什么的，还请自重啦！”

　　面对这个始作俑者，士道毫不留情的用手挡着嘴，在不打扰到周围的情况下小声吐槽。

　　【没关系，没关系，因为是有家长陪同嘛。】

　　无法反驳，看着滑稽兔子挥舞着小短手的样子，士道无奈的掩面叹气。毕竟现在的情况是，四糸乃二十四小时都会有家长陪同啊。

　　“呜呜呜……”

　　拷问还在继续，虽然坐在士道的怀里，四糸乃看上去不再那么害怕了，但每到导演精心设计的吓人情节时，女孩还是会坐立不安的在士道怀中动来动去。

　　【……】

　　作为一个生理健全的男性“高中生”，士道觉得如果自己不再想点什么对策的话，可能会发生一些不太妙的情况。

　　【冷静，五河士道，这是四糸乃，不是命啊！】

　　但这么一想，又有了些背德的刺激感。

　　【冷静，冰芽川渚沙女士就在旁边！】

　　结果背德的刺激感+1。

　　“士道先生……”

　　看着泪汪汪的四糸乃回过头来看着自己，士道觉得自己快要和对方一样坐立不安了。

　　不过绝不是被吓的。

　　“对了，四糸乃！一会有恐怖镜头的时候，我就跟你说，然后你把眼睛闭上！”

　　这时，士道灵机一动，这部电影自己看过，既然如此，哪里会发生恐怖桥段不是很清楚吗？

　　“好，好的，拜托士道先生了。”

　　四糸乃点了点头。

　　于是之后……

　　丑时女在神社敲木钉的桥段。

　　“就是现在，四糸乃，闭眼睛！”

　　“好，好的。”

　　在神社的赛钱箱里发现碎玻璃和毒虫的桥段。

　　“闭上眼睛！”

　　“是……”

　　发现墙壁上有别人的影子的桥段。

　　“就是这里！”

　　“好的！”

　　多亏这部电影曾经带来了一个香艳的夜晚，士道对其中的剧情实在是记忆犹新。于是四糸乃就这样乖巧的闭眼捂耳朵，缩在士道的怀里，终于避免了发生可能会引起五河士道社会性死亡的结局。

　　“谢谢你，士道先生。”

　　电影散场后，士道收获了一个小萝莉眼角带着泪珠，萌萌哒的感激笑容。

　　“没什么，毕竟我是大人嘛，和某个无良的妈妈不同。”

　　说到这里，士道带着谴责的视线【盯——】的看着四糸奈。带小孩子看恐怖电影的母亲果然还是有哪里不对！

　　“大人……吗？”

　　听到士道的话，四糸乃若有所思。



五河 Rinne Utopia : 6月27日 周二

　　第二天。

　　起床后的士道揉了揉肚子，昨晚被各种喂食导致噎住，结果自己的救援电话八云命小姐却和园神凛袮小姐完美占线，导致差点把他送走。

　　【今天去找谁呢？】

　　这么想着的士道推开门的瞬间……

　　“早，早安，士道先生。”

　　早已等候在门口的四糸乃正主动望着他打招呼。

　　【早安哟，士道君。】

　　结伴同行的自然还有四糸奈。

　　“早安。今天的四糸乃，打扮的很时尚呢。”

　　士道看着眼前的女孩，不知为何，今天的四糸乃并没有按照以往的可爱风格打扮，反而换上了一种黑色调有些高冷成熟的风格。

　　不过在本人软绵绵的气质衬托下，反而有一种反差萌。让人不禁感叹，可爱的女孩子果然怎么打扮都很可爱。

　　【关于这个啊，其实昨天四糸乃说想要尝试一下成熟风格的衣服呢。顺带一提，里面的衣服也很成熟哦。士道君真是个幸运色狼呀。】

　　还没等四糸乃开口，四糸奈就凑上前，活泼的说道。

　　“呜……”

　　听到四糸奈的话，士道的脸红了起来。

　　【嘻嘻，士道君害羞了呢。你看，果然提前准备上决胜内衣还是有必要的吧？】

　　“四，四糸奈！？”

　　听到兔子玩偶的话，四糸乃连忙红着脸捂住了对方的嘴。

　　“士，士道先生……”

　　“不，不用解释，我明白的，反正都是四糸奈唆使的，对吧？”

　　看到四糸乃慌张的想要解释什么，士道扶额叹了口气，自己的心灵绿洲又开始被某只兔子玩偶种植上仙人掌了。

　　【哎呀呀，这一回明明是四糸乃自己要求……呜呜呜……】

　　四糸奈似乎还想说些什么，却被四糸乃赶紧再度捂住了嘴巴。

　　“总，总之，士道先生……今天，可以我和一起约会吗？”

　　四糸乃红着脸，轻轻鞠躬，然后小心翼翼的等待着士道的回答。

　　“嗯，嗯，当然。”

　　没想到会被四糸乃发动直球进攻的士道愣了一下，最终还是答应了下来。

　　——分割线——

　　因为是突然袭击，所以士道一时半会也没想好要去哪里。

　　“士道先生，我们，去商店街如何？”

　　不过这一回，四糸乃似乎自己想要肩负起选择约会内容的大任，鼓起勇气说道。

　　对此士道没什么异议，只是隐约觉得，今天的四糸乃似乎有在想着些什么的样子。

　　两人来到商店街，这里如今已经算是精灵们约会最常来的地方，内容不外乎就是聊聊天，吃点小吃，或者干脆看个电影什么的。

　　如果对象是命的话，可能还会加入一点大人的内容。比如两人一起去一趟Dream Land。

　　不过今天的约会对象是四糸乃，约会内容必须是健康的。不过……

　　“那个，士道先生，这一次，可，可以让我来结账吗？”

　　在和人交流方面平日里比七罪还要社恐的四糸乃竟然破天荒的提出要买单。士道惊讶的差点把手里的章鱼小丸子掉在地上。

　　“……那么，就拜托四糸乃了。”

　　虽然从约会的角度来说，好像女孩子买单有些微妙。不过四糸乃如此主动的提出这个要求，士道也不好拒绝。

　　而且……

　　【仔细想想，好像以前也让命，二亚或者美九买单来着。】

　　前者是架不住少女的热情，而后两位则是约会的地方有时很容易让五河士道不刷Fraxinus的黑卡就根本买不起单，于是只好吃软饭。

　　【不过四糸乃买单，还是第一回吧？】

　　望着慌慌张张，在四糸奈的鼓励下，小心翼翼和贩卖章鱼烧的大叔交流的四糸乃，士道有些诧异的想到。

　　今天的四糸乃果然有哪里很奇怪。

　　毕竟她好像一直在挑战自己本不擅长的事情，士道一时间也说不好这是否是个好的转变。

　　“我回来了，士道先生。”

　　片刻，四糸乃小跑着回到了士道的身边，抬起头，表情中包含着一种“快夸夸我”，却又被害羞掩盖起来含蓄。

　　“了不起，四糸乃。”

　　于是士道把手放在女孩的头上轻轻的抚摸着，后者眯着眼睛，露出了小猫一般的表情。

　　“那么，我们开始吃吧。”

　　章鱼丸子放久了就不好吃了，士道想了想，用竹签扎起一个丸子，然后张开了嘴。这时，他看到了四糸乃手中的章鱼小丸子。

　　“那个，四糸乃，如果我没看错的话，你选择的是那个火龙辣椒口味的吧？”

　　士道的表情僵住了，一言蔽之，此时四糸乃手里捧着的是淹没在足以称之为致死量的辣椒粉中的章鱼小丸子。

　　面粉中加入了辣椒。

　　酱汁中加入了辣椒。

　　最后再在上面充分的裹满辣椒。

　　甚至就连章鱼也是拿辣椒腌制过的。

　　女孩手中捧着的就是这种大杀器。

　　“是，是的。因为，之前和命一起逛街的时候，她说这是大人的味道。”

　　四糸乃想了想，然后弱弱的说道。

　　【你要警惕命口中的“大人味道”啊啊啊！！！】

　　士道在心中发出了绝望的呐喊。然而已经太晚了，这种恶魔般的食物一旦出现，在没有造成惨剧之前，是不会结束的。

　　【怎么了，士道君，脸色很苍白哦。】

　　四糸奈凑了过来问道。

　　【太太，你真的不需要注意下那个食物吗……哦，对了，布偶是没有嗅觉和味觉的。】

　　士道情不自禁的在心中吐槽。但仔细一想，也许现在的四糸奈根本就没办法理解那东西究竟有多可怕。毕竟只从视觉效果来说，无非是多了“一点”辣椒粉而已。

　　“咳咳，那个，四糸乃。”

　　总之，现在首先要做的是把四糸乃从地狱火焰的边缘拉回来。否则他今天就要修理商店街的下水管，没有第二选择。

　　“嗯？”

　　“可以的话，我们交换一下章鱼小丸子吧？不知道为什么，我突然特别想吃！”

　　“可，可是……”

　　一向乖巧的四糸乃破天荒的竟然在犹豫，总觉得她特别在意“大人的味道”。

　　“拜托了！真的拜托了！不知道为什么我就是想吃的不得了，好像再不吃到就要大事不妙了！”

　　当然大事不妙了，只要吃一口，士道毫不怀疑平时从来不吃辣的四糸乃今天就要在Fraxinus中的医务室度过。

　　“我，我知道了。”

　　“谢谢了，那么稍等一下，我想在没人的地方好好品尝！”

　　士道接过那份章鱼小丸子，没等四糸乃挽留，迅速的冲进了附近的一个小巷子里。这份可怕的食物已经入手，但吃下去的话，就算是自己也绝不会平安无事。

　　能够对抗魔王的只有勇者，那么能够对抗辣椒的则是巫女。

　　“喂，命吗？”

　　【怎么了，士道，突然接通了Fraxinus的紧急连线。】

　　片刻后，耳机里传来了命的声音。

　　“呃，没什么。我买了点章鱼烧，你要吃吗？给你传送过去吧。”

　　【啊啦，专门给我买的吗？那我就心怀感激的收下了哦。】

　　命的声音听起来很开心，片刻后，那份可怕的章鱼小丸子被传送到了唯一能够享受其美味的人的手中。

　　【命姐姐在吃零食吗？我也来一个好了。】

　　这时，耳机里传来了琴里的声音。

　　【琴里？等等，那个是士道专门给我买的……】

　　【我明白我明白，让我吃一个就好。我拿泡芙和你交换，刚好想吃点咸味的东西。】

　　【不，我不是吝啬，是口味上的问……题……】

　　咕咚，伴随着命没能成功阻止，耳机里传来了什么人倒下，并壮烈牺牲的声音。最终，这份食物还是招来了牺牲者。

　　“咕，琴里……”

　　士道忍着泪水默默的摘掉了耳机。

　　“你的牺牲我会铭记的。”

　　他擦了擦眼角，Fraxinus的司令官以献祭自己为代价，封印了可怕的辣椒魔物，那么如今，自己必须继承这份遗志，完美的完成这次约会。

　　——分割线——

　　“呐，四糸乃为什么要执着于大人的味道，或者说，让自己变得成熟起来呢？”

　　片刻后，士道回到四糸乃身边，两人在商店街中随意的闲逛，路上，士道突然如此问道。

　　今天的四糸乃很奇怪，仔细想想，成熟的衣服，主动邀约，主动买单，想要享受大人味道的食物，这一切似乎都指向了一个目标——想要让自己变的成熟。

　　“呜，呜呜……”

　　心思被戳破的四糸乃红着脸低下了头，有些害羞，又有些不知所措。

　　【哎呀呀，士道君真是不解风情呢，如此直接的戳破少女的心思是不对的哦。】

　　四糸奈跳了出来，对着士道不满的挥舞着小短手。

　　“呃，如果让你感到不开心的话我道歉。只是，有些在意……”

　　士道挠了挠脸颊，似乎刚才有些问的太直接了。

　　“不，没有关系。我只是……呜呜……”

　　【因为那样的话，也许会让士道先生更加喜欢自己。】

　　四糸乃犹豫了半天，最后还是无法把心中的想法说出口，只能尴尬的红着脸，扭捏的发出快要哭出来的声音。

　　【士·道·君！】

　　而四糸奈开始散发出黑漆漆的气息。

　　“呃，那个，不想说也没关系！真的没关系！”

　　士道意识到再这样下去，精灵情绪值的警报铃大概会要响起，于是手忙脚乱的说道。

　　“对不起……”

　　结果，四糸乃把头低的更厉害了。

　　“如果，我能够像四糸奈一样就好了。”

　　良久，四糸乃如此说道。

　　“啊……”

　　士道想了想，对于四糸乃来说，作为母亲的四糸奈应该就是憧憬中的女性模样了吧。

　　【但是那样的话，一二九就会变成一二四九了。】

　　士道想了想，总觉得如果真变成那样，大概会发生很不得了的事情。

　　“没关系，四糸乃的话，就算保持现在的样子也很可爱哦。”

　　他摸着四糸乃的头说道。

　　“但……一直这样的话……”

　　而四糸乃用士道听不见的声音，小声的说道。



五河 Rinne Utopia : 6月28日 周三

　　清晨。

　　士道全身酸痛的走下楼，昨晚在浴室撞见凛袮实在是一记败笔。毕竟……

　　“早，早安，士道。那个，我就先去厨房忙了哦。”

　　凛袮直到现在看到他还是一脸尴尬的样子。

　　【呜哇，最糟糕的开局呢。】

　　士道在心中叹了口气。毕竟除去凛袮，问题最大的地方是估计眼下命也知道了昨晚的情况。

　　【希望早餐不要是辣味的。】

　　他揉了揉胃，苦恼的想到。可爱的男孩子有时候也会打翻醋坛子，尤其是对象为非精灵的时候，酸味往往浓郁无比。

　　“早安，士道。”

　　正想着，背后就传来了让士道一激灵的声音。

　　“呃，命。如果我说昨晚那个是误会，你会信吗？”

　　“我当然信。而且，我觉得现在不是纠结这个的时候哦，士道。”

　　出乎意料的是，原本以为的BOSS关就这样一秒通关了。士道转过头，看到命有些苦恼的看着客厅的方向，似乎在犹豫着什么。

　　“怎么了？”

　　“我……不知道该怎么说才好。或许，士道你过来就明白了。”

　　命看了看客厅，又看了看士道，最后拉着他的手来到了那边，于是下个瞬间，一个蓝色的身影扑了过来。

　　“早安，士道君！”

　　“四，四糸乃！？不对，你是渚沙女士吧？咦？可是……到底是怎么回事！？”

　　士道看着自己怀中的少女，确实是四糸乃没错。可是这个阳光的语气是怎么回事？而且会称呼自己为【士道君】的应该是四糸奈，也就是冰芽川渚沙。而四糸乃总是称呼自己为【士道先生】才对。

　　【士，士道先生……】

　　这时，四糸乃手上的‘四糸奈’却突然发出了弱气的呼唤。

　　“四，四糸乃？”

　　士道小心翼翼的确认着。

　　【是，是我。】

　　“所以，那这边是……”

　　听到兔子手偶的回答，士道颤抖着转过头，看着怀里的四糸乃。

　　“哎呀，不知道到底是怎么回事，似乎一觉醒来，我们就变成这样了呢。没错，这边是四·糸·奈哦。”

　　此时此刻，士道似乎明白命在头痛什么了。虽然昨晚在浴室撞见凛袮实在是一记败笔，不过和一觉醒来，四糸乃变成了渚沙女士，四糸奈成了兔子手偶相比，这又算得了什么呢？

　　——分割线——

　　半个小时后……

　　【又被卖了。】

　　士道一脸怨念的和“四糸乃”两人坐在五河家的客厅中。凛袮则跑去上学，不知道为什么，少女似乎满脸疲惫，还在嘟哝着什么“我不想今天也修一下午乐园啊”的话。是突然到了中二的年龄了吗？

　　总觉的散发出的是那种平日里命意识到自己要加班时的气息。

　　至于另一边，亲爱的八云命小姐则是啪的一声双手合十，表示【我要和琴里去Fraxinus那边忙，今天需要尝试暴力破除沙箱，四糸乃这边就拜托士道了！】之后，便毫无负罪感的把他一人卖给了“四糸乃”。

　　【这边的事情，我也不是那么好搞定的啊。】

　　士道无奈的看了一眼“四糸乃”所在的方向，然后噗的一声喷了出来。

　　“啊啦，士道君稍等哦，早饭还要一会才好。”

　　正站在一个小凳子上的“四糸乃”感受到士道的视线，转过头温柔的笑着说道。

　　从兔子玩偶的身体变成了女孩子的身体后，感觉渚沙女士的性格似乎也从原来那种滑稽顽皮向着温柔母亲的感觉靠近了一些——如果此时的她穿的不是落体围裙的话。

　　“你，你在干什么啊啊啊！渚沙女士——！！？”

　　士道红着脸大喊道。

　　一二九都不敢这么玩吧？

　　【哟，少年，今晚一起来通宵玩格斗游戏吧，谁输了就脱一件衣服如何？】

　　【来吧，士织小姐，让人家来告诉你女孩子的快乐❤】

　　【士道，请喝茶……】

　　Emmmmm，前言撤回。

　　但无论如何，这已经不是一般级别的冲击力了，而是能把一个健全“高中生”的理智像石膏雕塑一样用铁锤砸个粉碎的冲击。

　　“做什么？当然是对士道君专门提供的杀必死啦。”

　　如果只是一只滑稽的兔子手偶，说出这种话士道自认无论如何都不会太在意。

　　但如果是一个水蓝色落体围裙的小萝莉，站在板凳上翘起一只脚，一只手套着玩偶，玩偶的小手举着调理味增汤的勺子，另一只手有些魅惑的轻轻点在舌尖上，还回过头，对着他顽皮的眨眼睛的话……

　　那杀伤力就不是一般的大了。

　　【我，我试过阻止了，但，但是没有用，士，士道先生……】

　　正用勺子搅拌着味增汤的四糸乃带着害羞的哭腔如此说道。

　　【……】

　　这一刻，士道感觉到自己的灵魂在风中凌乱。曾经心灵中的绿洲此时已经长满了仙人掌，只剩下巴掌大小的那么一汪清泉旁边还有几颗小草在坚强的维持着。

　　“总，总之，你先把衣服穿上！”

　　“哎？可是，士道君之前救了四糸乃这件事，还没有好好道谢，果然只是这样还不行吗？”

　　四糸奈，或者说渚沙女士带着委屈巴巴的表情望着他。

　　“总之，你——先——把——衣——服——穿——上——！！！”

　　最终，在士道无奈的呐喊中，事情才终于没有向着过于背德的方向肆无忌惮的飞奔前进下去。

　　——分割线——

　　在那之后……

　　“啊哟哟，抱歉哦，士道君。突然恢复了身体，感觉整个人一下子就兴奋起来了，跟你添麻烦了呢。”

　　两人一如既往的来到商店街约会，不过这一回，陪伴在士道身边的不是四糸乃，而是渚沙女士。

　　“不，只要不会再向刚才那样就没问题。”

　　士道无奈的叹了口气。

　　“……”

　　于是渚沙女士沉默着移开了视线。

　　“不要在这种时候保持沉默啊啊啊！还有，眼神为什么移开了！？”

　　确定了，看来上午的那些事，之后还是会不断发生的。士道在心中有些绝望的想到。

　　“啊，大叔，请给我们两份章鱼小丸子。”

　　正在想着的时候，对方已经小跑着去买章鱼小丸子了。

　　“哦，这不是昨天的小姑娘吗？今天看起来精神了不少啊，那就多给你一个丸子吧。”

　　“真的吗？谢谢大叔！”

　　看着两人熟练的对话，以及少女脸上元气的笑容，士道在心中叹了口气。

　　【最起码社恐的问题算是解决了吧。】

　　往好里想，也不是一切都在朝着坏的方向前进，至于为什么四糸乃和渚沙女士会交换了人格这件事，只要再慢慢调查就好了。

　　他如此的想到。

　　“来，士道君。这边是你的份。”

　　“啊，谢谢。”

　　士道接过章鱼小丸子，低下头，看到自己手里的是那个超级辣的版本。

　　“怎，怎么是这个口味啊啊啊！？”

　　“啊咧？昨天士道君不是说特别想吃这个口味的吗？”

　　结果，今天的命也在Fraxinus上享受到了自己喜欢的章鱼烧。

　　——分割线——

　　最近四糸乃卷卡文卡的有些严重，更新稍稍慢了一点的说~~~



五河 Rinne Utopia : 6月29日 周四

　　清晨。

　　士道从床上坐起来看了看窗外。今天没有人来叫自己起床。昨天凛袮似乎很累的样子，考虑到快到考试了，所以干脆让她先专注于学业。而命那边似乎是对于脱离沙箱的工作陷入了瓶颈，这段时间都要在Fraxinus上加班。

　　虽然很想帮助命分担一部分工作，但昨天少女很温柔的表示拒绝。于是士道只好把目光再度转移到四糸乃那边。

　　毕竟，母女互换什么的也挺麻烦的。他一边下床一边想到。

　　【不对啦，不对，这里的话，要把葱斜着切，味道才会提出来哦。】

　　“这，这样吗？哎呀呀，比想象中还要不容易呢……”

　　走下楼，士道意外的看到渚沙女士正在厨房里做菜，而四糸乃则作为手偶在指导她。

　　【奇怪，四糸乃会做料理吗？】

　　士道有点疑惑的想到。

　　且不说四糸乃的料理水平能不能指导别人，更重要的是，作为眼下的“四糸乃”，渚沙女士是单亲妈妈，料理水平按理来说不会低的。

　　结果现在却是四糸乃在指导渚沙女士？

　　士道一时间觉得有些混乱。不过很快，他就没有余裕继续去思考这个问题了，因为恰好在此时，四糸乃发现了他。

　　【士，士道先生，早安。】

　　兔子手偶腼腆的挥舞着小短手，对着士道的方向礼貌的打招呼。

　　“早安，士道君。今天的早餐马上就好，稍等一会哦。”

　　于是渚沙女士也转过身打招呼道。

　　【是我多虑了吧？】

　　看着称呼自己为士道先生的手偶，以及称呼自己为士道君的少女，士道又有些不太确定。毕竟渚沙女士当了那么多年手偶，料理水平退化的惨不忍睹也不是不可能。

　　【命一直做饭的话，我有时也会觉得自己手艺退步了呐。】

　　不论如何，今天的早餐是加入了葱和猪肉，饱腹感十足的猪肉味增汤，以及米饭。

　　“呐呐，感觉如何？虽然其实不太适合早餐，不过四糸乃以前身体不好，总是希望她能吃的营养一些。是不是有妈妈的味道，士道君？”

　　渚沙女士看着士道，兴奋的问道。

　　“很温暖的味道。”

　　士道喝了一口味增汤，不是命做的那种女友或者爱妻的味道，也不像是妈妈的味道。是一种口味稍微偏淡，就像是还不太能把握调味料的使用，小心翼翼在母亲的指导下一点点添加，妈妈教孩子做饭的味道。

　　——分割线——

　　“士道君，今天有什么安排吗？”

　　早饭后，渚沙女士看着士道问道。

　　“嗯，硬要说的话，今天似乎也没什么别的事情。”

　　士道想了想，眼下四糸乃和渚沙女士互换，当下最需要约会来稳定灵力的精灵非她莫属，士道也不打算再去看看别人了。

　　“那么，那么，要不要两人一起看电视剧呢，士道君？”

　　渚沙女士的眼睛亮了起来。

　　“我倒是没有什么问题。”

　　士道点了点头。四糸乃比较喜欢看电视剧他是清楚的，渚沙女士会选择四糸乃喜欢的消磨时间方式似乎也在情理之中。

　　“不过恐怖剧禁止。”

　　然后他想到了什么似得，突然用手比划了一个X字。

　　“真是的，士道君，大家一起在房间里拉上窗帘，然后抱着彼此看恐怖剧可是很有氛围的哦。”

　　面对渚沙女士的爱心眼……

　　“太太，请你自重啊啊啊！”

　　士道掩面泪奔。

　　结果，两人最终还是选择在家里看电视剧，剧情是四糸乃比较喜欢的爱情片——稍稍有点背德，有了女友的男人和另一个女人之间的爱情故事。

　　“……”

　　电视剧本身很精彩，就是不知道为什么让士道有一种自己正在被攻击的错觉。尤其是看到女友正在努力上班工作，男主角却趁机和第三者在家里约会的剧情时。

　　一时间坐蓐针毡，内心很慌。

　　“士道君，这种时候有负罪感也没有意义哦。”

　　回过神来，看到渚沙女士正用小恶魔一般的笑容看着他。

　　“我，我才没有什么负罪感。”

　　士道有些心虚的别过了头。

　　“真的吗？明明这时候命正在Fraxinus努力工作吧。”

　　渚沙女士笑眯眯的追击。

　　“咕！？”

　　士道感觉到内心被强烈的谴责。

　　“心跳加速了吗？要不要，干脆再做些更加亲密和背德的事情？比如说……”

　　“太太，请你自重啊啊啊！”

　　望着靠的越来越近的渚沙女士，士道感受到仿佛正在一堆仙人球中狂奔的痛楚。

　　【四，四糸奈……】

　　可怜的兔子手偶挥舞着小爪爪，试图阻止对方的暴走，可惜却没什么用。

　　最后还是士道用手刀终结了一切。

　　——分割线——

　　晚饭后，士道提出送渚沙女士回家。

　　“呀，没想到士道君会主动提出送人家呢，真是体贴。四糸奈的好感度上升了哦。”

　　对方带着开心的笑容，笑眯眯的说道。

　　“啊，感觉最近果然还是陪着你比较好吧。对了，要不要一起走走？”

　　士道想了想问道。其实精灵公寓就在隔壁，不过他还是想和对方再多聊聊天。

　　尤其是……

　　他看着和自己牵着手的渚沙女士，轻轻眯起了眼睛。

　　“看人家入迷了吗，士道君？”

　　水蓝色头发的女孩感受到士道的视线，于是侧过头，笑眯眯的问道。

　　“……”

　　士道没有回答，于是对方也不再说话，两人牵着手走在天宫市的街道上。安静的感觉让士道觉得自己牵着的仿佛不是渚沙女士，而是四糸乃本人。

　　“嗯？”

　　不知道走了多久，渐渐的，四周的行人渐渐稀少，士道觉得这里差不多是个可以好好谈话的地方。不过……就在这时他看到了不远处的纪念碑。

　　“这边是天宫塔的纪念碑？士道君真是的，带人家来这种没人的地方，难道是要……”

　　渚沙女士小跑着来到了纪念碑的下方。

　　“不要过去！”

　　士道心中一紧，本能的感觉往那个方向走会有什么不好的事情发生。

　　【士，士道先生？】

　　兔子手偶发出了弱弱的疑问，似乎还没弄清楚士道为何反应如此强烈。不过就在那时，世界已经发生了变化。

　　“危险！！！”

　　士道一个箭步冲上去，抱住少女向着侧方回避。下个瞬间，一个灵力弹击中了两人驻足之处不远的位置。

　　“那个是？”

　　“不知道，总之好像我们触发了什么不得了的东西了。”

　　渚沙女士和士道看着眼前那个天使一样的存在，严肃的对视了一眼。

　　“虽然不知道发生了什么，不过……冰结傀儡（Zadkiel）！”

　　冰雪化为了旋风，在那之中浮现出来的是苍白的巨大兔子形状天使。

　　【士，士道先生，请，站在我们身后。】

　　四糸乃的声音从天使的口中发出。士道躲避在冰结傀儡（Zadkiel）的后方，虽然有点不甘心，不过自己没有灵力的眼下把那个敌人交给四糸乃才是正确的选择。

　　“绝对，不会让你伤害到士道君的！”

　　不得不说，渚沙女士人格的情况下，战斗欲望似乎也强了不少。

　　【不过……那个真的是……】

　　看着把敌人冻成了冰雕的渚沙女士，士道眉头轻蹙。他越来越觉得自己的想法是正确的了。

　　“有惊无险呢，士道君。”

　　战斗快速的结束了掉，渚沙女士坐在兔子型天使的身上，蹦跳着回到了士道的身边。

　　“……那个，你……其实是四糸乃吧？”

　　天空中缓缓的降下了雪花，士道抬起头，看着雪中的女孩，如此询问道。

　　“哎？”

　　渚沙女士愣住了。

　　“抱歉，我早上看到‘四糸乃’教你做早餐的样子了。如果是渚沙女士的话，应该不至于要四糸乃教才对。”

　　毕竟是单亲妈妈，不会做饭的概率很小。

　　“啊，我不是故意带你来这种危险的地方的。不过……如果是冰芽川渚沙女，刚才对天使也使用的太熟练了一些。”

　　先不说渚沙女士能不能用天使，但那个战斗的方式怎么看都不像是第一次用天使战斗了。熟练的冻结对方的灵力弹，再趁机发出冷气炮，那是相当熟练的防御反击，是只有特别清楚冰结傀儡特性的前提下，才能发动的攻击。

　　“……啊哈哈，果然不到一天就露陷了吗？还是瞒不过士道君呢。”

　　坐在兔子背上的“渚沙女士”沉默了片刻，带着苦笑的表情摸了摸灵装的兔子耳朵。

　　“所以，你果然是四糸乃吧？为什么要假装是渚沙女士呢？”

　　如果不是渚沙女士，士道认为只能是两人在相互模仿对方的性格，毕竟是母女，模仿起来并不困难。只是……士道想不出四糸乃为什么要这么做。

　　【不，不是这样的，士道先生……我，我才是四糸乃。】

　　然而就在这时，冰结傀儡却如此的说道。

　　“哎？”

　　士道愣住了。冰结傀儡并不是渚沙女士，等等，这么说的话，手偶姑且不论，渚沙女士应该不能变成天使吧？毕竟她是七罪用赝造魔女变的啊。

　　“哎呀呀，猜对了一半，但也猜错了一半呢，士道君。”

　　这时，女孩突然说话了。

　　“我不是渚沙妈妈，但也不是四糸乃。那么——我到底是谁呢？”

　　雪夜之下，有着水蓝色头发的少女坐在兔子背上，带着并不属于四糸乃，有些小恶魔的微笑，看着士道说道：

　　“还请一定，要想起人家哦。”

　　——分割线——

　　最卡文的部分总算是过去了。之后的更新应该会好起来一些吧。

　　求下票票的说~~~



五河 Rinne Utopia : 6月30日 周五

　　经历了昨晚的战斗，今天一大早士道就跟着命来到了Fraxinus上。

　　“士道今天不用去找四糸乃吗？”

　　命还挺吃惊的，因为昨晚四糸乃和士道竟然在天宫塔那边遭遇了战斗。这从侧面映证了她和琴里提出的结界枢纽理论。换句话说，这个结界在内部是存在如同天宫塔纪念碑那样的特殊地点的。

　　不过问题不在这里，经过昨晚的战斗，命还以为今天士道一定会去看看四糸乃呢。

　　“嘛，虽然我也想，不过貌似现在不是时候。”

　　士道抓了抓头发。【还请一定，要想起人家哦。】回想起昨夜那位既不是四糸乃，也不是冰芽川渚沙女士的少女所说的话，士道觉得如果不把这个问题好好解决掉，直接去约会保不齐要碰个大钉子。

　　而且……

　　【要说头绪的话，也不是没有啊。】

　　他多少对那个女孩的存在有点想法，不过这需要验证。

　　“总之，今天上午我估计就泡在这边啦，还请多多指教。”

　　士道坐下来，熟练的打开电脑然后说道。这里是命的私人办公室，在琴里回来后，少女就从指挥官室搬了出来，士道则麻利的化身权限狗，给自己在那边填了个座位。

　　理由很充分：重要职员办公室为防止突然袭击，需要配备高等特工保护。

　　嗯，充分的想让琴里把工位调遣书摔在士道的脸上——你跟我说有着最强防御天使的精灵需要配备高等特工来保护？

　　不过鉴于八云命小姐本人对此感到很开心，所以最终还是批了。

　　虽然两人在这个办公室中并非没有发生过什么不利于小孩子心理健康但是充满了爱意的行为，不过今天的士道显然一门心思的扑在了工作上。

　　他小心翼翼的调出了昨天战斗的数据，然后开始分析里面的内容。

　　【要是有那个孩子的人格直接做对照就好了。唉……仔细想想，从回到过去再到四糸乃恢复灵力通路和记忆，她就一直都没出现过啊。】

　　士道稍稍有些沮丧，他本应该更早意识到这件事情的。

　　“啊，这个战斗数据，是那个孩子的吧？”

　　这时，命走了过来，趴在士道的身上，把沉甸甸的部分压在了士道深蓝色的头发上，看着屏幕露出了惊讶的表情。

　　“嗯，我想是的。”

　　士道认真的点了点头。

　　“我和令音竟然完全没发现……不过也对，那孩子的人格数据和渚沙女士几乎是一个模子刻出来的。”

　　命看了看上面的数据，要不是发生了战斗，直接拿冰芽川渚沙女士的人格数据作对比的话，相似度可以在98%以上。就算有些微异常，也会当做是误差处理。只不过渚沙女士毕竟没经历过战斗，所以唯独这部分的数据发生了决定性的差异变化。

　　“所以，眼下果然不是两人人格发生了对换，而是那个孩子又跑出来了对吧？”

　　命想了想，大概已经理解了四糸乃身上发生了什么。

　　“正是如此，所以我准备动身了，命。”

　　士道麻利的起身，他红着脸摸了摸头上还残留着刚才软绵绵触感的部位，然后认真的说道。

　　“嗯，‘四糸奈’就拜托你了哦，士道。”

　　于是命笑着点了点头。虽然眼下那边事情是有些复杂，不过有士道在的话，大概不要紧吧。

　　——分割线——

　　另一边，士道离开了Fraxinus后，通过传送装置来到了精灵公寓。

　　他敲了敲门，却发现四糸乃不在家。

　　于是士道只好四处寻找四糸乃的踪迹，却跑了一整天也没能找到对方。晚饭后，士道有些无奈的决定出去走走。

　　“士，士道先生……”

　　却意料之外的在公园里发现了对方。此时的四糸乃正坐在秋千上，看到士道路过，便开口叫住了他。

　　“四糸奈……不对，这回是四糸乃吗？你去哪了，我找了你一整天，电话也不接……啊，总之你没事就好。”

　　老实说，士道还是挺慌的，看到对方此时就在面前，总算是松了一口气。

　　“对，对不起。”

　　听到士道的话，四糸乃抱歉的低下了头。

　　【哎呀呀，我们这边也有些麻烦呢，总之抱歉啦，士道君。四糸乃她不是故意不见你的。】

　　兔子手偶如此说道。

　　“呃，这回……是渚沙女士对吗？”

　　士道想了想，小心翼翼的确认到。毕竟那孩子的人格和冰芽川渚沙是一个模子刻出来的，他一点也没自信能分清两只兔子手偶的区别。

　　【没错，是我哦，士道君。不过眼下还是称呼我为四糸奈吧，毕竟要小心历史的修正嘛。】

　　兔子手偶说道，似乎对于士道认出了自己这件事感到很开心。

　　“所以，之前自称是‘渚沙女士’的那个女孩……果然是四糸奈本人对吧？”

　　士道问道。

　　四糸奈，那是四糸乃的另一个人格，原本在渚沙女士没回来之前，一直是四糸乃的同伴。不过在渚沙女士回来占据了手偶的位置后，四糸奈就不再出现了。

　　原本以为是历史修正导致四糸乃的第二人格没有出现，不过现在看来，似乎那个孩子终归还是回来了呢。

　　“是的，其实……”

　　四糸乃点了点头，她看着士道，思绪缓缓回到了几天前。

　　——分割线——

　　那应该是商店街约会后的晚上。

　　【呐，四糸乃为什么会执着于成熟的感觉呢？】

　　四糸乃和冰芽川渚沙女士躺在床上，眼下是睡前的闲聊时间。渚沙女士突然如此问道。

　　“因为，因为感觉士道先生更加喜欢成熟的性格。”

　　眼下士道本人没在，四糸乃中算是大胆了一些，说出了心中的想法。

　　【成熟的性格吗？嗯，确实呢，如果是命酱那样的孩子的话，确实是成熟的性格。】

　　渚沙女士想了想，然后点了点头。

　　虽然如果让士道听到的话，可能会有些别的想法，不过就大多数精灵，或者说大多数人来说，命总是会表现出温文尔雅的大和抚子气质，确实是足以令四糸乃这样小孩子性格的女生向往的成熟女性。

　　对于命来说，只有在和士道一起的时候，才会表现出乖巧甜蜜，稍稍有点撒娇粘人，偶尔小恶魔捉弄一下人的另一面。

　　也就是只对士道展示的一面。

　　对于渚沙女士来说，为了吸引对方而特意改变自己的性格，她觉得这并非可取。毕竟性格不是那么容易改变的，且有点为了对方扭曲自己的感觉。不过她也不得不承认，如果四糸乃想要攻略士道，那么难度实在是太大，且还“卷”的厉害！

　　【那，要不然试试看吧？】

　　不过她还是肯定了四糸乃的想法。毕竟试试也不坏，哪怕最后并没有什么作用，至少让四糸乃实际体验一下试图改变自己这样的感觉，也是一种经验。

　　【那，四糸乃觉得，成熟的女性应该是什么样子的呢？】

　　于是她问道。

　　“像，像母亲这样的。”

　　四糸乃红着脸回答道。虽然命是成熟女孩子的榜样，但对于四糸乃来说，她更加喜欢在生病时，总是陪伴着自己的母亲。对于小孩子来说，那才是自己未来延伸的投影。

　　【哎呀呀，被四糸乃这么一说的话，就算是我也会有些不好意思呢。】

　　渚沙女士摇晃着布偶的身子，开心的说道。

　　【既然如此的话，对了，四糸乃要不要试试按照四糸奈的方式和士道君相处呢？】

　　随后她又想到了一件事。关于四糸奈的存在，渚沙女士已经从不止一人的口中听到了，虽然自己回来后四糸奈则一直没有出现，但渚沙女士听说四糸奈基本上和自己差不多是同一个人格。

　　既然如此，干脆让四糸奈试着模仿四糸奈不就好了吗？反正其实也是四糸乃的另一个人格来着。

　　“四，四糸奈吗？好的，我会试试。”

　　想要以更成熟的样子和士道先生相处，带着这样的期冀，四糸乃闭上眼睛，在心中描绘着四糸奈的人格。

　　再然后……

　　“哎呀呀，总觉得睡了好长好长的一觉呢。啊咧？这是怎么回事？我的身子为什么变成这样了？”

　　就仿佛体内有什么开关被按下，又或者说某条线路接错了一般，再次睁开眼睛时，四糸乃已经成为了四糸奈。

　　【四，四糸奈！？是，是你吗？】

　　而四糸乃则变成了手偶的样子。带着有些慌乱的声音询问道。

　　——分割线——

　　“所以，在那之后，四糸奈突然出现了，还占据了四糸乃的身体，而四糸乃的人格则移动到了兔子手偶上？”

　　听完四糸乃的描述，士道有些头痛的用手指揉着太阳穴。

　　四糸奈本就是四糸乃的另一个人格，她什么时候会出现士道都不会觉得奇怪，但两人互换了身体就是另一回事了。

　　“那，渚沙女士呢？”

　　“妈妈的话，偶尔会通过手偶和我们交流，比如昨天早上做早餐的时候。不过四糸奈出现后，她大部分时间感觉都在‘睡觉’。”

　　四糸乃想了想，继续说道：

　　“昨天晚上，从，从天宫塔回来后，四糸奈说她感觉好累，然后就睡着了。今天一直没有出现，我和妈妈都很担心她，所以……”

　　四糸乃继续说道。

　　【所以才没有在家吗？她们该不会跑回到天宫塔去了吧？】

　　士道心中有些不确定的想到。对于为什么四糸奈突然下线，他也说不准，也许只是使用天使导致疲惫了，又或者别的什么原因。

　　“士，士道先生……”

　　看到四糸乃在看着他，士道意识到这种时候自己必须振作起来，否则的话四糸乃会更加不安的。

　　“别担心，四糸奈的话，肯定不会有事情的。今天已经很晚了，四糸乃先回去休息吧。等到了明天，我们一起去找四糸奈。”

　　他摸了摸女孩的头，如此肯定的说道。



五河 Rinne Utopia : 7月1日 周六

　　第二天一早。

　　睁开眼睛的士道再度回想起了四糸乃和四糸奈的事情。

　　昨晚凛袮突然跑来找了自己，然后自己也主动和命打电话聊了聊关于四糸奈的情况。

　　【我的话没有关系，士道只要按照自己心中的想法去做就好了。】

　　命如此肯定了他的内心。

　　【不过，我有些疑惑。呐，士道，虽然且不说四糸奈占据了四糸乃的身体这件事，毕竟她们本就是同一个身体的不同人格。可是……为什么四糸奈要假扮成渚沙女士呢？】

　　挂掉电话前，命留了一个让士道有些难以入眠的问题。

　　如果是别的精灵随口一提，士道也许不会太在意。不过命是个心思细腻的女孩子，他总觉得这个问题不应该放置不管。

　　尤其是，四糸乃因为害羞，在最关键的动机部分【想要变成熟来吸引士道】这一点说的十分暧昧，这让四糸奈的动机和行为在士道看来更为扑朔迷离。

　　【该不会是……喂喂，如果是那样的话，可有些麻烦啊。】

　　回想着昨晚和命的对话，以及最后那个问题的推断，士道走下楼。

　　“哟，早上好，士道君。”

　　迎面而来的是元气满满的打招呼声。

　　【原来如此，今天是四糸奈吗？也好……】

　　总比人格突然再次消失，结果又要重新调查为什么人格沉睡了来的好一些。士道如此想到。

　　今天的五河家没有别人。虽然已经知道了四糸奈的事情，不过为了给士道一个良好的约会环境，大家很自觉的跑到Fraxinus上加班。也许还在拿无人机跟踪这边的情况。

　　“早上好，四糸奈。还有早上好，四糸乃。”

　　士道想了想，还是先打个招呼再说。

　　【早，早上好，士道先生。】

　　于是兔子手偶也腼腆的挥了挥手小短手。

　　“哎呀，昨天不知道为什么，觉得特别困，该不会是使用灵力太过勉强了吧。不过今天没问题，四糸奈，元气满满！”

　　蓝头发小萝莉双手举高高，看上去异常的活泼。

　　“啊，对了，士道君已经知道人家是谁了，对吗？”

　　“嗯，四糸奈对吧。毕竟，再怎么说，不是四糸乃也不是渚沙女士的话，那就只能是你了吧。”

　　士道点了点头。很好，今天的四糸奈起码不是落体围裙，得救了。

　　“嗯嗯，虽然没能立刻想到是人家，四糸奈感觉到有些伤心，不过姑且就原谅士道君好了。”

　　蓝头发的小萝莉摇晃着手指头，得意洋洋的说道。

　　“抱歉啦，作为补偿，今天早饭给你做甜甜的松饼如何？”

　　为了避免四糸奈后知后觉再度切换为落体围裙模式，士道抢先一步系好围裙占据了厨房的高地。

　　“呀，有松饼吃的话，那就更喜欢士道君了呢。”

　　四糸奈的眼睛亮了起来。

　　“说起来，四糸奈为什么之前要假扮成渚沙女士呢？”

　　士道一边搅拌着面粉，一边随口问道。

　　就像命说的那样，如果是四糸奈的话，直接打个招呼说【哟，我是四糸奈，我回来啦！】不就可以了吗？

　　虽然确实是和渚沙女士一个人格，但没必要伪装自己吧？

　　“啊哈哈，那个啊，只是觉得很有趣啦，这不是把士道君也骗到了吗？虽然没想到会在早餐上露陷，更没想到会发生战斗就是了。”

　　“哦哦，这样啊。我还以为是因为你觉得【四糸乃已经有渚沙女士了，所以没有我在身边也可以，干脆就别再在大家面前出现，帮完四糸乃这一回，就安安静静消失好了】呢。”

　　听到四糸奈的话，士道随口回答道。

　　下一刻，是死一般的寂静蔓延在厨房的空气中。

　　【四，四糸奈！！？】

　　最终打破了这份寂静的是四糸乃的惨叫声，她怎么也没想到对方竟然会打着这样的主意。

　　“呃，我只是随便说说啦，仔细想想，应该不会是如此——对吧？”

　　士道突然笑着抓了抓头发，就仿佛自己刚才说了个蠢问题。

　　“对，对啊。真是的，士道君，为什么会突然爆出这种奇怪的念头来啊，该不会是昨天电视剧看多了吧。”

　　四糸奈立刻笑着跟上。

　　【……】

　　四糸乃左看看，右看看，最终也不确定相对假笑的两人，是否说的是真的。

　　唯独士道背后被吓出了冷汗。

　　【这个反应，这孩子该不会是认真的打算干完这一票就消失吧？她要做什么，真的认为四糸乃没了她也不要紧？】

　　原本只是心中一个不太成熟的想法，不过现在看四糸奈的反应，士道总觉得自己从特工们那里学来的问话技巧还真的挖出了一个大地雷。

　　——分割线——

　　早饭后，士道和四糸奈两人开始漫无目的四处闲逛，也算是约会吧。

　　【还好问了一下。】

　　路上，士道一直在思考四糸奈的事情。命给的提示自己没有浪费，不过这又诞生了另一个疑问。

　　【如果四糸奈觉得自己没必要出现的话，为什么又突然出现了呢？】

　　士道隐隐约约的有些感觉到，四糸奈之所以一直不出现，就是因为在有渚沙女士回来的情况下，这个人格潜意识中关闭了自己，因为已经有渚沙女士在，四糸乃不会有事情的。所以自己不在也没关系。

　　可现在她又回来了……

　　【不是很适合直接去问啊。】

　　看着身边开心的四糸奈，士道无奈的想到。总觉得一旦问了，很可能会当即陷入四糸奈是否要选择消失的关键性时刻。

　　结果，就这样，两人的约会在一种微妙的隔阂下渐渐步入尾声。

　　“哎呀呀，不知不觉已经这个时间了呢。”

　　高台公园，四糸奈看着远方渐渐快要渲染上黄昏的太阳，感叹着时间的飞逝。对于她来说，今天的约会即是自己苏醒过来的最后一天，也是一个重要的任务。

　　而这个任务就是……

　　“士道君，我有一件事情想要告诉你。”

　　女孩依靠着高台的围栏，背对着夕阳，看着士道，笑着说道。

　　“啊，你说吧。”

　　士道点了点头，他能感觉到，四糸奈所要交代的事情大概就是她这次出现的理由。

　　“其实呢……”

　　四糸奈正欲开口。

　　【四，四糸奈……请，请让我来说吧。】

　　“四糸乃？”

　　这回反倒是四糸奈露出了惊讶的表情，因为就在她的手中，兔子手偶带着坚强的语气，如此说道。

　　【士，士道先生，我之所以会唤醒四糸奈，就是因为我想要变得更成熟。因为，我，我喜欢士道先生。想要更加的吸引士道先生。】

　　四糸乃看着士道，缓缓的说出了自己内心的想法。于此同时，她的思绪回到了之前的夜里。

　　——分割线——

　　“四糸乃想要像四糸奈一样成熟？哎呀呀，这样的话，那就交给四糸奈好啦。”

　　【四糸奈？】

　　“如果士道君真的喜欢成熟的女孩子，那么干脆就由四糸奈来帮助四糸乃告白吧。如果成功的话，之后四糸乃只要努力向四糸奈的性格靠拢，不就好了吗？”

　　【可是……】

　　那时的自己没有勇气对着士道说出心中的恋情，只是希望自己可以成熟一些，从而吸引到他。但四糸奈毕竟是另一个自己，很快就明白了她心中的想法。

　　“没有关系，没有关系。毕竟，人家能帮忙的事情就只剩下这些了嘛。不过对了，作为交换，嗯……果然我还是不要在士道君面前直接出现比较合适呢。那就让我借用下妈妈的身份，可以吗？”

　　现在想想，恐怕那时候的四糸奈已经做好了帮助自己完成这段恋情再默默消失的心理准备了。

　　而且，自己却未曾能察觉到这一点。

　　【我想要变得成熟一些，但，我想，所谓的成熟一定不是依赖四糸奈完成告白，更不是在那之后等待着四糸奈选择自我消失。】

　　兔子手偶看着士道，也看着四糸奈，然后诉说着内心深处的想法。

　　【所以，我决定自己来告诉士道先生我的爱意，然后，我也想告诉四糸奈，请你不要离开我。】

　　“四糸乃……”

　　这一刻，四糸奈愣住了。

　　对于四糸乃来说，有了母亲在身边陪伴的话，自己就不是必要的了。曾经的她确实是如此想过。

　　正因如此，在母亲回来之后，身为“四糸奈”的自己便陷入了沉睡，直到那天晚上，四糸乃因为想要变得成熟，想要变得像自己一样，那种强烈的冲动让她苏醒了过来。

　　可即便如此，四糸奈依然认为……

　　“没关系的，四糸乃已经有了‘四糸奈’了哦，这样的话，就算是我不在，也不要紧了吧？”

　　没错，妈妈已经回来了。对于四糸乃来说，无可替代的“四糸奈”已经在那里了。

　　那么……

　　“不是那样的。”

　　四糸奈转过头，看到士道就站在不远处看着她。

　　“士道君？”

　　“不是那样的吧，再怎么说，对于四糸乃来说，对于我来说，对于大家来说，四糸奈就是四糸奈，既不是四糸乃，也不是冰芽川渚沙女士，而是独一无二的四糸奈啊。”

　　士道认真的说道。

　　“你应该了解我才对吧？只是完成了四糸乃的愿望，然后自顾自的消失，先不说四糸乃不会答应，我也不会哦。”

　　他走上前，看着四糸奈，此时此刻，对于想要自我消失的四糸奈而言，那是五河士道必须拯救的精灵：

　　“就算这样你还是要自顾自的消失，那我也不会坐以待毙，哪怕是用六之弹，或者十二弹也好，哪怕是回溯时间也好，我一定会想办法说服你。”

　　士道用手扶住栏杆，稍带压迫感的把四糸奈锁定在了自己面前小小的空间中。对于这个调皮的，又自顾自想要玩失踪的坏孩子，他稍稍的有些生气，所以语气和动作中，也带了点侵略性。

　　“哎哎哎，士道君，你连手偶也不放过吗？”

　　这回就算是四糸奈，被士道如此贴近的情况下，脸也飞速的红了起来。

　　“会穿落体围裙的手偶现在说这些有什么用，快快给我觉悟吧。”

　　【没错哦，士道先生，一定会攻略四糸奈的。如果被攻略的话，四糸奈就不会选择消失了吧？】

　　“四糸乃？”

　　没想到这回连四糸乃也开始打助攻了。四糸奈惊讶的看着手中的兔子手偶。

　　【虽然一直没有开口，不过对我来说，四糸奈也是女儿呢。作为母亲，我也认为四糸奈想要消失什么的是不对的。妈妈会很伤心很伤心哦，这样也没关系吗？】

　　这时，手偶中的冰芽川渚沙女士人格及时上线补刀。

　　“妈妈……”

　　“就是这样。所以说，自顾自的认为四糸乃有了渚沙女士后便不要紧了，自己可以消失了的人，其实就只有你自己吧？”

　　士道抬起手，轻轻对着四糸奈的额头弹了一下。

　　“啊呜……士道君……”

　　四糸奈捂着额头，看着少年，然后又看了看兔子手偶中的两人。

　　“我留下来，真的不要紧吗？”

　　然后小心翼翼的确认着。

　　【“那当然！”】x3

　　所有人异口同声的肯定到。

　　“是吗？这样啊……”

　　四糸奈看了看兔子手偶，又看向士道，眼睛缓缓的湿润了起来。

　　“那么，我回来了，士道君。哎呀呀，之后不告诉大家一声可不行呢。”

　　她擦了擦眼角，如此笑道。



五河 Rinne Utopia : 四糸乃 End

　　庆祝四糸奈归来的感动再会没有持续太久。

　　士道突然意识到自己口袋里的手机正在响起，虽然有些不是时候，但他又有点纠结，该不该接一下。

　　总觉得这种时候打电话过来的只能是琴里或者命，而且多半和沙箱有关系。

　　“对了，士道君，你还没有回答四糸乃的告白哦，告·白。”

　　这时，四糸奈却突然扑过来抱住了他，带着狡猾的笑容看着他说道。这突如其来的袭击让士道暂且忘掉了电话的事，等反应过来的时候，电话已经挂断了。

　　【算了，或许不是什么大事吧。】

　　不然就是直接传送到Fraxinus的节奏。想到这里，士道把注意力又转移回眼前。

　　“呜……”

　　他想了想，这一回轮到自己有些难以开口了。如果要说好感的话，四糸乃可是他的心灵绿洲。

　　不过另一方面，他毕竟有着命在，而且……这段时间里一直在忙碌于四糸奈的事情，反倒没怎么聚焦于感情层面。

　　“没想到被四糸乃主动出击了呢。我，可能没有办法立刻就给与你答复，所以……能再稍等我一会吗？”

　　面对意料之外的直球，他伸出手摸了摸兔子玩偶的头，并深刻的察觉到原来四糸乃也已经不是小孩子了这件事。

　　【嗯，四糸乃，会一直等着士道先生的。】

　　兔子玩偶乖巧的点了点头。

　　“真是的，到了现在还犹豫不决的士道君，要不然干脆就直接推倒吧？”

　　而四糸奈则突然捧起来，环抱住士道的脖子，就这样亲昵的悬挂在他的身上。

　　“提前声明，你可不要给我把一二九变成一二四九啊。”

　　士道摇晃了几下，勉强维持住平衡，然后苦恼的说道。

　　“哎呀呀，士道君不用担心，人家会温柔的，妩媚的，诱惑士道君的。”

　　四糸奈把嘴巴凑到士道的耳边，轻声细语的说道。

　　“呜……”

　　感受着女孩的声音在耳边近距离回响，士道总觉得心中痒痒的。

　　无论如何，这只色兔子回来了，而自己和四糸乃之间的关系也开始变的如同电视剧一般暧昧，还稍稍有些背德。

　　“啊，士道君，是不是觉得背着命开始和四糸乃暗中发展关系，有一种心跳加速的快乐呢？”

　　四糸奈笑着问道。

　　“就算不是太太，果然还是请你自重啊啊啊！”

　　对此，士道只能一边感受着这有些背德的心跳加速，一边大声的吐槽道。

　　——分割线——

　　在那之后，包围着天宫市的结界消失了，精灵们也一个个回到了这里。如果说士道的周围发生了什么变化，那一定是……

　　“我回来了，士道先生……”

　　四糸乃用戴着手偶的手拎着购物归来的塑料袋，看上去就像是一只小兔子叼着满满的食材，然后用另一只打开了门。

　　“欢迎回来，四糸乃。”

　　正坐在房间里看电视的士道回过头来打招呼道。如今的他已经在和四糸乃开始交往——有种地下恋人般的感觉。

　　【虽然我觉得眼下还觉得自己是地下恋人的只有四糸乃本人了吧？】

　　他在心中哭笑不得的想到。不过当事人很开心这种有禁忌感的恋情，自己也没必要戳破。就和其他精灵们一样。

　　“士道先生，晚上吃土豆炖肉可以吗？”

　　心灵的绿洲已经开始学习妈妈的味道，最近士道口福不错，只遗憾自己下厨的机会变得越来越少。

　　“当然没问题。啊，今天的衣服很适合你，四糸乃。”

　　士道看着刚回来的四糸乃，白色的连衣裙，轻飘飘的遮阳帽，看上去非常的清纯，楚楚可怜。

　　“谢，谢谢士道先生。”

　　如今的四糸乃还是喜欢用敬语，似乎觉得这样就能掩盖两人的关系。不过下个瞬间……

　　“哎呀呀，见面的夸奖值得表扬。不过士道君，只是这样的话，是不及格的分数哦。”

　　【四，四糸奈！？】

　　原本楚楚可怜的少女突然换上了一副小恶魔般的笑容，与此同时，兔子手偶则变得弱气了起来，呼唤着对方的身份。

　　“四糸奈，怎，怎么了吗？”

　　这两人切换人格已经熟练的和【拜托了，另一个我】一样，士道也不得不加紧习惯在心灵绿洲里突然踩到一株仙人掌的“惊喜”。

　　“啧啧啧，太表层啦，士道君。”

　　四糸奈笑嘻嘻的摇晃着手指头说道。

　　【不，不要啊，四糸奈。】

　　然后无视了兔子手偶的劝阻，女孩就这样突然的脱掉衣服，于是士道在惊讶的目光中，白色连衣裙下面竟然是兔女郎的紧身衣，宽大的遮阳帽下面则藏着一对兔儿。

　　换而言之，清纯楚楚可怜的小萝莉在下一秒就切换为了妖娆魅惑的小魔女。

　　“白色的连衣裙下面，是如此诱人的景色，如何呀，士道君，是不是心跳加速了？”

　　女孩侧身踮起一只脚，不戴着手偶的一只手蜷成小爪子的样子放在胸前，轻轻吐出小舌头，笑着问道。

　　【对，对不起，士道先生，我，我试过阻止了……】

　　“哎呀呀，这种时候光想一个人当好孩子可不行哦。明明你也后来说着：

　　‘但，但如果这样，士道先生就会更觉得我有魅力的话，果然我还是……呜呜，对不起，士道先生，四糸乃是个坏孩子’，

　　然后同意了我的提案哦。”

　　听到四糸奈的话，四糸乃发出了弱气，混乱的呻吟声。

　　“大家，我回来了。”

　　就在这时，门外突然再度传来了开锁的声音。

　　【四，四糸奈！】

　　“糟糕，妈妈怎么回来了！？抱歉，让我躲一下，士道君！”

　　兔女郎小萝莉嗖的一声躲到了沙发背后，不论怎么说，妈妈可并不允许她公然穿这种过于露骨的衣服。

　　“晚上好，士道君。”

　　开门回来的渚沙女士没看到四糸奈，于是向着士道打招呼道。今天的她穿着白色的连衣裙，带着宽宽的遮阳帽。明明并不是适合成年人的服装，却在本就小小只的太太身上显得非常合适。

　　没错，如今的渚沙女士已经恢复了自己的身体，不知道是不是时间轴上已经不属于历史的关系，世界的意志并没有想着修正什么。

　　“啊啦，为什么呆住了。明明专门精心打扮了一番，却没有得到任何评价，士道君，人家很伤心哟。”

　　“呃，太太，衣服很合适。”

　　看着那身打扮，士道感觉到了某种既视感，于是嘴角颤抖起来。

　　“啧啧啧，太表层啦，士道君。”

　　看着渚沙女士摇起了手指，士道觉得既视感越来越强烈了。

　　“你该不会也想说，这身衣服下面是兔女郎服装吧？”

　　他绝望的问道。

　　“啊咧？为什么士道君会知道……没错，清纯可爱的装扮下，其实是非常诱惑的兔女郎哦。”

　　连衣裙飞起，下面是和四糸乃比起来，更加有料，所以也诱惑加倍的兔女郎。

　　“啊，妈妈也是这个装扮什么的，太狡猾啦。”

　　这下四糸奈忍不住了从沙发后面跃了出来。

　　“四，四糸奈？我不是说过，小孩子不要穿成这样吗？”

　　“但是只有妈妈自己穿什么的是NG事项，说到底，妈妈是因为士道君和我们建立了关系，自己还迟迟没有进展，才想要约束我们吧？我可是很清楚哦。”

　　【太太，请你自重啊！】

　　听到四糸奈的话，士道在心中呐喊道。他毫不怀疑四糸奈的话的准确度，因为那两人的人格基本一致。也就是说……

　　【太过禁忌是NG的！】

　　士道在心中脑补了一下某种过于背德的母女画面，在心中大声的呐喊。然而已经太晚了……

　　“真是的，既然如此，果然还是发起直球攻势吧？如何，士道君，你是想先吃饭，先洗澡，还·是·说……”

　　渚沙女士托着胸前的丰满，靠近了过来。

　　“先·吃·我·呢。”

　　四糸奈也靠了过来。

　　面对两人的夹击，士道退无可退，只好把求助的目光转向了变成兔子手偶的四糸乃。

　　【士，士道先生，如果想要先吃四糸乃的话，人家会加油夺回身体的……】

　　可惜的是，面对虽然害羞，但却在母女两人的攻势下，哪怕作为人偶也不愿退让的四糸乃，士道只能仰天呐喊：

　　“把我的心灵绿洲还回来啊啊啊！”

　　——分割线——

　　四糸乃篇结束。之前因为卡文，为了保证每一章的连贯性，星星写好了后面的章节但一直未发布。直到全部写完又改了一遍融会贯通后才在这几天发完了剩下的。

　　换而言之，存稿已经没啦 =w=+~~~



五河 Rinne Utopia : 6月26日 周一

　　早饭后。

　　凛袮去上学，命和琴里直奔Fraxinus查找脱离沙箱的方案。士道则一个人留在家里思考着自己该去做点什么。

　　按照琴里的说法，他目前的任务就是和精灵们约会，毕竟大家的灵力都不稳定。

　　不过……

　　【这种说法不是也包含了她自己吗？】

　　士道无奈的想到。琴里也是精灵，虽然从性格来说属于灵力基本稳定的类型，不过眼下是沙箱环境，她和命必然会面临高强度工作。

　　【果然还是去帮个忙好了。】

　　士道想了想，干脆向着Fraxinus上走去。

　　——分割线——

　　“不需要。笨蛋士道，有闲心照顾我的话，还不如去和别的精灵约会。那才是你的任务不是吗？”

　　果不其然，一来到舰桥，士道就碰了钉子，琴里斩钉截铁的表示自己这边没必要帮助，士道只需去和其他精灵约会即可。

　　“嗯，就算这么说，琴里也是精灵吧？我们干脆就来一次舰桥上的办公约会如何？”

　　不过如今的士道也算是老油条了，脸皮比往常厚了那么一些，可不是冷个脸就能轻易打发掉的小豆丁。

　　“什么！？”

　　本以为一击奏效的琴里尝到了意料之外的反击，发出了诧异的声音。

　　“没错吧？这样的话也算是约会哦。琴里的话，刚担任司令官没多久，也需要帮助吧？”

　　士道笑嘻嘻的问道。

　　“都，都说了不需要了。再说了，我可不是士道，司令官的事情我早就清楚了。”

　　听到士道的话，琴里红着脸，有些微微炸毛。

　　【琴里酱，傲娇已经退环境了哦。】

　　同样正在舰桥忙碌的命听着两人的对话，无奈的想到。虽然表面上是在生气，不过命可以肯定，对于士道来找琴里这件事，琴里本人肯定是百分百开心的。

　　【虽然对我有点受伤。】

　　不过没办法，要是为士道约别的精灵而吃醋，那这五河后宫可早就天翻地覆了。

　　“琴里，你昨天不是还说找不到灵力分析仪的内存条备份件吗？士道的话，肯定知道哦。”

　　命想了想，决定打个助攻。不然的话，这次邀约可能要黄。所以才说，傲娇退环境了啊。

　　“命！？我，我虽然不知道，不过令音肯定……”

　　意料之外的一记背刺，琴里慌张的咬着珍宝珠，忙不迭的把希望寄托在另一位好友身上。

　　“抱歉，琴里。我不记得了。”

　　然后迎来了第二记背刺。令音很淡定的表示自己完全不清楚那些东西在七号仓库三排货架第二层最左边。

　　“咕奴奴……你们这些叛徒……”

　　对此，琴里只能咬着珍宝珠，表示自己作为司令官的权限本应该是无限大的才对。

　　“呐，就让我帮帮你，好吗，琴里？”

　　“我知道了。事先声明，这边的工作可不轻松，你要做好觉悟哦，笨蛋士道。”

　　到了这份上，看着士道诚挚的眼神，琴里如果再不同意，那就真的是傲娇毁一生了。不过显然，她也并非不希望士道陪在自己身边。

　　“那当然。”

　　士道自信的点头道。

　　“抱歉，命，既然如此，要不然你就帮忙去照看统筹一下特工派遣那边的工作，然后把舰桥的任务交接给士道。”

　　虽然眼下她已经是司令官了，不过这么多年由命来掌管的Fraxinus里，特工们基本都是【大一点比好】的那一派的。在神无月和那些砖家们还没回来的现在，琴里作为一个【小一点】的司令官，有时候会在那些特工们失望的眼神中感到鸭梨山大。

　　【可恶，迟早会让你们明白小也有小的好处！】

　　小小的司令官暗暗下定决心，是时候对舰船内的奇怪风气展开清洗了。

　　“好的，交给我吧。那么士道，这边的任务就交给你了哦，加油的说。”

　　命从座位上起身，麻利的把工作交接给士道后，便向着后仓的方向走去。明明那些特工们都忠心耿耿，是不管是多么艰巨的任务，又或者蛮不讲理的高强度劳动都任劳任怨承接下来的优秀员工，但轮到琴里出马就会变的微妙的沟通困难，真是个不解之谜呢。

　　“啊，交给我吧。”

　　士道目送命离去后，做到了座位上。今天的任务似乎是沙箱内的灵波分析工作。

　　“午饭前弄完，没有问题吧？下午特工们会把沙箱边界的灵波样本传送回来，要是不快点结束的话，就会积压的越来越多，那我可敬谢不敏。”

　　琴里叼着珍宝珠说道。这倒不是在刁难士道，但眼下特工们本就在前往沙箱边界做边界检测工作，明天还有全天宫市的灵波样本收集，如果士道的动作不够麻利，那毫无疑问会导致堆积。

　　“不会的话，可以咨询令音……”

　　不过琴里还是有点不放心，毕竟是技术类工作，这就和数学题一样，不会的话就只能写个解字。

　　“简单，一个小时就弄完了。”

　　不过看到士道熟练的拉取数据，甚至还有几个她自己都不太看得明白的快捷操作后，琴里突然发现，眼前的士道果然是比自己印象中那个停留在上一周目的士道要成熟了许多。

　　“士道，我这边的任务比较重，你能把数据分析结果和之前沙箱的对比图顺便弄好吗？”

　　而且就在这时，令音竟然主动给士道派活了。

　　“OK，四糸乃，八舞，六喰那三次的沙箱灵波分析各做一个对比可以吗？”

　　“不用分开做，统合在一起就行，帮大忙了，士道。”

　　“没问题。”

　　看着两人熟练的沟通，以及行云流水的数据解析工作，琴里恍惚间有种错觉，自己反而是这艘空中舰上最手生的那个人。

　　【区区士道，竟然变得这么了不起了啊。】

　　琴里愣愣的想到。

　　“对了，作为感谢，下次琴里傲娇的时候，麻烦再帮我掩护几句啦，令音。”

　　“没问题。”

　　【嗯，就连感情问题也处理的游刃有……余……】

　　“喂！你，你在说谁傲娇啊！笨蛋士道！”

　　前言撤回，自己的欧尼酱不是变成熟了，是变皮了。

　　——分割线——

　　“工，工作结束，大家辛苦了。”

　　下午饭时分，琴里看了看表，本以为要在晚上继续加班才能完成的任务，出乎意料的在正常时间范畴内就完美收工。

　　而最大的功臣莫过于……

　　“好嘞，大家都辛苦了。那么琴里，我们也回去吧，不知道凛袮和命会做些什么料理呢。”

　　看着站起身来伸了个懒腰，一脸惬意的士道，琴里不得不承认，对方的工作能力超出了她的预想很多。

　　“我还从来不知道你对Fraxinus的各种工作这么熟练呢。”

　　回去的路上，琴里和士道两人走在空中舰的走廊中，琴里不禁说道。

　　“啊，毕竟最开始的时候只有我和命两人嘛，从那时起，很多事情就只能亲力亲为，就算到了后来，人手不够的时候也需要临时顶上。等到意识到的时候，就变成现在这样，似乎什么都能干点的多面手了。”

　　士道挠了挠脸颊，望着天花板回忆着过去的时候说道。记得最初的时候，他和命光是为了钱和身份证明都头痛了半天来着。

　　“那还真是难为你们了。”

　　琴里叹了口气，她大抵能想象到两人经历了怎样的地狱开局。毕竟她的话，最起码还有伍德曼提供援助，不过士道和命过来的时候则完全不同。

　　“我也很希望学习关于精灵们的知识，灵波分析也好，精灵术式和魔术师也好，学习了很多，且也乐在其中。”

　　士道摇了摇头，表示没琴里想的那么夸张。毕竟兴趣是学习最好的助燃剂。

　　“倒不如说，以前辛苦你了，琴里。在我什么都不懂的五年里，独自一人承担着Fraxinus的司令官职责。”

　　换个角度去想，上个周目的自己，在五年前天宫市大火之后，依然如同一个孩子一样快乐的成长。而那时的琴里则已经被伍德曼收留，在五年里咬牙学习着一切可能成为司令官的知识，独自承担着不属于那个年龄的孩子应该承担的责任与压力。

　　“你，你知道就好……哼。这么说来的话，我是不是也可以期待一下你除了攻略精灵外，再帮我更多的分担一部分呢？”

　　琴里听到士道的话，心跳快了一拍，她感到有些不好意思，于是便用有些强人所难的要求笑着调侃道。

　　毕竟对于士道来说，攻略精灵已经是一件足以全身全灵投入的使命，想要在此基础上分出多余的时间来帮助Fraxinus，并非是嘴上说说那么轻易的。

　　“啊，当然。你就多多依赖我一些吧，琴里。”

　　不过对于士道来说，如果琴里愿意依靠他一些，那反而求之不得。于是他笑着伸出手，摸了摸琴里的头。

　　“呜……”

　　刁难被毫无难色的全面承受，且换来个一个摸头杀。琴里的脸更红了。

　　【果然，在面对女孩子这方面也变得游刃有余了啊。这个的熟练度，也就是说，果然是那样的吧……】

　　五河琴里，心情复杂的如此确认到。



五河 Rinne Utopia : 6月27日 周二

　　第二天。

　　起床后的士道揉了揉肚子，昨晚被各种喂食导致噎住，结果自己的救援电话八云命小姐却和园神凛袮小姐完美占线，差点把他送走。

　　【今天去找谁呢？】

　　一边思考着这个问题，士道一边走下了楼。

　　“啊，早安，士道。”

　　“士道，早安。”

　　来到客厅，凛袮和命两人注意到士道后，就双双跑了过来。

　　“那个，昨天，对不起！”x2

　　然后双双弯腰道歉，看起来两人还在为昨天送水占线这件事心怀愧疚的样子。

　　“不用道歉哦。倒不如说，这是那边喂食组的问题啦。”

　　士道把谴责的目光递向了客厅里没心没肺等着吃饭的那一群始作俑者们。

　　“干什么，用那种奇怪的目光看着这边。难道士道终于准备在一大早就开始兽性大发了？”

　　注意到士道的视线，琴里转过头来，看着对方坏笑着问道。

　　“才不会啦。”

　　真是的，要是这群家伙能有命和凛袮一半的良心就好了，士道抓着头发看着正在吵架的耶俱矢和夕弦，似乎睡眠不足躺在沙发上想睡觉又想等吃饭的二亚，以及笑嘻嘻的琴里等人，无奈的想道。

　　“啊，对了，士道。”

　　这时，琴里突然正色道。

　　“嗯？怎么了？”

　　“今天，从早上起继续陪我一下吧。对，就是Fraxinus的工作。”

　　听到琴里的话，士道大吃一鲸。

　　“你，你怎么了？难道是被沙箱侵蚀思维了？”

　　那个从来不愿意自己帮忙的琴里，竟然破天荒主动提出需要帮助，士道简直无法想象会有这样的事情。

　　“别，别反应那么夸张啊，既然士道在工作上效率那么高，自然会想要有效利用一下。才，才不是想要和你约会什么的呢。”

　　琴里红着脸，声音越来越小的说道。

　　“嗯，明白了，原来妹妹想要约会了啊，那我这个做哥哥的当然OK啦。”

　　不过对于如今的士道，调戏一下这种小傲娇的余裕还是有的。

　　“啊啦，今天是琴里的主动出击啊。真遗憾，还以为说不定Fraxinus的工作约会能轮到我了呢。”

　　命端着装满了煎蛋的盘子走过来笑嘻嘻的眨了眨眼睛，然后回过头看了看还在厨房忙碌的凛袮，小心的确认她有没有听到这边的谈话。

　　“啊，司令官利用权力锁定约会路线什么的，太狡猾啦！”

　　“同感。可以的话，申请将特工士道派遣到我们这边，今天任务需要支援。”

　　八舞们顿时也来了精神。

　　“少年，我昨天通宵了，你今天来帮我打个下手，顺便做个饭吧。”

　　似乎只剩下一口气的二亚用颤颤巍巍的声音说道。

　　一个人起头了就有另一个人跟上，很快所有的精灵们都参与到了这场调侃某人一大早就锁定约会权利的运动中来。

　　“呜呜呜，所以说，是为了工作效率啦！你这个——笨蛋士道！！！”

　　最终，撩小傲娇司令官过了火，导致其被群起攻之的士道脸上迎来了一记能看到粉红条纹小裤裤的飞踢。

　　——分割线——

　　“所以，今天的任务还是解析灵波侦测装置侦测到的灵波样本啊。”

　　士道看着屏幕上平均一分钟就传来一条的数据，无奈的说道。虽然是很重要的工作，但一旦熟悉上手了之后，就会变成大量的重复劳动堆积，做久了很容易腻的。

　　【而且不知道为什么我好像有印象，这些数据都没啥价值，基本上全是一个样。】

　　他抓了抓头发，看着千篇一律的解析数据，总觉得自己似乎以前也拿着灵波侦测装置四处搜集过这些鬼东西。

　　【硬要说的话，貌似天宫塔那边的数据好像还有点不同。】

　　他想了想，干脆把天宫塔纪念碑附近的灵波样本专门保存了下来。

　　“才第二天就抱怨的话，说明修行还远远不足哦。”

　　琴里看了看士道，意识到对方虽然嘴上在表达不满，但实际上还是有在扎实的完成任务后，便也不再说什么。

　　就这样，枯燥的工作一直持续到午饭时才告一段落。

　　“那个，士道。要不要一起去吃午饭？”

　　空中舰的走廊上，琴里突然叫住了正准备去吃饭的士道。

　　“当然没问题。不过……”

　　士道愣了一下，他其实原本就打算约琴里的，不过当时少女散发出一种“谁也不要打扰我工作”的气氛，所以才作罢。没想到数秒后，琴里自己却追了出来。

　　“那个，士道你的任务不是约会吗？把你扔在那里工作一整天的话，似乎有点过意不去。所以……”

　　琴里明白士道在想什么。她也是看着各个部门汇总的数据看了半天，突然才意识到，再这样下去别说什么办公约会了，她今天一整天都几乎没再和对方说过一句话。才忙不迭追了上来。

　　就算是忙，果然她也是希望能抽出时间来和士道在一起的。

　　“还是说，你，你不愿意？”

　　只不过，果然对于琴里来说，这种程度的“直球”已经是傲娇的极限了。

　　“怎么会，没有的事？”

　　士道连连摆手。虽然总觉得现在如果说一句“抱歉，确实不愿意，我中午约命了”的话，琴里的表情一定会很精彩。

　　但为了自己的小命，他决定不做这个死。

　　“那么要去商店街吗，还是空中舰的餐厅。我都可以哦。”

　　琴里问道。

　　“就在空中舰吧，我有推荐的菜色。”

　　士道想了想，虽然可以约会了他是很乐意的，不过眼下手里的活确实很多，恐怕他和琴里都没那个余裕在商店街转多久。还不如在空中舰上吃个饭散散步呢。

　　“嗯，很有自信嘛，那就交给你了哦，士道。”

　　琴里点了点头。

　　于是片刻后，两人来到空中舰的餐厅，士道自信满满的端来了两份咖喱。

　　“这是最新推出的烤肉咖喱定食，我自信推荐哦。”

　　士道把取来的餐放到桌子上，两人身边的空气中渐渐弥漫起一股咖喱的香味。

　　“那么，我就尝尝看好了。”

　　琴里拿起勺子，舀起咖喱后放入嘴中，在味蕾上蔓延看来的是复杂浓郁的香味，宛若香料的魔术一般，让人沉迷。

　　“原来如此，确实……不错……呜？”

　　不过在那之后，很快，埋藏在底层的辣味开始浮现，而且不断挑战着少女对辣度的阈值。琴里的脸缓缓的红了起来，眼角冒出了泪花。

　　“好辣！水，我要喝水！”

　　“哎？等等，给你水！慢，慢点喝。”

　　士道没想到琴里的反应如此激烈，忙不迭的把水递了过去。

　　“咳咳……”

　　少女一口气喝到呛住了才停下，嘴里还残留着火辣辣的味道。

　　“那个，有这么辣吗？”

　　士道看着琴里的样子，小心翼翼的问道。他知道这是辣味的咖喱，不过琴里并不是连咖喱的辣度都接受不了才对。难道今天厨师搞砸了？

　　“你自己尝尝看不就知道了？”

　　琴里无奈的盯着他说道。

　　“嗯……奇怪，没有什么特别的辣度啊。”

　　士道自己也尝了一口，确实是老样子，复杂浓郁的香料味以及少许辣度的后味，并不是什么八云命限定的辣椒炸弹。

　　【那是因为你的口味越来越偏向她了吧？】

　　在确认了对方没有故意整自己，而是真心推荐了这款午餐定食后，琴里的心情反而更加糟糕。唯一的解释只能是士道自己在某人的影响下，开始变得能吃辣了。

　　这么一想，她总觉得，或许这要是士道在对自己恶作剧的话反而还好一些。

　　“我去给你换一份拉面吧。不辣的那种。”

　　“没关系。”

　　“不，可是……”

　　“我都说了，没关系的！”

　　尽管士道很体贴，不过此时的琴里看上去显然很不开心，一口一口忍着辣味吃着咖喱。

　　饭后，两人干脆在空中舰内部散散步，四处转转。

　　Fraxinus的内部空间很大，相比起数量不多的工作人员，显得特别空旷。

　　“那个，刚才抱歉啦，下次请你吃不辣的料理。”

　　士道抓了抓头发，有些不好意思的说道。

　　“那我就好好期待了，如果还踩雷的话，也不得不把新的约会练习用GAL游戏开发提上日程了呢。”

　　琴里没好气的翻了个白眼，决定不再纠结这件事。她也明白，士道多少会染上命的色彩，这是不可抗力。

　　“饶了我吧，那个游戏。”

　　士道无奈的叹了口气。

　　“嗯，什么游戏？士道君有好玩的的话，也推荐给我一下啦。”

　　这时，路过的某位特工突然搭话道，似乎是个游戏发烧友。

　　“去问鞠亚呗，反正我是对那类游戏敬谢不敏。如果真的有在开发的话，帮我给开发部门的预算削减个99%，回头请你吃饭。”

　　士道没好气的回答道。

　　“哈哈哈，那显然是不可能的啦。如果是鞠亚酱开发的游戏，我可是超期待的。”

　　对方大笑着摆了摆手，然后离开了。

　　“真是的，就算是游戏发烧友，多少为以前的黑历史回忆会开始攻击我这一点考虑下啊。”

　　士道无奈的叹了口气。

　　“士道，果然是变了很多。”

　　琴里看着士道，最终感叹了一声。

　　“会吗，我倒是没有实感就是了。”

　　士道挠了挠脸颊，想了想说道。

　　“会的哦。无论是工作能力，对料理的喜好，又或者人际交友都变了呢。”

　　琴里认真的点了点头。以前的士道可不会帮她处理Fraxinus上的工作，也不会那么吃辣，更没什么特工朋友。

　　“不，我觉得我还是没有变。至少——在想要拯救精灵这件事情上。”

　　士道想了想，然后笑着说道。

　　“如果连这里都变了的话，那我可就要四处散发你的黑历史了呢。”

　　“你该不会忘了现在这艘Fraxinus上没什么我的黑历史吧？”

　　“电脑合成的话很快就好了。哪怕出处是假的，但果然还是事实上发生过的事情吧？”

　　“你是魔鬼吗！？”

　　听到琴里的话，士道大声的吐槽道。

　　【嘛，也是，就算变了很多。不过欧尼酱的话，果然还是欧尼酱吧？那个总是在拯救着精灵们的欧尼酱。】

　　望着一脸悲愤的士道，琴里释然的想到。



五河 Rinne Utopia : 6月28日 周三

　　清晨。

　　士道全身酸痛的走下楼，昨晚在浴室撞见凛袮实在是一记败笔。

　　“早安，士道。”

　　“早安，琴里。啊，昨晚那个……”

　　结果一下楼就看到了一脸坏笑的琴里，这下总觉得不好好解释一下，昨晚的事情就会成为新的黑历史记录了。

　　“反正就是一如既往的桃花运对吧？真是的，总觉得不管别的地方成长了多少，唯独在女人的方面还是一副‘无经验’的样子呢。”

　　琴里带着小腹黑的笑容说道。

　　“才不是桃花运，是误会啦，误会。”

　　且不说对方完全是奔着越描越黑的方向在使坏，自己也不是什么‘无经验’，士道感觉到脑袋上冒出了一个＃字。

　　“要这么说的话，被‘无经验’少年给白给攻略了的又是谁啊？”

　　“哎？那，那分明是士道估计蒙骗无知少女吧？要是现在的我的话，才不会……”

　　“白给攻略？蒙骗无知少女？”

　　就在两人似乎火药味越来越浓的时候，一个听上去有些温柔的声音加了进来。

　　“呜哇哇，凛，凛袮！？”

　　士道被吓了一跳，没想到少女不知何时竟然出现在了两人的身边。

　　“凛，凛袮姐姐？”

　　这下就连琴里也有些坐不住了。

　　“所以你们刚才在说什么？”

　　凛袮看着两人，奇怪的问道。

　　“呃，没什么，就是琴里她在故意黑我啦，对吧？”

　　“哼。”

　　面对士道手忙脚乱的解释，琴里只是别过头去故作生气。

　　“真是的，两人要好好相处哦。来，作为和好的助攻，这个给你，士道。”

　　凛袮从口袋里掏出了两张门票，递给了士道。

　　“游乐园的门票？为什么给我这个？”

　　“呃，是昨天抽奖抽到的，你看到期日就是今天，我又要上学，所以还不如给士道来用。”

　　虽然抽奖抽到到期日就在第二天的奖券门票总觉得有些奇怪，但既然票已经在手里了，士道最终还是选择放弃继续思考这个问题。

　　“谢啦，凛袮。”

　　“嗯，士道就和琴里一起，好好去玩吧。”

　　看到士道收下门票，凛袮开心的笑了笑。

　　“哎？可是今天还有……啊……”

　　琴里本想说今天还要尝试暴力破坏沙箱边界，但考虑到凛袮就在眼前，所以最终还是说不出口。

　　【也就是说，要暴力破坏沙箱对吧？】

　　但不知为何，士道总觉得自己已经猜到今天Fraxinus的工作是什么了。而且……

　　【好像没啥用来着。】

　　他也能一眼望穿结局。尽管大家火力全开，最终也没能击破沙箱这件事。虽然是没什么逻辑依据的某种模糊感觉，但士道并不觉得自己的感觉是错的。

　　“难得凛袮给了我们票，我看你就答应了吧？”

　　正因如此，士道小声对着琴里说道。毕竟暴力破除结界的一个强力手段是Fraxinus搭在的主炮：精灵灵力炮。不过那东西需要琴里使用灼烂歼鬼，而且对身体负担极大。

　　如果是无用功的话，士道并不觉得放任琴里使用那个是一件明智的决定。

　　“等等，虽然这两天是在和你约会，不过不要变得主次不分啊。再怎么说……”

　　但即便如此，琴里本人肯定是以突破沙箱为优先的。

　　“我没有主次不分，但那个应该是没有用的。如果我没猜错的话，这个沙箱是以内部的数个枢纽为基点支撑起的结界，不破坏枢纽的话，暴力轰击边缘屏障并没有意义。”

　　士道以凛袮不会听到的音量，小声解释道。

　　“为什么你会知道……”

　　“昨天收集到的灵波样本，天宫塔附近的数据我有点在意，正在拜托鞠亚进行详细解析，恐怕要到明天才能得出结果。”

　　看到琴里还在犹豫，士道继续小声解释道。

　　“好吧……姑且，相信你……”

　　琴里看到凛袮还在那里等待她和士道的回答，意识到不能再继续犹豫不决后，便点了点头。

　　“呼……既然如此，那士道和琴里，祝你们玩得愉快。”

　　听到琴里的回答，凛袮仿佛松了一口气般，开心的说道。

　　“嗯，谢谢凛袮姐姐。”

　　琴里笑着回应了一声，然后待凛袮走远，又对着命说道：

　　“不过即便如此，命，今天还是拜托你按照原计划继续吧。虽然精灵灵力炮无法使用，不过魔力集束炮还有剩下的天使也可以尝试一番。”

　　“好的，交给我吧。虽然不能使用精灵灵力炮，不过也可以通过魔力集束炮多次轰击来尝试一下。”

　　不知为何，虽然士道觉得凛袮应该听不到那两人的对话，但总觉得此时她的背影似乎发出了“啪叽”的石化声音，看上去非常的憔悴。

　　——分割线——

　　片刻后……

　　“欧尼酱，这边这边！”

　　游乐园中，头上系着白色发带，切换为妹妹人格的琴里一边对着士道招手，一边指着不远处卖限定版珍宝珠的商店，看上去非常的开心。

　　【看来琴里也是打算好好放松一下啊。】

　　士道望着自己那天真无邪的妹妹，在心中如此想到。

　　不过他并不知道这里面也包含了：

　　【那个，琴里。拜托你换成白发带吧，傲娇已经退版本了，真的真的哦。】

　　某司令官代理如此建议。

　　【琴里，你这段时间维持黑发带的时间有些长，从心理健康的角度来讲，我也建议你稍稍放松一下，别绷太紧。】

　　某解析官如此叮嘱道。

　　天真无邪的白色妹妹也有着这两位人士的不懈努力。

　　“不过为什么连游乐园都会有卖珍宝珠啊。而且还这么贵。”

　　士道无奈的掏出钱包。虽然在他看来，只因为是游乐园的限定款包装贴纸就贵了足足十倍的珍宝珠有些智商税，不过妹妹喜欢，那果然还是买了吧。

　　“真是的，这可是游乐园限定联动版哦，欧尼酱。你看，那边的摩天轮还有联动珍宝珠图案的新彩绘呢。”

　　顺着琴里指的方向看去，士道看到了每个包厢都精心喷漆成了珍宝珠图案的摩天轮，远远看去就像是一个插满了棒棒糖的巨大圆盘在那里缓慢旋转。

　　“好，那就先吃珍宝珠，然后再去坐摩天轮吧！”

　　看到琴里把限定版棒棒糖小心翼翼的收好，舍不得吃的样子，士道干脆狠心再买了好几根，然后指着摩天轮说道。

　　“哇，爱你哦，欧尼酱！”

　　于是瞬间就获得了一个甜甜的，爱的抱抱。

　　——分割线——

　　两人坐上摩天轮，伴随着巨大的转盘缓缓移动，窗外的人影开始变得越来越小，视野也越来越开阔。

　　【游乐园啊……】

　　士道看着眼前的景色，心中有些感慨。不光是因为游乐园这种地方本就是精灵约会时偶尔会出现的选项。更是因为不论是一周目还是二周目，这里都是他攻略五河琴里时的地方，且还伴随着折纸那一身白色彼岸花CR-Unit，甚至是最恶精灵狂三的大作战。

　　“真是的，欧尼酱，明明是和妹妹在一起的浪漫约会，眉头变成那样可不行哦。”

　　士道的沉思显然被琴里注意到，少女不满的坐在了他的双腿上，抱着他的脖子，嘟着嘴说道。

　　“抱歉，抱歉，欧尼酱的游乐园PTSD犯了，正在帮可爱的妹妹确认有没有可怕的AST或者时之精灵跑来袭击呢。”

　　士道看着闹别扭的琴里，忍不住坏笑着说道。

　　“才不会有那种奇怪的乱入。倒不如说，明明人家已经被欧尼酱攻略了的情况下，还要复刻历史的话，才是BUG吧？”

　　“不不不，你看，雷霆圣堂出现在那边了！”

　　士道突然装作一副惊慌的样子指着远处的天空。

　　“骗人！？哪里！！！”

　　琴里嗖的一下跳起来，紧张的看向士道指的方向，然后那里除了湛蓝色的天空外，什么都没有。

　　“欧——尼——酱——！！？”

　　于是她意识到自己被骗了。

　　“哈哈哈，抱歉抱歉，作为补偿，一会下去了请你吃汉堡套餐如何？”

　　“那人家还要葡萄味的汽水。”

　　“是是是。”

　　不愧是白发带琴里，就是好哄。黑色的话，现在说不定已经把他一脚踢出摩天轮了。士道如此想到。

　　“欧尼酱，果然还是觉得这样更好一些吗？”

　　“哎？”

　　但不论是白发带还是黑发带，琴里毕竟是琴里，作为生活了很久的妹妹，她很容易就能猜到士道的想法。

　　“这个……”

　　士道挠了挠脸颊，有些不知道该怎么回答。虽然天真无邪的白发带妹妹是很好，但也不能说黑发带的琴里有什么问题。

　　“嗯哼，要不然，干脆在这样保持一段时间吧。反正，现在的欧尼酱也很可靠了嘛。”

　　“哎？”

　　面对愣住了的士道，琴里露出了有些狡猾的笑容。



五河 Rinne Utopia : 6月29日 周四

　　清晨。

　　“早上好，欧尼酱！”

　　“咕哇！？”

　　早晨，还沉浸在睡梦中的士道突然感觉到腹部传来一阵强烈的冲击，顿时惨叫着弓起了身子。

　　“这个攻击力，果，果然是你吗，琴里？”

　　“嘿嘿，是我哟，欧尼酱。”

　　看着一脸天真无邪的使用着糖果落地脚的妹妹，士道只能表示生活不易，兄长叹气。都怪自己昨天让凛袮专注于学业，不要过来了。偏巧不巧，命那边也表示自己会很忙，作为结果，竟然品尝到了多年未曾遭受的集全妹妹体重于一脚的究极冲击。

　　“我说，我现在可没有治愈之焰啊。”

　　“但是欧尼酱的话，这点重量不要紧的啦。快点起来做早饭吧。”

　　听到琴里的话，士道无奈的爬起床，开始了久违的料理人工作。难得能下一次厨房，今天就做个对胃部友好的苹果烩饭好了。

　　——分割线——

　　“啊啦，今天是白琴里呢。”

　　早饭后，两人来到Fraxinus上。早早就已经在空中舰执勤的命看到琴里竟然系着白发带，顿时露出了诧异的表情。

　　“嗯，今天的话是白色的哦。任务的话，还是按照之前的计划来就好，拜托大家啦。”

　　【嗯，虽然是白发带，不过应该不要紧吧。】

　　命想了想，然后就不再在意了。

　　琴里并非四糸乃那种二重人格，黑发带和白发带的唯一区别大概是坚强与否。也就是说无论是记忆，处理工作的能力，还是别的什么，就算是白发带也并不会造成多大影响。现在的话，全舰都是数据分析工作，并不对意志力坚强与否有多少要求。

　　【不过，为什么要这么做？】

　　唯一的疑惑是动机，毕竟对于琴里来说，其本人对于Fraxinus的司令官一职是认真负责的。所以就算眼下对坚强与否这件事没什么需求，以命对琴里的了解，她也不是那种会在Fraxinus上松懈的人。

　　除非……

　　“欧尼酱，欧尼酱，今天也是灵波分析工作哦。按照命和令音昨天的执行结果，确实是需要找到结界枢纽点呢。所以就拜托你啦。”

　　【除非和士道有关。】

　　看到琴里环抱着士道的脖子，开心的样子，命点了点头，表示已经看穿了一切。

　　【我说，快来帮帮我啦。】

　　正巧，这时候被琴里缠住的士道眼神对了过来。确认过了，那是求救的眼神。

　　【快快觉悟吧，花心大萝卜。】

　　于是命也回以了【这种时候就要把你卖掉卖掉】的眼神。

　　“岂可修，果然又卖我。”

　　士道小声嘟哝着，抓了抓头发，开始如同996社畜一般敲着电脑，进行灵波分析。

　　【鞠亚那边还没好吗？总觉得还是天宫塔的灵波样本值得关注，但具体数值不靠鞠亚的计算能力不好办啊。】

　　士道看了看通讯工具，没有鞠亚发来的任何信息，只好无奈的继续采用普通的灵波分析软件坐着徒劳而无用的重复劳动。

　　【两百个样本啊，中午饭前应该能搞定……】

　　“欧尼酱，这里是追加的五百份样本，也拜托你了哦。”

　　士道一脸绝望的回过头，看到明明是白色发带，一脸天真笑容的妹妹模式琴里，却仿佛带着腹黑的气息，叮咚一声往他的任务栏里追加了五百份样本。

　　“拜·托·你·了·哦！”

　　天真无邪的可爱妹妹说着残酷资本家一般的话，让士道感觉到这个职场已经失去了救赎。

　　【嘛，果然就算是白发带，琴里也还是琴里呢。】

　　命看了看互动的兄妹两，最后耸了耸肩。自己这边也有数百份的样本，如果能快点结束的话，帮助士道分担一些吧。

　　——分割线——

　　下午3:00 PM，Fraxinus舰桥。

　　“虽然不知道你是如何从成百上千份灵波样本中准确识别到天宫塔的样本是有问题的，但是恭喜你，这份样本经过分析，确实有不正常的地方在里面。”

　　鞠亚的身影出现在舰桥的大屏幕上，带来了一个令人振奋，又有些不安的消息。

　　“你硬要追究的话，我也只能回答是第六感了。所以那个天宫塔的纪念碑……”

　　士道也不清楚该怎么解释他会觉得天宫塔的纪念碑有问题这件事。毕竟那是一种毫无来由的确信，只能归结为第六感之类的玄学。

　　“没错，天宫塔的纪念碑经过分析，虽然灵波样本和天宫市的沙箱波长几乎一致，但也只是几乎而已，如果详细分析的话，确实有着某种不同。是沙箱结界枢纽的概率很高呢，士道。”

　　鞠亚在屏幕中点了点头。所幸在场的人也都相信着士道，他说没法解释的话，虽然会有些在意，但没人强迫要求他必须解释什么。

　　“太好了，不愧是欧尼酱！”

　　士道还在思考自己的第六感到底是怎么回事的时候，琴里突然从司令官的位置上跃下，环抱住他的脖子，开心的说道。

　　“既然如此，那么耶俱矢，夕弦，听到了吗，现在前往天宫塔的纪念碑……”

　　“啊，等一下，那边让我去吧。”

　　看到命似乎打算派遣双子过去，士道想了想说道。印象里那边似乎有个什么陷阱来着，还是要战斗的那种。

　　“欧尼酱，你该不会想说那边有危险吧？”

　　琴里自然是了解士道的，所以也熟悉他的那种为精灵操心的心理。

　　“很遗憾，正是如此。顺带一提，理由也是第六感，反正就是觉得那边似乎有点什么危险。”

　　士道耸了耸肩，不过好像也不是什么太大的危险，有个精灵跟着应该就十拿九稳能处理的那种。

　　但又因为是一种说不清道不明的印象，直接放任八舞两人过去，他还是有些纠结。

　　硬要说的话，就是那种【明明感觉是个小问题，但又害怕万一是个大地雷】的纠结心态。

　　“那岂不是更不能让你去了，士道。”

　　命有些苦恼的用手指抵着太阳穴。眼下士道没有灵力，极易处于危险之中。但她也同样确认，士道是那种下定决心就很难更改的人——哪怕那有点作死。

　　“安心，批准我使用CR-Unit就行了。还不放心的话，也可以让别的精灵和我一起。抱歉，但毕竟是我发现的特异点，果然我还是要去一下。”

　　士道也理解命的想法。不过就像他说的那样，明知道自己发现的这个特异点有坑，还要让他自己缩在空中舰里看别的精灵冒险，果然是做不到的。更何况眼下虽然没有灵力，但搭载了灵力电池的CR-Unit只要大脑算力没问题就能使用，也不算是毫无准备的无谋突袭。

　　“真是拿你没办法呢。那就我来……”

　　“既然如此，欧尼酱的安全就交给我吧！”

　　还没等命的话说完，琴里突然把手举高高说到。

　　“那就拜托你了，琴里。”

　　命想了想，于是点了点头。

　　虽然自己很想去保护士道，不过总是在约会方面让着别的精灵们，很少主动的琴里既然提出来了，果然还是让她去吧。更何况就算是妹妹模式，琴里也是司令官，所以这也是司令官的安排。

　　“哦，包在我身上！”

　　琴里眨了眨眼睛，看起来很是开心。

　　——分割线——

　　结果正式的调查时间定在了晚饭后，士道百感交集的接过可以展开CR-Unit的便携卡片。不过鉴于现在能够使用灵力电池的CR-Unit只有瓦尔基里一套，所以他在心中期望最好还是能不用就不用。

　　【毕竟我现在连士织小姐都变不成啊。】

　　一想起那套极度偏向女性设计的CR-Unit，士道觉得是时候和伍德曼谈谈他的专属CR-Unit问题了。不然迟早要被坑出新的黑历史来。

　　不过今天用到这套CR-Unit的概率很小，因为……

　　“我们出发吧，士道。”

　　看着换回了黑色发带的琴里，士道并没有感到意外。

　　“怎么了？事先声明，虽然我最近确实觉得系着白发带就好。不过今晚是例外，毕竟……”

　　琴里话说到一半，脸微微红了起来。因为有些害羞，她没有继续把话说下去，不过……

　　“嗯嗯，‘毕竟要保护心爱的欧尼酱，所以不可以再系着白发带摸鱼了喵’，对吧？”

　　如今的士道已经有些明白该怎么调教小傲娇了。

　　“才没有‘喵’！不对，不要擅自把别人内心的想法说来啊，真是的……”

　　琴里红着脸高声抗议道。

　　“总之，你明白就好。所以一会如果有战斗的话，士道，你知道该怎么办对吧？”

　　她用手捏了捏黑发带的尖端，小声问道。

　　“哦。保护好自己，在亲爱的妹妹身后喊加油！”

　　“嘛，大抵就是如此。不过你要继续这么说的话，我就让Fraxinus给你传送一套迷你裙啦啦队服下来了哦。”

　　“对不起，我错了。请千万不要。”

　　调戏过头了吗，面对开始变腹黑的琴里，士道圆润的选择从心。不然狂三的八之弹可是随时等着新添一个版本的士道或者士织。

　　“知道就好……不过，‘亲爱的妹妹’吗？”

　　琴里点了点头，然后又用士道听不见的音量，无奈的小声说道。白发带也好，黑发带也好，但无论怎么切换，似乎也没切出妹妹这个领域啊。

　　——分割线——

　　夜晚的天空塔静悄悄的，只有那个闪烁着妖异红光的纪念碑在静静伫立着。

　　“就是这里吗？”

　　“啊，直接展开灵装也可以哦，反正我觉得之后肯定有战斗的。”

　　面对琴里的提问，士道点了点头。

　　“也是第六感？”

　　最近总觉得士道各种没来由的观点准的可怕，于是琴里默默的换上了灵装，拿起大斧形状的天使。反正这附近目前没别的人。

　　“就是如此，那么，要上了。”

　　士道点了点头，然后向前迈出一步。下个瞬间，四周的景色变化了。一个天使形状的人偶出现，开始袭击两人。

　　“看来又被你说中了呢，士道，退后！”

　　琴里挥舞起灼烂歼鬼，轻松的击散了飞袭而来的灵力弹。然后冲了上去。

　　战斗几乎在数秒内就结束了。就算对方再怎么用灵力弹射击，琴里只是靠着治愈之焰硬扛下所有伤害，然后拉近距离后……

　　“化为灰烬吧，灼烂歼鬼！！！”

　　随着那缠绕着红莲的巨斧一闪，一切就恢复了寂静。

　　“琴里，没有事情吧？”

　　周围的景色恢复的瞬间，士道跑了过来。虽然琴里并没受到伤害，不过他关心的是少女的精神问题。

　　“啊，没事。战斗结束的太快了，所以精神没有影响。”

　　琴里摇了摇头。虽然自己的灵结晶有着长时间使用会引发破坏冲动的副作用，不过那个人偶战斗力本身并不是很高，而且一直在进行危吓射击。

　　“它要是以士道为人质进行攻击的话，说不定会陷入长期战，然后导致精神问题，最终团灭呢。”

　　“别说那种吓人的话啦。”

　　“知道的话，区区士道，没有灵力的情况下就别跟过来啊。”

　　琴里无奈的叹了口气，她只是想让士道明白他本人才是最应该被保护的那个而已。

　　“嗯，‘现在的欧尼酱还很虚弱哦，战斗什么的，交给可爱的妹妹就好啦’我已经明白你的意思啦。”

　　士道想了想，启动了脑内的傲娇翻译软件。

　　“可爱的妹妹啊。”

　　“怎么了？”

　　听到这句话的琴里再度叹气，于是士道奇怪的问道。他还以为对方会恼羞成怒来着。

　　“如果，我说我不想只是当一个可爱妹妹的话，士道，会怎么想呢？”

　　夜色下，琴里突然抱住他，抬起头看着他的眼睛问道。

　　“琴里……”

　　士道看着自己的妹妹，一时间有些无话可说。

　　“今天就到这里吧，接下来的工作，就交给令音那边继续分析好了。士道……我……”

　　琴里松开了士道，她看了看已经恢复正常的纪念碑，想了想，然后继续说道：

　　“果然我还是不想只当一个妹妹。”

　　今晚的自己是黑色发带，所以，就算在感情上做一个坚强的孩子，也是可以的吧？

　　——分割线——

　　迟到的元旦快乐，以及4K更新~~~



五河 Rinne Utopia : 6月30日 周五

　　【不想当妹妹吗？】

　　清晨，经过了昨晚一宿加班加点的士道躺在卧室的床上，看着天花板思考着琴里昨晚的话。

　　【我也不能骗自己说我完全不懂琴里的意思啊……】

　　再怎么说，如今已经经历了许多的士道只能无奈的承认，对于女孩子这种含蓄的表达，他已经没办法以自己听不懂来回避了。

　　【况且，就像命说的，没有既约过会也接过吻的普通朋友吧？】

　　他揉着太阳穴，无奈的想到。

　　“早上好！欧尼酱！”

　　就在这时，卧室的房门突然被推开，一道红色的倩影嗖的一声高高跃上空中，然后在重力的加速下，以全身的体重集中于一只脚的同时，重重的踩在了床板上。

　　“啊咧？”

　　没想到自己的糖果落地脚突袭式早安竟然MISS了，琴里发出了有些诧异的声音。

　　“再怎么说，我也是经受过一定程度的特工训练了啊，我愚蠢的妹妹哟。”

　　士道汗颜的把身体扭成一个弧形，勉强的躲过了这粉碎胃部的一击。然后他抓住琴里的脚踝，猛地用力！

　　“所以这一回快快给我觉悟吧！”

　　“呀！哈哈……快，快住手……欧尼酱……”

　　然后对自己那总是调皮捣蛋的妹妹施以挠脚底的刑法。

　　【真是的……】

　　看着在自己床上瘫软，发出“呜诶诶”的声音，转着蚊香眼的琴里，士道沮丧的挠了挠脸颊。

　　【再怎么说果然还是妹妹的要素太多了吧……】

　　他有些无奈的想到。

　　——分割线——

　　早饭后，两人来到Fraxinus上。今天也是工作满满的一天，首先是昨晚挑战天宫塔纪念碑的事件回溯。再然后定下了以在全天宫市搜索这种结界枢纽的攻略方针，紧接着就是更加具有针对性的灵波分析。

　　以天宫塔纪念碑的灵波作为样本，开始进行再一次大量的重复对比工作。

　　士道：【老实说，我有点疑惑这次沙箱的目的性，对方好像压根没有目的可言的样子？】

　　正在工作的命突然看到Fraxinus的专用沟通软件中弹出了一个消息。点开发现是士道的吐槽。

　　命：【我也很疑惑。按以往的经验，沙箱的目的只是为了迫使精灵们获取到灵结晶，又或者在士道的帮助下建立灵力通路。但这一次似乎根本没有这样的目标。】

　　士道：【总不能是为了再来一次琴里攻略吧？】

　　命：【可能性很小哦，只是从沙箱的角度的话。】

　　士道：【只是从沙箱的角度？】

　　命：【因为，从士道的角度来说，现在不就是琴里再攻略的过程嘛。】

　　士道：【这个……】

　　命：【最近都和琴里在一起吧？正因如此，我和令音的工作量增加了呢。】

　　士道：【对不起！！！】

　　发完这句话，看到可爱的巫女小姐趁着大家不注意，转过头对着他调皮的吐了下舌头。

　　命：【姑且原谅你好了。况且琴里她本身特别不爱主动，如果说士道是在意精灵大于自己的话，那么琴里就是在意精灵和士道的感情大于自己和士道的感情了。】

　　在精灵们都想着如何偷跑的现在，琴里依然是维持着自己作为司令官和妹妹的身份，尽可能不去占用士道的约会时间。

　　士道：【老实说，昨天琴里跟我说她不想做妹妹了。】

　　但也仅限于昨晚为止。五河琴里，如今正式宣布登上赛道。

　　命：【呜哇，这不是干脆就告白了吗？不过跟我说这个真的没问题吗？算是你和琴里的隐私吧？】

　　士道：【我觉得如果真的发生了什么，不告诉你才是问题。更何况现在的麻烦是，我发现只要我和琴里在一起，基本上相处的节奏都会向着兄妹的方向走下去。】

　　因为实在是太习惯了，彼此经历了十几年的相处方式。

　　命：【我觉得当你在苦恼‘只是兄妹’这件事的时候，心里其实就已经有答案了哦。花心大萝卜！】

　　命：【既然如此的话，要不要试试不太一样的约会？这样就不容易进入兄妹的节奏了吧？】

　　士道：【什么样的约会？】

　　命：【就是说……】

　　看到命的回复，士道恍然大悟。

　　——分割线——

　　“温泉？我们舰里面还有这种奢侈的东西吗？”

　　饭后，依旧和士道在舰内约会的琴里听士道提议说“要不要泡个温泉？”时，她发现自己从来不知道Fraxinus里面还有这种设施。

　　“嗯，以前是没有啦，不过后来架不住大家都很想要，于是就批经费建了。你看，也算是为了精灵们嘛，大家都觉得肩膀酸。”

　　士道想了想说道。

　　“精灵们？”

　　琴里更纳闷了，为什么精灵们会想要在Fraxinus上建一个温泉浴室。她自己也是精灵，就没有想要在Fraxinus上搞这种设施。也不记得精灵中有哪位是特别喜欢泡澡来着。而且肩膀酸？为什么在Fraxinus上工作会肩膀酸？

　　“你非要让我举例的话……”

　　士道想了想……

　　【提议。前辈，我们是不是在舰上搞个温泉浴室呀？不是我说，每次做完文书工作，肩膀都好酸好酸呢。】

　　某合体后的特工，在一天通宵写了报告后，如此提议道。

　　【嗯，事实上我也觉得这是个好主意。士道，在电脑前工作久了肩膀酸什么的，有些苦恼。】

　　某胸前口袋放着玩具小熊的解析官表示赞同。

　　【温泉啊，我觉得很棒呢。老实说，坐久了的话，肩膀负担是有些大的说。】

　　某司令官用手指点着嘴唇，望着天花板想了想，觉得这是个好主意。

　　“……”

　　听完士道讲述舰内温泉浴室建立的前因后果，琴里低下头看了看，发现自己会觉得不可思议，是因为她并没有什么坐久了会导致肩膀酸的无用负重。

　　但此时此刻，她再次觉得这个空中舰在某种意义上和她格格不入。

　　“嗯，去，也不是不可以……”

　　虽然总觉得那个浴室对她满是恶意，但难得士道提出这种极具冲击力的约会，琴里……也不想要在这里放弃。

　　害羞归害羞，心脏也确实跳的好快，脸也在发烫。可是……

　　草食系以天上掉馅饼的几率难得A上来了，自己却反而回避的话……

　　【那真要败犬END了吧……】

　　她无奈的想到。

　　——分割线——

　　Fraxinus的温泉浴室设计的十分简洁，毕竟设计的初衷只是为了给几位少许有“肩膀酸痛”苦恼的精灵们一个放松的场所。

　　长方形的浴池，水源也只是加热的水混入了温泉素而已。不过整个浴室的面积却十分的大。

　　“稍稍有些奢侈啊，这么大的面积。”

　　琴里裹着浴巾，看着足以容纳几十个自己的巨大浴室，无奈的说道。

　　“嘛，与其说是奢侈，不如说也是无奈之举吧。虽然只是为了精灵们使用，不过眼下精灵的‘数量’，可不是那么容易计算的。”

　　二亚，狂三，四糸乃，琴里，六喰，七罪，八舞，命，算下来大约还不到十个人，哪怕全都泡进去也游刃有余，看样子就和琴里说的那样是有些奢侈了。

　　可是……

　　士道有一次加班到深夜想要泡个温泉放松下再睡，却在里面无意中撞见了二十多个狂三的分身。

　　那一次士道差点没能成功脱险出来。

　　这大概就是如此大面积的来源了吧。

　　“呜，我好想有点明白你的意思了呢。”

　　琴里眉头轻蹙，此时的她没有系发带，语气有点偏向黑发带的琴里，但也没那么强硬，有着些许的柔软。

　　“总之，五河家后来不是也改了大浴室吗？就是同样的东西啦，Fraxinus版本。”

　　士道胯间也系着浴巾，算是两人对温泉混浴的最后倔强。不过即便如此，也确实是足以让他忘掉眼前的人是自己的妹妹，而且无时无刻不在提醒他，那是一位年纪青涩的少女这件事。

　　“看，看着我做什么？反正士道肯定也看过那些‘肩膀酸痛组’了不是吗？还是说，难道你其实喜欢小的那种？”

　　琴里注意到士道的目光，稍稍裹紧了浴巾。

　　“无路赛，不要突然把话题抛到大和小上啊。”

　　【况且我看过的肩膀酸痛组也就一位。】

　　士道一边抗议，一边在心中无奈的想到。总觉得话题似乎变得危险起来了。

　　“啊啦，关心下欧尼酱的喜好也是司令官的职责哦，不然的话，某些精灵因为喜好不符合而导致在五河后宫中吃亏什么的，可不能不管呢。”

　　“那你还是安心好了，就算是愚蠢妹妹这样的身材，我也还是会好好发出约会邀请来的啦。嗯，就算是这样的。”

　　听到琴里坏坏的挪揄，士道没好气的盯了一眼对方平平的部分。虽然话题的尺度越来越向着越界的方向发展，但眼下似乎已经无法刹车了。

　　“等等，等等，这是有女朋友的人可以对妹妹说的话吗？小心我告诉命你在骚扰我哦！”

　　事实证明，只要我五河士道不尴尬，尴尬的就是五河琴里。女孩面颊绯红的用双手捂着并没有什么的胸前，弱弱的在温泉内后退了几步。

　　士道现在就很庆幸琴里没系黑发带，不然刚才就不是捂胸后退而是把他按在温泉里施展足跟勾了。

　　“没关系，反正某人昨天已经说不想当妹妹了。而且啊，明明你也在NTR我的女朋友啦！所以我们是共犯，共犯！”

　　反正自己和命的关系也算是所有精灵心照不宣的事实了，士道干脆也就不再隐瞒什么。反而决定拉琴里下水——不能只有我一人遭受良心谴责。

　　“呜呜呜……”

　　果然，面对士道的自爆式攻击，琴里也说不出话来了。毕竟真要让她当着命的面表示“刚才我和欧尼酱两人去温泉共浴”什么的，就算系着黑发带果然也需要不小的勇气。

　　……

　　“啊嚏~”

　　“怎么了，命，感冒了吗？”

　　正在休息室和令音一起喝咖啡的命突然小小的打了个喷嚏。

　　“不知道，也许是士道和琴里在说我坏话吧。”

　　女孩无奈的摸了摸头上，虽然什么也没有，但就是感觉有点重。

　　“命也是，辛苦了呢。”

　　察觉到了什么的令音带着同情的眼光看了看命。

　　“对了，命，如果感到吃力的话，稍稍休息一下也没什么。这个沙箱……应该没有危险才对。”

　　“令音？”

　　“毕竟你前天，不是还……”

　　“嗯，那个不要告诉琴里和士道哦，不然好不容易有点起色的关系肯定会被打断的。”

　　听到琴里的话，命面色不太好。周三的时候，琴里没负责指挥真是太好了，发生了那样的事情被她知道的话，那两人的约会估计很难有后续。

　　“不对，我不是在说这个。我是想说……为什么令音会觉得没有危险？果然你知道些什么？”

　　命问道。总觉得令音其实知道些什么，不过她是始源精灵，确实可能有一些自己没有的信息渠道。

　　【嗯，严格来说，应该是对士道有益的才是……】

　　令音没有回答命的疑惑，而是看着自己杯子中的咖啡，默默的想到。

　　……

　　“那个，抱歉，欧尼酱。果然还是忘了昨天晚上我说的那些话吧。”

　　另一边，温泉浴室内，重归寂静的浴池中，琴里突然揪着浴巾，小声说道。没了黑色发带的她，实在是有些缺乏继续突破现有关系的那份勇气。

　　光是一想到昨晚的话，就感觉脑袋快要冒烟了。

　　听到琴里的话，士道默默拿起了放在温泉旁边的防水袋中的手机，然后点开某段录音。

　　【如果，我说我不想只是当一个可爱妹妹的话，士道，会怎么想呢？】

　　“呀——！！！”

　　听到这句话的瞬间，琴里火红色的头发立刻就炸了起来。

　　【果然我还是不想只当一个妹妹。】

　　然而士道的处刑时间还没结束，他默默的继续播放着录音。

　　“欧，欧尼酱，为，为什么会有录音啊啊啊！？”

　　琴里扑过去想要夺过手机，却被士道一只手按住头部，只能徒劳的挥舞着小手手。

　　“出任务会带灵波分析装置是常识，顺带一提，那个东西的数据只要编译一下，也可以提取出声音文件，我愚蠢的妹妹哟。”

　　士道，得意洋洋的露出了坏笑。

　　“删，删，删掉！快删掉！”

　　琴里听到后，干脆纵身一跃，扑了上来。

　　“等，等等！？”

　　士道只能眼睁睁的看着某个并无起伏的部分离自己的脸越来越近，最终占据了视野的全部。

　　伴随着一阵水花，两人一起倒在了温泉里。

　　“删，删除成功！”

　　抢过手机的琴里手忙脚乱的按下了删除键。

　　“哼哼，这样一来，就没有黑历史了！”

　　“那个啊，是有备份的哦。”

　　“呜诶！？”

　　看着琴里得意洋洋的样子，士道揉着被撞的有点痛的鼻子，陈述了一个残酷的事实。

　　“等等，备份什么的太过分了吧。果然是要留着黑历史威胁可爱的妹妹做各种羞耻的事情吗？”

　　“你有权利说我吗？而且才不是啊，只是昨晚写书面报告的时候顺便把机器里的内容拷贝到电脑上了而已！”

　　士道觉得唯独琴里没资格在黑历史威胁这件事上抗议，不过就在他还想说些什么的时候，突然意识到了一件不妙的事情……

　　“琴里，浴，浴巾！”

　　就在刚才两人争抢手机的过程中，系在女孩胸前的浴巾早已经散开飘在水中，也就是说……

　　“哎？”

　　琴里低下头，看到了白光光的自己。然后她抬起头，看到了因为同样原因而白光光的士道。

　　“咿，咿呀——！！！”

　　当天下午，命接到了高级特工五河士道在温泉浴室遭遇袭击，螺旋飞出大门口，然后糊到墙上的报告。

　　——分割线——

　　【出去走走吧。】

　　当晚，忙碌了一天的士道在Fraxinus上草草吃了个晚饭后，决定通过传送装置下舰散散步。

　　“士道？”

　　来到五河家附近的公园，没想到琴里正在这里。

　　“琴里？你也出来散步？”

　　“不，与其说是散步，不如果是反思比较合适。”

　　此时的琴里系着黑发带，看样子确实是在思考什么严肃的实情。

　　“反思？”

　　面对士道的疑问，琴里没有选择回答。

　　而且事到如今，也没办法告诉他自己是在反思为什么已经到了温泉浴约会这一步，自己却仍然能以螺旋飞踢做结这件事情。

　　【如果是命的话会怎么做？】

　　掩住身体，害羞的侧过身，然后请求士道不要看她？不，如果是那两人的话，说不定已经到了不需要如此相互害羞也可以的地步。

　　【如果是二亚，狂三的话……】

　　那可能是士道的重婚罪危机了，但无论如何也不会是飞踢。

　　【其实我早就知道。身为妹妹这一点，是我的骄傲——同时也是近乎诅咒的东西。】

　　琴里无奈的眺望着天空。哪怕其实两人已经相隔了这么多年，在她以为这种诅咒应该会减弱或者消失的时候，却发现其依然顽固的牢牢附着在自己身上。

　　“士道。”

　　“嗯？”

　　面对琴里的呼唤，士道看向了小小的司令官。

　　“果然，我还是不想只当一个妹妹！”

　　视线中，带着黑发带的琴里竟然轻轻擦拭着眼角的泪花，然后看着他，羞红着脸，认真的宣告道。

　　——分割线——

　　5K更新，总觉的最近每章字数开始变多了。干脆下次分下上下章好了，不然更新频率有点慢。

　　最后偷偷求下票票 OwO~~~



五河 Rinne Utopia : 7月1日 周六

　　第二天一早。

　　士道睁开眼睛，从睡梦中清醒过来。今天没有凛袮和命温柔的早安，也没有琴里的糖果落地脚。卧室内充斥着名为寂静的东西，让人感到有些不适。

　　【对了，昨晚……】

　　士道下床洗漱，昨晚在公园遇到了琴里，对方说果然还是不想做妹妹。然后回到家的他又遇到了凛袮，之后还和命通了电话。

　　【也就是说，不做好觉悟就不行了啊。】

　　士道拿起手机，给琴里发了条短信，信息的内容很简洁，也充满了决战的意味。

　　【今天要不要翘班约个会？上午9:30，天宫市商店街见。】

　　虽然最终也没有等到回复，不过士道还是打扮好自己，简单的吃了个早餐，便向着商店街的方向前进。

　　“哟，今天是黑发带模式啊。”

　　商店街的入口处，士道看到系着黑发带，并没有穿着司令官制服，而是精心打扮过的便服的琴里正站在那里。

　　“还说什么黑发带模式，明明在这种重要关头翘班约会，真亏你做得出来啊，士道。”

　　琴里脸微微一红，今天之所以是黑发带，主要还是觉得白发带太过于“妹妹”化了，虽然甜蜜度有所增加，但妹妹度却是在那之上的几何级突飞猛增。一口一个欧尼酱什么的，根本没法跳出妹妹这个角色啊。

　　“没办法啊，毕竟某人昨晚说了那样的话，还是办公室约会的话，也太不解风情了些。”

　　“哼，许久不见，变得能说会道了嘛。”

　　总觉得士道变得更加圆滑了，不过琴里也不得不承认，如果士道真的打算正式面对自己提出的请求，果然还是正经一点的约会比较符合心意。

　　“所以，今天准备去哪里呢，士道？”

　　收整好心情的琴里看着士道开心的说道。总而言之，今天的约会就算是决战了，虽然自己已经宣布了不想继续当妹妹，可这种事情一个巴掌是拍不响的。

　　只有士道也表示，【我也不希望琴里继续当我的妹妹】，才算是两只手拍在了一块。

　　假如……

　　【我觉得琴里果然还是妹妹呢】，听到了这样的回答，那就算是对方的巴掌直接拍在了脸上。总觉得就算是戴着黑发带也能立刻哭出来，不过之后一定要让他通关一千部妹系GAL才行。

　　“就先从商店街开始吧，琴里你还没吃早饭吧？”

　　“被发现了吗？”

　　“我可不是白当了这么久哥哥的。”

　　士道摸了摸琴里的头，然后向着商店街的方向走去。里面能吃东西的地方很多，是个不错的选择。

　　【唉，所以才说，我不想当妹妹了啊。】

　　不论是感情上的大决战还是Fraxinus本身的工作，都让琴里早上没一点胃口，理所当然，早饭是没吃的。不过对方轻易就察觉到了这件事本身，也让她无奈的感慨，果然还是瞒不过当了十多年欧尼酱的他。

　　片刻后，甜品店“La Pucelle”，琴里一脸无奈的品尝着这家店限定的甜品牛奶泡芙。

　　“呃，早餐不想吃泡芙吗？”

　　“不，并不是这个问题。”

　　泡芙很好吃，毕竟是自己最喜欢的点心之一，虽然不及珍宝珠，但也是足以名列前三的选择。唯一让人无奈的是，这仍然是太过熟悉自己而挑选的结果。

　　【就算想当做是因为对女友在意而了解对方的嗜好，但果然还是骗不了自己啊。】

　　看着餐桌上散发出的“兄妹感”琴里无奈的垂下了头。

　　结果，约会就这样依旧在浓浓的“兄妹”感中持续到了午饭后。两人回到五河家附近的公园，琴里坐在秋千上，摇荡着看向不远处的街道，沉默不语。

　　【果然……变成这样了啊……】

　　士道站在琴里身边，感受着气氛中那令人有些尴尬和沉默的一面，无奈的想到。尽管【不想要当妹妹】，但最后无论再怎么约会，却还是跳不出妹妹这个圈子。打从昨天一起跑温泉后，士道就已经明白了这个结局。

　　到了这个地步，如果不好好说清楚自己的想法，那么一定会变得很麻烦吧。

　　“琴里，我……喜欢你。”

　　带着这样的觉悟，士道看着天上的云，缓缓说道。

　　“……反正你肯定要在后面，加上一句‘作为妹妹’对吧？”

　　“……作为妹妹。”

　　两人的话语几乎也可以说是异口同声，结果就连想法过于同步这一点，也让琴里感到恼火。毕竟那不是作为恋人培养出的同步感，而是作为兄妹相处太久习得的技能。

　　“……啊啊，或许是这样。不……应该说，我觉得就是这样。”

　　不过士道并没有对此矢口否认，而是平静的点了点头。

　　因为那并不是应该否认的东西，即便再怎么不想做兄妹，但过去的光阴所垒砌下来的厚重之物，本就不是一句话便可以轻易否定的。

　　“……该怎么说呢？因为已经谈过恋爱，所以我能明白，我对琴里的感情，大概和恋人有些不一样。”

　　士道觉得，如果是和命的感情，那么总是甜蜜而温馨的。但如果是面对琴里，却能轻易的以一句“我愚蠢的妹妹哟”作为开端，轻松的嬉闹扭打起来。

　　虽然和命有时也会发生“卖与被卖”的情况，但那是“男孩子之间的友情”，所以暂且不表。

　　总之，他认为自己和琴里之间的感情，就算再怎么说“我不想做妹妹了”，最后也一定是会回到“妹妹”这个原点的。

　　“……”

　　听到士道的话，琴里低下了头，能够感觉到热热的液体在脸颊上流淌，那是内心深处悲伤的涌现。

　　“不过啊……”

　　然而士道继续说道：

　　“究竟有谁规定过，对妹妹的感情就不如恋情了？”

　　琴里感觉到自己的呼吸似乎停止了那么几秒钟，她抬起头来，回味着士道的话语，然后说道：

　　“什么呀，你要是在命的面前说这种话，可是要挨揍的哦？”

　　这种把对妹妹的感情和恋情硬生生画上了等号的宣言，几乎就是“我爱着妹妹”的禁忌之语嘛。

　　“不好意思，我的女朋友可是很宠我的。这种事情，她已经允许啦。”

　　“啊啊啊，不要在这种地方突然说出宛若人渣一般的脚踏两条船宣言啦！小心命真的生气哦。”

　　看着竖起大拇指的士道，琴里都不知道自己刚才到底是为什么哭泣了。

　　“没事，那就务必请你和我一起土下座吧！”

　　“为什么连我也要陪着……好吧，好像也只能这样了……真是的……所以我才不想做‘后来者’啊，果然还是不应该相信月读的话，让命和你先过来的。”

　　最终，琴里还是无奈的叹了口气。

　　“结果到了最后，我还是只能是妹妹啊。”

　　“嗯，你就觉悟吧。再怎么说，我果然还是无法否认掉十几年的兄妹感情呢。”

　　“也是呀。”

　　听到士道的说辞，琴里感觉自己心中也释然了。虽然是兄妹，不过是能和恋人画上等号的兄妹吗？

　　如果是这样的话，“妹妹”这个身份，似乎也不再是诅咒了。

　　“姑且再问你一句，如果是兄妹的话，就算将来妹妹嫁人了，也不能有怨言哦，因为是兄妹嘛。”

　　她有些坏心眼的说道。当然，从始至终，琴里觉得如果自己真的会嫁人的话，那么对方也一定只能是……

　　“啊，那我也就认了好了。因为是兄妹嘛。”

　　士道看着天，默默的说道。

　　“……”

　　五河琴里，心脏停跳中。

　　“如果那个混账能在我灵力全开的基础上吃下一发瞬闪轰爆破，然后被我动用全部天使追杀还活着的话……哦，对了，还要把其余的精灵们一起叫上，然后空中舰也开上，再不行还有六之弹和十二弹……”

　　“……”

　　啊啊，不行了，这个人果然越来越坏心眼。恢复了心跳的琴里低着头，手握着秋千的链子，握的嘎吱作响。

　　“士道……”

　　“嗯？”

　　“你不要给我太得意忘形啊啊啊——！！！”

　　她怒吼着扑了上去，然后对玩弄少女恋心的他施以了关节技之刑。



五河 Rinne Utopia : 琴里 End

　　就在两人嬉闹的时候，突然间，电话响了起来。

　　“……”

　　琴里从士道的裤子口袋里摸出他的手机，面色复杂的看着屏幕上的“令音”二字，能在这个时候打电话过来，毫无疑问只能是对沙箱的攻略有了新的进展。

　　那么她要做的事情也只有一件，这么想着的琴里，拇指缓缓划到接通按钮那里。

　　“机会！”

　　然而士道却眼睛一亮，趁机施展寝技反压住了她，手机也滑落到了公园的草地上。

　　“我说啊，现在不是闹小孩子脾气的时候吧？”

　　琴里无奈的叹了口气。

　　“有什么不好嘛？琴里不是也很不想接通电话来着？”

　　“……”

　　无法回答，如果真的想要接电话的话，那不过是拇指动一下，一秒钟的事情。但简单的一个动作，琴里却花了足足六七秒还没能完成，才给了士道机会。

　　【啊，那边也挂掉了。】

　　还没来得及继续思考，手机的屏幕暗了下来，似乎是电话已经被令音挂断。

　　【算了，如果真是急事的话，会再打过来的。而且也可以把我们直接传送到Fraxinus上……等等，传送！？】

　　琴里这才意识到目前士道正骑在自己身上，还按着她的手腕。这如果被Fraxinus上的摄影机捕捉到的话……

　　少女大脑短路中。

　　“果然，琴里也不想接电话不是吗？”

　　此时的士道还没意识到问题的严重性。

　　“士道？”

　　“嗯？”

　　“你这个——笨蛋——！！！”

　　“咕哒！！？”

　　于是最后在一声奇怪的惨叫中，士道惨遭踢飞。

　　——分割线——

　　在那之后，包围着天宫市的结界消失了，精灵们也一个个回到了这里。如果说士道的周围发生了什么变化，那一定是……

　　【到了……】

　　高速路上，士道看了一眼导航，然后转动方向盘，让车在停车场上缓缓停下。

　　“接下来……”

　　停车完毕，他看了一眼副驾座位上睡得正香的少女。少女有着红色的双马尾，左右各扎着黑白两种颜色的发带。

　　“琴里，我们到了哦。”

　　“呼啊，已经到了吗，欧尼酱？”

　　他推了推少女，于是对方揉了揉眼睛，似乎还有些迷糊，没搞清楚状况的环顾四周。在看到停车场的风景，以及不远处温泉旅店的名字后，才确定他们已经到了目的地。

　　没错，今天的两人的目的地是天宫市外一家有名的温泉旅店。

　　“呜，我还是第一次做这种偷跑的事情。”

　　琴里叹了口气，如今的她已经不再局限于白色的妹妹模式，又或者是黑色的司令官模式，于是便两边各扎着一种颜色的发带。当然，对于偷跑这种事情，琴里有点犹豫是否应该久违的来一次全黑发带，好让自己能偷跑的坚强一点。

　　“安啦，被发现的话顶多就是脖子上挂个木牌然后土下座而已。”

　　士道无所谓的摆了摆手，偷跑的心安理得。

　　“那是你这个后宫男和正宫命姐姐的余裕啦，我的话，可不一定会这么容易收场哦。”

　　琴里听到后，有些气鼓鼓的说道。是不是以前士道和命偷跑的时候，惩罚太轻了些呢。

　　“那么就以‘和妹妹去温泉旅店不算偷跑’作为借口，来华丽的回避掉吧。”

　　“妹妹啊，说的也是呢？”

　　听到士道的话，琴里的表情阴转晴，嗯，你们抢后宫男偷跑和我这个‘当妹妹的’有什么关系？

　　这么一想，似乎也就OK了。

　　显然，现在的琴里并没有意识到这个借口会被同为妹妹的崇宫真那完美counter这件事。

　　总之，已经到了旅馆门前，就算现在后悔偷跑也来不及了。

　　“你好，我是之前在这里预定了房间的五河士道。”

　　“欢迎光临，五河先生。两人预定的包含温泉私汤的房间已经准备好了，请随我来。”

　　旅店的老板娘笑容满面的接待两人。毕竟定下了包含私人温泉的高价房间的情侣是该旅店的大客户。

　　“两位是恋人吗？本店的温泉在情侣间可是很有名的哦。”

　　路上，老板娘随口问道。毕竟定了单间的年轻男女，再怎么看都是情侣或者……夫妻之类的吧。

　　“不，我们是兄妹哦。”

　　琴里耸了耸肩。

　　“啊，是兄妹呢。”

　　士道也说道。

　　“这样啊，那么，房间就是这里，请好好休息，以及享受温泉。晚餐的话，我们提供两种定食，河豚锅或者甲鱼……”

　　“呃……河豚，不，还是甲鱼的那套吧，谢谢。”

　　“呜哇，看上去很棒的温泉，爱你哦，欧尼酱。”

　　老板娘将两人带到房间，并确认了晚餐的安排后，士道道谢并关上了门，而琴里则抢先一步去看了看温泉浴池的样子。

　　“什么嘛，原来是兄妹啊……哎？兄妹！？”

　　留下老板娘一人在门外目瞪口呆。



五河 Rinne Utopia : 6月26日 周一（上）

　　早饭后。

　　凛袮去上学，命和琴里直奔Fraxinus查找脱离沙箱的方案。士道则一个人留在家里思考着自己该去做点什么。

　　按照琴里的说法，他目前的任务就是和精灵们约会，毕竟大家的灵力都不稳定。

　　“贵安，士道先生。”

　　就在他思考着约会的问题时，面前的影子突然缓缓升起，然后化为了人形。

　　“早安，狂三。”

　　对此士道早已见怪不怪，毕竟那个精灵总是神出鬼没的。

　　“说起来，你的灵力不要紧吧，狂三？”

　　看到对方的出现，士道突然反应过来一件事。狂三和别的精灵不同，她的天使会吞噬狂三本人的时间，也就是灵力。

　　在原本的周目中，没有被封印的狂三使用天使需要吸收普通人的时间来补充自己。不过建立灵力通路后，因为有了士道这个灵力过于庞大的“血库”，袭击普通人补充灵力已经不再考虑的范围内。

　　而如今，因为士道失去了灵力，这个问题又回来了。

　　“嗯，谢谢士道先生的关心，不过不要紧哦。只是‘六天’的话，‘我’们的灵力怎么都不至于不够了呢。”

　　听到士道的关心，狂三心情愉悦的表示这不是问题。

　　“只是‘六天’，你啊，该不会知道些什么吧？”

　　听到狂三的话，士道抓了抓头发。眼前这位少女是Fraxinus情报信息部门的掌管者，不过在此之前，也就是上一周目，她也一直保持着几乎完美的信息优势直到最后。换句话说，时崎狂三在获取黑幕这件事上总是有着超乎寻常的手段。

　　“啊啦，到底是什么呢，小女子我也不清楚呢。”

　　不过遗憾的是，其本人有不小的秘密主义倾向，如果认为没有必要交换信息，就会像现在这样露出营业式的微笑。

　　“……你确定没问题就好。”

　　士道无奈，虽然也有着抛出山打纱和这个对狂三特攻兵器的选项。不过如今的狂三是可信任的，她认为不说也无妨的话，那么士道也就没了刨根问题的兴趣。

　　“嗯，嗯，还请士道先生相信小女子就好呢。话说回来，这一回，是不是应该轮到人家了呢？”

　　“什么？”

　　“当然是约会啊。”

　　听到士道的疑惑，狂三露出了妩媚的笑容。

　　“怎么了，士道先生。你的任务不就是和精灵们约会，保证她们的灵力稳定吗？现在在你的面前，就有一位正等待着你的精灵哦。”

　　看到士道没有反应，狂三眨了眨眼睛。

　　“话虽这么说，不过狂三你属于灵力相当稳定的那类吧？”

　　当然，约会也并不一定要找灵力不稳定的精灵，不过狂三那妩媚的气场让士道有些不安。对于草食系来说，这种宛若食虫植物一般的魅惑总能让他的内心响起警报。

　　“啊啦，啊啦，就算是我，听到这种话也会灵力不稳定的哦。”

　　狂三故作失望的叹了口气。不过她也清楚士道的性格，如果五河士道真的是那种诱惑一下就能搞定的男生，也轮不到十多个精灵竞争到现在，还只有一人冲过终点线了。

　　“抱歉，我……”

　　尤其是还会老老实实道歉这里，让人也生不起气来。看着士道挠着脸颊有些尴尬的样子，她无奈的想到。

　　不过无妨，反正一开始就有计划B的。

　　“没关系哦，没关系哦，就算士道先生不肯和小女子约会也不能强求呢。只不过，有件事情如果士道先生不和小女子一起处理一下的话，可能再过半个小时，彼此就不得不一起灵力不稳定了呢。”

　　狂三装作一副快要哭出来的表情，一只手擦拭着眼角，一只手伸向了下方的影子，片刻，一直白皙的手臂从影子中出现，把一张看上去像是海报一般的东西递给了狂三。

　　“那个，是什么？”

　　“演唱会的宣传广告。”

　　士道眉头轻蹙，他接过狂三递给他的广告单，心中升起了不祥的预感。只见上面写着：

　　【来自黑暗使者的穿心攻击，奏响于鲜血结末之大地的甜蜜咏叹调！】

　　那是初中时期玩起了吉他的五河士道和甜美萝莉时期的狂三，两人举办的个人演唱会的宣传图册！

　　不知道为什么来拉来了个一看就脸红羞愧，100%不愿意参与，却依然弹着电子琴的士织小姐。

　　“这，这是什么鬼啊啊啊！！！”

　　五河士道，《呐喊》Ver。

　　“不知道呢，就算是我也搞不清楚那个时期的自己在想些什么。不过，士道先生你也不想自己初中时期的吉他演出出现在天宫市商店街的临时舞台上吧？

　　据说台词的第一句就是‘毁灭吧，这个被腐朽大人们占领的世界！’什么的……”

　　狂三摊了摊手，然后说出了足以让士道理智崩溃的话语。

　　“认真的？”

　　士道拿着那张纸的手在不停的颤抖。

　　“士道先生觉得我会拿这种事情开玩笑？”

　　狂三无奈的反问道。于是士道明白，眼前的一切是真实的梦魇（Nightmare）。正因为和自己同为黑历史困扰联盟，所以唯独狂三不会在这件事情上乱来。

　　“那么，就不得不行动起来了呢，吾友。”

　　士道的声音开始变得冷静而不再富有感情。

　　“确实不得不行动起来了呢，吾友。”

　　狂三也立刻就进入了状态。虽然她和士道都不打算过多干涉分身的私人生活，但惟独那几个行走的黑历史……如果不加以适当的限制，很可能会暴走，并将两人想要隐藏的黑暗过去呈现在所有人面前。

　　也就是死或者社会死的残酷二选一。

　　【严格来说，我一个人也可以搞定。不过这一次还是请士道先生陪陪我吧，毕竟……我已经处理了不下五回这种事情了啊。】

　　她在心之中如此补充道。

　　这个世界正在经历轮回，虽然别的精灵们对此毫无感知，显然是意识遭到了修正。不过作为时之精灵，刻刻帝的主人，时崎狂三还没有迟钝到一点都不曾察觉。

　　她和分身们立刻就展开了调查，只可惜因为自己的意识也会在轮回中遭到一定程度的修正，导致每一次都不是很顺利。

　　但也不是毫无进展。

　　特别是，在找到了一个关键角色的现在，她大抵上已经掌握了本次事件的大部分面貌。

　　总结起来就是静观其变即可。

　　【如果是以前的话，我大概会对那个存在的灵力很感兴趣。不过现在……虽然对虚假的人生并不感冒，不过难得对方提供了如此便利的环境，我也姑且享受一下吧——和士道先生的单人“约会”。嘻嘻嘻……】

　　想到这里，她笑了起来，和士道一起向着演唱会的会场走去。



五河 Rinne Utopia : 6月26日 周一（中）

　　商店街。

　　天宫市的这条街道中有一个用于演出的场所，占地不大，一般用于节假日表演节目，又或者小型地下偶像团体有时会租用。

　　对于士道来讲，这里并不是什么值得注意的场所，但今天却略有不同。

　　“呐，狂三，你明白的吧？只要一个疏忽大意，人生会在此结束。”

　　“嗯，我知道。所以士道先生，拜托了，请一定要阻止他们。”

　　潜伏于不远处的士道看着会场上忙碌于组装舞台的工作人员，咽了咽口水。身边的狂三也凝重的点头。

　　“不过说起来，他们是怎么搞出这么大阵仗的？零花钱可不够用吧……”

　　看着那个极度昂贵的低音炮，想象着这东西响起来能在商店街传播多远，士道嘴角抽搐的问道。考虑到很多初中时期的分身太过年轻，于是Fraxinus只会给予必要的零用钱，数额和风待八舞这种领正经特工工资的大不一样。

　　至少，想要包个场地搞演唱会，估计是要财政困难的。考虑到并非所有分身都是黑历史属性，倒不如说黑历史才是少数，所以这大概也不会是众筹下的奇迹。

　　“……”

　　听到士道的话，狂三沉默了。她伸出手，指了指不远处一个拿着大喇叭安排工作内容的少女。

　　“啊……果然是她吗？”

　　于是士道看到了一脸兴奋的山打纱和。不愧是对狂三专用兵器，坑起自己的好闺蜜来一点没商量。

　　分身们只有零用钱，但山打纱和却和狂三本人共用着银行卡，也就是说——这是狂三自己出钱为自己的社会性死亡添砖加瓦。

　　想到这里，五河士道有点同情身边的这位大小姐了。

　　“不过话说回来，我们究竟该怎么阻止他们？”

　　话锋一转，士道有些头痛的看着远处正在忙碌的纱和，以及分身们。嘴遁说服？以过往的经验，恐怕效果并不理想。

　　八之弹的分身并不是完全服从命令的木偶，而且视所处的时间段不同，和如今的本体三观差异也可能异常巨大，最典型的就是中二病时期的分身们，在某种意义上可以说是存在着类似于“代沟”的东西。

　　“嗯，暴力突入？”

　　狂三也明白士道在头痛什么，按照之前的周目，最简单的做法就是直接双枪突入，仗着天使的威力，召唤出大量同样对中二病时期深恶痛绝的自己，一边前进一边排队式“枪毙”对手。

　　画面惨不忍睹。

　　“如果是那样的话我还是回去算了。”

　　士道汗颜的说道。现在的他没有灵力，仅凭战斗力的话，恐怕还不如分身。

　　“而且，如果可以的话还是别那么干了吧。肯定会造成骚动，然后给Fraxinus上的大家带来额外工作量的。”

　　他想了想，又如此补充道。这里是商店街，突然冒出一大堆长相一模一样的人手持双枪开始火拼，结局如何姑且不论，新闻报纸的头版头条应该是稳稳拿下了。

　　“嘛，小女子也是同感。”

　　听到士道的话，狂三回忆了一下前几个周目街头火拼的潇洒后，不得不拿着记忆清理装置四处处理事后的狼狈，无奈的点了点头。

　　况且Fraxinus上的大家也确实很忙。虽然在狂三眼里那大概是无用功，不过既然自己不打算现在和盘托出，那也没什么资格去否认对方的努力，更不提制造额外的工作量这种事情。

　　“所以说，新的战术是？”

　　狂三看了看士道，对方既然否决了最简单的暴力，显然不会是什么都没考虑。

　　“暴力破坏不行的话，那自然只能逐个击破了吧？”

　　士道想了想，如此说道。

　　虽然直击容易造成大规模破坏，甚至引起分身那边反击，最后变成精灵对决的场面，这无论如何都应该避免。不过如果是安安静静的，一个接一个的击破，似乎并非不可行。特别是——狂三的天使很擅长这个。

　　“也对呢。那么首要目标的话——”

　　狂三想了想，认同了士道的提议。

　　“应该是她吧？”

　　“应该是她呢。”

　　然后彼此一致决定了第一个牺牲者。

　　——分割线——

　　片刻过后，舞台后方的仓库。五河士织小姐被绑在椅子上瑟瑟发抖。明明只是过来拿个小道具，为什么会变成现在这样呢？

　　“那么，说吧，为什么要坠入如此漆黑的深渊之中？”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻，虽然是士道先生的分身，却被黑暗所诱惑了呢。”

　　完蛋了。眼前的两人无疑是本体，正眼睛泛着红光，带着宛若魔王再临一般的表情凝视着她。

　　“呜呜呜……我，我好歹也是个男孩子，什么都不会帮你们的哦！”

　　士织小姐，故作坚强的回答道。虽然看那泪眼婆娑的样子，感觉也就只有嘴还在硬。

　　“就算哭也是没有用的，直到你肯坦白为止，否则是不会放你离开的。”

　　“啊啦，啊啦，虽然很不愿意对士织小姐使用暴力，但如果你什么都不打算说的话，最起码……也只能让你先在影子里住一阵子了呢。”

　　完蛋了，看样子这两人是无论如何也不会放过自己了。

　　“所以呢，为什么本应该和我们一样的你现在会在黑历史这边？”

　　士道问道。所有士织小姐的分身都是高中以后的事情，所以理论上没人会拥护初中时期的黑历史组。

　　“因为……因为，这边赚的零花钱比较多……”

　　意识到自己再无“生还”的可能，士织只好红着脸说出了自己加入这个黑历史乐队的唯一原因。

　　“零，零花钱？只是为了这个？”

　　士道哑口无言。虽然一开始就觉得这个时间段的自己根本不可能重返黑历史，估计也是有什么不得以的理由，但万万没想到是因为零花钱这种事情。

　　“什么叫只是为了这个？”

　　士织小姐听到士道的话，脑袋上冒出了＃字。

　　“因，因为，Fraxinus给的零花钱还是足够的吧？”

　　“才·不·够！你以为现在的化妆品要多少钱！？新款式的衣服想要买的话也需要钱！包包什么的我已经放弃了，可最近想要学习电子琴，虽然这也是他们拉我入伙的原因，但最重要的是——买电子琴也需要钱！

　　打工是不能打工的，不然天宫市会出现一大堆撞脸的分身，你懂的吧？”

　　面对气势满满的士织小姐，士道一边后退一边理解了一个事实——变成女孩子之后是需要多花钱的。

　　“总，总之我明白了。咳咳，没想到‘我’也需要化妆品和衣服什么的了啊。”

　　“想抱怨我的消费方式的话，我也有很多话想给某个把这个‘被七罪变成真女孩子模式的时间段的我’召唤出来的人抱怨一下哦。你想听吗？具体的话，大概五个小时就能抱怨完，想听吗？呐？”

　　士织小姐，继续气势满满的逼问，让站在一旁的狂三简直不知道哪边才是审讯的一方。

　　【嘛，不过因为很有趣，所以还是先不打扰他们了吧？】

　　少女腹黑中。

　　“咳咳，总之我会和Fraxinus提出给士织分身们提高零花钱待遇的。这样如何？”

　　“OK，那接下来就一起去赶紧把那边的两个行走黑历史解决掉吧？需要我做什么都会配合的哦。”

　　听到士道的话，士织小姐迅速投敌。

　　“你倒是坚持一下原本的阵营啊！说好的‘好歹也是个男孩子，什么都不会帮我们呢’？”

　　士道对于这光速变脸无奈的吐槽。

　　“啊啦，人家现在是可爱的女孩子，所以没关系呢。”

　　正所谓近朱者赤近墨者黑吗？看到少女那狡猾而甜美的笑容，士道不禁别过了脸。

　　在这里学命什么的，太狡猾啦。

　　——分割线——

　　大家除夕快乐的说！~~~



五河 Rinne Utopia : 6月26日 周一（下）

　　于是接下来，仓库变成了一个简单的小会议室。

　　只见墙壁上钉着三个人的照片，分别是吉他士道，甜美萝莉狂三，以及……最终黑幕，山打纱和。

　　“好的，那么让我们开始逐个击破吧，就从吉他士道开始如何？我早就想把他人道毁灭掉很久了。”

　　士织小姐一脸笑容的说着恐怖的话语。

　　【嘛，虽然我也不是不能理解“果然自己的黑历史是应该最优先毁灭掉的”这种心情吧。】

　　看着少女背后翻滚汹涌的黑漆漆的气氛，士道无奈的想到。

　　【或者说，我也想要给那个屡教不改的家伙一点教训啊。】

　　“自己”玩吉他姑且也就算了，但还请千万不要搞出演唱会什么的。一想到就算这么说也屡教不改的吉他士道，本体的身后也弥漫出了黑气。

　　“那么，对此小女子有个建议，还请士织小姐你能帮助我们一下。”

　　看到两人的样子，狂三露出了微笑的笑容。

　　——暗杀计划01，目标：吉他士道——

　　“怎么了，吾等旋律的伴奏者哟。”

　　片刻过后，因为收到了士织小姐的邀请，吉他士道来到了原本几人用来彩排的房间。此时甜美萝莉狂三和山打纱和都不在，所以这里只有他们两人。

　　“关于今天要演奏的曲子，就是那个黑色的什么……呃……”

　　“《漆黑的羽翼，降临世间，开始肃清吧，此乃末世宣告的序曲》对吗？”

　　听到吉他士道的话，士织总觉得自己内心深处开始尴尬起来，脚也不自觉的在地上蹭来蹭去。

　　“对，就，就是那个。”

　　不过即便面对宛若轻小说标题一般的歌名，还是不得不露出营业式微笑的士织小姐只能坚强起来，应和着充满黑历史的对话。

　　“所以，对此曲有什么疑问吗？”

　　吉他士道问道。

　　“那个，我感觉在旋律中间部分的配合还不是很熟练，能否和我再一起稍微练习一会——赶在演出开始前。”

　　“无妨，那么便再次奏响黑暗神之乐章吧。”

　　听到士织小姐双手合十可可爱爱的请求，吉他士道拿起自己的乐器，然后说道。

　　“那么，就从这里开始如何？”

　　士织小姐指着乐谱说道。

　　“嗯，那么，《漆黑的羽翼，降临世间，开始肃清吧，此乃末世宣告的序曲》，第三节，开始演奏。此时此刻，终焉的序曲再度拉开帷——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！？”

　　吉他士道翘着二郎腿坐在椅子上，闭着眼睛，仿佛在聆听神谕一般虔诚的将手指搭在弦上，然后开始——发出了凄惨的叫声。

　　片刻后……

　　“目标已经肃清，开始回收吧。”

　　伴随着士织小姐对着对讲机的汇报，影子开始蔓延，将冒着黑烟大概七成熟，转着蚊香眼的吉他士道吞入其中。

　　“辛苦了，看来作战顺利。”

　　士道从影子中走出。虽然没有了灵力，但这并不妨碍他使用特工的知识，把两条电击枪的电线伪装成琴弦搭载在吉他上。

　　换而言之，只要拨动这两根弦，就会触电。而士织小姐指明的那个片段，起手就是这两根线。

　　也就是一次有预谋的“暗杀计划”。

　　“好的，那么下一位。”

　　“是呀，该轮到下一位了呢。”

　　士道和士织小姐眼睛中泛着红光，开始继续黑历史肃清计划。

　　——暗杀计划02，目标：甜美萝莉狂三——

　　“那么，接下来的目标是……”

　　在那之后，小仓库中，三人看着墙上的三张照片，其中吉他士道的那一张脸上多了个弹孔，换句话说，目标还有二。

　　“啊啦，啊啦，接下来就轮到小女子了呢。毕竟，无法忍耐黑历史的也不只是士道先生一人。”

　　狂三露出了危险的笑容。

　　“具体来说的话……”

　　士织小姐咽了咽口水，如果是眼前这位精灵，联想到最残酷的可能性，或许真的会夺取性命，毕竟，那可是最恶的精灵啊。

　　“嗯，如果是我的话，估计会利用影子从背后开枪暗杀吧？”

　　果不其然，狂三如此说道。

　　“但这一回的话，干脆由士道先生来出主意如何？毕竟之前的电击枪作战是小女子提出的呢。”

　　但话锋一转，狂三把皮球踢给了士道。

　　“我啊……正好，如果那个狂三是歌手的话，这样应该可行。”

　　于是士道露出了黑漆漆的笑容。

　　片刻后……

　　“啊啦，士织小姐，刚才好像听到吾友士道先生发出了惨叫，你知道是怎么回事吗？”

　　来到甜美萝莉狂三房间的士织被如此问道。

　　“啊，那个啊，只是‘我’想试试在演唱中加入悲鸣元素罢了，没什么。”

　　不过对此士织也早有准备，脸不红心不跳的撒谎道。

　　“原来如此，不愧是吾友士道先生呢，确实是个好主意，不过悲鸣的话，也许少女的甜美悲鸣会更加动人哦。”

　　【安心，马上轮到你。】

　　听到狂三的话，士织小姐在心中如此想到。

　　“关于这一点，我和那个‘我’想法相同，在前奏阶段由吉他手的‘我’进行悲鸣唤醒人们心中的黑暗与沉痛，然后在高潮后的副歌部分，则由狂三小姐来进行。对了，为了保证不会让喉咙受损，这是润喉糖。”

　　士织小姐说完，把早已准备好的润喉糖递了过去。

　　“啊啦，啊啦，士织小姐真是细心呢。那我就心怀感激的收下了。既然如此，不得不赶紧练习才可以，不过在那之前，先用这个糖保养一下喉咙——呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！？”

　　把糖果丢入嘴中的甜美萝莉狂三发出惨叫捂着嗓子倒下了。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，不愧是年轻时的我呢，不愧是年轻时的我呢，真是轻而易举的就被欺骗了。如何啊？这份特制的魔鬼辣椒薄荷糖的味道？”

　　影子中，狂三带着嗜虐的微笑缓步而出，甜美萝莉分身则捂着嗓子痛苦的滚来滚去。

　　“接下来的时间，想必‘我’也无法继续歌唱了，何不在影子中继续品味这份有吾等的复仇带来的悲痛呢？”

　　她打了个响指，无数手臂捉住了甜美萝莉狂三，然后把她拖入了影子里。

　　——暗杀计划03，目标：山打纱和——

　　片刻后，由士道亲手制作的魔鬼椒薄荷糖成功完成了自己的使命，照片上又一个目标的脸被枪弹洞穿。

　　虽然为了命而练习的辣味料理变成了夺命暗杀道具让人心情复杂，不过对于黑历史暗杀来说，这是必要的牺牲。

　　“接下来，就是山打纱和了呢。不过，有必要对她也痛下下手吗？”

　　士织小姐看着目标三问道。如果是自己的话，所谓的制裁应该到此为止，毕竟只要没了吉他士道和甜美萝莉狂三，所谓的演唱会自然也就是无米之炊，失去了吉他手和主唱，自己这个键盘手也会罢工，就算纱和还在也没有意义了。

　　“虽然我理解士织小姐的想法，不过这一回果然还是有点不想放过纱和同学呢。”

　　狂三双手抱在胸前，虽然自己确实拿纱和没什么办法。不过唯独肆意玩弄自己黑历史这件事，果然需要让她明白，这是不对的才可以。

　　“太天真了，‘我’。不对幕后黑手做出惩罚的话，只要她愿意，下次那两人还会死灰复燃哦。你该不会觉得他们是受到这种惩罚就会放弃的人吧？”

　　士道也说道。黑历史的屡教不改他早就领教过了。若不从源头，也就是提供资金的主办方那边下手，这种事情只会一而再再而三的反复。

　　“听你这么一说，就算是我也没有什么办法为纱和小姐申诉了。”

　　抱歉，为了不让我的快乐生活再度染上黑色的历史，果然你必须接受惩罚。士织小姐如此在心中冷酷的下达判断。

　　“那么，具体来说该怎么做呢？”

　　士织小姐问道。

　　“那当然是，让她也体验一次社会性死亡的残酷啦！”x2

　　本体和狂三的眼中同时闪耀起红色的光芒，让士织小姐不禁为山打纱和的未来默默哀悼。

　　……

　　【奇怪，那三人哪去了？】

　　演出开始前的十五分钟，山打纱和看了看会场内稀稀疏疏的观众有些不安的想到。虽然来的人不多，不过那两人本就不是知名乐队组合，倒不如说这个人数已经超乎预期了。

　　【嘛，人少的话有些遗憾，但人多了的话我也会很苦恼就是了。】

　　观众越多事情败露的几率越高，万一被发现了，自己的危机程度就和演唱会的隆重程度成正比关系。

　　“不过，也不能这样下去啊。”

　　马上就要开始了，结果主唱，吉他手，键盘手全部失踪，完全是事故级别的发展了。

　　“啊，纱和小姐，找到你了。”

　　“不不不，应该说是我找到你了。为什么大家都没来后台？已经快要开始演唱了哦。”

　　这时，士织小姐突然出现了，纱和连忙问道。

　　“其实，出了点小小的意外。主唱的狂三小姐不小心吃了颗辣椒味的糖果，目前嗓子有些不适。”

　　“哎！？”

　　听到士织小姐的话，纱和连忙一脸担忧的和她一起来到了后台的休息室。在那里……

　　“那个，我想起还有点事情，就先离开……了……”

　　一踏入其中就想要离开的纱和发现门已经被锁上了，换句话说就是走投无路。这是个陷阱！弃演！

　　“啊啦，啊啦，我还以为纱和同学要再晚一点才能反应过来呢。”

　　狂三看着想要逃跑却被士织小姐锁门堵路的纱和，露出了有些危险的笑容。

　　“因，因为你们两人都没穿奇装异服嘛。”

　　山打纱和瑟瑟发抖中，眼前的两人既没有穿着甜美萝莉裙，也没有吉他手的衣服，而且那个气质，怎么看都是本体的样子。

　　“你也知道那是奇装异服啊！”x2

　　听到纱和的话，两人异口同声的吐槽。

　　“总，总之演唱会看来是举办不下去了，要不我和观众们说说？”

　　“不，举办照常。库哈哈哈哈哈哈哈！”

　　面对寻找退路的纱和，五河士道笑的像个岩窟王。

　　“可是主唱不是已经被你们处理掉……呃，我是说，嗓子不好了吗？”

　　“啊啦，啊啦，没有关系哦，因为，这一次的主唱临时变更为纱和同学了呢。”

　　面对不知所措的纱和，时崎狂三笑的像是要刀了虐猫不良少年的最恶精灵。

　　“我！？我的话连歌词都……”

　　“纱和小姐是背过了歌词的对吧？上次狂三小姐忘词的时候你还提醒她了来着。”

　　面对想要找借口的纱和，五河士织小姐的笑容中包含着“别想逃，演唱会后的薪水更别忘了结算”的深意。

　　“那个，这个，等等……我……”

　　虽然山打纱和本人以第五炎之精灵自称，并也有那么一点点中二病觉醒。不过正所谓中二病和中二病之间也是有隔离带的，黑炎龙█者可不会自称自己是邪王█眼，山打纱和对于变成甜美萝莉末世系偶像歌姬并无兴趣。

　　“来吧，你会唱的，对吧？呐？”x3

　　但面对笑容“温暖”“有爱”“和善”并围上来的三人组，纱和小姐四面楚歌，无处可逃。只能在墙角瑟瑟发抖的点头。

　　——分割线——

　　片刻过后，穿着甜美萝莉裙摆戴着爱心眼罩的纱和站在了舞台的最中心。

　　在吉他手五河士道（衣着正常），键盘手五河士织（衣着正常），有节奏的挥动沙锤，临时加入的时崎狂三（衣着正常）的三人包围中，在舞台上带着快要哭出来的眼神，脸羞红到仿佛能滴出血来的程度，开始被迫放声歌唱。

　　“毁灭吧，这个被腐朽大人们占领的世界！”

　　——分割线——

　　同人插图：

　　图片:"命酱的同人图",位置:"Images/1674809274-100004148-109879054.jpg"

　　——分割线——

　　年后的第一章，以及新年快乐！

　　顺便来一次久违的推书：

　　《约战也有假面骑士01吗》

　　希望大家喜欢。

　　PS：本章的插图是群里书友提供的命酱的同人图的说~~~



五河 Rinne Utopia : 6月27日 周二

　　第二天。

　　起床后的士道揉了揉肚子，昨晚被各种喂食导致噎住，结果自己的救援电话八云命小姐却和园神凛袮小姐完美占线，差点把他送走。

　　【今天去找谁呢？】

　　一边思考着这个问题，士道一边走下了楼。

　　“早上好，士道君。今天我来蹭早饭了。”

　　一下楼，就看到了纱和在对他挥手，似乎今天跑过来一起吃早饭的样子。

　　“早上好，甜美萝莉末世系偶像歌姬小姐。”

　　于是士道也很自然的摆了摆手打招呼。

　　“哇啊啊，不要让我再想起昨天的事情了。抱歉，我知道错啦，果然黑历史是一种很尴尬的东西。现在的人家只想乖乖的当个第五精灵就满足了。”

　　听到士道的答复，纱和的脸唰的一下红了起来。

　　“嘛，虽然我觉得第五精灵什么的也很黑历史就是了。”

　　“不不不，这个是目标，不是黑历史。”

　　然而只有在成为精灵这件事情上，纱和似乎并不打算退让。

　　“什么精灵？”

　　这时，两人身边突然多出了第三个人的声音。

　　“凛，凛袮！？”

　　士道被吓了一跳，要是让身为普通高中生的凛袮了解到精灵什么的，那就大事不妙了。

　　“那个，这个，我们是在说RPG游戏啦，对，有精灵的RPG游戏。”

　　纱和急忙打圆场。

　　“虽然聊游戏没什么不好，不过士道，已经该吃早饭了哦。”

　　好在凛袮也没有继续纠结这个话题，转而提醒两人早饭好了。看样子她本来就是过来叫两人吃早餐的。

　　“好的。”X2

　　于是接下来是早餐时间。

　　——分割线——

　　“呐，士道君，饭后要不要一起去约会？”

　　吃完早餐没多久，纱和就再度找了过来。女孩子很开朗的投掷出直球，让士道有些苦恼。

　　“那个，抱歉，我目前需要维持精灵们的灵力稳定。”

　　因为要维持灵力稳定所以需要维持情绪稳定，而因此要和精灵们约会。士道希望纱和能够明白，他今天可能没办法答应她了。

　　“有什么嘛，反正我也是第五炎之精灵哦。虽然现在还没有拿到灵结晶，但提前刷好好感度的话，到时候就可以不用大作战就直接亲亲，岂不是很划算？”

　　纱和的话让士道一时间不知道该从哪吐槽才比较好。

　　“啊啦，啊啦，既然士道先生如此苦恼，干脆我也加入怎么样？这样……就算是和精灵约会了吧？”

　　这时，看到两人间气氛微妙的狂三走了过来。

　　“我知道了。”

　　于是士道只好点头同意，再怎么说，被约了两回还要拒绝的话，果然是不行的呢。

　　约会的地点是百货大厦，也就是女孩子们最喜欢的买买买环节。如今的士道也算是高薪在手，如果只是贵一些的衣服的话，其实并不是问题。

　　对，如果只是贵一些的衣服的话。

　　“那个，真的要去……这里？”

　　士道看着眼前的店铺，嘴角抽搐的问道。

　　“啊啦，士道先生之前不是还和我在这里约会过吗？如果忘了的话，我可是会很伤心的哦。”

　　狂三带着笑容开心的说道。眼前的店铺是男人的禁区，女士内衣店。

　　“哎？狂三之前就已经和士道君到了这一步了吗？好吃惊！”

　　“不，那个是Fraxinus的选择支而已啦，具体来说就是，选了③什么的……”

　　“而且在那之前还想要知道人家内裤的款式不是吗？”

　　似乎是很喜欢士道窘迫的样子，狂三笑着继续补刀。昨日还为了黑历史而结为联盟的两人，此时出现了微妙的破碎感。

　　“那个也是③啦！”

　　于是士道只能红着脸继续解释。

　　“但即便如此，士道君也和狂三玩了内衣Party对吗？”

　　纱和鼓着脸问道。

　　“才不是内衣Party啊啊啊！”

　　总觉得自己被描的越来越黑的士道捂着头大喊。

　　“很好，决定了，狂三我们一起来！”

　　“嗯，嗯，我很乐意哦，纱和同学。”

　　结果，纱和拉着狂三的手进入了内衣店，而后者则在进入的同时，对着士道抛出一个【敬请期待】的笑容。

　　“这……”

　　士道抓了抓头发，红着脸，硬着头皮跟着走了进去。如果选择在外面等，那一会可能就是影子里面的一堆手“请”他进去。

　　士道自觉这种时候不论是纱和还是狂三都不肯放过自己。

　　【嘛，只能说，这就是和狂三的约会吧……】

　　回想起一周目和狂三的约会，那基本上就是一路的大黑马，只要是③就选上，油门踩死不带停的。

　　“对了，士道先生，这一次，要不要也来帮人家选择一款你喜欢的呢？”

　　果不其然，刚走进内衣店，狂三就笑着问道。

　　“‘也’，也就是说，之前的周目中，士道君帮狂三选过内衣？呀，那样的话，人家也想让士道君来选择可以吗？”

　　“不，所以说，那是③的关系。”

　　“可以吧？”

　　“好，好吧。”

　　望着眼睛闪烁着期待光芒的纱和，士道最终还是没能说出否定的话语。

　　于是士道看了看，为纱和选择了一套浅色朴素的内衣，然后又为狂三选择了一套黑色妖娆魅惑的内衣。

　　“呜，为什么给人家选的这么普通，和狂三的完全没法比嘛。”

　　纱和看着手中的内衣，鼓起了嘴。

　　“抱歉，我只是觉得纱和更加适合浅色朴素一点的。”

　　士道挠了挠脸颊，毕竟纱和的发型是朴素的麻花辫，所以下意识就选择了朴素的风格来保持平衡。

　　“嘿嘿，原来有为人家好好考虑过呢。抱歉，作为赔礼我现在就穿给士道君看。狂三，来吧。”

　　“嘻嘻嘻，好的，士道先生，还请耐心等待一下。”

　　就这样，在士道面色羞红不知所措的时候，两位少女一起走进了同一间更衣室。里面还时不时传出【要不然一会我们换着穿？】【其实我也想试试大胆一点的风格】【嗯，肯定也很适合沙河同学】什么的话语。

　　就在士道打算从更衣室的布帘子前赶紧离开，却又觉得如果走掉了之后可能会更加麻烦的时候，一只手突然从其中伸出，将他也拉进了更衣室内。

　　“欢迎光临美少女的更衣间，士道君。如何，我们的打扮？”

　　“嘻嘻嘻，请务必要仔细观赏哦。士道先生。”

　　更衣室不大，两个人已经有些挤，三个人的话更是差不多可以贴贴的距离。于是展现在士道眼前的是左边朴素却又充满了温馨的小家碧玉，右边则是魅惑中带着一点点危险风格的高傲大小姐。

　　“呜！？”

　　光是看着这样的一幕，士道就觉得脸飞速的红了起来。就算是想要夸奖点什么，却又感觉一时间什么都说不出来。

　　“啊，光是看表情，似乎就已经明白了，对吧，狂三？”

　　“没错哦，纱和同学。那么，要不然我们再交换一下彼此的衣物款式如何？”

　　完蛋了，这种程度的诱惑竟然还有第二弹，如果再继续下去的话……

　　“那，那个，那我就先离开了。”

　　士道挣扎着退出了更衣间，然而还没走两步，另一手便从中伸出，再度把他拉了回去。

　　“为什么换的这么快！？”

　　那速度让士道甚至怀疑是不是有人用了一之弹什么的。但眼下已经无暇再思考这个问题。因为左边是温柔朴素的邻家少女穿着大胆魅惑的黑色，右边则是妖娆魅惑的大小姐穿着青春朴素的浅色。

　　只能说，可爱的少女穿什么都好看。

　　“那么，接下来是这一套。”

　　“嗯嗯，这个也不错呢。”

　　“还，还有！？”

　　仔细一看，更衣室里的衣物不只有她们身上的两套。也就是说……

　　“我，我先出去了！”

　　还没跑出几步路的士道被两只手同时拖回了更衣间。对于草食系来说已经足够破防的大胆内衣show让士道发出了无法承受的惨痛呐喊：

　　“你们不要过来啊啊啊——！！！”

　　——分割线——

　　“呜哇哇，我也算是明白狂三说的士道君不好攻略了。我还以为按照这个节奏，下一步会是旅店什么的地方呢。”

　　逛完百货商店，纱和带着难以置信的语气说道。

　　双重美少女的内衣秀，结果邀约的唯一男生非但没有心猿意马还差点跑掉，这种足以让纱和怀疑自己魅力的展开竟然真的在眼前上演了。

　　“我早就说过的哦，纱和同学，士道先生可是超级草食系的男生呢。”

　　狂三倒是一点也不意外，毕竟只是这样就能成功的话，一二九那边怕是连孩子都有了。

　　“我是草食系还真是对不起啦。”

　　士道无语的抓了抓头发。

　　“原来如此，士道君是那种女孩子太过主动积极就会逃跑的类型。抱歉呢，请忘掉刚才的事情吧，之后人家会慢慢的，一点一点的诱惑士道君的。”

　　“你这样我会搞不清楚到底是谁攻略谁的……”

　　听到纱和一脸认真的说着逆攻略的事情，士道无语的吐槽。假如纱和真的变成炎之精灵，这怕不是要直接白给。

　　“不过话说回来，纱和，你真的准备变成精灵吗？”

　　士道再度问道。纱和似乎对于变成精灵这件事情挺执着的，恰好在不久之前，他们才回收了澪那边新创造的炎之精灵的灵结晶。

　　【不过那个灵结晶应该会给真士吧。】

　　毕竟治愈之焰是保底的王牌，曾不止一次靠这个能力得救的士道深有体会。他不大觉得澪会把这颗灵结晶给纱和，尤其是后者似乎也没什么特别必要的理由变成精灵。

　　至少在澪的眼里是如此。

　　“嗯，非要说的话，我也在犹豫就是了。”

　　纱和用手指抵着下巴想了想，然后带着耐人寻味的笑容继续说道：

　　“但果然只有狂三和士道君是精灵的话，会让人有些寂寞吧。”

　　“我只是普通的高中生啦。”

　　“那人家也相当有天使可以变出漂亮灵装的普通JK哦。”

　　结果，纱和还是不依不饶的笑道。



五河 Rinne Utopia : 6月28日 周三

　　清晨。

　　士道全身酸痛的走下楼，昨晚在浴室撞见凛袮实在是一记败笔。

　　“早安，士道先生。”

　　不过还没等他想好怎么和命解释这件事的时候，就发现狂三早已等在了楼下。

　　“早安，狂三。那个，我还有点事，稍等……”

　　士道看了看厨房的方向。虽然只是误会，但不和自己可爱的女朋友说一声果然还是不行的。尤其是拖得越久，饭菜的辣度就可能越高。

　　“如果是昨晚的事情，我已经和命小姐说清楚了哦，那是个误会什么的。说到底，士道先生的这类误会本来就很常见不是吗？”

　　出乎意料的是，狂三似乎已经处理好了一切的样子。

　　“嘛，无法反驳呢。”

　　士道头痛的叹了口气。精灵们回来的越多，在盥洗室或者浴室无意间撞到的概率就越大，这类误会确实不能说是什么特别罕见的情况。

　　“就是如此哦，总而言之，今天的时间，是否可以分给小女子一些呢？”

　　听到狂三的话，士道想了想，最后还是点了点头。狂三可不是那种会主动帮自己处理修罗场的女孩子，今天这么殷勤，果然是有什么事情要谈吧。

　　——分割线——

　　“简而言之，士道先生，你对给纱和同学灵结晶这个提议，有什么具体的看法吗？”

　　果不其然，早饭后，士道和狂三两人漫无目的的在街道上散步约会。期间，对方突然如此说道。

　　“要说具体的看法的话，果然……没什么意义吧？”

　　士道无奈的抓了抓头发，想了想说道。

　　“你看，炎之灵结晶我觉得澪是不会让出来的。其次，只是寿命问题的话，四之弹就能解决。最后，等时间线恢复到了三十年后的那个时间点，按照最初的计划，应该是我封印了所有的精灵，然后把灵结晶全部取出，最后大家都回到人类的身份才是。”

　　没错，问题有三：治愈之焰是相当强力的保命手段，澪应该不会让出给纱和。

　　如果只是寿命问题，四之弹就能很好地解决，事实上现在也是这么做的。

　　更重要的是，原本Ratatoskr的最初目的就是封印全部精灵后，利用士道体内庞大的灵力将精灵们的力量以灵结晶的方式取出，大家都变成人类回归社会。

　　“所以说，就算她拿到灵结晶，也不过就是张精灵体验卡而已。”

　　最终，士道无奈的叹了口气。

　　“不过士道先生，你是否有考虑过这样一种情况？”

　　狂三突然说道。

　　“什么情况？”

　　“就算封印了全部的灵结晶，也不取出，大家继续维持原本的样子。”

　　“不，这不可能……吧？”

　　士道想要否认不过又愣住了。

　　回想起五河士道封印精灵的过程，最开始就是从五年前的天宫市大火，他封印了琴里的灵力为起点。

　　打那时起，灵力就成了士道体内的一颗不稳定炸弹，随时可能发生爆炸。唯一的选择只有封印全部精灵才能取出灵结晶。

　　只不过因为士道本人的主观意识，也就是帮助精灵们的愿望太过强烈，导致【若是不封印全部精灵有可能暴走然后BOOM一声炸掉】这个被动的推力显得可有可无。

　　“也对……毕竟有月读在。”

　　但现在有了万能的月读A梦，所以说灵力暴走这件事好像已经无关紧要了。就算封印了全部灵结晶，只要月读保证五河士道不会哪一天突然BOOM掉，那也不一定要取出灵结晶然后全员人类化。

　　最起码这不是唯一解了。

　　“这么一想的话，纱和确实有可能成为精灵呢。”

　　士道低下头思考了一阵子。假如以后大家真的打算继续按照现在的方式生存的话，那么纱和想要成为和狂三一样的存在就有了意义。

　　毕竟她们是最要好的一对闺蜜。

　　“算了，想这么多也没有意义。倒不如说，我们干脆以最直接的方式开始确认吧。”

　　“最直接的？”

　　看着士道疑惑的样子，狂三笑而不语的指了指天空。

　　——分割线——

　　空中舰Fraxinus，10:30 AM。

　　“如果有可能把治愈之焰分离出来的话，我并不介意把灵结晶给纱和。但这个需要问下月读，而且，也并不一定非要这颗灵结晶吧？”

　　狂三的打算很简单，她直接拉着士道跑到空中舰上找令音要灵结晶了。

　　“先不说分割治愈之焰的技术依赖月读神，灵结晶的适应性没有要求吗？纱和可以接受别的灵结晶？”

　　狂三问道。

　　“嗯，也不能说不行。就比如狂三，假如要是现在把嗫告篇帙的灵结晶给你的话，你也可以吸收然后使用天使。”

　　令音的话证明了一件事，灵结晶并不是一个萝卜一个坑的。

　　“但假如治愈之焰不能分离的话，这颗灵结晶果然我不能给纱和，抱歉啊，狂三，士道。”

　　话锋一转，令音表示自己不打算让出治愈之焰。

　　“不，无需道歉。再怎么说都是这边提出了无理的要求才是。况且得知可以使用别的灵结晶的话，选择也就很多。”

　　狂三摇了摇头。果然还是直接问问比较有效率，之前回收的灵结晶也不止一颗，如果纱和真的需要，那么至少已经有了选择的余地。

　　“哦，对了。下午的话，预计进行对沙箱边界的暴力破坏测试，狂三要来吗？”

　　看到两人似乎已经有了选择，令音换了个话题问道。

　　“既然这样……”

　　“那个的话，我没有兴趣呢。不会有结果的，你也知道吧？”

　　士道正准备答应，就听到狂三如此说道。

　　“原来如此，果然令音你也知道些什么啊。”

　　士道无奈的抓了抓头发。果然这些搞事黑幕都清楚点什么东西，狂三且不说，令音这个上一周目的最终黑幕显然也清楚些什么。

　　“抱歉，士道。”

　　“不，没什么。我姑且确认一下，知道什么却没说的话，果然是不说也没问题，或者说了反而不好之类的？”

　　“嗯，大抵就是如此。”

　　听到令音的话，士道耸了耸肩，决定不再纠结这个问题。既然令音如此说了，那么他也不打算多问，至少无论是狂三还是令音，士道对于那两人都是100%的信任。

　　“那么，我们就在这里告辞了。”

　　“嗯，祝你们约会愉快。”

　　看到狂三挽着士道的胳膊离开的样子，令音点了点头。

　　——分割线——

　　于是下午狂三干脆直接找来了纱和。

　　“呜，既然这样的话，我还是先等等那个治愈之焰能不能分离吧。毕竟也不急于一时嘛。”

　　听到两人上午得到的结论，纱和似乎还是希望能拿到原本属于她的那个灵结晶。不过考虑到狂三对这颗灵结晶加上山打纱和时可能出现的心理阴影面积……话题就此打住。

　　“没想到真的有关心这件事，谢谢你，士道君，狂三。”

　　纱和看着两人说道。对于两人能够为她的小小任性而努力到这个地步，是她未曾想到的。

　　“那么，干脆下午就一起去开心的约会吧。我请客请大家吃好吃的甜点心好吗？”

　　她拉着两人的手，向着街道对面的甜食店走去。

　　“啊啦，啊啦，那我就心怀感激的收下这份馈赠了。”

　　狂三笑道。

　　“说起来，为什么纱和也会加入约会啊……”

　　士道一只手被纱和抓着，另一只手被狂三握着，有些无奈的说道。最近的约会以Fraxinus的角度来看都是针对精灵情绪稳定的手段，果然纱和还是对精灵候补什么的充满了执着吗？

　　“为什么我也要约士道君吗？嗯，秘密。”

　　对此，纱和只是顽皮的吐了吐舌头。

　　【毕竟，拯救了我的人……除了狂三，还有士道君嘛。】

　　回想起曾经的过往，山打纱和从来没想到过自己会被如此充满了超自然的因果所拯救，但也正因为如此，五河士道这个少年成了少女生命中极其与众不同的存在。

　　那是和她最好的朋友，时崎狂三一起回到三十年前，拯救了自己的男生。

　　虽然一开始只是想要支援狂三的恋爱，并没有打算挖闺蜜墙角。纱和便把那颗名为【对于五河士道的感情】的种子深深埋在心底，也不打算让其生根发芽。

　　但是在Fraxinus混熟了以后她发现……

　　原来狂三在挖名为八云命的少女的墙角！？

　　这位士道君竟然有着如此庞大的一个后宫集团！？

　　大家还都在坚持不懈的挖墙脚！？

　　未来还会有更多的精灵加入进来！？

　　最关键的是命竟然对此没什么意见！？

　　除去这些不提……

　　对于不停使用四之弹来延续生命的纱和而言，能够在理解超自然知识的基础上接触到她的男性本就仅限于Fraxinus的小圈子，要是再把和狂三在一起作为条件来筛选的话，就只剩下五河士道一人。

　　【嗯，那再多一个好像也不差了？】

　　于是纱和也就干脆任由心中的那颗种子生根发芽了。

　　“那个，纱和同学……”

　　甜品店中，狂三一脸无语的看着自己的好闺蜜在笑嘻嘻的拿勺子挖自己那款黑森林蛋糕的“墙角”，都快把蛋糕上面的奶油挖塌了。

　　“嗯？”

　　纱和抬起头，笑嘻嘻的看着狂三，手里的动作却丝毫没停。

　　“嘛，也无所谓啦。”

　　于是狂三也露出了释然的笑容。

　　在士道一脸迷惑的表情中开始挖纱和面前那块抹茶蛋糕的“墙角”。



五河 Rinne Utopia : 6月29日 周四（上）

　　清晨。

　　“早安，士道先生。”

　　迷迷糊糊中，士道听到有人在叫自己。然后，一个温暖而柔软的感觉慢慢滑入了夏季的凉被中。

　　“早安，命。”

　　士道本能的把那个娇躯抱在怀里，然后将脑袋埋在那一片柔软中，打算睡个回笼觉。

　　结果却听到一声惊呼。

　　“啊啦，啊啦，原来士道先生在我们看不到的地方出乎意料的会撒娇呢。”

　　然后是手掌抚摸着头发的感觉。

　　【啊咧？】

　　士道朦朦胧胧中突然察觉到了违和感，虽然也很软，但似乎……是稍显小了些的柔软。

　　“……”

　　他小心翼翼的抬起头。

　　“早安，士道先生。”

　　看到的是虽然笑的游刃有余，但脸还是通红的狂三。

　　“呜哇啊啊啊！？”

　　于是五河家的卧室里响起了一阵惊呼。

　　——分割线——

　　“抱，抱歉狂三。我，我以为是命。”

　　“没关系，能享受到原本只有八云小姐才能有的撒娇待遇，我很开心哦。”

　　洗漱完毕的士道窘迫的向狂三解释着之前的事情。

　　“不，不是撒娇，只是如果是命的话，那样能多睡一会。”

　　按照以往的经验，如果是埋胸的话，命会温柔的抱着自己一起再多睡会。算是士道不想起床时的对命特攻招数。

　　“啊啦，如果士道先生愿意，我也可以让士道先生再那样多睡一会呢。”

　　狂三维持着大小姐的笑容，说着让人心猿意马的话。

　　“……”

　　总觉得越来越解释不清了，士道挠了挠脸颊，最终放弃了继续在这个话题上自爆下去。

　　“早安，士道君。”

　　正好纱和的出现成功解救了他。

　　“早安，纱和。你是在……做早餐吗？”

　　士道看了看纱和，对方系着围裙，和凛袮还有命正在厨房里忙碌。

　　“与其说是在做早餐，倒不如说是在学习吧。因为凛袮和命都更熟悉士道的口味嘛，而且料理水平也很高。”

　　纱和笑了笑。

　　“顺带一提，因为上次的攻略方式太过直接，这次准备从士道君的胃抓起，敬请期待也可以哦。”

　　内衣party似乎会直接把士道吓跑，不过料理的话应该OK，毕竟命似乎也从这方面发起过攻势，所以纱和决定效仿一下。

　　“看来，不得不恭喜士道又攻略了一人呢。”

　　听到纱和的话，命笑眯眯的走过来，看着士道说道。

　　“呃，抱歉。我本来并没有……总之，就是抱歉啦。”

　　被人当着女友的面挖墙脚，看着命的笑颜，士道总觉得负罪感满满，尤其是命虽然默许了士道的后宫，但仅限于精灵这种不得不攻略的对象。

　　如果是精灵的话不攻略就不行，所以没办法，但纱和她……

　　“嘛，纱和的情况我也清楚，算是例外吧。”

　　命无奈的看了一眼已经回到厨房和凛袮做饭的纱和。对方虽然不是精灵，但却是狂三的夙愿目标，某种意义上，士道如果攻略狂三，就必然会拯救纱和。

　　【在此基础上把纱和攻略了……我也不能阻止啊……】

　　现在纱和的生活已经极度偏向精灵这一面，也就是说早已脱离了日常，那么她能交流接触到的男性基本上就限定在士道了。

　　“你啊，还真是个罪孽深重的男人呢。”

　　看着一脸窘迫的士道，命最终无奈的如此确认到。

　　——分割线——

　　结果，早餐饭后的约会自然而然变成了狂三和纱和的双人约会，不过对此士道也已经见怪不怪了。

　　“今天要不要去高台公园或者什么地方？”

　　士道如此说道。虽然是对方主动邀约，不过他作为男生还是想要担负起决定约会路线的责任。

　　“那个，不，其实呢，今天希望士道君和狂三陪我一下下来着。”

　　不过纱和似乎有自己的打算。她带着两人来到了Fraxinus中，前进的方向也不是常去的舰桥或者休息室，而是……

　　“训练中心？”

　　士道环顾四周，看到此处竟然是Fraxinus的魔术师训练中心，也就是练习使用CR-Unit作战的地方。

　　来到这里的话，纱和的目的是什么也就十分清楚了。毕竟对魔术师装备感兴趣的也不只有她一人——常驻人士真那且不论，八舞偶尔也会跑来玩玩CR-Unit。

　　“我记得……你是恋爱支援组的吧？”

　　士道有点不太确定这是不是代表着纱和准备换个岗位，从恋爱支援组跳槽到魔术师战备组了。

　　“嗯，虽然我确实不是战斗小组，不过今天的话，想要尝试一下呢。毕竟你看，似乎短时间内人家的第五精灵做成计划没办法继续了。不过只有狂三和士道君可以帅气战斗什么的实在太狡猾啦。”

　　纱和麻利的穿上魔术师的紧身接线服，开心的说道。

　　“虽然我现在也是非战斗小组，不过你这样说的话，我也没办法阻止你就是了。”

　　士道耸了耸肩。虽然把少女卷入战斗非他本意，不过考虑到纱和和狂三之间的感情，如果对方想要站在狂三的身边，在战斗的时候支援她，士道不打算拒绝这份觉悟。

　　“对我来说的话，纱和同学，你知道的吧——我并不想让你卷入战斗哦。”

　　可狂三摇了摇头，回到三十年前的夙愿就是为了拯救纱和的她显然并不希望纱和主动跳进名为战斗的火坑里。

　　“我明白的哦，因为是狂三嘛。”

　　纱和带着温柔的笑容看着狂三说道：

　　“我也不打算从恋爱支援组跳槽啦，就当做是——对，假设遇到危险时的一些自保手段，或者干脆就像是去可以提供真枪射击的射击馆体验一下，那种程度就行了。”

　　“前者我觉得纱和同学无须担心，不过后者的话……嘛，只是体验一下也没什么呢。”

　　狂三听到后耸了耸肩，干脆放弃了。自保什么的，纱和附近基本上固定有狂三的分身在巡逻，而且Fraxinus现在也挺安全的。不过理由是出于好奇想要尝试下CR-Unit这种程度的话，狂三就觉得无所谓了。

　　反正瓦尔基里系列自带精灵灵力电池，是对魔术师大脑算力伤害最小的CR-Unit。安全程度高的吓人。

　　“如果觉得不舒服了的话要及时终止，明白了吗？”

　　“好的，狂三妈妈！”

　　“才不是妈妈！啊啦啦，真是的……”

　　听到纱和的话，狂三脸色一黑差点走路平地摔，最终还是勉强保持住了微妙的从容。真不愧是对狂三兵器呢，士道如此想到。

　　“士道先生，莫非在想什么失礼的事情？”

　　听到狂三的话，士道赶紧切换为0v0的装傻表情。



五河 Rinne Utopia : 6月29日 周四（下）

　　片刻后……

　　“嘛，该说不愧是瓦尔基里系列吗？可怕的低学习成本呢。”

　　看着已经可以在空中飞行，使用一定程度随意领域的纱和，士道说到。

　　因为精灵电池降低了算力要求的关系，不光是更多原本大脑不满足CR-Unit要求的人可以成为魔术师，对于原本就满足算力要求的魔术师来说这套CR-Unit也有着不需要太多负担就能轻松操作随意领域的优势。

　　就结果来说，瓦尔基里系列作为量产型是极为成功的，而且一经在前线投入，数量突然增多的魔术师部队让DEM面临了极大的挑战。而精灵电池系统在没有灵结晶或者精灵作为后备能源的情况下也无法模仿。

　　【如果不是对面有艾伦·马瑟斯的话，说不定靠这个就能分出胜负。】

　　他如此想到。

　　“呐，士道君要不要也来试试看呢？”

　　“才·不·要！”

　　不过对于士道来说，这个CR-Unit有个唯一不能接受的地方，就是它的接线服实在是太女性化了。女性化到就算是士道这种偏中性，带个假发就能装士织的体型，穿上也会很别扭的地步。

　　“真可惜，明明超级好玩呢，这个CR-Unit。”

　　“……不，我觉得我还是算了吧。”

　　他抬起头看了一眼纱和，高开叉的接线服把大腿甚至一口气展露到了胯部的程度，胸前也能露出事业线，可谓是强调女性魅力的特制品。

　　不愧是以女武神来命名的量产型。

　　【不过，我记得也有不是那种型号的……】

　　士道左顾右盼，很快就看到了躺在角落吃灰的中古CR-Unit。因为接线服是覆盖四肢的潜水衣形式，所以男女都能用。

　　“嘛，我的话就用这个好了。”

　　“士道先生，那个没关系吗？没有精灵电池哦。”

　　狂三看出来士道的想法，于是提醒道。没有精灵电池的CR-Unit可不是谁都能用的，不然AST也不会来来回回就那么几个人出击。

　　“没问题，我的大脑算力是合格的，也接受过CR-Unit使用训练，只不过平日里用不上而已。”

　　士道熟练的换好装备，然后飞上天空。

　　“明明只是几天没有飞行，不知为何有种失去力量已经好久了的感觉。”

　　士道感受着身体的协调性，微妙的发现自己似乎变得“生疏”了许多，不像是短短四天未曾飞行的样子。

　　“不过也无妨……呜哇，纱和！？那样很危险啊！”

　　他还在熟悉随意领域和CR-Unit，突然几道镭射就打了过来，让士道不得不紧急回避。

　　“抱歉，抱歉，不过这个是‘练习弹’，应该不要紧吧？”

　　“会痛，而且很痛！”

　　士道无奈的抗议道。练习用镭射的能量很低，就算打中普通人也不会造成严重后果，不过还是会有痛感的。

　　“那就再次对不起啦，作为和人家对练的回礼以及道歉，之后给士道君一个软绵绵的拥抱如何？”

　　“对练可以，拥抱还是算了吧。”

　　看着纱和信心满满的样子，士道觉得自己有必要作为魔术师前辈好好教育对方一下。

　　于是接下来的战斗就变成了纱和穿着高性能战斗服单方面的挨打，或者说，狼狈的躲闪开士道击出的训练弹。

　　“啊啦，啊啦，既然如此，小女子也加入如何？”

　　狂三看那两人玩的开心，于是干脆也取出了短枪，开始发动射击。

　　“你的那个是真的灵力弹吧！”

　　士道险险躲过一发狙击，抗议的喊道。

　　“咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻，应该说，只是灵力弹而已哦，士道先生。再怎么说，人家也不会不看气氛的在这里用出刻刻帝呢。还是说，士道先生想要挑战一下？”

　　狂三笑着回答道。有随意领域的情况下，除非动用刻刻帝，否则这种影子子弹基本上对于魔术师是毫无威胁的。

　　“别开玩笑了！我才不要呢！”

　　只使用短枪又没有分身和天使的狂三可以说确实是放了海，不过士道也没有尝试靠中古CR-Unit挑战一下全力以赴狂三的想法。

　　有天使没天使的狂三是两个概念，当初连魔处理过的真那都被打的很惨。

　　“那个，狂三，你是不是只瞄着我在射击？”

　　没过多久，士道察觉到了不对劲。

　　“嗯嗯，因为人家想要支援纱和同学呢。对了，如果士道先生被打败的话，作为代价，今晚就和我还有纱和同学一起在房间里派对如何？”

　　总觉得狂三提出了一个充满诱惑，又有些危险的提议。和狂三还有纱和两人的私人空间独处，士道自觉仅凭理智可能不够用。

　　“请士道先生多多加油吧。”

　　“不要擅自决定赌注啦！”

　　看到多了一倍的影子子弹，士道无奈的加强了回避的动作，这样一来，纱和那边似乎也有了反击的余裕。

　　“兄长大人！真那来支援你了！”

　　就在胜利的天平因为狂三的乱入开始向着纱和那边倾斜的时候，真那突然出现，然后袭向了狂三。

　　“啊啦啊啦，能否不要打搅别人的约会呢，真那小姐？”

　　“我觉得那是把约会地点选在我的训练场所的人的问题，况且，虽然没有记忆，不过听说上一周目的在下受到了狂三小姐的很多‘照顾’呢。”

　　正如真那所说的。基本上会来这里训练的人就是她，所以当意识到训练场内有人在战斗后，便立刻加入进来。

　　“嘛，既然如此，那就在这一周目，也请真那小姐多多指教好了。”

　　于是狂三也换了个表情，愉悦的取出了另外一把长枪，和真那开始了火药味更浓烈的战斗。

　　“战事升级啊……”

　　士道瞅了一眼狂三和真那的战斗，感慨的说道。

　　“那个，士道君。要不然我们先停战如何？”

　　纱和带着弱弱的微笑，小心翼翼的建议到。经过刚才的一战，她基本已经清楚了没有狂三支援自己会被按着打屁股的事实。

　　“那个，我觉得学习在队友被牵制时如何独自御敌也是很棒的经验哦，纱和。”

　　对此士道回应以“和善”的微笑。

　　“对不起！是人家错了啦！”

　　就结果来说，纱和一边惨叫着一边回到了被士道狠狠蹂躏的节奏中。

　　就在这时，一件意想不到的事情发生了。

　　事情的起因源自于士道自己使用的老式CR-Unit，因为瓦尔基里系列的引入，这些老旧武装本就不再使用，而且之前还在四糸乃的沙箱任务中经历了超负荷的运转，于是……

　　“糟糕！？”

　　士道突然发现，自己背上的推进器罢工了，连带着随意领域也有些不太对劲。他开始失去平衡，然后螺旋下坠。

　　“士道君！”

　　“士道先生！”

　　“兄长大人！”

　　几乎在同一时间，三明少女一起向着士道坠落的方向飞奔而去。然后在一阵混乱中，她们一边接住坠落的士道，一边撞击在一起，最后倒成了一团。

　　“痛痛痛……”

　　士道感觉好像有人接住了自己，不过冲击力还是挺大的，让全身都有种麻木的感觉。他挣扎着想要起身。

　　“啊啦……”

　　然后左手握住了一团柔软。低头一看，竟然是狂三躺在那里，红着脸看着士道的手和自己接触的地方。

　　“抱歉！？”

　　士道惊慌失措的向右倒去。

　　“士道君！？”

　　“哎哎哎！？”

　　结果发现右手又扶住了纱和裸露在接线服外的大腿。

　　“等，等等！这是不可抗力！”

　　他左右为难，干脆想要站起身来！

　　“兄，兄长大人……真那在下面……”

　　结果压倒了躺在最下方的真那。

　　现场顿时成了一片香艳而混乱的景色。

　　——分割线——

　　“兄长大人竟然如此沉迷于女色，就算是作为妹妹，果然也还是不能坐视不管呢！”

　　片刻后，士道只好老老实实的土下座，接受真那的说教。

　　“啊哈哈，结果又变成过于刺激的展开了呢。”

　　纱和看着士道，感觉脸有些发烫。

　　“嘛，也算是常有的吧。虽然士道先生不太近女色，不过五河后宫也不是浪得虚名就是了。”

　　狂三倒是已经习惯了这种展开，面不改色的耸了耸肩。

　　“嗯，但感觉还是有些不过瘾呢。毕竟几乎是在被单方面追着打。”

　　纱和伸了个懒腰，总觉得使用CR-Unit没有想象中尽兴，毕竟谁也不喜欢光打逆风局。

　　“那，要我再陪陪……算了……”

　　狂三本想要奉陪一下，却让她想起上一周目的三十年前，自己和身为炎之精灵的纱和战斗的事情，顿时觉得有些反胃。还好她自控力不错，在死去的回忆开始攻击的下一秒，就强迫自己中断了想象。

　　“嘛，狂三不用勉强。你们愿意陪着我胡来，已经足够了。”

　　“不，硬要说的话，倒是有个不错的选择。”

　　纱和反过来安慰狂三，这时狂三却突然一拍手，好像想到了什么。然后她转过头，对着士道笑着说道：

　　“那么，士道先生，今天……应该是去天宫塔纪念碑的日子了吧？”

　　“哈！？”

　　完全没有如此预定的士道愣了一下，但又总觉得好像狂三说的并没有问题，今天晚上应该去一趟天宫塔纪念碑。

　　——分割线——

　　结果到了傍晚……

　　“纱和也要来吗？”

　　士道看着带了CR-Unit跟过来的纱和，有些奇怪的说道。

　　“嗯，是我叫来的哦，毕竟她下午不是CR-Unit还没玩够吗？”

　　“不是我说，虽然没有根据，但是那边有战斗哦。”

　　看到狂三不以为然的样子，士道小声的说道。

　　“嗯嗯，我相信士道先生。不过不要紧，对方都是威慑射击，如果真的有危险的话，不光是纱和，我也不会让士道先生涉险，自然是自己默默收拾掉呢。”

　　狂三开心的说道，似乎完全没把之后的战斗当回事。

　　“嘛，那我也相信你。”

　　士道抓了抓头发，他很开心狂三如此关心自己。既然对方这么说了，想必是有把握吧，毕竟时崎狂三不是个容易玩脱了的精灵。

　　三人来到天宫塔纪念碑，果然刚踏足一步就陷入了异空间，被一个宛若天使一般的傀儡袭击。

　　“那么，人家要上了哦！”

　　“我也来支援你，纱和。”

　　纱和顿时展开随意领域，发起了攻击。狂三也取出双枪，不过没怎么出力，主要是支援。

　　【果然是牵制射击啊。】

　　士道无所事事的观察了一番，就像狂三说的那样，对方似乎不是智慧生命体，而是自动人偶，或者式神的那种机械式攻击，且都是牵制。

　　【目的是不让我们靠近纪念碑吗？】

　　见此士道也放下心来，开始分析这里。随意领域虽然在攻击上一般般，但防御端还是很优秀的，不然AST也无法每次靠这个抵御精灵们的攻击。

　　不过还没等他分析出什么结果，敌人就被有狂三支援的纱和打倒了。

　　“所以，你果然知道些什么啊。”

　　看着料事如神的狂三，士道小声说道。

　　“嘛，却是如此。不过现在还是不说好了，反正……马上就要轮到命小姐了呢，在那之后……嘻嘻嘻……”

　　“神秘主义禁止……”

　　看到狂三那一副谜语人的笑容，士道无奈的叹了口气。



五河 Rinne Utopia : 6月30日 周五（上）

　　清晨。

　　“嗯，这件也不太对劲呢。”

　　精灵公寓的一间房间中，山打纱和对着衣柜旁的穿衣镜，看着身上的衣服，踮起脚向左转转，向右转转，然后最终还是沮丧的脱掉了它并扔在床上。

　　顺带一提，此时的床铺上已经有了宛若小山一样多的衣服，充分的证明了这些衣服的主人已经在打扮自己这件事情上花了多少时间。

　　“还没有选择好吗，纱和同学？再继续磨蹭下去的话，我们的约会就要迟到了哦。”

　　房间的另一边，狂三坐在自己的座位上看着纱和的“时装秀”，稍显焦虑的提醒道。虽然她觉得本周目应该是“我的回合”，也已经约好了士道。

　　但五河后宫竞争激烈，只要放士道五分钟鸽子说不定就会有下一位精灵补上。

　　在自己的“狂三线”中士道被别人约走什么的，那是让她会情绪失控到给自己一发六之弹程度的事情。

　　“抱歉呐，狂三。不过该怎么说呢，总觉得狂三今天的气势……有点像是无论如何都要拿下士道君的意思，所以不知不觉就变得花时间了。”

　　因为很熟悉闺蜜，所以纱和还是敏锐的捕捉到了早起的狂三有一种要进入士道杯恋爱冲刺跑阶段的觉悟。那么自己这边也自然要跟上才可以。

　　“嘛，也不能说不是吧。”

　　听到纱和的话，狂三挑了挑眉毛。自己的焦虑是有理由的，毕竟每个精灵能分到的时间大抵上就是一周左右，换句话说，如果再无法在攻略士道这件事上有所进展，时崎狂三就要进入说得好听点是友情End，不好听点则是败犬End的结局了。

　　“所以说，人家自然也要好好打扮一番，跟上狂三的脚步了呢。”

　　听到纱和的话，狂三唯有报以苦笑。对于自家闺蜜在挖墙角这件事，她早已心知肚明，更别提纱和也没打算遮掩。

　　反正如今的精灵们也都默认了士道的花心萝卜属性。毕竟命自己都不管士道，才有了如今的机会。

　　非要让士道专一的话，那他可就要和命贴贴了。

　　所以挖墙脚就挖墙脚吧，反正如今都在互相挖，狂三也实在想不出什么理由不允许山打纱和走上五河士道杯的赛道。

　　唯一的问题是……

　　“嗯，干脆挑战一下反差好了！”

　　看到纱和换上了一身较为华丽成熟的黑色衣服后，狂三挑了挑眉毛。和自己的穿衣风格撞车了，而且因为纱和平日里朴素所以有反差萌，自己这边就显得相对平庸。

　　【请不要在这种地方卷起来呀，纱和同学。】

　　狂三在心中叹了口气，默默的脱下身上的衣服，放在自己床边同样大小的那一堆衣服山中，然后开始了新一轮的“军备竞赛”。

　　很显然，两人的约会前准备还有很长一段时间。

　　——分割线——

　　五河士道正站在喷泉的旁边，那是今天早上狂三发消息过来约好的碰面地点——只不过离约定的时间已经过了半个小时。

　　看着面前的鸽子们发出惬意的“咕咕”声来回独步啄食，士道无奈的叹了口气——他觉得当初故意放折纸鸽子那次，自己没被折纸用军用格斗术打飞进喷泉里，真是折纸爱的足够深沉。

　　【嘛，总之继续等吧。】

　　就这样过了足足半个小时，夏天的太阳又很毒。终于，就在士道考虑要不要先去路边的咖啡店坐一会，休息一下的时候，看到迎面有两位少女手拉着手，喘着气向着这边跑来。

　　“对不起！士道君！”

　　“让你久等了，士道先生。真的万分抱歉。”

　　两人跑到士道的面前，有着灵力支持的狂三还好，纱和那边喘着气，弯腰双手扶着膝盖，疲惫的说道。

　　“不，没有关系。发生什么了吗？不要紧吧？”

　　幸运的是士道的老好人人格没有过于纠结被放鸽子一个小时这个严肃问题，只是看着纱和的样子担心的说道。

　　“嘛，不要紧呢，只是出门后一路狂奔累到了而已。”

　　狂三无奈的叹了口气。等到约会衣物的军备竞赛结束，望着已经超时，且向着极度鸽子化的时间缓缓迈进的秒针，两人才意识到大事不妙。

　　如果不是万一被路人看到了太过惊悚，狂三恨不得用一之弹赶路。

　　“没事就好，不过……呃，纱和，你的衣服……”

　　士道看着纱和和狂三，今天的两人似乎选择了反差的装扮，原本比较喜欢淳朴打扮的纱和散开了自己的两根麻花辫，还穿着白色的衬衫和黑色的长裙，衣服上的花边也强调着这并非是朴素系的衣物，浑身散发着大小姐般的气质。

　　而狂三则绑起了双马尾——这在非灵装的时候还挺少见的。然后穿着防晒衣和牛仔短裤，防晒衣的拉链没有拉起来，能看到里面轻薄的小吊带。是一转常态的活泼风格。

　　不过比起这些，因为长跑而出汗的纱和，白色的衬衫被汗水濡湿后露出的粉色内衣，才是让士道红着脸移开视线的根源。

　　“呜哇哇，不要看这边，士道君！”

　　纱和低下头，这才发现自己胸前走光的问题，慌张的掩住了胸部。

　　“我，我没看。总之，要不要先去那边的咖啡店坐一会？”

　　看纱和跑成这样，眼下显然没办法去别的地方了。士道红着脸，尽可能不让自己被纱和有些透明的衣服吸引注意力。

　　【结果，我们打扮了这么久到底是为了什么啊？】

　　狂三在心中叹了口气。两人精心准备了这么久的“军备竞赛”，最后却是纱和的内衣走光吸引了士道的全部视线。

　　那我呢？

　　还好在进入咖啡店后，士道表示两人的衣服都很好看，才让狂三的心情好了一些。

　　——分割线——

　　“所以，你们就一直在换衣服？”

　　咖啡店内，听到两人这一个小时内发生的种种，士道感觉到面部有些抽搐。

　　“抱歉呢，士道君。”

　　“无言以对，没想到我也会犯这种错误。”

　　纱和双手合十，狂三也低着头。

　　“不，没事。总之不是遇到了什么事情就好。只是等待的话，我倒是无妨啦。”

　　好在他对这种情况也不是没有经验。出门约会的衣物军备竞赛在精灵中是挺少见的，不过在双子同时出发时，就有一定几率发生。

　　一旦耶俱矢和夕弦开始比拼打扮，士道通常都是等待一个小时起步，而且往往会以耶俱矢穿的越来越中二，夕弦穿的越来越R18，最终两人都发现自己的衣服根本不像是约会装扮的大自爆作为结束。

　　“作为补偿，士道君这次的约会提一个要求如何？我们会尽量满足哦。”

　　纱和这时说道。

　　“啊啦，这不是很好的主意吗？士道先生觉得如何呢？”

　　听到纱和的话，狂三也眼睛一亮，开心的问道。

　　——分割线——

　　马娘文真可怕，看着看着就不够看了。

　　而且一看入迷就特别想自己也上赛道，女儿都能构思好几个的那种。

　　真是太可怕了（碎碎念）。

　　PS：最近更新慢与此无关，单纯是加班和卡文（对手指）。

　　PSP：以上的说~~~



五河 Rinne Utopia : 6月30日 周五（中）

　　【提一个要求？】

　　士道有些犹豫。

　　假使是一个普通的男孩子，也许这时会犹豫是不是提一个色色的要求？不过一般来说这只是自寻死路，或者换来对面的娇羞拒绝。

　　而对于士道而言，眼下的问题是他清楚如果自己提这种要求，对面十有八九会真的答应下来，然后……那就是五河后宫线开启了。

　　【提一个普通的要求？】

　　好像又有点亏自己在大太阳下等了足足一个小时。

　　【如果是命的话这时候我会提什么要求？】

　　那一定是色色的……好吧，问题又回去了。士道无奈的想到。

　　“就算让我提要求，我一时半会也想不出什么来。要不然先保留如何？”

　　士道最终如此说道。

　　“啊啦，保留什么的，很遗憾，这是有时限的……”

　　看到犹豫不决的士道，狂三坏笑着想要使坏一下。

　　“那就拜托狂三换上眼罩和哥特甜美萝莉长裙和我约会吧。”

　　于是士道也切换上了“人畜无害”的笑容，表示如果你不答应，我们干脆来玩惩罚游戏吧。别忘了你可是放了我足足一小时鸽子。

　　“……算了，没时限也无妨……吧。”

　　于是狂三果断汗颜的卖了个乖。就算是高冷的猫咪系女生，也有不得不任人撸毛的时候呢。

　　不得不承认，现在是你比较强。

　　“啊哈哈，狂三也有被拿捏的时候呢。”

　　纱和看着一脸尴尬的狂三，露出了开心的笑容。果然闺蜜切开都是黑的。

　　“对了，时间还早，我们不如点些吃的如何？人家想要这个草莓巴菲。”

　　胸前的衣服还没干透，暂时出不去的纱和觉得不如干脆多坐一会，吃点什么。两人为了换衣服，到现在连早饭还没吃。

　　“那，狂三要什么？”

　　士道也意识到纱和衣服的问题，于是点了点头。

　　“我的话，嗯……有些难以决定呢。”

　　“那我先下单吧，请给我们一份草莓巴菲。”

　　看到狂三陷入了选择强迫症，士道干脆先把纱和的甜品点好，毕竟服务生已经在旁边站了一会了。

　　“士道君想吃点什么？你也没点单哦。”

　　纱和问道。

　　“我的话，咖啡就好了，毕竟早饭吃的很饱。”

　　士道揉了揉肚子，早饭是命做的味增汤，虽然朴素却好味，让他多吃了一碗米饭。

　　“啊啦，既然如此，士道先生，我们一起吃这个如何？”

　　这时，狂三笑着递过菜单，指着上面的情侣专享奶油冰淇淋雪顶咖啡说道。是大杯冰咖啡上面盖着浓厚的奶油冰淇淋，然后情侣两人共享一个吸管，充满了爱情表现的甜品。

　　“哎？狂三要点这个吗？”

　　士道愣了愣。

　　“嗯嗯，就是如此哦，士道先生想喝咖啡对吧？正巧我也想要点冰淇淋，这个似乎刚好呢。”

　　“这，这样啊。那就点这个好了。”

　　不知道为什么，狂三的笑容充满了魄力，让士道不由自主的点了点头。

　　于是片刻过后……

　　【……失算了。】

　　自己吃着草莓巴菲，看着士道和狂三两人喝着情侣咖啡的纱和心中完全不是滋味的如此想到。

　　总觉得那边的气氛都已经甜的要冒出爱心来了。对比之下自己这里则冷的仿佛巴菲都要冻住了一般。

　　嗯，典型的没有对比就没有伤害。

　　你们两个吃着情侣雪顶咖啡秀着恩爱……

　　那我呢？

　　“呜姆姆……”

　　少女嘟着嘴托着腮看着狂三和士道秀恩爱。盯的士道浑身不自在，脸也涨的通红。

　　“喂喂，那是什么情况？”

　　“当众劈腿？”

　　“太过分了吧？我要是那个吃巴菲的女孩子，现在就把巴菲扣在那个男的的头上。”

　　一男约二女不常见，两个女孩都还是出落的大美人更不常见。在此基础上，还两个人绣着恩爱却把另一个女孩晾在一边就是大熊猫也比不上的稀有了。一时间众人议论纷纷。

　　就在士道坐立不安，以为自己又要冒出什么新的都市传说的时候，纱和站了起来，气鼓鼓的走到了吧台旁……

　　“那个女孩果然受不了了呢。”

　　“修罗场！我要看修罗场！”

　　“笨蛋，修罗场算什么，这种时候就要柴刀结局才够劲啊！”

　　【那边那个！柴刀就过分了吧！！？】

　　士道听到吃瓜群众并不怎么掩饰的声音后，在心中大声的吐槽。

　　然后，纱和回来了，手里既没有柴刀也没有消防斧，有的只是另一根——吸管！

　　“人家也要加入啦！”

　　伴随着噗的一声，吸管插入情侣咖啡，这下变成了一男两女的三人情侣咖啡模式。

　　“啊啦，欢迎。”

　　狂三笑嘻嘻的说道。

　　“呜呜呜，士道君真是过分，这种时候作为男孩子难道不应该主动邀约吗？”

　　“哎，是我的错吗？”

　　“正是如此哦，士道先生。”

　　看到士道不明所以的样子，以及纱和气鼓鼓的态度，狂三笑的更加开心了。

　　“怎，怎么可能！？”

　　“竟然是翅膀结局！？”

　　“爆炸吧！蓝头发的现充给我赶紧炸掉吧！你的咖啡已经被我的杀手█后摸过了啊！”

　　“岂可修！”

　　结果，在众人羡慕嫉妒恨的眼神中，士道的后宫记录果然又多了浓厚的一笔。

　　——分割线——

　　被刺痛的视线盯的千疮百孔的士道带着两人离开咖啡店。不过不知道是不是错觉，他总觉得此时的空气有点剑拔弩张的味道——对，就像是折纸遇到了十香时那样。

　　“接，接下来要不要去看电影？”

　　士道绞尽脑汁想要选择一个可以不会让两人的气氛变得更加险恶的约会内容。如果是看电影的话，应该不会有什么吵起来的事情发生吧？

　　“人家的话，听士道君的呢。”

　　“嗯嗯，我也一样哦，士道先生只要选择自己喜欢的就好，小女子都会奉陪。”

　　纱和抱着士道的左胳膊，而狂三则在右边维持着同样的动作，两人看了一眼彼此，仿佛有电火花在中间激发出来。

　　于是在士道坐立不安的状态下，三人来到了影院。

　　“啊啦，看这部如何，士道先生？”

　　狂三指着一部科幻片说道，是男孩子比较爱看的类型，相信士道应该会喜欢。

　　“人家的话，想看这部，士道君。”

　　纱和指着一部恐怖片，利用恐怖的气氛，就可以“呀！”的一声亲密的贴贴在一起了。

　　“……”x2

　　得出了两个不同结论的少女再度对视，视线碰撞的地方，火花闪耀。

　　“士道君（士道先生）你想看哪部？”x2

　　然后不约而同的给士道出了一个让他想要现在就呼叫Fraxinus看看能不能在这里给个选择支的送命题——哪怕选③他也认了！

　　“要，要不然我们看这个如何？”

　　最终，他抱着求生欲选择了两部片子中间的那个爱情片。

　　“嘛，如果是士道先生的选择的话……”

　　“人，人家也没意见呢。”

　　狂三和纱和对视了一眼，最终选择了在此休战。然后三人买票走入放映厅……

　　结果却发现这是一部讲述好闺蜜喜欢上了同一个男生而互相柴刀的血腥恐怖爱情片。在水壶发出刺耳响声的那一刻……

　　坐在士道左右两边的少女都感觉士道正在发抖。



五河 Rinne Utopia : 6月30日 周五（下）

　　电影播放结束。

　　狂三和纱和两人不约而同的和士道表示要去洗手间补个妆。

　　【搞砸了呢。】

　　狂三洗了把脸，看着镜子中的自己，有些不安的想道。今天是士道杯跑道冲刺的一天，按照原本的计划就算到不了终点线，也应该有所进展。然而……

　　【呜，不应该是这样的。】

　　狂三的身边，纱和一边给脸上补妆，一边同样带着不安与无奈的心情想道。她虽然也有跑上士道杯赛道的觉悟，不过却同样打算支援狂三的恋爱。然而……

　　【赛道重合了啊！】x2

　　两人无奈的同时低下头叹了口气。从早上的约会衣物内卷开始，再到奔跑后的湿身诱惑，以及情侣咖啡，还有最后的电影选择，毫无疑问，她们两人之间开始在这最后的冲刺阶段互相抢起了赛道。

　　【别开玩笑了……】

　　【这样下去，谁都到不了终点的。】

　　两人对视了一眼，毕竟是闺蜜，两人立刻就读懂了对方心中的想法。

　　“我说，纱和同学，我们要不要退一步说话。”

　　“也是呢，狂三，我们找个私密的地方聊聊吧。”

　　两人点了点头，随便找了个洗手间的单间，进入后，纱和顺手带上了门。

　　“那么，我就直说了，纱和同学，这回的士道先生攻略作战加上今天最多还剩下两天。”

　　狂三开门见山的说道。闺蜜之间稍稍竞争一下她没意见，和纱和互相挖墙脚也挺有趣，如果不是时间不等人的话，说不定她会带着享受的心情和纱和一起慢慢的“欺负”士道。

　　但问题是——时间不多了。

　　最起码在她不想使用刻刻帝给自己一枪的情况下是如此。而且就算要用刻刻帝，也不清楚这个沙箱的“管理员”会作何反应。

　　“虽然我不是很明白，但如果狂三这么说的话，那我会选择相信。也就是说，攻略士道君果然就只能在这两天了对吗？”

　　“正是如此。”

　　不愧是好闺蜜，看到纱和不问缘由的轻松接受了自己的断言，狂三有些高兴的点了点头。

　　“那我们为什么还要在这里争来争去？”

　　“这也是我想问的问题。”

　　然而她的下一句话就让狂三笑不出来了。对啊，所以为什么要这么卷呢？老老实实一起攻略士道不香吗？狂三开始认真反思今天的种种问题。

　　“我们到底在干什么？”

　　纱和叹了口气，感到了空虚和疲劳。

　　“总之先把之前的一切都忘掉吧，我们从现在开始必须加油了。”

　　狂三竖起一根手指，然后提议道：

　　“不如，我们这样如何？”

　　……

　　【今天的电影真好看，干脆下次把兄长大人叫上一起来二刷吧。】

　　另一边，崇宫真那正一本满足的走出放映厅，今天选择的那部科幻片看起来真的是震撼满满，是值得二刷的好片子。一边思考着要不要约上士道，真那一边选择了一个很多人会在看完电影后选择的路线——去洗手间。

　　“那之后再……如何？”

　　结果刚一进入，似乎听到某个隔间内传出了奇怪的交谈声。

　　“原来如此……这么说的话……是不是还可以这样？”

　　声音很熟悉，似乎是前不久才见过的人的声音。名侦探真那的眼睛犀利了起来。

　　“不错呢，然后就……一口气把士道君拿下！”

　　“嗯，一口气把士道先生拿下！”

　　听到这里，真那再也抑制不住，她冲过去，抓开那个隔间的门，然后拉开。

　　“等等，不管你们是谁，想对兄长大人做什么，都要先过了真那这一关才可……”

　　竟然密谋对兄长大人不轨，真是不可原谅呢。

　　然后，她来开门，看到狂三和纱和两人紧紧的靠在一起，相互窃窃私语的样子后，声音慢慢僵了住。

　　敌人是那个精灵，而眼下没有CR-Unit，崇宫真那，感觉到头上冒出了“危”字！

　　“纱和同学，你该不会……没锁门吧？”

　　狂三看了看真那，又看了看门锁，渐渐变得面无表情。

　　“啊哈哈，人家只是把门带了上而已。不过就算锁上了，估计也没用吧。”

　　纱和尴尬的笑了笑，试图为自己开脱。

　　“说的也是呢，就算锁上了估计也没用。而且……真那小姐……你听到了……对吧？”

　　狂三的语气开始变得危险起来。

　　“那个，呃……人家……什么……什么也没听到！先走一步，拜拜！”

　　真那缓缓后退，意识到不妙的她转头就想跑。然而比那更快的是狂三的响指，以及蔓延开来的阴影，还有其中的手臂。

　　“咕……兄长大人……还请……还请一定要平安无事……”

　　就这样，崇宫纱和在进入了洗手间后，就再也没有出来了。

　　——分割线——

　　过了一会……

　　“抱歉，士道君，让你久等了。”

　　“抱歉呢，稍稍花了些时间。”

　　纱和和狂三回到了士道的身边。

　　“不，没什么。话说你们看到真那了吗？我刚才好像看到她去了那边的样子。”

　　对于两人稍稍花了些时间什么的，士道完全没有在意，毕竟有时候女孩子总是会慢一些。不过他刚才好像看到了有点像是真那的背影走了过去，于是便问了问。

　　“真那小姐？不，没有遇到呢，是不是看错了什么的？”

　　狂三微微一笑，脚尖轻轻点了点地面上的影子。

　　“说不定就是如此吧……”

　　士道也没有多想，毕竟他也只是看到了一个蓝色马尾辫的背影，说不定确实不是真那。况且就算真的是真那，以士道对修罗场的经验，那也绝对不能去找，万一变成四人约会，冷战的气氛绝对会再度升级。

　　就像是在已经点燃引线的火药桶里再添加一半火药的程度。一旦引爆，会轰的一声把他炸飞上天。

　　“嘛，总之，要不要去吃个午饭？”

　　考虑到从早上到现在狂三和纱和只吃了点咖啡店的甜品，士道干脆提议去吃个饭。

　　【太好了！两人之间那种奇怪的气氛不见了，真是太好了！】

　　最重要的是，刚才两人间那种宛若能实质性迸发出火花的刺痛气氛现在已经消失无踪，士道不由的松了口气。

　　与之相比，和真那有些相像的孩子什么的，不认识呢0v0。

　　“午饭吗？人家想吃汉堡肉！”

　　纱和说道。

　　“我的话，咖喱如何？”

　　狂三想了想，然后举起手指提议道。

　　“啊，士道君（士道先生）的话，选择自己喜欢的就好了。”x2

　　然后又异口同声的表示这不是致命选择题，让士道差点又犯了的修罗场PTSD稍稍缓和了一些。

　　“那，那就家庭餐厅吧，应该都能吃到才是。”

　　松了一口气的士道如此说道。

　　——分割线——

　　家庭餐厅Danny`s，士道看着菜单上的Deluxe Kids Plate（豪华儿童套餐）陷入了沉思。

　　“啊，麻烦给我这个。”

　　看着服务生一脸惊讶的表情，士道面不改色的点了这款儿童套餐。

　　“士道君，很有勇气呢。”

　　纱和有些吃惊的说道。毕竟是儿童套餐，虽然眼下的士道依然是高中生外貌，非要说的话也还没脱离“儿童”这个词语的定义范畴。

　　不过一般来说，高中生点这个也是需要点勇气的，尤其是和两名女性一起来的话。

　　“确实呢。虽然儿童套餐看上去也很好吃就是了。”

　　狂三也没想到士道会突然选择这种菜色。总觉得，士道的眼睛中有种怀念的神色。

　　“嘛，毕竟我的高中生日常就是被这一份儿童套餐送走的啊。”

　　狂三的想法没错，士道点这个原因无他，因为那是自己最初遇到精灵的分割线。

　　“……那一天琴里说午饭想要吃Deluxe Kids Plate（豪华儿童套餐），我们约好了中午来Danny`s，而且还说就算发生空间震也要来。

　　结果没想到空间震真的发生了，而且我看到琴里的定位正好在这里，就连忙赶了过来。结果……她确实是在这里——只不过是在高空的空中舰上。”

　　手机定位终归不会显示高度，士道一想到这一点，至今还是有点无语。

　　“等着吧，之后我绝对要给定位软件按个Z轴，世界意志也阻止不了，我说的！”

　　待到儿童套餐上来，士道带着不甘心的气势用叉子叉起一个炸虾丢进嘴里并说道。

　　“啊哈哈，能够感受到士道君的怨念呢。”

　　纱和苦笑道。

　　“嘛，毕竟从那之后，可爱的妹妹就变成了可怕的炎之精灵了。不过对于士道先生来说，这并不是什么会后悔的事情吧？”

　　狂三笑了笑。

　　“啊，那当然。硬要说的话，应该是最棒的开始了吧。”

　　士道看着狂三的笑容，点了点头回应道。虽然被定位软件坑了有些不愉快，不过这绝不意味着士道要否认那一次非日常的开幕。

　　“最棒的开始啊。对我来说的话，最棒的开始是什么时候呢？嗯……一定是最初和狂三相遇的时候吧！”

　　听到士道的话，纱和想了想，然后看着狂三笑道。

　　“纱和同学？”

　　听得到纱和的话，狂三的脸唰的一下红了起来。她还以为对方会说是和士道相遇的时候呢。

　　“虽然和士道君的相遇也很重要啦，但是呢，我觉得，如果不是遇到了狂三，那么我一定不会成为如今的我。所以……果然要说最棒的开始的话，还是和狂三的相遇呢……对吧？”

　　少女望着眼前那位跨越了三十年的岁月，只为再度挽回自己的少女，开心的笑了起来。

　　“那是……我的荣幸呢。”

　　于是狂三也笑了，发自内心的幸福笑容。

　　“这么说的话，对于狂三来说，最棒的开始是什么时候？”

　　士道问道。

　　“秘密♪”

　　却被对方把食指放在唇前，做了个保密的手势后，眨眨眼搪塞了过去。

　　“啊，好过分，明明人家和士道君都说了呢。”

　　“就是，就是。这样的话，狂三也太狡猾啦。”

　　这换来了两人的一致不满。

　　“嗯，倒也不是不能说啦。不过暂且让我保密一阵，好吗？”

　　看着狂三的笑颜，两人面面相觑，最终一起叹了口气，放弃了在这里讨伐这个充满了秘密主义的好朋友。

　　——分割线——

　　午饭后，约会继续。没有了之前的剑拔弩张，士道也终于放下了心，开始以享受的心情沉浸在这次约会中。

　　妩媚中带着点点神秘的狂三。

　　元气中带着些些可爱的纱和。

　　三人在这个明媚的下午一起去了海洋公园，然后在商店街逛吃逛吃。

　　最后，又在太阳快要落山的时间一起来到了五河家附近的公园。

　　“嘛，都天黑了，还不回去也没问题吗，士道先生？”

　　狂三看了看天色说道。

　　“没关系，我已经打过招呼了，请两位务必和我一起受死！”

　　士道带着已经觉悟了的表情亮出手机，上面是给命打招呼表示晚上不回来吃饭，并拜托她做晚饭的留言。以及……

　　一张作为回复的照片，上面是三个挂在脖子上的木牌牌，两个写着“对不起，我挖墙脚了！”，还有一个写着“对不起，我花心了！”的字样。

　　以及图片下方“哼！花心大萝卜！”的留言，还有一个气鼓鼓的Q版表情。看上去就连生气也很可爱的样子。

　　“啊哈哈，还真是有点对不起命酱呢，人家会老老实实挂着牌子土下座道歉啦。”

　　纱和看到命的回复，汗颜着苦笑道。

　　“虽然总觉得有点和自己的定位不符，但这次我也老老实实当一回搞笑角色好好道歉就是了。”

　　感受着手机屏幕另一端满满的怨念，狂三心虚的说道。

　　“就是如此，总之，回去受罚前，再多待一会大概也没事就是了。”

　　士道没心没肺的表示呆胶布，反正他和命偷跑时挂牌子什么的已经习惯了！

　　“对了，对了，既然如此，呐，对狂三来说，最棒的开始是什么时候？这个问题你还没回答呢！”

　　“啊啦，纱和同学还记得呢。”

　　狂三挑了挑眉毛。她没想到纱和竟然还没有忘掉那个问题。

　　“想靠着遗忘大法逃脱可不行哦，我也记着呢。”

　　士道抱着手臂点了点头。

　　“真是的，还以为可以不用回答这个问题了。”

　　狂三叹了口气。到了这一步，就算想装神秘也不行了吧。

　　于是她想了想，老老实实的说道：

　　“是和士道先生，一起完成夙愿，拯救了纱和同学的时候哦。”

　　嗯，没错，在那之前，沉浸在完成夙愿这件事情中的自己，想必时间早已停止了吧。直到那一刻，时崎狂三的时间才终于向着未来再度开始流动。

　　所以说，那一定是最棒的开始了！

　　“完成夙愿的时候啊。确实呢，能够明白狂三的感觉。”

　　士道点了点头。虽然如今的自己也还在修改历史拯救精灵们的旅程中，不过想必当一切都达成的时候，也会是另一个“最棒的开始”吧。

　　“嗯嗯，就是如此呢。不过……如今的我还有另一个夙愿，能请士道先生再帮帮我吗？”

　　狂三看着这样的士道，不禁有些冲动的如此说道。

　　“什么夙愿，如果是狂三的话，我一定会帮忙的！”

　　士道毫不犹豫的点了点头。虽然不清楚是什么样的夙愿，但士道毫无疑问会向着狂三伸出援手。

　　“不愧是士道先生，我的夙愿的话，也只有士道先生可以实现，因为那是——可以请士道先生，爱上我吗？”

　　啊，还是说出口了。所以才不想说的啊，最棒的开始什么的。因为光是回忆起来，就会情不自禁的感觉到爱从心中涌出，变得无法控制住自己。想要爱上眼前的少年，也想要被他爱上。

　　“哎？”

　　士道愣住了。

　　“啊，我的话，虽然算不上夙愿，不过这也是少女小小的心愿——想要和狂三还有士道君一直在一起……可以吗？”

　　纱和也愣住了，她真没想到狂三会在这个瞬间直接A了上去。但她很快就反应过来，也跟着A了上去！

　　“呐，士道先生，可以——请你爱上我（们）吗？”x2

　　夜色的公园中，少女和少女手握着手，笑着问道。

　　——分割线——

　　4.5K的更新，稍稍求下票票的说~~~



五河 Rinne Utopia : 7月1日 周六

　　第二天一早。

　　士道睁开眼睛，首先想到的就是昨晚的告白。虽然两人并没有急于要求士道答复，反而给了他思考的时间，但对于士道来说，更重要的是……

　　那可是狂三和纱和两人的同时告白啊！

　　【真的不要紧吗？】

　　结果就算这么问了，得到的答复竟然是“反正就算一个人告白，只要士道先生（士道君）答应了也算是后宫吧？”，这样过于正论的答复。

　　相较之下，一个人告白还是两个人告白确实有点无关紧要。

　　【怎么办呢？】

　　昨晚回到五河家，凛袮不知为何来了房间里，还问了狂三和纱和的事情。

　　给命打电话，命也只是表示“只要士道觉得应该接受这份感情，那么我也会接受的”，这种作为女朋友而言，贴心的简直过了头的回应。

　　正牌女友答应了。剩下的便只有士道自己的想法，或者说……觉悟。

　　“既然如此，好吧！”

　　于是，他也就下定了决心，然后起床洗漱，并给狂三和纱和发了约会邀请的消息。

　　对面几乎是秒回的，简直就像是在等着他邀约一样。

　　——分割线——

　　“早安，士道先生。”

　　“早安，士道君。”

　　于是没过多久，两人便来到了五河家，也是约好的见面地点。今天的狂三和纱和都没迟到，而且穿的也很讲究。让士道不禁觉得她两究竟是多早就已经开始进行今天的“军备竞赛”了。

　　“早安，我做了早餐，一起吃吧。”

　　今天的五河家谁都没在，于是士道一人做了早餐。考虑到狂三和纱和可能也没吃饭，于是就干脆做了三人份。

　　【没错，就从这里开始。先是一份美妙的早餐，提升大家的情绪，然后再……】

　　士道在心中计划着今天的约会。

　　早餐的苹果派加牛奶将会是一个很好的开端，为此他不惜亲自下厨料理了很久。

　　不过……

　　“兄长大人！听说时崎狂三还有山打纱和在你这边对吗！？”

　　当真那穿着全副武装的CR-Unit一脚踹开门，带着“FBI！Openthe door！”的气势冲进来的时候，士道的笑容就瞬间凝固在了那一刻。

　　“咦？奇怪，不是应该在这里的吗？”

　　然而真那环顾四周，却发现屋子里除了餐桌上还冒着热气的苹果派以及牛奶，房间里空无一人。

　　【真那，你在做什么！？我听说你通过Fraxinus提交了狂三的行踪调查，还申请了CR-Unit的使用权。】

　　就在真那思考着下一步的动作时，联络装置里传来了琴里的声音。没办法，动用CR-Unit这件事还是会被报告到司令那里的。

　　“呃……对昨天对方的行为进行回礼？”

　　【快住手，虽然不知道狂三做了什么，总之我会好好说教她的，千万不要随意上升到武力对抗啊。】

　　听到真那的话，琴里叹了口气安抚道。自家魔术师和自家精灵PK什么的，实在是让人头大。但一想到那两人的孽缘，又觉得这似乎是在情理之中。

　　“好吧。对了，琴里，你要吃苹果派吗？”

　　真那最后看了看桌子上的甜食，放弃了追杀狂三。到了这一步，既然琴里不同意，已经无法再继续下去了。

　　【苹果派？好呀。正好最近脑力劳动过度，需要些甜的东西呢。】

　　伴随着琴里的点头，士道作为约会开端的完美早餐就这样被可爱的妹妹充公了。

　　——分割线——

　　“总之，勉强逃出来了呢。”

　　在真那闯入的瞬间，借着影子逃离的三人撤退到五河家附近的巷子里，狂三看着真那离去的方向心有余悸的说道。

　　“我说，你们怎么惹到她了啊？”

　　士道带着怀疑的眼神看着心虚二人组。崇宫真那是个老实认真的好孩子，不会无缘无故气成这样，所以一定是这两个人的错，绝对的。

　　“呃，那个……或许是……误会……吧？”

　　纱和对着手指，眼神飘忽的说道。

　　“嗯，确实呢。应该是误会才对。”

　　狂三虽然看上去显得游刃有余，不过仔细盯着她看的话，就会发现在偷偷流汗。

　　“……算了，总之你们两记着给真那道歉。今天的话，还是先逃吧，不然被发现了估计会很惨。”

　　事到如今他也不想去追究这件事的前因后果了，毕竟今天的话约会才是重点。况且现在就算去和真那道歉，看那个样子怕会被用CR-Unit的武器追着砍。

　　“接下来，要不要去来禅高中看看？”

　　士道想了想，早餐已经被真那打包带走了，只好跳过这一步，开始下一个环节。

　　“啊啦，令人熟悉的地方呢。”

　　狂三挑了挑眉毛，看来今天的士道似乎精心设计了约会路线。

　　“我知道，我知道，这是士道君和狂三第一次相遇的地方对吧？”

　　显然从狂三口中听到了不少事情的纱和兴奋的问道。

　　“对，所以，要不要去看看？”

　　士道问道。约会第二弹，来到充满回忆的来禅高中。虽然他不太清楚纱和对这场某种程度上可以称之为惨烈的大作战的约会到底了解了多少。

　　“好呀，好呀，人家要去！”

　　总之对于纱和来说，这是很新鲜的事情，所以少女兴趣满满。毕竟等她认识士道的时候，士道已经不去学校很久了。

　　“嘛，我的话也没什么意见呢。”

　　狂三点了点头，虽然也有被炎之精灵痛殴的不好回忆，不过总体来说，这里确实是充满和士道等人的羁绊的场所。

　　“那么决定了，我们去学校吧。”

　　于是士道点了点头，然后带着众人来到了学校。绕过校园警卫，三人进入了教学楼内部，今天是周末，学校里空无一人。

　　“这边是我的班级，嘛，还记的当时狂三突然转学过来，自我介绍直接就是‘我是精灵’呢。当时把大家都吓了一跳。”

　　士道有些怀念的说道。

　　“毕竟那个时候人家也没什么必要把自己的身份藏着啊，倒不如说，士道先生越早意识到这一点，就能越早展开约会呢。”

　　“哎，狂三这么希望和士道君约会吗？原来是初次见面就一见钟情了？”

　　纱和有点吃惊的掩住了嘴。

　　“不，那时狂三的目的还只是把我‘吃掉’什么的。”

　　听到纱和的话，士道心有余悸的说道。虽然精灵们的约会都很危险，但狂三在其中可以说是排名前三。

　　“吃掉？狂三……意外的肉食系。”

　　“不，是字面意义上的。”

　　看着士道满头黑线的样子，纱和的脑袋上冒出了一个问号。总觉得她以为的吃掉（H意味上的），和士道认知里的有些对不上。

　　“嘛，那也算是过去的黑历史了。现在的话，人家打算的‘吃掉’——大概就是纱和所想的那种了呢。”

　　狂三笑眯眯的说道，让士道不禁浮想联翩起来。

　　“咳咳，总之，这边是我的教室，那边是耶俱矢和夕弦的。命当时是学姐，教室在别的地方。哦，对了……还有凛袮……啊咧？凛袮的教室……是在哪来着？”

　　士道指着大家教室的方向，然后，在说到凛袮的教室时，他突然愣住了。

　　【糟糕！】

　　此时此刻，狂三的心中警铃大作。如果士道如今还在上学，那个管理员或许会精心设计一下她在学校的生活。但问题是——这里已经是士道不会涉足的地方了，就和那个管理员的家一样，成了一个禁区。

　　“咳咳，那个，士道先生。我觉得在我的约会中不停介绍别的女人的事情，是不是有些失礼呢？”

　　狂三满头黑线的抓住士道的肩膀，有些生硬的打断了他的思考。再继续下去别说Bad End了，这说不定是进入Dead End的节奏。

　　“哎？不是，那个我和凛袮不是那种关系……”

　　士道感受着狂三手指在他肩膀上的分量，以及锁骨隐隐约约快要断掉一般的痛感，有些慌张的解释道。

　　“所以说，在我的约会中不停介绍别的女人的事情——是·不·对·的·哦！”

　　【啊，不行了，胃好痛。】

　　狂三感觉仿佛回到了以前士道不停Dead End轮回的那时候。这要是突然来一个“咦？为什么凛袮的教室，和我的教室一模一样”什么的展开，可就麻烦大了。她不太想寄希望于那个连自己的家都懒得多加修正的管理员小姐会把来禅高中处理的井井有条。

　　到时候万一真的引来了大BOSS，连纱和都要跟着赔进去什么的，果然不太对劲吧。

　　“呜，抱，抱歉。”

　　鉴于狂三的气势看上去就像是“再纠结凛袮小姐就把你拖到影子里去”，士道果断选择了从心，虽然不知道为什么对方突然发了那么大的火，毕竟在以往看来狂三并不是那么的充满了“独占力”。

　　“呼，抱歉呢，士道先生，但我们要不要换个地方约会？”

　　士道不再纠结凛袮的班级之后，狂三松了口气。但之后又感到有些头痛。

　　【士道先生该不会把我当成独占欲很强的女人了吧？】

　　命都放弃独占了，自己强调这个属性显然不是什么加分项，或者说会让自己看上去是那种很不在乎五河后宫和谐程度的女人。

　　但总比士道自己做死要强一些。狂三无奈的想到。

　　“呐，狂三到底怎么了？感觉你刚才很奇怪哦。”

　　纱和用手肘顶了顶狂三，悄悄的问道。正因为很了解自己这位闺蜜，纱和总觉得狂三并非因为士道在谈论别的女人而生气。至少在精灵后宫里，【独占力别点太高】本就是一条彼此不成文的约定。

　　“很难说明，但总之别再让士道先生在这里停留了。至少……别让他再去纠结凛袮小姐的班级问题，否则约会可能会变成大作战。”

　　看着满头问号的士道，狂三无奈的悄声的回应纱和道。

　　“我知道了，既然如此，看我的吧。”

　　纱和点了点头，然后胸有成足的大声道：

　　“呐，呐，士道君，要不然我们去别的地方约会吧？我有一个特别想去的地方呢。”

　　“哪里？那我们就去看看吧。”

　　士道正苦恼于狂三的绝不调，面对纱和抛出的橄榄枝，顿时心怀感激的收下。

　　【太好了，帮大忙了！】x2

　　一时间，士道和狂三都如此想到。前者是因为约会氛围不对，后者是因为这样士道就不用作死。

　　“嗯，那我们就去新天宫塔！我一直想去那里呢，就是不知道为什么，一个人总是提不起劲来过去，正好一起……”

　　纱和双手合十拜托道。新天宫塔本就是最近话题正旺的地点，用来约会似乎也不错，至少纱和是如此觉得的。

　　“才不要啊啊啊！！！”x2

　　结果没想到这回不光是狂三，连士道都PTSD了。两人脸色双双一变，大声的表示拒绝。

　　“啊，啊咧？是，是我说错了什么吗？”

　　这一回，轮到纱和一脸懵逼。

　　【本以为是个好助攻，没想到你也是个死亡Flag树立者，纱和同学！】

　　狂三在内心深处默默的呐喊。

　　新天宫塔那是个什么地方？一言蔽之就是敌人大本营，必死选择支，去了就回不来的死亡陷阱。如果说来禅高中只是狂三担心有可能触发Dead End，那新天宫塔就是Dead End这个存在本身的具现。

　　“总，总之别去那，虽然没什么依据，但我的第六感在警告我，去了那边会有大问题。”

　　另一边，虽然士道不太清楚自己的内心深处为什么如此抵触新天宫塔，但他还是本能的觉得那个玩意挺不妙的，能别靠近就别靠近。

　　“呜，虽然不是很明白，但我就放弃去那边好了。”

　　纱和沮丧的垂下了头，没想到看似完美的提议竟然取得了反效果。

　　“嗯，别去。总之，我们去天台吧。”

　　“嘛，那里的话，我也赞同。”

　　听到士道的选择，狂三挑了挑眉毛，她似乎明白了士道的打算。虽然这个学校现在有点危险，不过只要不是凛袮的教室，天台应该是安全场所。

　　“既然如此，那就出发吧！”

　　纱和用力点了点头，总之微妙的气氛不见了，赶紧离开这个是非之地，趁机继续一口气推进约会才是她想要的。

　　——分割线——

　　于是三人来到天台。

　　“这里是曾经和士道先生决战的地方啊。虽然充满了回忆，不过，其中也有大作战的一部分哦。”

　　狂三看着熟悉的风景，笑了起来。

　　“咦，狂三之前和士道君战斗过吗？”

　　纱和听到后，大吃一惊。

　　“不是我自夸，那时候的约会就没有不经历大作战的情况。”

　　士道苦笑着挠了挠脸颊。

　　“毕竟那时候的人家，只是希望能得到士道先生的灵力，然后回到三十年前完成夙愿呢。”

　　事到如今，狂三觉得也没什么好隐藏的了。于是坦然的说出了那时候的目的。

　　“所以说，狂三也是为了我才……”

　　纱和吐了吐舌头，她对此感到有些愧疚，但却明白若是把这种愧疚表现在脸上的话，只会让狂三感到苦恼。毕竟在狂三的眼中，这一切都是因为她在三十年前错手杀了自己的关系。

　　【但对我而言，果然还是不想让狂三承担上那种罪孽。】

　　还好有士道在，一切都有了转机。想到这里，纱和悄悄看了看士道，感到心中暖暖的。

　　“纱和同学，那些都已经过去了哦。而且因为可怕的炎之精灵，当时非但没有拿下士道先生，反而被士道先生给救了。”

　　哪怕当时有命在场，但被封印的夜之食原面对琴里全灵力的炮击，恐怕士道也是做出了性命不保的觉悟，仍然挡在自己身前的。

　　“要是当时能顺带把某人攻略掉的话，那就太好了呢。”

　　士道开玩笑的说道。

　　“啊啦，确实有一点点哦。毕竟那时候其实我悄悄的亲了一下昏迷中的士道先生，然后刻刻帝有一枚子弹就被士道先生封印了呢。”

　　狂三笑道。

　　“现在想来，也多亏了那时候没能完全封印狂三。不然的话之后可就麻烦了呢。”

　　士道点了点头。若是那时候就把狂三封印了，等到DEM开始那个万恶的五河士道斩首行动的时候，可就真的没人救了。

　　“就算士道先生想要那时候封印我，但若是没能完成夙愿，就算是我果然还是无法将心就那样交给士道先生。”

　　狂三无奈的耸了耸肩。

　　“……”

　　望着你一言我一语的二人，纱和不难勾勒出那时候的两人是一种怎样的场面。一方是想要拯救狂三的少年，一方则是为了达成拯救自己的夙愿，而甘愿放弃爱情，背负罪孽，在冗长的岁月里独自前行的少女。

　　【狂三……士道君……】

　　果然对于狂三来说，只有在拯救了自己之后，她的时间才算是开始流动了吧。此时此刻，少女再度意识到了，狂三口中所谓的【最棒的开始】到底是经历了何等沉重人生之后的宣言。

　　“确实呢，那时候的狂三，应该不论怎样都无法攻略吧。”

　　假如攻略狂三是GAL游戏，那她的“夙愿”就是其中最关键的事件，只要士道没有触发这个事件，就怎样都进不去狂三线。

　　“可是现在的话，狂三已经不要紧了对吧？你看，我就好好的在这里哦。”

　　纱和走上前，抱着狂三的手臂说道。

　　“纱和同学……”

　　狂三看着纱和，纱和却看着士道。士道从纱和的眼中读出了对方的期冀。

　　【我想要支援狂三的爱情。】

　　对方的眼神示意着，赶紧A上来吧，狂三现在绝对会答应的，不管是什么样的请求。

　　“那个，说起来，昨天我好像得到了提出一个要求的机会？”

　　于是，士道望着天，挠了挠脸颊说道。

　　“啊，是的呢。”

　　“没错。”

　　狂三和纱和面面相觑，有点意外士道突然会在这里抛出这个请求。

　　“那么，我的请求是——请你们当我的女朋友吧！拜托了！”

　　少年双手合十，诚恳的请求两人加入五河后宫中。虽然昨晚其实狂三和纱和早就A了过来，不过士道想了想，最后还是觉得应该由自己这边主动出击好些。

　　“原来如此，所以今天又是丰盛的早餐，又是充满回忆的约会地点什么的。士道先生……变得比以前要更追求浪漫了呢。嗯嗯，我很乐意哦。”

　　听到士道的话，总是妖娆而又神秘的时之精灵，此时此刻，脸上难得显现出了符合恋爱少女的娇羞。

　　“啊哈哈，若是士道君如此要求的话，人家就乖乖加入大名鼎鼎的五河后宫里好啦。”

　　纱和也用手玩弄着裙角，最终在有些羞涩的笑容下，轻轻点了点头。

　　“所，所以说才不是……好吧，我承认，现在真的是后宫了。”

　　士道想要吐槽那个五河后宫，却发现，眼下自己似乎真的已经开起了后宫，于是只好沮丧的垂下了头，引得少女们笑的弯下了腰。

　　“嘛，虽然还有很多话想说，不过在那之前……”

　　短短六天的恋爱短跑，眼下终于到了终点。狂三信步走到士道的身边，把手伸进士道的裤子口袋里，仿佛预知到了一般，在电话响起的一瞬间就直接挂掉了它，然后抛给一旁的纱和。

　　“我宣布——Dead End今天已经够了！”

　　她轻轻踮起脚尖，在纱和惊叫着接住手机的同时，抢先偷跑吻住了士道。

　　——分割线——

　　一不留神就越写越多，于是这次是5.8K的更新。

　　以上的说~~~



五河 Rinne Utopia : 狂三 End

　　在那之后，包围着天宫市的结界消失了，精灵们也一个个回到了这里。如果说士道的周围发生了什么变化，那一定是……

　　“我回来了，纱和。啊啦，士道呢？”

　　傍晚时分，回到家中的狂三看着正在厨房里忙碌的纱和，却没找到士道的身影，于是便问道。如今的三人关系早已经超越了一般的程度，狂三便也不再用敬语来称呼了。

　　“士道的话，嘛，应该是在卧室……加油呢吧？”

　　纱和想了想，然后又有些自暴自弃的笑道。

　　“加油？总之我先去看看好了。”

　　“嗯，忙完了的话，能过来帮我试试味道吗？今天在挑战韭菜牡蛎锅，总感觉有些拿不准味道。”

　　厨房里飘出了好闻的味道，虽然纱和表现的很没自信，但狂三觉得光从嗅到的味道来看，完全是合格的。

　　只不过……

　　【为什么要吃那么补的东西做晚餐，难道纱和今天晚上想和我还有士道一起……】

　　想到这里，狂三的脸红了起来。

　　“士道，我进来了。”

　　狂三来到卧室前，看到卧室的门关着后，便敲了敲门，然后推门走了进来。

　　“啊啦……”

　　那之后便看到了正在床上，看上去很清凉的眼罩狂三，绷带狂三，大正和服狂三和甜美萝莉狂三，以及浑身精光，似乎有些消瘦的士道。

　　“对不起，打扰了，你们继续。”

　　下一刻她便关上了门。

　　“等等，稍稍来救一下我啦！”

　　“抱歉，房间内黑历史元素太强烈，为了我的精神卫生，只能牺牲士道了呢。”

　　不知道是和谁学的，反正狂三卖的很果断。

　　只能听到房间里隐隐约约传来了“牡蛎——！！！”的声音。

　　“晚饭，要不要再加个甲鱼什么的？”

　　来到厨房的狂三看着纱和问道，两人露出了心领神会的复杂笑容。

　　——分割线——

　　夜晚静悄悄的，疲惫耕耘了一整天的士道正在呼呼的大睡，在他的身旁，纱和和狂三的分身们也都睡得很甜。

　　唯独一个人，宛若黑猫一般，信步渡步在精灵公寓的楼顶上。

　　“虽然是有些虚假的结局，不过我也很开心哦。但美好的梦境总有醒来的时刻，也差不多该到最后了吧？是不是如此呢，五河万由里小姐？”

　　狂三穿着灵装，看着站在楼顶上独自一人金发少女，如此说道。

　　“雷霆圣堂的失控毫无疑问是因为士道在这三十年里实在是太偏向于命了，导致灵力的直接失衡。”

　　万由里看着远方的新天宫塔，如同自言自语一般的说道。

　　因为士道直接进了命线，导致精灵们的嫉妒感情早就不知不觉过界，进而雷霆圣堂一开始就做出了容器失格的判决并发动了攻击。

　　“这并不符合曾经的历史，所以必须在这个凶祸乐园里完成独属于每一个人的未来，从而达到平衡。”

　　不过还好有一个补救的手段，那就是眼下所有人正陷入的这个沙箱，或者说天使——其名为凶祸乐园（Eden）。

　　不过狂三注意到，万由里想要弥补的并非裁决本身，而是是否符合世界线这个更像是历史修正力会在意的东西。

　　“果然，你和那个人都是……”

　　想到这里，狂三微微眯起了眼睛。

　　“当然，当时士道的灵力暴走也是需要在这里处理的问题。总之，在这里的话士道是安全的。不过，也不能让他一直在这里。”

　　不过万由里仿佛没注意到狂三的发言般，继续补充道。

　　“所以呢，下一回轮到你了吗？毕竟你也需要和士道约会吧？”

　　狂三问道。

　　“我的话，原本的世界线就既有和士道约会的路线，也有士道欠了我一个约会的路线，并非一定要修正。这一次的话，我打算把这个机会让给命。”

　　万由里摇了摇头。

　　“啊啦，我还以为命是最不用在这个凶祸乐园里约会的人呢。毕竟她可是现实中上垒的胜利者啊。”

　　“其实你明白的吧，狂三。命她……”

　　万由里的话并未说完，原本还想和对方调侃两句的狂三便露出了沉重的表情。

　　“是啊，所以你才……真是体贴呢，万由里小姐。”

　　“彼此彼此，你不是也没有把这里的真实说出来吗？”

　　两个谜语人你一言我一语。心照不宣的表明了自己的态度。

　　【回到三十年前重新攻略所有的精灵，这其中到底意味着什么，不知道士道你是否已经意识到了呢？】

　　狂三看着远方的新天宫塔，心中默默的想到。



五河 Rinne Utopia : 6月26日 周一

　　早饭后。

　　凛袮去上学，命和琴里直奔Fraxinus查找脱离沙箱的方案。士道则一个人留在家里思考着自己该去做点什么。

　　按照琴里的说法，他目前的任务就是和精灵们约会，毕竟大家的灵力都不稳定。

　　【嗯，既然如此，我找命约会似乎也没什么问题？】

　　命也是精灵，完全符合琴里提出的要求，士道想了想，干脆就来到了舰桥上。

　　“哎？我的话，还要帮助琴里解析灵波数据，士道要不要干脆找别的精灵？”

　　面对士道的直球约会，命显得有些惊讶。虽然琴里说了士道应该约会安抚大家的灵力，不过一般来说，她自己确实是灵力较为稳定的那个。

　　也就是次级选择。

　　“有什么不好嘛，数据处理的话，令音也可以帮我，干脆给你放个假也没关系哦。”

　　对于士道约自己就会傲娇起来，但是对于士道约别的精灵则慷慨无私予以帮助的琴里立刻就对着命竖起了大拇指。

　　“那个，琴里，你刚才可是说就算我们三个人并肩齐上阵，这些数据也够分析到晚上，而且明天还会来更多哦。”

　　命小心翼翼的提示琴里，如果她不在的话，加班可能就要变成通宵了。

　　“抱歉，命。刚才是我没看清楚。目前的数据中有大量的重复无效样本，屏蔽掉的话，剩下的工作量不到原来的30%。”

　　这一回，轮到令音打助攻了。

　　反正黑幕们都知道分析这些数据没什么卯月，赶紧给我去约会才是脱离沙箱的正道！

　　“呜……”

　　命犹豫了。如果Fraxinus真的不是很忙的话，问她愿不愿意去和士道约会，那当然是……

　　“那，那我就稍稍偷跑一下啦？诶嘿嘿。”

　　少女十指相对的放在胸前，有些开心的说道。

　　“是是是，快去吧。反正你早就偷跑到终点线啦！”

　　望着命那洋溢着幸福的甜美，琴里感觉到自己被晒了，果然是那种恋爱少女的可爱攻陷了士道吗？自己为什么就不擅长这种甜系啊，换白发带出场会不会好些？

　　五河琴里的情绪值：普通——不调。

　　“啊哈哈，那，那我就请假啦，拜拜，琴里，令音。”

　　命的情绪值：普通——绝好调。

　　——分割线——

　　“所以，士道有想好去哪里吗？”

　　“完全没有！总之先把命从舰桥抱出来再说！”

　　士道，毫无约会计划的理直气壮！

　　“抱，抱出来！？真是的，士道开始变得会欺负人了呢。”

　　命红着脸，有些害羞的小声抱怨道。

　　“嘿嘿，抱歉。”

　　因为命脸红的样子很可爱，所以会忍不住调戏。不过如果欺负的太过头了，可能以后会在关键时刻被卖掉，所以士道还是选择了从心道歉。

　　“嗯，道歉的话就原谅士道好了……”

　　命露出了暖洋洋的笑容。

　　【等等，其实就算道歉也会被卖。】

　　然而士道突然发现了世界的真相。

　　“Emmmmm，果然还是抱走吧。”

　　“哎哎哎！？”

　　于是命的脸更红了。

　　——分割线——

　　两人就这样毫无计划的嬉闹着离开了空中舰。不过对士道来说，如今两人的关系也不是那种还需要计划好了才能去约会的阶段了。

　　“要不然我们去神社坐坐吧？”

　　命提议道。

　　“撞到玉子婆婆或者惠女士的话？”

　　士道问道。虽然遇到那两人也并非不可，但老实说他想要约会，而不是去见‘家长’。

　　“安心啦，玉子婆婆最近沉迷飙车，一般会开车飙到晚上，再去居酒屋喝完酒回家。”

　　“酒后驾驶！？”

　　士道总觉得那个老婆婆到了居酒屋绝不会浅尝辄止，况且就算是浅尝辄止，喝酒后开车也是不对的。

　　“不是啦，她会把车留在居酒屋那边步行回来，第二天再去开走的。”

　　命连忙摆了摆手。

　　“惠小姐不管她吗？”

　　一个老人家飙车什么的，想想都有些危险。不过不知道为什么，总觉得脑海里冒出了那个老人家车技精湛的把他远远甩在后面的画面。

　　“惠姐姐的话……正准备留学去英国，而且谈了恋爱，现在两人在外租了间房子，最近都不怎么回家。”

　　“啊……”

　　听到命的话，士道反应过来原本惠女士就是去英国留学，然后加入了DEM公司的。这么一想，不禁觉得离回归到正史时间轴的距离越来越近了。

　　“既然如此，那就去神社吧。”

　　士道点了点头。夏天很热，坐在神社的廊檐下吃西瓜还是挺享受的。命和玉子婆婆的关系也越来越好，已经到了可以随意使用神社的地步。

　　基本上算是被当做孙女在养。

　　——分割线——

　　“打扰了。”

　　没过多久，来到神社的命用婆婆给的钥匙悄悄打开门，果然家里谁都不在。

　　“士道也进来吧。”

　　听到命的话，士道松了口气。虽然上一周目这里已经被他当做命的家来过无数次，但眼下总有种未经允许擅自闯入的感觉。

　　反观命，完全是一副回到了自己家的状态。士道不觉得命是那种搞不清距离感的人，所以只能解释为如今的她已经和玉子婆婆还有惠女士确实关系好到可以随意进出这里。

　　【也是，毕竟都拿到钥匙了。】

　　他抓了抓头发，决定不再纠结这个问题。

　　“士道喝麦茶吗？”

　　命把路上买好的水果放到玉子婆婆家的冰箱里，在上面贴了个表示自己来过的便签，然后又取出了应该是玉子婆婆自己准备的冰麦茶问道。

　　“喝。”

　　两人坐在餐厅里喝了一会麦茶，看了看电视。随后士道站起身，想要去一趟洗手间。

　　“这边是……命的房间？”

　　路上，士道看到了一个熟悉的房间，那里是上一周目命住的地方。带着好奇心，士道推开了房间的门。

　　【！？】

　　映入眼帘的是和上一周目近乎一样的空间，让士道恍惚中有一种从没用刻刻帝逆转时间的错觉。

　　“啊哈哈，这个房间我已经在用了呢。”

　　命跟了过来，看到士道的表情后，笑嘻嘻的说道。毕竟她现在一直住在神社这边。

　　“总觉的再过不久，时间就要回到正轨了呢。”

　　已经到了五年前天宫市大火的时期，和之前的二十五年相比，离正史的起点线已经只剩下六分之一的距离。

　　现在看来，要不了多久这里就会改名叫八云神社也说不定。

　　“嗯，五年的话，现在看看，似乎也不太长了呢。”

　　命带着有些怀念的目光看着房间，然后走了进来，坐在床边，拍了拍身边的位置，示意士道坐下。

　　“诶嘿嘿，好久没和士道像这样坐在一起了呢。”

　　等士道坐好，命靠在少年的怀里，开心的说道。

　　“确实呢，而且，之前从来没在这边和命亲热过。”

　　士道也看着命，仿佛又回到了上一周目时，两人在房间约会的时光。孤男寡女共处一室，士道总觉得心中有一种迫切的欲望。

　　仿佛已经太久太久没感受过她的温暖，让人无法忍耐。于是他抱住命，把少女轻轻压在床上。

　　“呃，士道……等等，我们是来喝茶吃西瓜的……对吧？”

　　命突然觉得有些慌，因为士道的眼神似乎透露出了肉食系的欲望。

　　“嗯。”

　　士道点了点头，但却完全没有想要起来的意思。

　　“对吧！？”

　　命觉得之后的展开会有些不妙。声音也颤抖了起来。

　　“不过现在，想要先吃命。”

　　“等，等等。万一有人真的突然回来了怎么办口牙！！！”

　　总之，之后为了不让玉子婆婆看出这里发生了什么，两人在命一边生气，士道一边道歉的情况下，非常努力打扫了一番。



五河 Rinne Utopia : 6月27日 周二

　　早上，命从睡梦中醒来。

　　【呜，怎么感觉轻飘飘的？】

　　踩在地上的同时，总觉得有种头重脚轻的晕眩感。就像是发烧了那样。

　　【没发烧。】

　　她摸了摸头，温度正常。说到底，这个身体是灵力构造的，虽然会饥饿和困倦，体感上和肉体差不多，但并没有生病的顾虑。

　　毕竟病毒和细菌对灵力没有影响。

　　【难道是昨天士道太卖力，把人家弄虚了？】

　　回想起昨天的种种，命有些脸红心跳的胡思乱想。

　　【呜呜呜，才不是呢。人家现在是女孩子，要虚也是士道虚才对！嗯，一定是！】

　　也许是心理作用吧。想到最后命也没能得出个结论，但脚下轻飘飘的感觉似乎也不是什么错觉可以说得通的现象。

　　【反正之后要去Fraxinus上工作，到时候拜托令音做个检查就好。】

　　说不定是灵力问题，毕竟现在士道没灵力了，也许自己的灵力正在被消耗还得不到补充。万一真是这样，问题可能会有一个指尖宇宙那么点严重，命无奈的想到。

　　简单的洗漱过后，按照熟悉的路线，她来到了五河家。

　　“早安，凛袮。”

　　“早安，命。”

　　此时已经有人在五河家的餐厅了，不过从凛袮刚刚系上围裙这个动作来看，似乎也没来多早。

　　【说起来，之前的早餐一直是凛袮在做吗？】

　　不知道为何，命总觉得有种不真实的感觉。但她很快就把这种感觉和今天身体的异常联系在一起，随后放置了下来。

　　无论如何，先做早餐。一会士道就要醒了。

　　——分割线——

　　今天的五河家早饭很和谐，可能是因为昨天的连环喂食Play差点送走了士道的关系。尽管命已经和凛袮达成一致，下次再遇到这种情况也不会两人同时占线。但今天的大家都特别乖，只是在认真的吃饭，所以也并没有发生像昨晚那样混乱的状况。

　　饭后，凛袮去上学，大家也各自忙各自的。没有人当着众人的面直接邀约士道，毕竟当众邀约只会造成其他人也连环邀约，最终要不然大家一起出行，要不然士道“你给鲁达有”的逃亡结局。

　　与其那样还不如等士道翻牌子或者暗地里偷偷试着跑一下。

　　不过命今天并没有打算偷跑，而是计划去Fraxinus做个体检，看看有没有什么问题。但在那之前……

　　“命，今天要不要一起去约会？”

　　正在厨房洗盘子的正宫娘娘被李尔王主动翻牌子了！

　　“哎？那个，我一会要去Fraxinus工作……”

　　“那边的话，我已经跟令音打好招呼了哦。”

　　命还在犹豫，没想到士道直接掏出了一张由令音和琴里批下来的假条，看来自己已经“被带薪休假”了。

　　“那，人家就恭敬不如从命……呜哇哇！？”

　　士道都做到这一步了，命自然也不会拒绝。她正想要答应，手却一滑，差点把盘子摔到水池里。

　　“没事吧？”

　　“还好。手好像有点没力气。”

　　命看了看自己的手，是因为洗洁精的关系，盘子太滑了才没拿稳，还是说……

　　“总之，士道稍等一会吧。等把这边忙完就走。”

　　既然士道想要约会，自己晚点去Fraxinus检查似乎也没什么关系。命如此想到。

　　——分割线——

　　夏日的上午，阳光很是明媚。士道和命静静的走在五河家附近的住宅区街道上。

　　“啊，前段时间这里到了晚上会有一个老爷爷推着摊贩车卖土手烧呢。”

　　命指着不远处的一片空地说道。那是某天晚上送喝了太多酒的二亚回家时遇到的，结果两人干脆坐下来加餐了一顿——直到二亚本人被催稿四人组拖走，还没付钱，结果让命一个人买了单。

　　“哎？土手烧，那不是大阪那边的吗？竟然开到天宫来了。”

　　士道挑了挑眉毛，印象里那是关西地区某种用味增炖煮的牛筋之类的食物，有点像关东煮。但正因如此，在天宫市这边往往抢生意没有关东煮那么有竞争力。

　　“嗯，要不要之后一起去吃吃看，味道很好哦，还能自己随意加辣椒粉。”

　　“呜哇，我已经想象出来命把土手烧加辣成红油小火锅的样子了！”

　　“好，好过分！就算是人家也不会什么料理都无脑加辣椒啦。”

　　两人就这样你一言我一语，聊着生活中的点点滴滴，享受着夏日街道的惬意与宁静。

　　“总觉得，似乎已经好久没和士道这样好好约会了呢。”

　　命看着天空中的云朵，有些感慨的说道。昨天约会时就有这种感觉了，明明并非太久，但不知为何，似乎已经有种好几个礼拜都没怎么见过面的错觉。

　　“虽然很想说同感，不过明明昨天才见过的吧？”

　　士道也有同样的感觉，不过他话锋一转，坏笑着吐槽道。

　　“昨天不算约会，士道——H的说！女孩子想要的约会明明应该是甜蜜而温馨的。哪有刚到家里就把人家推倒这种不解风情的展开啊！”

　　命红着脸摸了摸大腿，总觉得还有些酸酸的感觉。不禁有些苦恼的抗议道。总觉得士道和自己在一起的时候越来越肉食了。

　　“可是命是可爱的男孩子，所以展开H点也没关系。”

　　只是如今的士道脸皮比较厚，已经不是这种程度的抗议就会乖乖道歉的亚撒西男主角了。

　　“才不是，人家是可爱的女孩子，所以应该温柔，礼貌，绅士的对待。”

　　命用双臂在胸前摆了个大大的X形状，抗议的说道。

　　“也是，命果然是可爱的女孩子呢。毕竟昨天还喊着‘再也变不回男孩子了！’，‘要，要彻底变成女孩子了！’什么的。”

　　看着命气鼓鼓的样子，士道不禁有些想要捉弄一下如此可爱的少女。

　　“咿呀啊啊啊——！！？不，不要把那些话在这里说出来啊！！！”

　　“对，对不起！我错啦，我真的错啦！好痛，别打我啊！”

　　结果，欺负过头的下场便是被陷入混乱状态，转着蚊香眼的命提起粉拳追着打了一路。

　　——分割线——

　　“结果，约会的最后果然是这里啊。”

　　“是啊，是这里呢。”

　　等到了下午，玩了足足一天的两人所站立的地方是——天宫市的大型超市。作为厨房二人组，因为肩负了做晚饭的神圣职责，两人的约会地点最终大约都会回到这里。

　　为了商量做什么晚饭。

　　“说起来，士道。你有和凛袮一起来这里的记忆吗？”

　　途中，命望着推着购物车的士道问道。总觉得有些奇怪，印象里凛袮没少来五河家做饭，但若是思考那两人一起逛超市的细节，却又怎么都想不起来。

　　“听你这么一说，好像有，又好像有些记不清了。”

　　士道想了一阵子，总觉得对于凛袮的记忆很暧昧。若是说没有一起去超市购过物，总觉得不现实。但若说是有，又什么细节都想不起来。

　　“呜，果然很奇怪。”

　　“命觉得有什么问题吗？”

　　士道看着陷入思考的命，有些疑惑的问道。

　　“总觉得对于凛袮的印象不太符合我个人的行事准则，硬要说的话，就是我对待凛袮的态度似乎太好了些。”

　　命无奈的叹了口气。

　　“太好了？”

　　“呐，士道你还记得吗？在你从一周目回来攻略折纸忘了我的时候。那时候我还不知道折纸是精灵，对于士道和折纸的关系，其实是吃了不小的醋的。”

　　对于命所说的情景，士道当然无法忘掉。或者说，那是比黑历史还让他感到痛苦的回忆。

　　“抱歉，需要我现在土下座吗？没问题，哪怕在超市里也没问题的。”

　　“不对，不对，不对。我不是那个意思啦。我是指，士道你觉得我为什么那时候对折纸会吃醋，但是对于现在的折纸却不会再吃醋了呢？”

　　看到士道似乎立刻就要土下座，命连连摆手。

　　“啊……”

　　于是士道恍然大悟。虽然自己的女友八云命默许了自己的五河后宫，但她也有着自己的准则。

　　具体来说，若是像精灵这种被士道拼上性命所拯救的对象，那么爱上了，变成后宫了也没办法，再不济也得是纱和那种已经和精灵，士道之间建立了不可切断的羁绊的存在。

　　很不幸，园神凛祢并不在这个范畴里。说是羁绊的话，只算得上青梅竹马。更和精灵们没有半点关系，是个普通人。

　　“所以说，命对于凛袮的态度其实应该和当时的折纸一样，属于会吃醋，不愿意看到我和她在一起才对。”

　　士道想了想，明白了命的意思。如果他真的和凛袮一起像这样约会过，那命的醋坛子早该翻了。

　　八云命小姐也是点了独占力的，虽然默许了他的后宫，但绝不代表是个女人都能跑到赛道里瓜分本应该属于她的胜利。

　　“就是这个意思。老实说，我实在想不出我为什么会这么简单的接受了凛袮。凛袮的性格属于温柔会照顾人，和我有点重合，而且还是士道特别中意的那一类。不客气的说，属于我在见到的瞬间就应该拉响一级警报的类型。”

　　命用手指揉着太阳穴，有些苦恼的感叹道。如果说是以前发生了什么感情纠葛，最后达成了如今的平衡也并非不可能。但若是如此，她却什么都想不起来就有些不对劲了。

　　“同性相斥啊。”

　　“可能是吧。”

　　听到士道的总结，命也找不到反对的理由。反正园神凛祢就属于那种全方位和自己撞车，而且在此之上还不是自己这种“TS女孩”，是实打实的可爱美少女。顺带一提，因为是青梅竹马，所以遇到士道也比自己更早。所以特别犯规。

　　“老实说，如果赛道上真的有这种等级的对手，我有点不敢相信自己是怎么冲过终点线的。”

　　她叹了口气，随即从超市的货架上拿了颗大白菜放进车筐里。总不能和二亚说的一样，天降克青梅，因为自己是天降系所以赢了吧？

　　一言蔽之，关于园神凛祢的记忆如果只是单纯的接受了可能不会有疑虑，但要是实际的想一想，就会发现按照那个设定，很多事情的走向可能完全不会是现在这个样子。

　　“虽然我很想说，我和凛袮之间没有什么，所以命也不用吃醋。但这样看来，说不定需要在意的地方已经不是这里了呢。”

　　士道一边拿起好几包乌冬面，一边说道。晚上就吃清汤乌冬面好了。

　　“嗯，确实呢。虽然我很想从现在开始把她隔绝在外，以免五河后宫再添一人，不过前提是————她真的和精灵完全没关系。”

　　命点了点头，认真的说道。

　　尽管有很多一眼看上去就违和的部分因为神秘的力量被抹消了违和感，但在更加细微的末端，却还残留着蛛丝马迹。

　　也许对于这个沙箱的管理员来说，在那强大的修改意识的能力面前，这种蛛丝马迹不足为虑。

　　但不幸的是，命是个很擅长抓捕这些蛛丝马迹并加以推理的少女。

　　——分割线——

　　晚上的料理是清汤乌冬和若干小菜。对于如今已经颇具规模的五河后宫而言，光是晚饭过后就能看到小山一般的碗盘。

　　假若十香归来，这些碗盘的数量还要增加一倍。

　　“那个，我来帮你吧，命。”

　　看着正在厨房和盘子山搏斗的命，士道主动上前帮忙。

　　“哎？我一个人也可以……”

　　“说什么傻话呢，这么多盘子和碗，怎么可能交给你一个人。”

　　士道没等命说完话，就主动想要接过命手中的盘子。

　　下个瞬间……

　　咔嚓！

　　盘子摔碎了在了水池中。

　　“命，你的手……”

　　士道擦了擦眼睛。如果他没看错的话，命的手在刚才的那一瞬间似乎变成透明的了。就如同一个幽灵那样，盘子从她的手中穿过，跌落在了水池里。

　　精灵们也被这个声音吓了一跳，她们转过头，看着厨房中的命，少女则呆呆的望着自己的手。

　　“啊哈哈，手，手滑了一下呢。”

　　【不对，我应该没看错，那不是手滑了。】

　　望着装傻想要蒙混过关的少女，士道的心中阴晴不定。命很少犯这种粗心的错，而且刚才自己看到的大概也不是幻觉。

　　不过眼下凛袮还在，似乎不是说这些的好场合。士道看了看走过来想要帮忙的凛袮，最终放弃了在这里纠结此事。

　　——分割线——

　　晚上，告别了五河家的大家，命一个人走在回家的路上。

　　【刚刚的，是错觉吗？】

　　命低下头，看着自己的双手。白皙的双手怎么看都没什么异常的样子，就在这么想着的时候，恍惚间，她仿佛透过手心看到了下方的路面。

　　【哎！？】

　　她闭了闭眼睛，再度睁开的时候，手心就是手心，完全看不到什么路面。但命总觉得心里沉甸甸的。

　　【希望只是我最近有些神经紧张了。】

　　沙箱之中，心里紧张些也是在所难免的，她如此安慰自己。

　　“命！”

　　就在这时，身后传来了士道的声音。少女回过头，看到对方急急忙忙的跑了过来。

　　“士道？”

　　“我看你刚才在低着头看手，果然有哪里不对劲吗？刚才洗碗的时候，不知道是不是我的错觉，总觉得你的手好像有点透明。”

　　“连士道都这么说了的话，我也不能再自己骗自己了啊。”

　　一个人看错是看错，两个人都看错就有些荒唐了。她苦笑了一下，决定面对现实。

　　“是吗，那么赶紧去Fraxinus检查一下吧。”

　　士道听到命的回答，神色一凝，连忙拉住她的手说道。

　　“可是，已经这么晚了，果然还是不麻烦大家……”

　　“就算你这么说，我已经把琴里和令音叫到空中舰上待命了哦。精灵身体出现异常，眼下想必就算命不去，大家也都集合在Fraxinus上了吧。”

　　命的话还没说完，士道就已经堵死了她的退路。

　　“这也太狡猾啦，士道。”

　　“都是不爱惜自己身体的命不好哦，如果肯老老实实汇报的话，我也不用操心了呢。”

　　看着士道担忧的表情，命觉得自己果然还是敌不过这个男生。

　　“我知道了，那就麻烦你陪陪我，好吗？”

　　少女感受着少年握着她的那只手传来的温度，露出了温暖的笑容

　　——分割线——

　　另一边，五河家的浴室里，粉色头发的少女独自一人伫立在其中，默默的等待着……

　　“士道，什么时候过来？”



五河 Rinne Utopia : 6月28日 周三

　　第二天一早，士道就带着命来Fraxinus上领取体检结果。

　　不知为何，从五河家离开的时候，士道总觉得凛袮看着他的眼神有点小幽怨。就好像受了什么委屈似得。

　　虽然昨天和命谈过后，士道也知道凛袮的情况是需要注意的。不过眼下最重要的果然还是命的健康问题。

　　“就结果来说，命的身上并没有什么异常。”

　　令音拿着的是Fraxinus上可以做到的最精密的检查结果报告单，也正是因为如此，它才拖了一整晚。

　　“可是，我确实看到……”

　　士道有些难以置信的想要证明自己并没有胡言乱语。虽然手变透明了什么的，听起来就很疯狂。

　　“冷静点，士道。我并不是在否认你和命的说法。只是说，就体检报告数据来看，命确实没有异常。”

　　令音摇了摇头，表示自己没有否认他的意思。

　　“那么来说说结论吧，也就是命的身上确实出了什么问题，却无法检测出来。灵力缺失这个最初的推测也是错误的吗？”

　　琴里看着令音问道。

　　一开始她也以为这是命的灵力不足了，毕竟现在的她是依附于士道灵力存在的灵力构成体，假如士道没了灵力，命确实有可能灵力不足。

　　“并非如此。虽然士道确实没有灵力，导致命的灵力无法补充，不过命目前本身的灵力还是充沛的，就算是全力释放数次天使也没问题。”

　　令音摇了摇头。按照游戏来说的话，命目前处于虽然自回蓝的效果没了，但MP本身还是满的，这样一种状态。

　　“听你这么一说，我都不知道该庆幸还是失落了。”

　　琴里叹了口气。庆幸是因为最起码原因不是灵力缺失，如果是这个原因，该怎么给命补充灵力就是个大问题。至于失落，更加简单，毕竟体检无异常的结论等同于命的身上还有着未知隐患。

　　“既然如此，我还是继续按照以往的工作，在Fraxinus上支援……”

　　命听了半天，看大家最后得出了“有什么问题，但又没什么问题”的原地TP结论后，无奈的叹了口气。

　　“在说什么呢，就算是查不出问题，命姐姐果然这两天还是老老实实和士道约会吧，哪怕只是心理上轻松一点，应该也不错不是吗？”

　　不过琴里却大方的给她批了张假条，表示别上班了，快去玩吧。

　　于是命又转头看了看士道，后者露出了宛若柴犬知道要去户外撒欢一般的开心笑容，于是便只能作罢。

　　“那，我就继续偷跑去喽？”

　　她红着脸，微微举起一只手手，弱弱的说道。

　　“去吧，去吧。糖分什么的，也算是治病良药了。记着去库房领个纱和之前用的那种生命体征监测器，Fraxinus会随时关注你的身体状态。”

　　琴里摆了摆手，尽可能让自己露出大度一些的笑容，然后说道。

　　于是少女再一次被士道计划通的抱走抱走。

　　——分割线——

　　“哼哼，今天的话，士道想都别想……”

　　路上，命坏笑着对士道炫耀手腕上那个有点类似运动手环的生命体征监测器，毫无疑问，如果士道又想突然吃掉她，那奇怪的数据肯定会记录并上传到Fraxinus上。

　　“嘛，就算是我也不会天天都那样啦。”

　　士道红着脸挠了挠脸颊，总觉得自己草食系的定位在命的眼里开始变得奇怪了起来。

　　“真的吗？”

　　“真的真的。”

　　况且就算真的需要发生点什么，那个东西其实有个暂停一段时间的小功能，毕竟当时给纱和制作的时候也会考虑少女是不是需要隐私时间的。士道一边应和着命，一边有些小腹黑的想道。

　　“士道，总觉得笑的特别腹黑的说……”

　　“咳咳，你的错觉。”

　　不好，小心思似乎表现在脸上了。望着命那宛若小动物一般弱弱窥视自己的样子，士道咳嗽了几声，有些负罪感的别过了头。

　　也许自己真的不知不觉变得肉食系了，对于命来说。

　　【不过这一定是因为命太可爱了的缘故吧。】

　　他最终如此想到。

　　——分割线——

　　“接下来我们去哪里？”

　　两人从空中舰上传送下来后，命看着士道问道。既然有男友在身边，她也乐得给自己的脑子放个假，干脆不去思考约会路线这种事情。

　　“随……嗯，要不然先去吃个饭吧？我们都还没吃早饭呢，命饿不饿？”

　　差点祭出“随便”大法的士道最后因为肚子的叫声意识到两人一大早就去取体检报告，到现在都还没吃早饭——顺便还补测了个肝功。

　　虽然命觉得手变透明大概和肝没啥关系，更何况自己也不是二亚那种动不动就爆肝的修罗场战士。

　　“要去吃小面吗？我认识一家开在中华街的……”

　　“求问辣油占据碗内视野面积百分比。”

　　命的话还没说完，求生欲让士道抛出了一个至关重要的问题。

　　“90%？”

　　命歪了歪头，带着疑惑回答道。似乎是在纠结到底该说90%还是100%比较好。

　　“驳回。”

　　“哎？怎么这样……不辣的，真的没有士道想象中的那么辣的。用的是只是很香，并不太辣的那种辣椒。”

　　虽然命撒娇的样子很可爱，但士道为了避免难得约会烧胃闹肚子，还是狠下心来否决了少女的提议。

　　最后早餐选择回五河家吃。虽然命喜欢辣味，不过眼下士道还是更加关注少女的健康，便在命不满的小眼神下，亲自掌厨做了些她爱吃但就是不辣的菜。

　　早饭后，两人在天宫市商店街随便逛了逛，看了场电影。不知为何，士道对这部充满了好船情节的电影有点印象。

　　【还好我自己是命单推人。】

　　这么想着他总觉得有点没自信。

　　“好啦，好啦，我又不是那么沉重的女人。倒不如说，作为可爱的男孩子，姑且就允许你花心一下吧？”

　　注意到士道满头冒汗，命笑嘻嘻的说道。

　　“那还真是，万分感谢。”

　　士道不知为何，觉得松了口气。

　　“那，某个后宫王要不要在电影过后，做出点什么表示呢？”

　　“请务必让在下请你吃饭，咖喱如何？”

　　听到命的话，士道注意到等电影散场差不多就中午了，于是果断表示请客。

　　“没问题的说，诶嘿嘿。”

　　于是少女开心的笑了起来。

　　——分割线——

　　午饭后约会没能继续。原因是琴里打来了电话，说是要商量些事情。

　　“我们准备在下午对天宫市的沙箱边缘进行暴力破坏。”

　　琴里开门见山的表达了自己的想法。

　　“可是，命如今身体状况不明朗，而且还得不到灵力补充。”

　　士道眉头轻蹙，他自己没有灵力，就算看着沙箱边界也总不能上去踢一脚。那么想当然，这个说辞是针对命的。

　　“我明白。不过士道，命的灵力就算使用一次破魔矢也绰绰有余。考虑到灵力净化是别的天使没有的特殊手段，以及眼下很难说命的情况和沙箱无关，我才来找你们，想听听你们的意见。当然，这不是强制的。”

　　琴里点了点头，士道的反应在意料之中。倒不如说，如果条件允许，琴里也不想让状态不明的命加入这次暴力破坏。

　　但一来破魔矢的灵力净化能力是独一份，还对各种能力都有奇效。就算是七罪有千变万化镜，但规格却不及原版。在这种有极大可能奏效的前提下，琴里有点想试试能不能单抽出奇迹。

　　二来，命身上的情况很难说与沙箱无关，假设沙箱真的想对命做什么，那么早点脱离才是硬道理。

　　“……”

　　这下轮到士道沉默了。虽然在意命的身体，但琴里说的不无道理。假若目前的情况真的是沙箱所导致，那尽早离开才是正途。

　　“就试试看吧，至少，我觉得这比什么都不去做要强。”

　　这时，命说话了。

　　她明白士道此时的纠结，也明白这种事情最终应该由自己来决定。琴里只是提出了一个提议，而士道则是担心自己的身体。那么，对于自己来说的话，究竟会如何选择呢？答案已经很明确了，她不是一个喜欢坐以待毙的人。

　　“那样的话，我也没意见。”

　　士道耸了耸肩，若是命如此选择，那他不会否决。

　　“安心吧，按照预定的计划，命作为压轴即可，说不定——还不轮不到命姐姐你哦。”

　　琴里从大腿的带子上抽出一根珍宝珠放进嘴里，信心满满的说道。

　　——分割线——

　　琴里的自信并非毫无来由，毕竟如今的Fraxinus已经找回了很多的精灵，所以真的要暴力破除沙箱边界什么的——绝非空谈。

　　作为开场的一击便是近乎绝杀的——精灵灵力炮。

　　这种由灵装后的琴里使用灼烂歼鬼的炮型态（Megiddo）与佛拉克西纳斯的主炮连接后形成的武器。虽然对琴里的身体与舰艇本身都有严重的负担，但其发出的一击已经上升到了与其说是炮击，倒不如说干脆是灵力凝结的圆柱体，如同长枪一般的东西！

　　“确认精灵灵力炮与沙箱边界发生接触！这，这是……”

　　空中舰的舰桥内，众人看到在炮击的位置，凭空出现了无数宛若树枝一般的东西，开始纠缠在被击中的部分，就如同想要覆盖住伤口一样，一层又一层的堆叠在一起。

　　【这个东西，好像在哪里见过。】

　　命眉头轻蹙，树枝状的天使，似乎是有那么一个，不过是那个人的天使才对。少女看了一眼坐在座位上的解析官。

　　【不会吧？】

　　然后在心中无奈的苦笑。总觉得说不定令音知道些什么呢。

　　【唉，凛袮也好，令音也好，是不是应该找个时间和琴里说说？】

　　因为自己身体的关系，虽然最近确实捕捉到了些蛛丝马迹，但却完全没工夫告诉琴里。干脆等一会暴力破除结束，若是还没法离开的话，再跟她说吧。命如此想到。

　　“炮击结束！确认边界损伤……不行！没有贯通！而且还在高速修复中！”

　　伟大的舰桥观测员，战斗力为0的精灵，连硬皮书都投掷不出去的老家伙，本条二亚小姐在确认到树枝状的天使在精灵灵力炮停止输出后仍然在修复时，大声的宣告道。

　　“不给它修复的机会！二队，发起攻击！”

　　琴里的声音回响在舰桥中。因为使用了超越身体支撑的力量，她的声音听起来有些疲劳和痛苦。

　　虽然也想过干脆所有人一起发出最强一击，怎奈何精灵灵力炮威力大到可能会把别的精灵卷进去不说，队伍中还有六喰这种威力大但射程等同平A的近战选手，于是退而求其次进行波状攻势。

　　“这，这里是二队，即将展开攻势。”

　　“嘛，虽然不知道有多少效果，这边也会加油的。”

　　“啊啦，啊啦，那么‘我’们，开始齐射吧！”

　　第二梯队是四糸乃，七罪加上狂三，三名并非强火力手的集体攻击。刹那间，暴风雪加上火枪的齐射阻止了边界的自我愈合。与此同时……

　　“千变万化镜——破魔矢！”

　　七罪的弱化版破魔矢发射了出去，顿时，结界的边界上出现了一个白色的洞口。

　　“起作用了！边界破损处中心的灵力呈现出净化状态！”

　　舰桥内，攻击带来的近一步变化让大家变得士气高昂。只是还不够，七罪的破魔矢只开了一个小小的空洞，甚至连一个人都过不去。

　　“三队！出击！”

　　“库库库，这里是特工组的风之御子！看我们的终焉一击！”

　　“收到。飓风骑士，全力全开。”

　　伴随着琴里的命令，八舞们合力架起巨大的翅膀型弓矢……

　　“飓风骑士（Raphael）——天驱者（El·Kanaf）！”x2

　　骑枪卷起狂风，化为一道龙卷风暴撞击在沙箱的边界处，所到之处，树枝纷纷被撕碎，化为无数的灵力碎片飞溅到四周。

　　“封解主——解！”

　　在那之后，射程最近，不得不最后出场以免被卷入其中的六喰随着风暴的空气尾流突入，长戟一般的天使刺进边界最薄弱的位置，转动！

　　“成，成功了！”

　　随着六喰的一击，沙箱的墙壁终于被分解出了一个大洞！

　　“没能完全破坏吗，也罢，总之全员，现在离开沙箱！”

　　Fraxinus启动推进器，准备强制突破那个缺口。

　　这时，沙箱边界出涌出了更多的树枝，树枝狂暴的缠绕住想要靠近并穿越的空中舰，让其无法自由行动。

　　“啊啊啊，纠缠不休什么的最讨厌了！”

　　和其余的精灵一样，七罪一边用自己的天使和树枝搏斗，尽可能把它们变成薯条，一边吐槽道。

　　而这时，一根树枝从她的视线死角处绕了过来。

　　“小心！”

　　“呜哇！？谢谢你，真那！”

　　袭击被穿着CR-Unit的崇宫真那在一旁掠阵并挡下后，七罪松了口气并感谢道。

　　“举手之劳，不过这样下去可不是个办法。那个缺口越来越小了。”

　　真那看着边界的缺口，若是再这样被拖延下去，那个缺口终归会关闭掉。

　　“没办法了，命，只好拜托你了。”

　　“嗯，我明白了。”

　　舰桥上，脸色仍然不太好的琴里如此说道。虽然很想再来一发精灵灵力炮，不过她的状况实在是坚持不了第二发炮击。

　　不过这个空中舰还有另一个系统：永夜之盾（Svalinn）。

　　和利用琴里的天使所相对应的，是空中舰通过搭载命的天使所释放的最强之盾。夜色包裹住空中舰，以及周围正在和树枝奋战的精灵们，化为牢不可破的领域，将所有的树枝尽数弹开！

　　“就是现在，全速脱离！”

　　伴随着琴里的命令，引擎发出轰鸣，Fraxinus开始了全力突围。

　　咚！

　　然后随着一声巨响再度停滞不动。

　　“怎，怎么了？不是已经弹开那些烦人的树枝了吗？”

　　琴里问道。

　　“抱歉呐，妹妹亲，永夜之盾（Svalinn）好像停止了。”

　　伴随着二亚的喃喃自语，琴里看到原本的夜色已经消失，于是树枝再度困住了空中舰。而此时，舰桥上的大屏幕切到了释放永夜之盾的核心空间。

　　在那里，原本应该和Fraxinus上的设备相连接的命正倒在地上。

　　身体变得透明。

　　——分割线——

　　4.8k的更新。

　　月末求下票票的说~~~



五河 Rinne Utopia : 6月29日 周四

　　沙箱暴力突破计划最终在命倒下后以失败告终。

　　待到第二天一早，Fraxinus内医务室的单人病房中，命正一脸苦恼的看着坐在她身边的士道。

　　“那个，我真的已经没事啦，让我出去嘛。”

　　少女带着恳求的表情看着士道，试图装作一副可怜兮兮的样子。

　　“不行！”

　　然而士道却铁了心的摇了摇头，生怕少女出去后突然又趴了。

　　“可是我真的感觉自己已经好啦。”

　　命无奈的说道。虽然在执行突破作战的时候，自己突然眼前一黑就晕了过去。按照琴里的说法，自己当时似乎身体还有些透明。不过没过多久她就醒了过来，似乎也没感觉到有什么异常。

　　硬要说的话，好像有点头重脚轻？但这种感觉就仿佛错觉一般的不真切。反正命体感上似乎没什么大碍了。

　　至少，绝非需要把她当做ICU病号一般的对待。

　　“绝对不行。反正命就是喜欢勉强自己吧？如果我昨天下午不在场，是不是准备装作没出事的样子？根本不想让我知道，以免我操心？”

　　如果最近这一周有轮回的话，眼前这位少女绝对会装作平安无事得的样子好不让自己担心，甚至问她她也会摇摇头应付过去。不知道为何，士道如此确信道。

　　“啊哈哈……”

　　“总之，命今天就在这里休息，我会好好陪着你的。”

　　士道最终如此说道。

　　“我知道啦，我知道啦。反正士道愿意陪着的话，我就老老实实当个小病号好了。”

　　“嗯，这样才乖。有什么想吃的东西吗？”

　　士道满意的点了点头。

　　“苹果，要削成小兔子形状的。”

　　少女抓着被子边缘盖住嘴巴，只露出稍显红晕的脸颊，并用湿润的眼睛看着他，特别的可爱。

　　“我知道啦，那么稍等一会。”

　　士道也不担心命偷偷跑了，毕竟又不是摸鱼不画稿时的二亚，起码命还没皮到那种程度。他站起身，准备去餐厅的方向找些水果。

　　——分割线——

　　“……”

　　关上病房门的刹那，士道原本打起精神的笑脸迅速的沉寂了下来，就仿佛之前的种种只是在强颜欢笑一般。

　　“唉……”

　　他叹了口气。命的身体情况直到现在都搞不清楚原因。她昏迷后Fraxinus迅速的又进行了一次检查，但结果不变，命的一切生命体征都属于正常的范畴。

　　【这怎么可能正常啊。】

　　士道在心中反驳道。若是正常的话，他们现在怕不是都冲出沙箱了。

　　【万一真的是沙箱的缘故呢？】

　　这么一想，对于昨天没能脱离沙箱这件事士道就更后悔了。但如今好像也没什么更好的办法，他只好无奈的先去餐厅找水果。

　　“啊啦，士道先生，奇遇呢。”

　　来到餐厅水果区的士道看到狂三正站在那里，对方显然是专门等着的，怎么看也不像是“奇遇”的样子。

　　“狂三？”

　　“士道先生现在有空吗？”

　　狂三看着面前的士道，明明前不久两人之间还已经到了足以负距离接触的地步，结果现在又回到了原点，不禁有些感叹。

　　不过她今天来找士道不是为了寻回曾经的关系，而是别的。

　　“抱歉呢，我要……”

　　“陪着命小姐对吧？不过我现在想和士道先生谈谈的话题正和命小姐有关，多待一会不会吃亏的哦。”

　　看着士道的样子，狂三如此说道。

　　“你知道什么的话，还望务必告诉我，狂三。”

　　虽然狂三是个秘密主义，但如果她知道命的事情，士道觉得这一回他可能不会任由对方秘密主义下去。

　　“啊啦，啊啦，真是严肃的眼神呢。不过，我正是来和士道先生说这些事情的，所以不用这么紧张也可以哦。一起去喝杯茶如何？”

　　“抱歉，我可能有神经过敏了。”

　　看着微笑的狂三，士道这才反应过来，如果狂三不想说的话压根就不会来找自己。

　　“毕竟命小姐身体不适呢，就算士道先生再怎么神经过敏我也不会在意。那么，大吉岭如何？要说的话可能会稍稍花点时间。”

　　狂三拿起自助茶水区的玻璃壶，放入茶叶并倒上水后，笑着邀请道。

　　——分割线——

　　待到两人入座，士道手握茶杯，但丝毫没有想要饮茶的样子，只是默默的看着狂三。

　　“看来士道先生完全没有好好享受红茶的打算。”

　　“抱歉。”

　　“不，是我不看气氛了。现在的士道先生应该没有喝茶的心思吧。”

　　狂三明白士道如今心如乱麻。既然如此，还不如直奔主题。

　　“那我就开门见山的说了，命小姐的情况并非是灵力不足，也不是沙箱的作用，只是单纯的时间线发生冲突。换个更加简明易懂的说法——就是世界的意志开始对命小姐的存在做出修正了。”

　　“世界的意志？命又没做什么违背历史的事情……”

　　士道眉头轻蹙。至今为止，世界意志的种种都是为了修正历史。但命本身似乎并没有违背历史才对。

　　真的是这样吗？

　　“啊……”

　　想到这里，士道突然意识到——命此时此刻的存在本身就是违背历史的。

　　“按照原本的时间轴，命应该是三年前来到这个世界。从现在的时间去推算的话，也就是两年后，命才应该穿越到这个世界上来。”

　　命的穿越是三年前，如今是天宫市大火时期，也就是五年前，这么算下来，中间只剩下两年的空档。

　　“很高兴士道先生你终于意识到了这件事。”

　　狂三点了点头。

　　“可为什么？为什么是现在？如果要修正的话，早在我们来到这个时间线的时候，这种事就应该发生了。”

　　士道问道。

　　因为命是灵力体，所以基本上算作是士道的天使一样的存在。某种程度上不算是“八云命”本身。

　　“大概是因为时间线离命小姐穿越过来的日期越来越近了吧。也就是近到已经无法用‘看，这只是个灵力聚合体，不是八云命哦’的说法还能骗过世界意志的地步了。”

　　狂三说道。

　　她也不明白为什么是在这个时间点，也不能去问世界意志，毕竟对方莫得感情也不会回答任何提问。

　　“有什么办法吗？”

　　士道感觉自己的声音有些无力。因为没有人比他更清楚世界意志在修正这些事情时是多么的强硬，几乎不会给任何机会。

　　“办法嘛……大概和之前一样吧。不过士道先生，我觉得这并不是什么需要如此纠结的事情。和其余的目标不同，命小姐并非是被‘抹杀’了，而是因为排斥不得不回归到正确的时间线。接下来只要在两年后攻略即可，就如同眼下重新回到你身边的大家一样。”

　　狂三想了想说道。

　　其实论如何欺骗世界这件事，士道比狂三更有经验，只不过正因如此，才知道这有多难。

　　藏到邻界。

　　利用替身。

　　赝造魔女变成玩偶。

　　方法很多，代价也很大。邻界已经有崇宫真士了，再往里塞人的话，保不齐会被世界意志察觉到然后一锅端，连最初回到三十年前的最终目的都完蛋。

　　替身什么的，士道自觉弄不出第二个“白之女王”。

　　变成玩偶……可先不说命没有如同冰芽川渚沙女士那样极为契合的手偶四糸奈。更关键的是命并非会被抹消，只是要被世界意志送回原本的时间线而已，犯得着为此当上好几年玩偶吗？

　　再加上，如果灵力体不行，那玩偶也不一定会有用。

　　最终，思考许久的士道点了点头，认同了狂三的话语。

　　“待到两年后，命小姐重新穿越到正确的时间线，再由士道先生重新攻略即可。想要解决这次事件就是如此，虽然说不上简单，但士道先生也已经经历过许多遍了。”

　　看见士道似乎想通了，狂三喝了口红茶，随后缓缓说道。

　　世界的意志发现有矛盾后准备把命送回原本的世界线，既然如此，那就在两年后正确的时间线完成正确的攻略即可。

　　和别的精灵没有什么不同。

　　“但果然我还是不想这样和命分开啊。”

　　士道叹了口气，无奈的说道。

　　理性上可接受不代表感性上可接受，谁也不想突然就这样和自己的女朋友分别两年。士道自然也是如此。

　　“虽然从我的角度来说，命小姐已经偷跑的足够久了。不过，我并非无法理解士道先生的苦恼。”

　　看着士道的样子，狂三无奈的说道。回想当初，对于由谁回到三十年前陪士道一起完成这次“再攻略”，其实造成了一场不算小的闹剧。

　　虽然最后命是月读钦定的，不过当时月读神也说了自己有一个算是折中的说服方案。

　　【啊，没错。确实挺折中的，命小姐不论在这段时间里和士道先生发生了什么，最终还是会回到原点。也就是回归原本时间线上的自己，等待重新攻略。】

　　狂三此时似乎体会到月读话中的含义了。

　　不过真的一切都归零了吗？

　　光是看着士道苦恼的样子，狂三就明白了。就算命那一边归零了，士道这一边对她的感情也不会凭空消失。

　　果然是个偏心的神明呢。

　　【不过我也不会对此抱怨什么就是，毕竟早在来到这一周目之前，士道先生的心就已经被命小姐夺走了啊。】

　　狂三有些自暴自弃的想道。月读神不出面，难不成非要逼士道表态翻谁的牌子不成？真要是那样，还不是妥妥的命赢？

　　再加上命又允许士道后宫，她自觉这样也就可以了。

　　考虑到之前自己的专属结局，恐怕唯一的问题就是士道的身体以后撑得住耕耘那么多块“田地”不。

　　可是嘛，都已经后宫了这种事还是留给士道自己苦恼吧。

　　狂三觉得对于后宫这种事，命的处理方式就很值得学习——该卖就卖了。

　　“总之，发生在命小姐身上的现象就是如此。这是我这位时之精灵说的，绝对错不了。”

　　最终，狂三如此确信的说道。

　　——分割线——

　　“这样啊……”

　　待士道回到病房，便一边喂命吃苹果，一边把从狂三那里听到的结论告诉了她。听完后，命点了点头，似乎并没有很吃惊的样子。

　　“命你已经发现了？”

　　“有预料过这件事迟早会发生，没想到是现在。但终归有些心理准备就是了。”

　　命看着天花板说道。关于时间轴如果到了自己穿越过来的时候会如何，她其实有做过很多设想。

　　① 灵力体的自己不回归原本世界，然后这个世界线的自己穿越过来。

　　② 灵力体的自己回归原本世界，然后这个世界线的自己穿越过来。

　　③ 灵力体的自己不回归原本世界，因为如今已经有八云命了，也不会再有八云命穿越过来，只有月读自己一人穿过来。

　　如果要命自己说的话，她也觉得方案二是最有可能的，毕竟唯独这样才不会造成出现两个八云命，或者自己一直以灵力体生活下去的情况。

　　“嗯，我倒是觉得这次选③也不错啦。毕竟我不想命离开嘛。”

　　“才不好呢。”

　　士道万万没想到命竟然会如此干脆的拒绝选③。于是露出了诧异的神情。在他看来，不用经历现在的自己消失这件事，应该挺好的才对。

　　“因，因为……这，这样就……”

　　意识到士道没有Get到自己的想法，命有些纠结，她不太好意思把自己认为的灵力体最大问题说出口。

　　“因为？这样就？”

　　但很残念，现在的士道有点木头，似乎没回忆起月读当时说过的话。

　　“灵，灵力体……不能……不能生宝宝的说……”

　　最终，命只好双手把被子拉起来，遮住早已羞红的脸颊，如此小声的说道。

　　“咳，咳咳……”

　　这下轮到士道脸红尴尬了。他怎么就把这茬给忘了呢。

　　“所，所以①也不行吗？”

　　遇事不决，切换话题。士道只能仗着自己厚脸皮的能力，强行把话题拐了一百八十度的大弯道。

　　“①的话，果然还是NG的说。

　　我不知道该怎么面对另一个我。顺带一提，虽然士道总说我女子力高，但这毕竟是以我眼中的‘完美女性’来演绎的，换句话说，就是对男孩子性格的我百分百特攻。

　　你应该不想看到变嫁文突然成了自嫁文，甚至还是自嫁百合这种神奇展开吧？”

　　命最后有些无奈的说道。

　　已经雌堕的自己和还是男孩子模式的自己撞到一起会发生些什么化学反应她一点也不想尝试。

　　但如果是①的话，总觉得这是逃不开的展开呢。

　　“好像也不错的样子……咳咳，我说笑的。”

　　士道脑补了一下两个不同性格的命在自己面前赤裸着娇躯，手牵着手，丰满的山峦紧紧贴合在一起的样子后，突然觉得这挺可以的。但随后注意到命的眼神，连忙咳嗽了几声，一本正经的说道。

　　“士道，想要百合福利的话，就去找耶俱矢和夕弦啦。或者等将来美九回来，你变个士织还能亲自参与进去。”

　　看到士道沉溺于脑中的百合Play，命气鼓鼓的说道。

　　“其实要我说的话，最好的展开是我的身体等到了两年后突然切换成正常的肉体，然后月读她穿越到我的身上。就和最初我来到这个世界时一样，顺便省去再攻略的麻烦。但现在看来，果然还是不行呢。”

　　不知道是不是技术不达标，世界的意志并没有按照命理想中的路线去展开，反而提前两年就开始把灵力体的自己送还，为之后她的穿越做准备了。

　　“按照月度的说法，士道已经被锚定在这边，不会发生送还，现在想想，她当时确实没说我不会回去。呜，其实我也不想现在和士道分开的说。”

　　命无奈的叹了口气。仔细想想，月度当时为了不支付十二弹停留太久的高额灵力，干脆把士道锚在了这个世界线。这样一来士道就成了名正言顺的这个世界线的五河士道，所以没有什么冲突可言。

　　可问题是月度从来没说过——跟着一起来的那个灵力体精灵也被锚在这边了。所以就有了这次时间轴冲突的紧急送还。

　　“我也不想啊。”

　　士道点了点头。

　　“总之，未来的那个‘我’就拜托士道了。虽然可能和现在的我不太一样，但只要士道努力攻略的话，一定会变的甜甜的，死心塌地的爱着士道的。”

　　虽然命觉得最初性格的自己可能不太好攻略，但一想到如果是士道，应该不用太过担心才对。

　　反正她就是对士道如此自信。

　　“交给我吧，我一定会把未来的命也攻略到喊出‘已经变不回男孩子了！’，‘要彻底变成女孩子了’的的程度的！”

　　少年握拳在胸前，看着远方，一脸正气的说着某种程度上确实是本子里面才会说的台词。更关键的是，这些本子台词某位八云小姐还真的说过。

　　“咿呀啊啊啊——！！！所以说，不要把那种时候说的话如此一本正经的说出来啊啊啊！！！”

　　命红着脸转着蚊香眼，害羞的陷入了混乱状态。这个士道真是越来越皮了。

　　“啊哈哈，抱歉，抱歉。”

　　脸红害羞混乱的命也很可爱，士道觉得自己最近有点喜欢欺负命，让她娇羞了。糟糕，草食系的印象再这样下去会越来越淡薄的。

　　“总之，要去约会吗，命？”

　　“啊啦，不让我躺在病房了？”

　　听到士道的邀约，命笑了笑。不过她也清楚，如果确实是眼下这种情况，躺病床根本毫无意义。

　　“没什么用吧，还不如去约会呢。”

　　“好呀，不过要跟琴里他们说一下目前的状况，然后我还想把我现在的状态和十二弹到时间，被送还原本时间线时的灵波做个对比，印证下狂三的说法。”

　　“工作狂模式禁止……嘛，不过还是去说一声吧，毕竟琴里他们也挺着急的。”

　　就这样，两人手拉着手，离开了病房，准备来一次属于工作人士的约会路线。

　　——分割线——

　　晚上，天宫塔纪念碑。夜深人静时分，这里静悄悄的，没有任何人路过，只有那红玉般的石头静静散发着幽幽光泽。

　　“好耶！”

　　哗啦，就在这时，一大捧花瓣突然被撒入空中，为这寂静的地方带来了某种完全相反的气氛。

　　“你就这么讨厌他们过来打扰吗？”

　　万由里看着眼前粉色头发女孩开心转圈圈往天上撒花的样子，完全不能把此人和那个有些冰冷，感情淡漠的乐园管理员联系在一起。就算是她扮演的那个名为园神凛祢的少女，也似乎不怎么符合她此时的行为。硬要说的话，有点像是连续加班好几周后，突然被告知可以放假的社畜小姐。

　　“咳咳，每回每回，周三轰乐园边界，周四跑过来调查枢纽点，就算是我也会感到有些疲惫的。”

　　似乎是意识到了自己这样的行为有些崩人设，凛袮停止了撒花转圈圈庆祝，咳嗽了一声后，认真的解释道。只不过攀上脸颊的羞红还是暴露了她此时有点羞耻的小心思。

　　“也不是……不能理解就是了。”

　　万由里想了想，觉得凛袮也挺辛苦的。尤其是每次周三的乐园大破坏，都会弄得她筋疲力尽，连带着会让周四的这次小进攻也变得惹人烦躁起来。

　　“不过，这样一来，士道也不会过来了哦。”

　　万由里突然说道。

　　“嗯，我就是在庆祝他们不来这件事啊。”

　　听到万由里的话，凛袮奇怪的回答道。自己本来就不希望他们来，为什么万由里会特别强调士道呢？

　　【总觉得，有点怪怪的……感觉。】

　　凛袮一想到士道不来了，又觉得心里有点堵。就如同周二那天晚上，她在浴室里等了好久好久，士道也没如期出现时一样。

　　她有些失落。

　　【可是，如果周二那晚是因为本来必定发生的事情没有发生，这说明乐园在向着预期外的方向发展，所以我才失落的话。那今天本来就是不期望发生的事情，为什么……我会失落呢？】

　　凛袮沉思着，却没有得到结论。

　　看着这样的凛袮，万由里意味深长的笑了。

　　“该不会你……”

　　她想趁热打铁的说两句，可就在这时，不远处传来了声音。

　　“所以狂三，这里真的有问题吗？”

　　“嗯，确实是如此哦。所以我才邀请你过来。”

　　是琴里和狂三两人，竟然跑来调查天宫塔纪念碑了。

　　“嘛，看来这也是历史的修正力呢。”

　　看着突然石化的凛袮，万由里最终如此说道。

　　“最终还是来了啊，而且偏偏士道没来。”

　　不知为何，对于士道没来会有些失落，但对于其余人没来，凛袮可完全不觉得有问题，偏偏她们还来了。

　　“如果这也是历史的修正，那证明乐园的运行并没有发生问题，按照预定事件应对即可。”

　　她的声音回归到了空灵而无感情的管理员模式。

　　只不过……

　　那天晚上琴里和狂三遭到的抵抗史无前例的强大。成群结队的天使形态式神释放出宛若海啸一般密集的灵力弹……

　　把她们一口气轰出了纪念碑的范围外。

　　——分割线——

　　6K+的更新的说。

　　因为是之前的伏笔揭露，所以为了保证阅读的连贯性，这里就不分成上中下三章了。相对应，更新的晚了些的说。

　　以上~~~



五河 Rinne Utopia : 6月30日 周五

　　清晨，五河家。

　　“早上好，士道。”

　　醒来的士道洗漱后下楼，看到的是一如既往在厨房忙碌着早餐的命。味增汤的香味依旧那么熟悉，让他觉得这应该就是所谓的家的味道。

　　“真是的，这让我之后早上喝什么才好啊。”

　　一想到接下来两年恐怕都要尝不到这个温暖的滋味，士道有些怅然若失的说道。

　　“所以才要趁机多多让士道品尝呀。”

　　命笑嘻嘻的把味增汤盛入碗中，然后端到士道的面前。

　　两人都明白分别会在不远之后到来，所以今天能够在一起共享早餐就成了格外奢侈的机会。

　　琴里和狂三昨天好像遭到了沙箱枢纽的强烈反击，今天正在开作战会议。当然，因为琴里已经知道了命的情况，所以很贴心的没有叫上她。

　　至于其他的精灵们，七罪似乎帮着二亚赶稿去了，四糸乃不知道为什么和六喰一起去逛商店街，总之，大家都巧合的各自有事。

　　“我怀疑昨天和琴里说我的状况时，有人在偷听。”

　　命无奈的叹了口气。精灵们回来了这么多，想要和士道独处可不容易，更别提其中还有好几个精灵有事情的理由都挺奇怪的。

　　不过因为命管着厨房，不管有没有事都会和她打声招呼，以免做多了饭——在十香还没回来的如今，多做饭是会造成浪费的。

　　“同感，不过……算了，反正她们迟早会知道。毕竟不是什么可以隐瞒的事情。”

　　士道无奈的点了点头。偷听就偷听吧，等到命真的回到原来的世界线，直接少个人的情况下，这种事情根本瞒不住。

　　“既然如此，我也就心怀感激的收下这份体贴好了。”

　　命笑了笑，如果是平日里的话，她也许会和琴里一样，优先选择支援别的精灵的恋爱。不过在眼下这种不知道还能继续和士道在一起待多久的环境里，她就格外珍惜和士道在一起的每一份每一秒。

　　“好，那我们去约会吧，命！”

　　“嗯，等我把盘子都洗好……啊……”

　　早饭后，两人决定好好享受这一次无人打扰的约会。只是话音未落，又一个盘子摔碎在了水池中。

　　“我来吧，都这种时候了，命就不要光是想着宠我啦。”

　　士道注意到命的手又开始变的透明，心中一阵抽痛。他起身走到水池，代替命收拾好了全部的餐具。

　　“那就拜托士道了，约会的第一站，干脆就去百货商店补充一些新盘子如何？”

　　命笑着说道，仿佛丝毫没有注意到刚才自己手的异常。

　　——分割线——

　　两人来到百货大厦，士道主动承接了包括推车，选购物品，拎袋子等一些列工作。因为今天的命格外不稳定，时不时两手就会失去交互功能。

　　“说起来，男孩子模式的命是什么样子的呢？”

　　士道突然再度抛出了这个偶尔会拿来调侃一下命的话题。不过这一次的他，神色中明显认真了许多。

　　“男孩子的我？”

　　“嗯，因为之后要攻略男孩子模式的命了吧？如果能提前了解一些喜好什么的就再好不过了。”

　　士道是在为之后的攻略做准备。毕竟可以想象的到，对命的攻略应该是相当难的。毕竟这其中牵扯到了性别的转换问题。

　　“嗯，关于这个问题，让我提出一个反问好吗？士道的话，理想中的女孩子是什么样子的？”

　　命想了想，有些调皮的笑着反问道。

　　“我的理想型吗？嗯，让我想想……持家，温柔，最好有点爱照顾人……大抵上就是命和凛袮差不多的类型吧。为什么突然说这个？”

　　虽然对于一般的女友，这类问题基本无论真假，回答“像你这样的”就可以了，本质上就是一道送命题。不过士道了解命，对于TS少女的她，就算当做和好兄弟聊自己喜欢的女生类型也完全属于安全范畴，不会踩雷。

　　“嗯，因为现在的我不就是男生时的我的理想型嘛。所以说，男生时的我，在某种意义上和士道很像哦。

　　擅长家务，爱看书，从文学书籍到网络小说都可以。

　　好朋友的话，有那么一两个，交际圈很小，有时候喜欢独处，一个人跑到别的地方去玩。宅着的时候也会玩玩电脑游戏，看看电影。

　　喜欢的女生是士织小姐那种爱照顾人，温柔持家，料理万能的好孩子，但在学校里完·全·没有女人缘，以上的说。”

　　听完士道的回答，命难得的说出了自己作为男生时的一面，毕竟如果是以前，她其实不太想要在士道面前强调自己的男孩子属性，但眼下特殊情况特殊对待，也只好调皮的吐了一下小舌头，笑嘻嘻的老实交代了。

　　“不不不，再怎么说我也不是没有女人缘吧，我是有女朋友的啊！”

　　士道觉得自己作为男性的尊严受到了命的自爆式攻击，连忙反驳道。

　　“人家现在是可爱的男孩子，所以士道没有女朋友了。”

　　命一如既往的表示自己有着灵活的心里性别底线，特别符合某些西方国家的政治正确。

　　“不过嘛，确实呢。我的话，可没有像士道这样为了精灵们甘愿牺牲一切的强大心灵。硬要说的话，这才是两者之间最大的差距吧。”

　　命想了想，认真的说道。如果设身处地，让自己肩负起关于精灵的一切，她觉得那个男孩子的自己大概是做不到像士道这样的。

　　“原来如此，那确实很像我呢。”

　　但听到命的话，士道却认真的点了点头。

　　“咦咦咦？没听懂吗，士道？我在说，我可不是那种会为了别人牺牲一切的人啦。”

　　命小姐慌乱的说道。

　　【你这个屡次为了我挡在强力攻击前，哪怕明知道可能会送命也要保护好我，就算现在快消失了也在强装笑颜的可爱男孩子在说什么蠢话啊。】

　　看着恍惚间又变的透明了一瞬间的命，士道打心底认为她还是有些看低了自己的奉献精神和自我牺牲性格了。

　　他好像稍稍有点明白为什么命会说男性的她很像自己。

　　【唉，希望到时候不要同性相斥吧。不过，性格这么像，假如命真的是男生的话，说不定我们会是好兄弟呢。】

　　脑补了一下自己和命一起打游戏，然后合作制作料理，偶尔聊聊可爱的女生什么的，似乎也是不错的展开。

　　不过眼下不是想这些的时候，因为命还在看着自己。

　　“啊，对对对。”

　　于是决定遇事不决对对对。

　　“等等，我感觉你在敷衍我，士道……”

　　使用了摸头大法的士道看着攥起小拳头，嘟着嘴巴，却又开始变的透明的少女，打从心底感慨能有命在自己身边，是一件多么幸运的事情。

　　——分割线——

　　买完新盘子的两人回到五河家，中午干脆由士道做饭，两人吃完午饭后便又开始了下午的约会。

　　“啊，Dream Land。”

　　逛完了商店街，高台公园等经典约会地点后，士道和命一边聊一边走，突然来到了一个散发着大人气息的地方。

　　“咳咳，我们走吧。”

　　士道尴尬的咳嗽了两声，表示想要离开。

　　“啊咧？我还以为士道会想要进去呢。最近明明开始变得肉食系了……不知道有没有对别的女孩子出手呢。”

　　命笑嘻嘻的问道。

　　“才不会啦，我只是对你肉食系……不对，我也不是不想进去，只不过……”

　　士道想了想，红着脸有些尴尬的继续说道：

　　“万一要是过程中命突然消失了，总感觉会落下一辈子的心理阴影。”

　　“呜哇，那还真是太过糟糕的展开。”

　　命在脑海中想象了一下士道所描绘的剧本后，总觉得那实在是有些惨烈。

　　“不过，我姑且还是能把握住自己的状态，不会有那种事情的。所以说……要不要……”

　　有命这样的女孩子红着脸，拉着你的胳膊，把你的手臂压在峡谷间，并抬头用湿润的眼睛望着你，仿佛在期待着某种展开的样子，士道自认是无力抵抗的。

　　“既然如此……”

　　于是两人一起深入浅出的交流了一番命到底是男孩子还是女孩子这件事。

　　……

　　等到结束，夕阳已经把街道染成了茜色。

　　两人度过了一段滅茶苦茶的时间后，士道在商店街抱着第二天菊花凋零的觉悟，吃了个老火锅作为晚饭，满足了一次命吃辣的欲望，随后走在了回去的路上。

　　“啊，自动贩卖机。”

　　来到住宅区的公园前，命突然看到自动贩卖机中的咖啡，于是便走上前买了一罐冰美式。

　　“我跟你说啊，士道，加班真的超级可怕呢。就连我这个坚持巫女风格的饮茶派，现在都快变成咖啡派了。”

　　命深夜喝着咖啡，完全不担心会睡不着觉，总觉的自己已经快对咖啡因免疫了。

　　“那样的话，就稍稍少加点班啦。”

　　士道无奈的叹了口气，果然命的自我牺牲精神一点也不会输给他。

　　“不过琴里回来后，应该也就不会让你再加班了吧。而且，命也要把重心转移到神社那边了。”

　　命当司令官只是为了弥补琴里不在的空缺。如今琴里回来了，命自然也会回到神社那边去侍奉月读神。

　　“也是呢。”

　　命看了看天空中的明月，露出了温柔的笑容。想必咖啡派的司令官再过不久，就会重新成为饮茶的巫女了。

　　“呐，士道。”

　　“怎么了？”

　　“今天的约会就到这里吧。剩下的时间，我想一个人待一会。”

　　约会突兀的结束了。不过仔细想想也不算突兀，原本两人也差不多该分开了，一个人回神社，一个人回五河家，本就如此。

　　“啊，我知道了。”

　　士道点了点头，表示尊重命的选择。

　　临走前，他看着少女在公园中喝着咖啡的一幕，感觉到了一阵既视感。最近，这种奇怪的既视感总是时不时的出现，就仿佛好多事情已经经历过了不止一遍的样子。

　　比如，煲电话粥时，少女总是迷迷糊糊的声音。

　　又或者话音未落，就被挂断的电话。

　　又或者……

　　恍惚间，士道的脑海中闪现过他转过头，看到只剩下一个空空的咖啡罐在地上滚动的画面。

　　“命！！！”

　　他连忙转过身，看到的是身体正在透明消散的命，以及正在坠落的咖啡罐。

　　“真是的，突然转过来的话，我原本做好的觉悟不就全都没用了嘛。”

　　那一刻，眼泪从缓缓消散，却仍在很努力，很努力的强颜欢笑的少女眼中溢出，滑落地面。

　　“我……果然还是不想和和士道分开……”

　　少女探出手，仿佛想要拉住他的手。

　　“命——！！！”

　　他也拔足飞奔，想要牵住那仿佛快要消失不见的爱人。

　　可是，甚至连泪珠都无法落到地面上，她就这样在他的眼前消失了，只留下也在夜风中缓缓在地上滚落的咖啡罐，发出了孤单的声响，亦如脑海中的既视感一般。

　　“……”

　　士道看着空无一人的公园，任凭眼泪缓缓滴落在地面上。

　　——分割线——

　　当夜，士道麻木的回到了自己的房间。他有点拒绝承认命的消失，因为如果相信了这一切的话，心中会痛的无法呼吸。

　　可是……

　　他也无法逃避事实，就和大多数人都有着不想要面对，却不得不面对的事情一样。

　　【命只是回到了正确的时间线，而我也只需要在两年后重新和她约会。就和以前一样。】

　　他如此在心中安慰自己，但那种失去了重要的一部分的割裂感仍会传来阵阵幻痛。就仿佛失去的是身体的一部分，宛若一阵又一阵的海浪涌上心头的伤口，霎时间痛彻心扉。

　　咚！咚！

　　就在这时，传来了敲门声。

　　老实说，士道现在不想见任何人，不过他也不是肆意任性的小孩子了，这种时候来敲门的话，不外乎就是侦测到命消失，过来确认情况的琴里吧。

　　“请进。”

　　虽然身心俱疲，士道还是强打起精神请对方进来。

　　“凛袮？这么晚了，有事吗？”

　　不过来人不是琴里，而是凛袮。这时候士道想起来自己曾和命聊过凛袮身上的异常，只是后来命自身的问题太过严重，反而让他两暂时忽略了这件事。

　　“有件事想要问士道。”

　　“什么事，这么晚了还……”

　　老实说，士道现在没心情思考凛袮身上的秘密，也不太想要继续和她对话。他只是想一个人待一会，消化消化心中的苦闷和悲痛。

　　“是的，非问不可。士道……已经决定了吧？”

　　“决定什么？”

　　士道反问道，他好像有点明白凛袮想说什么了，因为这种对话的既视感实在是很强烈。可问题是，他又极度不希望凛袮说出口，因为这一次，他实在很难想象到自己会心平气和的和她交谈这个话题。

　　“决定今后……会陪在八云小姐的身边。”

　　果不其然，凛袮还是精准的戳进了士道的雷区。

　　“你啊……”

　　一想到彼此即将分开两年，命消失的时候又哭成那样，士道现在的心情本就糟糕到极限，完全忍耐不了凛袮的话语。

　　【决定今后陪在她的身边？命都消失了，你让我怎么陪？找狂三六之弹轮回每一个今天吗？】

　　士道感觉心中有一股怒气在回荡，但他最终还是选择了忍耐。以前因为情绪失控而伤害过命，所以他不想在那之后还做一个控制不住自己的人。

　　“……我怎么可能不希望一直陪着她？”

　　最终，他有些无力的如此说道。

　　“是吗？这就是士道的答案呢。”

　　听到士道的话，凛袮露出了释然的笑容。

　　“……那么，从今以后，请士道一定要珍惜八云小姐。不论发生什么事，都不可以离开她，请你答应我。”

　　凛袮虽然温暖的笑着，不过语气却很认真。

　　“就算你不说我也……好吧，我答应你。嗯，我会好好珍惜她的，不会离开她了。”

　　士道本想要说“就算你不说我也会珍惜命”，他珍惜她甚至大于他自己。不过看到凛袮的表情，士道明白对方想要的是一个正面的答复。

　　“嗯，我知道士道一定会和我约定的……啊，要是食言的话，可不会轻易放过你哦。”

　　“我知道啦。”

　　不知道为何，凛袮此时似乎表现出了很强的魄力，就像是抱着什么觉悟一般。

　　“是吗？那就好呢。”

　　“嗯，所以现在让我一个人待一会吧。拜托了。”

　　不过士道此时实在是没心情去关心这些。

　　“啊哈哈，突然来打扰真是抱歉呢……但是，这样的话，我也就可以下定决心了。”

　　直到他看到凛袮的脸上露出了和命消失前很相似的笑容，这让他的心瞬间悬了起来。凛袮的性格和命很像，所以他了解那种笑容——是不想让他关注到，自己独自一人去牺牲些什么的笑容。

　　“等一下！”

　　他站起身，想要拉住凛袮。就在这时，突然一种奇怪的感觉弥漫开来，就仿佛是使用刻刻帝回到过去，那种整个世界都被切换了一般的感觉。

　　“凛……袮……啊咧？我为什么要说凛袮？”

　　看着除了自己外再没有别人的房间，士道感觉到心中有些空荡荡的。



五河 Rinne Utopia : 7月1日 周六

　　【早上了啊。】

　　士道挣开疲惫的双眼，看着熟悉的天花板有些无奈的想道。昨晚思绪纷纷，压根没有睡好，一直处于一种似乎睡着了又还有意识的境地，而那股意识又一直想着命消失的事情，结果到了现在，清醒过来的情况下，昨晚和命分离的种种又一次涌上心头。

　　【怎么记得凛袮好像也来过？哎，我都快分不清哪些是梦，哪些是既视感，哪些是现实了。】

　　士道从床上坐起身，用手扶着头，对于自己眼下的状态感到无奈。

　　但最终他还是简单的洗漱了一下，然后就到Fraxinus上汇报了昨天的事情。不管怎么说，命回到原本的时间轴了，这件事得和琴里说一声。

　　——分割线——

　　“这样啊，命已经回去了。”

　　舰桥上，听完士道的话，琴里长长的叹了一口气。命回去的时间比她想象中还要早得多，让琴里也感到猝不及防。

　　“谢谢你，士道。以及……我们并不是永远的失去了命，只是需要等待而已。你明白的，对吧？”

　　不过她也清楚在命回归原本时间轴这件事当中，谁是受伤最严重的那个。琴里看着士道，轻声安慰道。

　　“啊，我明白。”

　　“总之，今天士道就好好休息一下吧。工作什么的先放放也可以。”

　　虽然士道的工作是和精灵们约会，让她们灵力稳定，但琴里很清楚，让今天这个状态的士道去约会有点强人所难了。倒不如说，如果有灵力的话啊，他现在才是最不稳定的那个。

　　“啊，我就先回去了。”

　　士道点了点头，离开了舰桥。

　　“欧尼酱……”

　　待士道离开后，强装镇定的琴里稍稍有些担心的轻声呼唤着对方。

　　“士道已经是个成熟的人了，他会自我调节好心情的，琴里。”

　　令音安慰道。

　　“啊，我明白，令音。总之，我们这边继续工作吧。”

　　虽然有些犹豫该不该陪着士道，安慰他。但琴里又觉得今天的士道估计会更想独自一人，最终，她还是把注意力集中在了工作上。

　　——分割线——

　　琴里的想法并没有错，眼下的士道确实不太想要有人陪着，他独自一人漫无目的的走在街道上，只想要一个人待一会。

　　商店街，士道缓缓的步行在其中，看着一间又一间的店铺，尽可能的让自己不要想太多，更不要钻牛角尖。

　　“啊……”

　　忽然他在一家卖麻婆料理的店铺前停住了脚步。

　　“这玩意不是应该开在中华街吗？原来五年前是在商店街这边的啊。”

　　士道嘴角抽搐的自言自语道。

　　虽然理智告诉他自己不应该走进这家店铺，但双腿不知为何却不听指挥的迈了进去。

　　“欢迎光临。”

　　店主还是那个有些高大的男人，不过和五年后那种喜欢看着别人吃辣到倒下，然后露出有些愉悦的笑容的性格不同。此时的店主似乎更为刻板，就好像还在孜孜不倦的钻研着麻婆的料理之道的苦行僧。

　　“来一份麻婆定食。”

　　士道感觉自己仿佛被什么附身了一般的坐下，然后看了看五年前似乎还存在的烤肉定食后，最终毅然决然的选择了麻婆定食这种他本来不太会选择的食物。

　　“很辣的，呆胶布？”

　　“呆胶布，萌呆乃。”

　　简短的对话，店主似乎察觉到眼前的少年决心已至，便不再多言，片刻后，红油滚滚的麻婆豆腐配米饭的定食就端了上来。

　　“我开动了。”

　　士道掰开筷子，大口大口的品尝着这几乎把舌头都辣掉了的“美味”。

　　【好辣！不过，没问题！】

　　今天的麻婆，不是自己的对手！要问为什么的话，大概是因为这是她所喜欢的味道吧，士道被辣的流眼泪的同时，继续大口大口的品尝着这滚烫火辣的味道。

　　……

　　“多谢款待！”

　　带着孤注一掷的气势将筷子拍在原本盛满了麻婆，此时已经空空如也的碗上，士道这一回总算没有一头栽倒在碗里。

　　“能把这麻婆定食吃完的人你是第二个，来，喝吧。”

　　“第二个吗？”

　　士道顿时思绪万千。这时，店主递了水过来。

　　“这是麻婆水吧？”

　　“麻婆水？那是什么？”

　　看到士道盯着他，店主诧异的问道。看来此时的店主还没那么腹黑，士道浅尝了一口，那是普通的温水。

　　“抱歉，是我想多了。那么，谢谢款待，再见。”

　　“没什么，多谢惠顾。”

　　【麻婆水吗？听上去似乎……有些意思。】

　　看着少年走出店铺，店主用手指摸着下巴，不知为何，少年那带着泪水，似乎很痛苦，又似乎很着迷，总之就像是强忍着某种悲伤一般的表情，让他感到了一丝的愉悦。

　　【下次，再尝试更辣的麻婆豆腐，配上麻婆水吧。】

　　店主如此想到。那种愉悦，还想再一次从客人的身上感受到啊。

　　——分割线——

　　走出店铺的士道感到背后一阵发凉，他回头看了看店铺，决定过上几年把十香带来挑战一下烤肉大胃王比赛。

　　【不能只有我一个人被还原历史。】

　　不知道是不是吃了太多麻婆的关系，此时的士道有那么一点点腹黑。

　　吃完了一顿有些早的午饭后，他继续在商店街闲逛。

　　“哟，五河，今天没和八云一起来吗？”

　　路上，听到海产店的大叔的声音。

　　“呃，命的话……”

　　士道一时语塞，显然商店街的人都对这对厨房搭档印象深刻，让他有些不知道该怎么解释命要失踪两年这回事。

　　“怎么，吵架了吗？来，这里有打折的鲑鱼，拿回去做点什么哄哄她吧。男孩子嘛，要学会哄老婆才行。”

　　海产店的大叔显然不可能知道事情的真相，只以为士道的尴尬是因为和命吵架了。

　　【如果真是吵架倒简单了，了不起我表演个空中转体720度螺旋下跪接土下座。】

　　士道无奈的想到。

　　【不过，打折的鲑鱼啊……】

　　看着海产店老板指的打折区的鲑鱼，让士道不禁想起了两人相遇的那一天。

　　“就给我来点鲑鱼吧。”

　　“好！打折鲑鱼一份！谢谢惠顾！”

　　就这样，原本只想漫无目的走走的士道手里多了一个塑料袋。

　　“晚餐做鲑鱼茶泡饭如何？命。”

　　士道揉了揉还有些火辣辣的胃，下意识的说道。然后他看了看身边，才反应过来今天没人会和他讨论晚餐的菜色了。

　　“……”

　　沉默了一阵，士道决定去神社转转，然后再回去。

　　——分割线——

　　今天的神社一如既往的安静。只有夏天的蝉鸣，还在御神木上不甘心的喧嚣着。

　　士道拎着鲑鱼，缓步走过高架桥，穿过鸟居，来到了神社中。

　　他环顾四周，看到了熟悉的身影，少女穿着红白色巫女服，安静的扫地，看到他时会露出暖洋洋的笑容，乖巧的跑过来问候……

　　那熟悉的身影却在靠近的瞬间缓缓的消失了掉。毕竟，这只是他的想象。

　　“……”

　　空无一人的神社中，士道久久的伫立着，仿佛在等待着什么，却又知道无论如何都等不到她。

　　最终，他缓缓走到赛钱箱前，取出五元硬币放了进去，轻轻拍了拍手，许愿能早日和她相见。

　　“那个，士道？”

　　忽然间，熟悉的声音在背后响起。士道浑身一僵，思念太厉害，终于彻底幻听了吗？他无奈的想到。

　　“我，我是回到正确的时间线了吗？为什么士道会在神社？”

　　但背后的声音还在继续。

　　“奇怪，如果这是三年前的话，我不是应该伴随着空间震出现……虽然没有空间震是好事就是啦。还是说，我已经被士道再次攻略了，毕竟有着记忆的说……”

　　错不了，那是她的声音。

　　“士道，为什么不理我啦。该不会，我穿越到了你还不认识我的时间线了吧？”

　　少女的声音开始有些闹寂寞了。那是甜甜的，“再不理我，我就要哭了哦”的撒娇感。

　　“命？”

　　士道僵硬的转过身，看到命正穿着消失时的便服，不知所措的站在神社的中央，似乎还搞不清楚状况的样子。

　　“嗯，是，是我呢。虽然不知道发生了什么？不过，我好像没回到别的时间线上？”

　　命看着自己，总觉得与其说是穿越回了正确的时间线，倒不如说，这就是第二天的延伸，而且自己的身体好像也恢复为了肉体的样子。

　　“……”

　　士道看着有些不知所措的命，突然冲上去抱住了她。

　　“士，士道？”

　　“晚上，吃鲑鱼茶泡饭好不好？”

　　“嗯，吃鲑鱼茶泡饭就好。”

　　听着少年仿佛祈求她不要消失一般，想用日常来填补那份寂寞的声音，命轻轻拥抱住了他，温柔的说道。

　　“总之，我回来了，士道。”

　　“嗯，欢迎回来，命。”

　　良久，松开彼此的二人注视着对方，确信到不会再次分开后，便双双露出了幸福的笑容。

　　“所以，这次到底是怎么回事啊？”

　　士道无奈的抱怨道。如果早知道命第二天就会回来，他也不用如此难过了。

　　“我也不清楚呢，不过，算是得救了吧。”

　　虽然做好了消失的觉悟，不过依然觉得和士道才一起才好的命，最终放弃了思考一般的说道。虽然不知道怎么回事，但结果是happy end就好。

　　就在两人注视着彼此的时候，忽然，士道口袋中的电话响了起来。

　　士道取出手机，看到的是一个陌生的号码。

　　“士道……”

　　他转过头，看到命正在看着自己。

　　于是士道有些犹豫……

　　① 接电话。

　　② 不接电话。

　　③ 我们直接去神社的背后吧，那里没人。



五河 Rinne Utopia : 命 End

　　【② 不接电话】

　　不知道是不是被Fraxinus的选择支系统荼毒了，士道的脑海中竟然冒出了③这个选项。

　　他摇了摇头，把这个奇怪的选择支抛出了脑外。虽然命大概会配合自己，但真的这么选择了的话，恐怕以后自己肉食系（八云命限定）的帽子就摘不掉了。

　　“士道？”

　　命看着把脑袋摇来摇去的士道，歪了歪头。

　　“不，没什么。总之欢迎回来，命。”

　　士道回过神来，看到手机屏幕已经暗淡，那个不知名的号码似乎主动挂断了。

　　“嗯，我回来了，士道。”

　　于是命牵起士道的手，笑着看向他。

　　“啊，说起来，我只买了鲑鱼。要不然再去买点什么吧？”

　　“好呀，除了鲑鱼茶泡饭，再做点别的，比如土豆泥沙拉如何？”

　　两人默契的讨论着晚上的菜色，牵着手，缓缓离开了这幽静的神社。

　　——分割线——

　　在那之后，包围着天宫市的结界消失了，精灵们也一个个回到了这里。如果说士道的周围发生了什么变化，那一定是……

　　“我回来了……”

　　“恶灵退散！”

　　刚刚回到家的士道被劈头盖脸的撒了一身的符扎。

　　“呜哇！？美游，你又拿妈妈的符扎玩魔法少女游戏了！”

　　士道看着身上因为静电而粘着的符扎，无奈的抓住了见势不妙转过头就想跑掉的女孩的领子。

　　“抱，抱歉……我，我以为是恶灵回来了。”

　　看着眼前这位只有十岁的女孩，脸庞与表情却已经隐隐约约有了命的影子，尤其是调皮吐舌头的样子更是如此。士道总觉得生不起气来。

　　毕竟……那是他的女儿啊。

　　五河美游，虽然名字的原意是取自“美丽”和“游玩”，希望她将来能成为一个美丽的女孩，度过如同游玩一般优哉游哉的人生。

　　不过不知道为什么，二亚在知道他们给女儿取的名字后，坚定的表示——这孩子将来肯定能成为魔法少女！

　　然后就拿了好多魔法少女的漫画给她看，作为结果——这孩子现在特别沉迷于魔法少女角色扮演游戏。

　　【话说魔法少女也不是用符扎的吧？】

　　士道看着一地的符扎，无奈的在心中吐槽。

　　“总之，把妈妈的符扎收好，被看到的话她会生气哦。”

　　“是……”

　　女孩托着长音，一脸无奈的收拾着自己的烂摊子。撒符扎的时候有多开心，捡的时候就有多狼狈。

　　“收拾完的话，改天做你最喜欢吃的水煮鱼。”

　　“哇！美游最喜欢爸爸了！”

　　看着女儿开心的样子，【就连爱吃辣这点也和妈妈一样】，士道无奈的想到。

　　“士道回来了吗？啊……美游，你又拿我的符扎玩了。”

　　父女对话的时候，忽然一个熟悉的身影出现在玄关，那是和过去看上去似乎没什么变化，还是那么年轻，但眉宇间的母性总能让人想到“太太”这个词的女子。

　　“呃，我会乖乖把它们收好放回原来的地方的，所以你就原谅我好吗？妈妈！”

　　美游见大事不妙，连忙双手合十做乖巧道歉状。不然的话，最近几天的饭菜可能都是虽然营养，但她却不喜欢吃的东西。

　　“一定要收拾好哦。真是的，为什么会那么喜欢符扎啊。”

　　命有些苦恼的说道。如果是喜欢扮演巫女的话也好，但问题是，美游似乎只是喜欢拿这些符扎扔着玩。

　　“因为漫画中的魔法少女都会发射魔力弹。而我上次亲眼看到妈妈用这些符扎发射魔力弹把坏人打飞了。”

　　美游小声说道。

　　“那个，命，你该不会……”

　　【你该不会在美游面前用灵力了吧？】

　　士道没说完的话语中显然传递着这个信息。

　　“呃，那是前几天的晚上，半夜有不良少年来偷塞钱，他打扮的太非主流了，套了个骷髅头面具。我以为是鬼怪……所以就……稍稍……没控制好……啊哈哈……”

　　大半夜的骷髅头面具，让命看到了确实容易全力全开的驱除，或者说陷入混乱的灵力暴走。但看到命那害羞的笑容，士道也不忍继续责备什么。

　　大概这都是那个不良的错吧。

　　“总之，饭快做好了，你们先进来吧。”

　　“是。”X2

　　一直站在玄关说话也不是个事，三人一起步入了位于神社的家中。命在厨房忙碌着做饭，士道则和美游聊天。

　　“咳咳，既然你已经知道了符扎的事情，那么美游，看来是时候告诉你我们家族的秘密了。”

　　士道一脸严肃的看着美游说道。

　　“秘密。”

　　小孩子对这个词语是没有抵抗力的，美游咽了咽口水，一脸期待的看着士道。

　　“那就是——其实妈妈是会行走于黑夜中，化身为穿着巫女服的魔法少女！为了抵御邪恶组织DEM而努力着！”

　　“噗！”

　　听到士道的话，命把正在用小碟子尝味的汤喷了出去。

　　“士道，你在跟孩子说什么啦！”

　　她红着脸，慌乱的抗议道。虽然跟DEM战斗过是事实，但其余的完全都是谎言好不好，她才没有变身为魔法少女啊！只是精灵而已！

　　“什么啊，这件事人家早就知道啦。”

　　出乎意料的是，美游却一脸兴致缺缺，似乎早就从谁那里听说了这个故事。可是会是谁呢？

　　士道和命面面相觑。士道是第一次说，而命自己显然不会搞这种胡编乱造的黑历史。

　　“人家还知道爸爸也会在夜里化身为魔法少女士织，和妈妈一起惩戒邪恶呢！”

　　“噗！！！”

　　这次轮到士道把刚喝进嘴的茶喷了出去了。

　　“那个，美游……是谁告诉你这些的？”

　　太可怕了，魔法巫女八云命小姐也就罢了，但士道觉得如果要是有人敢对着美游讲述魔法少女士织什么的，那果然是需要赶紧灭口的。

　　“我回来了！抱歉，帮二亚赶稿子，回来晚了。”

　　“是七罪小姨！”

　　这时，玄关的门被打开，忙了一天的七罪风尘仆仆的回到了家中，与此同时，美游一脸笑容的指着七罪，无情的出卖了她。

　　“那个，七罪酱？”

　　“哦，原来是七罪啊。”

　　于是刚回来的七罪看着满头黑线的命，以及一脸“和蔼可亲”笑容的士道，突然觉得自己麻烦大了。

　　“美，美游……我们不是约好了，不许把这些故事告诉士道和命的吗？”

　　七罪看着意识到自己干了坏事，正蹑手蹑脚走向卧室门前的美游，露出了绝望的表情。

　　【对不起，七罪小姨，我忘了！】

　　后者双手合十，做道歉状，然后毫不犹豫的关上了房门。

　　“七罪酱，能请你解释一下吗？”

　　“如果解释不能让我们满意的话，你知道后果的，对吧？”

　　望着越来越近的命和士道，可怜的七罪小姐瑟瑟发抖。

　　“真是的，这孩子卖人卖的这么果断，到底是和谁学的啊！！！”

　　今天的五河家，传来了七罪小姨绝望的呐喊声。



五河 Rinne Utopia : 卷尾 另一个选择支

　　【① 接电话】

　　士道看着电话屏幕显示的号码陷入了沉思。一个不认识的号码，会是谁打来的呢？

　　他的交际圈基本仅限于精灵和Fraxinus的工作人员，这些人的电话他都有备注。再加上空中舰的信息保密政策，也不大可能是垃圾广告。

　　【不过既然是不认识的号码，那不接也可以吧？】

　　士道有些犹豫，老实说，和一个陌生电话比起来，现在还是命比较重要。

　　“士道，接电话吧。”

　　然而这时命却说道。

　　“命……”

　　“再怎么说我突然回来也太过不自然了，加上是这种时候打来的电话，总觉得……里面有什么联系。”

　　命认真的说道。她已经做好了会被世界意志丢回原本时间线的心理准备，而事实上世界意志也是这么处理的。但现在她却站在这里，如果不是世界意志放了她一马——根据以往的经验这种可能性为零——那么自然是有别的谁帮了她，比如……这个陌生的电话号码。

　　“我知道了。”

　　士道点了点头，然后神色凝重的按下了接听键，并打开免提。

　　【好久不见，士道。终于……可以正常的跟你对话了。】

　　出乎意料，电话的另一端是士道熟悉的人。虽然在精灵中属于接触时间较短的存在，但士道绝不可能忘记她的声音。

　　“万由里！是万由里对吗！？”

　　士道激动的说道。

　　【没错，是我。顺带一提，命和你在一起对吗？】

　　“是的，我和士道在一起。”

　　听到万由里提起自己，命在一旁说道。

　　【果然如此。原本凶祸乐园的管理员不允许我和你们见面，但今天却一直没见到她，我就觉得出了问题。】

　　万由里的话语中包含了很多两人不明白的地方。凶祸乐园是什么？管理员又是谁？万由里一直在这个沙箱中却不允许和他们见面？

　　“万由里，你现在在哪里？还好吗？”

　　不过比起这些问题，眼下士道更关心的还是万由里本身的情况。

　　【士道还是老样子呢。我很好，所以不用担心。】

　　感受到士道的心意，万由里的声音中染上了一丝喜悦的情绪。

　　“虽然有很多问题想要问你，不过在那之前——你在哪里？我和命现在就去找你。”

　　士道和命对视了一眼，确认两人的想法一致后，彼此点了点头，决定优先寻找万由里。

　　【我也是同样的想法，眼下最好赶紧汇合。虽然我很好，但是她好不好……就是另一个问题了。】

　　万由里的声音中带着令人不安的情感，这让士道的心又悬了起来。

　　“你说的‘她’是谁？”

　　【现在不是说这个的时候，我们先汇合吧。我的话，眼下就在——新天宫塔。】

　　万由里的回答让士道的心咯噔一下，他总觉得那个新天宫塔是个不太妙的地方。

　　“我明白了，我现在就过去！”

　　不过只要有精灵在那里，哪怕是上刀山下火海，士道都不会皱一下眉头。

　　【嗯，我等着你和命。】

　　万由里说完，电话就挂断了。

　　“我们走吧，士道。”

　　命看着士道说道。虽然很想和士道继续感受彼此的温暖与情感，不过命是个分得清场合的少女，眼下显然要优先万由里的事情。

　　“嗯，我们走！”

　　士道点了点头，两人便一起朝着新天宫塔的方向前进。

　　——分割线——

　　不久之后，宛若无数藤蔓交织在一起形成的高塔，新天宫塔就出现在了两人的面前。

　　“为什么我现在才意识到——这东西才不是什么不愉快的感觉，而是根本就违和到快要爆炸了好吗？”

　　看着那明显就不是正常人类社会建筑的存在，士道嘴角抽搐的说道。

　　“同感，看来我们在进入这个沙箱后，意识受到了很严重的干扰呢。”

　　命也有些笑不出来。眼下不知道因为什么样的原因，意识的修正似乎减轻，甚至消失了。她这才意识到，其实天宫市根本没有什么新天宫塔，而且仔细一想，园神凛祢这个士道的青梅竹马也完全是凭空安置在自己脑海中的。

　　【感觉事情变的越来越复杂了。不过往好里想，总比坐在舰桥加班处理数据对比要有价值一些。】

　　命在心中无奈的感叹道。虽然之后的事情显然会是个麻烦，但比起之前就算自己内心明白可能毫无意义，也不得不去做的枯燥数据处理工作，很难说到底哪边更令人生厌。

　　“好久不见，士道，命。”

　　万由里就站在天宫塔的入口处，静静的说道。

　　“好久不见，你还好吗，万由里？”

　　士道看着万由里，回想起最初雷霆圣堂毫无保留肆意开火的样子，能看到万由里依然保持着清醒的人格，令士道安心了下来。

　　“比士道想象中的还要好，雷霆圣堂的事情我很抱歉。不过我的天使本来就是个失控的存在，这也算是……历史复刻了吧？”

　　对于雷霆圣堂万由里也没有什么好办法。在士道进了命线的那一刻，精灵们的感情发生了明显的失衡，这就注定了雷霆圣堂必然会判断容器失格，然后开火。

　　当然，就算士道没进命线，按照历史的修正，眼前的少年还是难逃被开火的命运。

　　就在万由里和士道叙旧的时候，命的手机响了起来。她看到屏幕显示的是琴里，倒也没多吃惊。

　　事情进展到这一步，又是自己重新回来，又是万由里出现的，如果Fraxinus什么都没发现的话才是问题。

　　于是她接通了琴里的电话，然后开启免提。

　　【能听到吗？这里是琴里。看到你出现我们也很高兴。顺带一提，我这边也发现了两个内鬼，之后的话，转移到Fraxinus来说如何？】

　　琴里的声音传出来的同时，空中舰的舰桥中，令音和狂三两人正挂着木牌土下座在旁边，木牌上写着【知情不报，真的很抱歉~】的话语，不过看着两人毫无反思的样子，琴里也只能感叹一声谜语人真是够了。

　　“确实呢，之后的话，还是和大家一起说明比较好。”

　　万由里点了点头，然后继续说道：

　　“毕竟，这是关于另一个——需要士道去攻略的精灵的事情。对，就是名为园神凛祢的精灵。”

　　——分割线——

　　五一节前的最后一次更新，也是本卷正文的结束。

　　下一卷开始攻略凛袮。

　　不过因为星星要出去玩，所以下一次更新会在节后。

　　而且可能是一个后记 =w=

　　原本想在节前把后记也写完，但终归还是没时间了 QAQ

　　最后求下票票，以上的说~~~



五河 Rinne Utopia : 后记

　　命：“轮回总算结束了，可喜可贺，可喜可贺。”

　　士道：“是啊，没想到本卷竟然写了足足七十二章，可以算是月华最长的一卷了。”

　　命：“对于作者来说也是宛若跑马拉松的一卷。”

　　士道：“这算是为了逃避琴里卷没有灵感的坑，结果掉进了一个更深的坑里吗……咳咳，话说，这种全是对话的风格，这里是那个吧，就是每卷结束的那个。”

　　命：“没错，这里是《来自Fraxinus的书信回访》，也就是后记哦。”

　　士道：“真不容易，宛若进入了终点线一般的感觉。”

　　命：“对于作者来说也是挑战满满，疲惫满满的一卷。虽然后面还有攻略凛袮的一卷就是了。”

　　士道：“主要是因为剧情很长？”

　　命：“不，大抵上还是彻彻底底的尝试了一把游戏式写作风格的痛苦吧。”

　　士道：“游戏式写作？”

　　命：“你看，凛袮卷本来就是出自官方游戏《凛袮乌托邦》对吧？那个游戏也是每次从6月26日开始，7月2日结束，攻略不同精灵的GAL恋爱游戏。”

　　士道：“嗯，所以呢？”

　　命：“所以实际写作时就会发现，这导致日期极大程度的约束了剧情的发展，有些角色根本没灵感却还要写满七天，有些角色灵感足的七天塞不下却又不能多写。就是这么惨痛的体会。”

　　士道：“想写多的时候因为只有七天写不出来，不想写多的时候却必须凑满七天。结合帮助二亚画修罗场的经验，我好想明白这是怎样一种地狱绘卷了。”

　　命：“说道二亚，本次最热门的关键字果然就是那个了吧？”

　　士道：“没，没错。肯定是那个了。”

　　——就你没上垒了，老阿姨！——

　　命：“呜哇，光是看着就觉得好惨烈。虽然对我来说，头顶的帽子能少一个也算是好事就是了。”

　　士道：“咳咳，对，对不起。”

　　命：“总之，二亚还好吗？”

　　士道：“仍然把自己关在房间里，偶尔能听到拿脑袋撞墙的声音。据说要画完NTR了所有精灵的本子后才出来。”

　　命：“真是可怕的怨念！”

　　士道：“我，我觉得就算是友情End也很好啦，而且……其实也算不上友情End不是吗？”

　　命：“但我觉得二亚肯定不会这么想呢。总觉得现在士道跑到她的房间里的话，说不定会直接进入某种不可明述的场景中。”

　　士道：“肉食系好可怕！果然我还是不擅长应对肉食系啊。”

　　命：“这大概就是二亚没能成功的原因了吧。”

　　士道：“咳咳，总之，下一个关键字是什么？”

　　——被书群踢了——

　　士道：“是书群的问题啊，貌似有很多被清理出书群了。”

　　命：“关于这个，因为作者三次元忙碌，已经很久没在群里上浮了，所以也不清楚群里的情况呢。”

　　士道：“完全放养式……”

　　命：“总之，按照以往经验的推测，大概是群满了，于是开始猎杀潜水艇之类的，总之也只是推测，具体什么原因作者完全不知道。”

　　士道：“顺带类似的关键字还有大量间贴的失踪。”

　　命：“这个应该是鸽子猫娘的问题，作者也为好几个特别好的长评消失而遗憾，大概是《SQL：从删库到跑路》的杰作？”

　　士道：“那还真是无可奈何……”

　　命：“顺带一提，书群号是二③八①八四OO⑨的说。因为就连以前指定的书群贴也没了，所以干脆在这里发一下的说。”

　　士道：“为什么要用这么复杂的书写方式？”

　　命：“防止被吞。”

　　士道：“……总之，下一个关键字吧。”

　　——会有两个命吗？——

　　命：“两个我！？”

　　士道：“应该是命卷的时候，关于是否会有女孩子命和男孩子命共存的问题吧？虽然现在命已经回来了。”

　　命：“应该不会啦，虽然看上去也是个很棒的点子，不过对于作者来说，五河后宫已经够多了，再加人什么的，是坏文明！”

　　士道：“才，才不……好吧，五河后宫什么的……”

　　命：“呼呼呼，经过这一卷，彻底没法反驳了哦。士道这个后宫王。”

　　士道：“……无言以对。”

　　命：“为此我也多了好多顶帽子……”

　　士道（光速土下座）：“对不起——！！！”

　　命：“算了，反正人家本来就允许士道开后宫了。现在才不会抱怨什么呢。只不过往后的修罗场什么的，人家可不管不管的说。”

　　士道：“你现在也没有管过啊！不是每一次都在卖我吗？”

　　命：“那个，下一个关键字……”

　　士道：“不要转移话题，经过这一卷，我发现学会八云流卖士道技能的人越来越多了！”

　　命：“才，才没有那种技能……”

　　士道：“可是，就连狂三都开始卖我了。美游那孩子有时候卖我也卖的毫无负担，而且一想到狂三End的那个分身数量，总觉得以后会很辛苦啊……”

　　命：“这是自作自受哦，士道。”

　　士道：“总之，帮帮我，哆啦A命！”

　　命：“才不要呢~”

　　士道：“啊，不许跑！！！”

　　——分割线——

　　五一结束，星星归来。

　　总之先把后记写完，然后再开始下一卷的说~~~



凛袮 System Bottom : 第一章 舰桥会议

　　片刻后，Fraxinus，舰桥。

　　“人都到齐了，那么开始吧。首先，令音，把你知道的情况跟我们说一下。”

　　琴里环顾四周，确认精灵们以及士道都来了后，便开始了会议。

　　“好的，那先从最初说起吧，那是灵结晶从邻界流失时发生的事情。其实那时候除了灵结晶之外，还有两个应该被称之为……系统的东西从邻界被剥离了。”

　　令音的话一开始就在众人间扔出了一个重磅炸弹。

　　“两个系统。”

　　士道回想着令音的说明，如果说到系统的话，他确实知道一个，而且眼下就在他的身边。

　　“没错，其中一个就是万由里——智天使系统。另外一个则是造成这次沙箱的元凶，名为凶祸乐园的大型结界的管理者，目前自称园神凛祢的精灵。”

　　令音点了点头，算是承认了士道的猜测。

　　“连我们的意识都能影响的大结界吗？还真是笑不出来啊。”

　　回想起自己不知道喊了凛袮多久的姐姐还完全没察觉到违和感，琴里满头黑线的说道。

　　“等一下，剥离出来的意思，该不会是我想的那个吧。”

　　七罪突然意识到了一件事。她想起了赝造魔女的灵结晶化身为使徒袭击她的时候。也就是说……

　　“没错，目前我和凛袮都隶属于世界意志的一方。”

　　万由里点了点头，道出了令人震惊的事实。

　　“万由里，是世界意志那边的精灵？”

　　“冷静点，士道先生。虽然这么说可能有些奇怪，不过世界的意志这一次可是帮了士道先生大忙。所以不用过于敌视也可以。”

　　看到士道的表情，狂三说道。

　　“帮了大忙？”

　　士道有些不解，对于他来说，世界意志就是个麻烦，虽然明白其并无感情，也不是在针对自己，但确实遇到了很多痛苦的事情。

　　“这里由我来说明吧。针对最初雷霆圣堂袭击士道的事情，很抱歉，那是因为作为裁决者，雷霆圣堂无法判断士道能够合格，理由……应该不用说了。”

　　万由里看了一眼命，命点了点头。因为自己攻略了士道，导致精灵间的嫉妒早已突破了仅仅凭借一次专属约会就能重归平衡的地步。

　　哪怕理性上大家都愿意保持现状，但感性上的嫉妒则是无法避免的。

　　“顺带一提，士道当时的暴走也是一个需要解决的麻烦。对此，世界意志派出凛袮，展开凶祸乐园将大家包裹于其中。主要的目的有两个，一个是通过一次又一次轮回，达成每个精灵的专属结局，从而平衡‘嫉妒’的感情。”

　　因为都跑了一遍自己的专属End，让士道属于了自己一回，所以在某种程度上要比约会更加能够达到平衡。

　　“至于另一个原因，士道先生的暴走也需要在乐园持续的时间里进行治愈。这也是为什么我和令音都没有说出真相的原因——就算说出来了也无济于事。”

　　狂三补充道。说了又能怎样，是不跑完轮回出去怼雷霆圣堂，还是不完成治愈在外面继续暴走。

　　“姑且，原谅你们了。这种情况确实没有办法。所以现在雷霆圣堂的问题解决了吗？”

　　琴里无奈的说道。

　　“很遗憾，估计离开凶祸乐园后还是会被雷霆圣堂攻击吧，毕竟这是历史修正。不过因为完成了每个精灵的专属End，至少我可以判定士道通过裁决，然后也可以被士道封印。在这种情况下，没有了灵力供给，雷霆圣堂应该不难战胜才对。”

　　万由里面带歉意的摇了摇头。

　　“所以轮回攻略的主要目的是万由里这边啊。”

　　士道点了点头，也就是历史复刻再打一波雷霆圣堂罢了，这倒不是问题。况且如果是历史修正的话，自己应该是胜利的那方。

　　“很抱歉，最初的情况就算是我也无法判断士道通过。在这种情况没办法完成封印，倒不如说，判断容器失格的我和雷霆圣堂一样完全处于机械化的状态。几乎可以算作失去了独立人格。”

　　万由里带着歉意说道。就算再怎么想吹黑哨，已经上垒的命和其余精灵之间的差距还是太大了。

　　“可是，封印的话，容器怎么办？万由里没有容器的话，封印等同于即死攻击吧？”

　　七罪突然想到了一个可怕的事实。那就是万由里是纯灵力体，封印就会消失。

　　“关于这个问题，我的素体可以作为容器来使用，毕竟是以和万由里当时的素体差不多的技术构造的，而我本人只要暂时回归电子模式就可以了。”

　　鞠亚突然出现在大屏幕中，随即，一个已经被改造为万由里样貌的身躯缓缓从打开的地面下上升出来。那是鞠亚原本用来活动的身体。

　　“呼……这样就好……”

　　被七罪提出的可能性吓了一跳的士道长舒了一口气，如果这一波历史复刻的是万由里消失的结局，那他可真的敬谢不敏。

　　“然后再来说说凛袮的事情吧。因为凛袮的消失，目前大家应该已经恢复了轮回时的记忆了对吗？”

　　万由里再度说道。

　　“啊，没错，虽然过程中有些记忆很暧昧，但我大概还是记得一些，比如最初的一周，还有后来的某些经历。”

　　琴里红着脸说道。回想起自己和士道在旅馆发生的某些事情，让少女心跳不已。

　　“我这边也……呜……不过，貌似有人的记忆似乎不是那么好？”

　　七罪想起自己和命还有士道的事情，脸也红了。不过她看了一眼大家，除了脸红心跳外，还有一位老阿姨不知为何化身为了苍白的样子，趴在地上，莫得灵魂。

　　“嘛，总，总之，万由里你的意思是？”

　　士道觉得眼下还是别对二亚落井下石比较好，于是转移了话题。

　　“我的意思是——那么大家也都知道了，命会在每一次轮回里消失对吗？”

　　万由里的话让气氛一下安静了。

　　“没关系的，我最后不是都会回来吗？就像和七罪在一起时那样。”

　　反倒是命看的很开，反正每个End自己最后都会被士道重新攻略。不过不知道是不是凶祸乐园内存有限，攻略的过程都很暧昧，没什么清晰记忆。

　　“所以我就直说了，命这一次轮回之所以没消失，是因为凛袮用自己的力量保护了命。但很遗憾，这并非世界意志想要的结局。作为结果，目前修正力判断园神凛祢的存在出现了Bug，正在试图抹消掉她的自我意识。”

　　听到万由里的话，士道的手不自觉的紧紧握了住。



凛袮 System Bottom : 第二章 复活战的机会

　　“凛袮现在在哪？”

　　士道问道。他很清楚当世界意志想要抹消掉某个存在时会有多么无情，眼下凛袮肯定是千钧一发的状态。

　　“我也不知道。原本在士道和命约会时，我就可以来找你了，不过凛袮不让我和你们见面，以免凶祸乐园的事情穿帮。她清楚我是站在士道这边的。”

　　万由里摇了摇头，和完全士道派的她不同，凛袮的态度更为中立，但从她舍身帮助命这件事来看，恐怕这份中立的主见并非想象中那么牢固。

　　“所以眼下最优先的事情是找到凛袮对吗？”

　　琴里总结说道。

　　“正是如此。”

　　万由里点了点头。

　　“不过在那之前……”

　　她熟练的和鞠亚提供的素体融合，然后起身便吻住了士道。

　　“还是先从世界意志那边辞职比较合适呢。”

　　被封印的万由里彻底摆脱了世界意志的束缚，笑着对士道说道。

　　“啊，欢迎回来。”

　　被突如其来的一吻弄得有些脸红的士道也回应以温柔的笑容。

　　“不过，世界意志会这么轻易放过你吗？”

　　琴里问道。她有点担心万由里被封印会引起世界意志的负面反馈。

　　“当然，毕竟历史上我就是被士道封印的。倒不如说，如果我迟迟不被士道封印，反而会引起修正。”

　　万由里摇了摇头。世界意志可没什么自我，对于万由里和凛袮的行动，只要符合历史发展就行。

　　“琴里，还有大家！你们看！”

　　这时，作为恋爱支援组一直坐在舰桥的纱和突然指着空中舰的大屏幕喊道。

　　“这个是……”

　　士道看着屏幕，发现屏幕中的天宫市开始变成暗红色，原本熟悉的城市渐渐被某种类似于树枝一样的结构所替换。

　　“凶祸乐园在变异，肯定是凛袮那边出事情了。”

　　万由里严肃的说道。

　　“通告全舰，进入战斗模式！全员回到各自位置，敌人向这边发起进攻了！”

　　琴里看着那些树枝开始抽打Fraxinus，顿时严肃的说道。

　　众人齐心协力的操纵着空中舰，在满是疯狂乱动的树枝中穿梭，不远处，园神凛祢的身影突然出现在他们的面前。

　　“凛袮！！！”

　　士道看着那个和平日里完全不一样，有着长长的头发，穿着轻飘飘的灵装，面无表情的少女，心中没来由的感觉一痛。

　　“这个……应该是世界意志剥离了原神凛袮层面的人格，只剩下管理者的层面的人格还在行动。而且，似乎是打算把我们当做异物排除出去。”

　　曾经作为世界意志一边的万由里，大抵上能够察觉出此时凛袮的状态。

　　“为什么突然要攻击我们？按照之前的说法，世界意志没道理对我们出手不是吗？”

　　琴里思考着说道。对方的目的是完成轮回，好让士道通过万由里的裁决，以及治疗暴走的身体，其中没有任何一项和痛打Fraxinus挂钩。

　　“有没有可能是轮回已经结束，审判已经通过，治疗也完成了，所以现在‘你们’可以滚了之类的？”

　　二亚无奈的举起手说道。如果可以的话，她真的想宣告一下自己还没得到满足，仍然有些嫉妒什么的。

　　“那她倒是把出口开放出来啊！”

　　琴里望着漫天的树枝，这个凶祸乐园似乎完全没有放他们出去的意思。

　　“关于这个……令音，既然万由里在之前的世界线里就存在，我是不是可以认为——园神凛祢其实在之前的世界线里也在，只是我们都没有关于她的记忆了。”

　　命思考着，世界意志很复杂，但也很单纯，对方的目的一般都是为了修复历史，至于为什么剥离了万由里和凛袮这两个系统，大约是意识到了自己和士道两人的感情已经让万由里裁决无法通过，需要凛袮的帮助才能把历史修复成原来的样子吧。

　　既然如此，换个角度想想看——那园神凛祢的历史是什么样子的？命自己并没有记忆，但考虑到凶祸乐园那逆天的意识修改能力，没有记忆并不代表凛袮没出现过。

　　听到命的话，士道也意识到了一件事情。那是远在过去，最初连命都还没穿越过来的那一周目，自己为了拯救折纸的父母而前往五年前，请求还被称作Phantom的澪离开大火现场时，澪褪去马赛克伪装，化身为一位少女的样子。

　　【那就是凛袮！】

　　现在想来，毫无疑问那就是园神凛祢。命说的没错，凛袮在之前的世界线里一定存在过，只是他们都忘记了。

　　“正是如此。”

　　令音点了点头。

　　“那么原本历史中到底发生了什么，令音，简单说明一下！”

　　琴里把握住了问题的关键，竟然世界意志的目的是还原历史，那么很显然，还原凛袮的历史恐怕也是其中一部分。

　　“大抵上就是约会，然后大作战，最后完成封印。”

　　令音的描述相当简单，但大家却立刻就了解了事情的经过——毕竟士道的约会大抵都是这么展开的。

　　“所以，和万由里一样，凛袮被封印后也会消失对吧？”

　　意识到凛袮为什么没有在之前的周目中出现，命的表情有些难看了。

　　“就是如此。”

　　令音点了点头。

　　“……怎么会这样。”

　　意识到上一周目还有一个没被拯救，甚至连记都记不起来的精灵，士道产生了一种挫败感和浓浓的失落情绪。

　　“所以现在就是约会结束后的大作战时间吗？”

　　命看着屏幕上的凛袮说道。虽然凛袮好像没怎么和士道约会过，不过有的时候世界意志就是这样跳过过程只看结果。眼下战斗已经开始，最简单的选择就是士道亲吻凛袮完成封印，凶祸乐园消散，大家再出去收拾下雷霆圣堂故事线就回到正轨。

　　毫无疑问，这就是世界意志的目的。

　　至于好感度，命觉得按照凛袮的自我牺牲精神，大抵上属于好感度达标，只是她自己还没自觉而已。

　　“打起精神来，士道。复活战现在才要开始哦。如果说之前没能救下凛袮姐姐，现在不正是最好的机会吗！”

　　琴里看着士道，她知道，这个时候需要有人推他一把。

　　“啊，你说的没错，琴里。我们回到这个时间，不就是为了处理这种事情吗！”

　　如今的士道也不是小孩子了，他并没有沮丧太久，就让自己振作了起来。琴里说的没错，自己还有机会——拯救凛袮的机会。

　　“那么，是时候开始——我们的战争（Date）了。”

　　琴里咬了根珍宝珠在口中，认真的说道。



凛袮 System Bottom : 第三章 系统底层

　　空中舰在琴里的指挥下逐渐靠近凛袮。

　　但众人很快就发现了事情的严重性——目前的凛袮是无法封印的。

　　不是好感度不够，因为世界意志不可能把好一个好感度不够的凛袮扔过来，那不符合历史。

　　问题是，他们不敢封印。

　　“鞠亚，你还有备用素体吗？”

　　琴里焦急的问道，此时的凛袮还是纯粹的灵力体，被封印了就会消失。那不叫封印，叫谋杀。

　　【很遗憾，如果我还有备用素体的话，也不会现在仅以屏幕影像的方式工作了。】

　　屏幕一隅的鞠亚无奈的摇了摇头。对于鞠亚来说，就算没了素体也可以存活在Fraxinus的电子设备中，且不影响她在舰内所负责的工作。正因如此，作为非必需品的素体是没有备份的。

　　【而且为了赶上攻略六喰的进度，Fraxinus的工期本就很紧张，实在也没有多余的余力去准备我的备用素体。】

　　“事到如今，就算想要紧急下单也不现实了啊。”

　　琴里叹了口气，眼下众人都在沙箱，根本联络不到外界。就算能联络到，也无法期待这个加急快递能在战斗结束前送到。

　　【而且另一边的目的也难以达到，这下麻烦了。】

　　琴里看着大屏幕，上面士道穿着CR-Unit，在命和其他精灵们的保护下向着凛袮的方向前进。其目的在于唤醒凛袮的意识。

　　现在的凛袮看上去就像是个机械的AI，只是毫无感情的发动着攻击。

　　按照万由里的说法，这是因为世界意志把园神凛祢的人格剥离了。虽然这种剥离的手段并不清楚是什么，但如果好感度保留，可以封印的话，说不定能把原本的人格唤醒，让凛袮取回意识后主动停止进攻。

　　可就眼前的状况来看，凛袮完全没有清醒的迹象。

　　【琴里，这边完全没有好转，我建议先撤退！】

　　命的声音从舰桥的扬声器中传出。少女观察着士道和凛袮的互动，这基本是士道单方面的呼唤，凛袮本人完全没有回应的意思。作为和四糸乃以及七罪一起组成的防御组小队，她判断再这样下去，防御体系会先于士道唤醒凛袮崩溃。

　　虽然灵力上还有余裕，但士道那边无法成功的话，她就必须计算好保护大家撤退所需要保留的灵力了。

　　【我知道了，士道，听到了吗？先撤退吧。】

　　“撤退？可是现在该去哪里？”

　　士道也意识到这样下去不是个办法，但眼下整个天宫市都处于被这树枝型天使攻击的范畴，并没有能够称之为撤离路线的存在。

　　【先离开凛袮身边，向着凶祸乐园的边界前进。我们要——再一次试着打碎凶祸乐园的边界，然后冲出去！】

　　琴里咬了咬牙，虽然眼下到处都是对方的射程范围，但凛袮身边肯定是火力最密集的区域。先脱离这个区域，再试着打碎沙箱边界。根据以往各个周目的经验，这并非完全无法做到，只是每回命都会因为世界意志的修正而失去力量。

　　但这一周目命的状态很好，那么脱离凶祸乐园的方案值得一试！小小的司令官在千钧一发之际抓住了带领大家平安脱险的关键。

　　精灵们保护着士道回到Fraxinus，空中舰在树枝和大量天使形状的式神的攻击下，调转庞大的身躯，开始向着凶祸乐园的边界前进。

　　似乎是意识到了众人的打算，凛袮竟然从之前的一动不动，转而开始追逐空中舰。

　　“不打算就这样放过我们啊。”

　　琴里咬着珍宝珠看着屏幕，命说的大概没错。世界意志想要修正历史，所以操纵着凛袮不停的进攻，显然，最稳妥的办法就是让士道去封印凛袮，从士道来到凛袮身边其实没多少阻力来看，这才是世界意志希望发生的未来。

　　【如果被凛袮追着攻击的话，还有可能脱离凶祸乐园吗？】

　　琴里眉头紧锁。虽然命的状态恢复了，但之前的各个周目，园神凛祢也一次都没有直接出现并攻击想要脱离凶祸乐园的他们。

　　一增一减间，脱离凶祸乐园的成功率又变的不确定了。

　　正当琴里苦恼之际，突然间，Fraxinus前进的道路上，地面突然塌陷，到处都是红色树枝的城市里，凭空出现了一个深邃的大坑，大坑的底部是混乱的蓝色漩涡，宛若一个虫洞，通往未知的地域。

　　“来这边！！！”

　　透过屏幕，众人看到蓝色漩涡的中心，另一位八云命正试图引导他们穿过这个虫洞。毫无疑问，那是月读神！

　　“全舰，全速前进！目标那个蓝色的漩涡中心！立刻！要快！“

　　琴里已经顾不上怀疑那是不是一个陷阱了。而且可以看到几乎所有的“树枝“都在同一时间开始向着蓝色漩涡中的月读发起进攻。敌人的敌人就是盟友，按照这个逻辑考虑，应该是真货吧。

　　【反正总比坐以待毙强！】

　　琴里是如此判断的。

　　空中舰在调转方向朝着蓝色漩涡前进的瞬间，一部分树枝开始转而阻拦他们，这让琴里更加确定了自己的判断没错——去做你的敌人最不希望你去做的事。

　　幸运的是，蓝色漩涡距离Fraxinus非常的近，凶祸乐园和凛袮几乎没什么时间阻止琴里的动作，空中舰就一头扎进漩涡中心，和月读在这位管理员的眼皮底下，与那蓝色的漩涡一起消失不见。

　　——分割线——

　　伴随着穿过蓝色漩涡，舰桥内各种刺耳的警报音终于消停了下来。琴里也可以放下心，透过舰桥的屏幕观察外界的一切。

　　“这里是……”

　　一言蔽之，这里是一个杂乱无章的混乱地带，能够看到诸如商店街的碎片，又或者是一半的学校，甚至是三分之二个五河家等等，杂乱无章的堆积在由蓝色透明方块承载的底座上。就像是在一个堆满了坏掉玩具的玩具箱。

　　“如果你把世界意志看作是一个系统的话，那么任何一个系统都会有这种类似废弃数据堆放处的东西，话句话说，这里是名为世界的系统最底层的垃圾回收站。”

　　片刻后，月读通过传送装置来到了舰桥上，开门见山的如此说道。

　　“欢迎，来到世界的底层区域。”



凛袮 System Bottom : 第四章 家被偷了

　　伴随着引擎渐渐熄火的声音，庞大的空中舰缓缓降落在一片蓝色晶体组成的空地上。

　　“在这里的话是安全的，所以停下来也没关系。”

　　听到月读如此说，琴里便下令停船。正好，刚才和凶祸乐园战斗所受到的伤害多少需要修理一番。虽然这里不是专门的修理厂，但凭借仓库内的工具，应急处置还是没问题的。

　　“这里就是世界的回收站？”

　　另一边，正站在走廊中的命看着空中舰窗外的风景，宛若海底一般，四处都洋溢着透明的蓝色，天空中有某种类似于鱼一样的生物在游动。地面上则堆积着无数看上去零零碎碎的建筑物，宛若被小孩子扔在沙坑中的玩具模型一般七扭八歪。

　　“正是如此。”

　　月读站在她的身边，几十年后的再会，大家特意给这两人留下了时间和空间。

　　“月读为什么会在这里？”

　　命问道。回想当初，月读确实说过会前往世界的里侧，不过这里好像已经不光是里侧如此简单了。

　　“硬要说的话，是和你一样的原因吧。毕竟我和澪两人一直都在忙着合并两条世界线。澪的话还好，她不论在哪边都是挂名的。而我在这个世界还没到出现的时候，换而言之完全是黑户。所以，你应该已经体会过了……”

　　听到月读的话，命有些恍惚。回想起来，月读是和自己一起来到这个世界的，所以很可能面临和自己一样的情况——被强制踢回原本时间轴。

　　“那月读岂不是也会被……啊，我懂了，所以你在这里。因为是回收站，世界意志不关心这里的时间矛盾。”

　　“正是如此。毕竟放到这里的存在都已经是废弃数据了，再怎么有矛盾也无所谓。”

　　看到命很聪明的理解了一切，月读满意的点了点头。

　　不过，安全归安全，命看了一眼窗外那看似美丽，却又寂寥的风景。

　　“在这种地方待着，不寂寞吗？”

　　她走到月读的面前，轻轻抱住了这位身材和外貌看上去和自己一模一样的少女。五年前的天宫市大火，换句话说，月读已经在世界的里侧待了足足二十五年。命自己很难想象那是一种多么孤独的经历。

　　“还好啦，有澪陪着我呢，虽然最近分开了。而且啊，你是在用人类的时间体感来共情我这个神明哦，我的话，二十五年只是一小会而已。”

　　月读摸着命的头，有些开心又有些无奈的说道。她很开心命会关心自己，不过实话实说，二十五年她还真没觉得有多漫长。

　　“但我的话，就会寂寞。”

　　命没有松开月读，反而抱的更紧了。

　　“好好好，是是是，那我也很寂寞，所以抱抱，好吗？”

　　看着撒娇的命，月读回以微暖的拥抱。这孩子这么会撒娇，难怪士道招架不住。神明小姐有些哭笑不得的想到。

　　良久……

　　“好啦，撒娇时间结束。来说点正事吧。”

　　月读松开了命，而命看着月读，等待着她接下来的话语。

　　“对于你而言不是什么好消息，但先说结果论吧。世界意志是不可能放弃修正你到了这个时候还没回到原本时间线的问题的。现在只不过是把处理园神凛祢放在了更高优先级而已。你懂吧？”

　　月读有些头痛的按着眉心说道。她不太想给命传递坏消息，但遗憾的是，这一回逃避虽然不可耻，但是没用。

　　“算是做过心理准备吧。”

　　命点了点头。对于世界意志来说，这无非是先解决制造麻烦的人（园神凛祢），还是先解决麻烦本身（八云命）这个先后顺序的问题。大概率是不会选择性放过其中一个的。

　　“你能接受就好。也不是再也见不到了，顺带也算是坏消息中的好消息，能够承载灵力构造体的存在，除了那个机器人外，就只剩下同样的灵力构造体了。”

　　月读没把话点明，因为她不太想明说这个好消息背后的代价。哪怕这个代价不论如何都要付出。

　　“嗯，既然如此，我就更有不得不面对的理由了呢。”

　　命嫣然一笑。少女很聪明，不需要月读点破什么，她已经知道自己应该做什么了。

　　“嗯，抱歉，命……”

　　月读闭上眼睛点了点头，她有些无奈自己只能给出这么一个说不上完好的解决方案。

　　“没有必要抱歉，月读。反而是我应该谢谢你，这样的话……我和士道就有了足以扭转这个悲伤故事结局的筹码了。”

　　命望着月读，轻声说道。

　　——分割线——

　　告别了月读后，命离开了Fraxinus。维修工作还在继续，不过自己不懂机械维修，所以就不参合了。

　　她决定去找找士道。大部分精灵们都好奇这个特殊的世界，加上月读保证了没有危险，所以已经开始四处探险。那么士道显然会跟在某个精灵的身边吧。

　　这么想着的她也开始在这个废弃的底层回收站漫无目的的闲逛。

　　【士道的话，会在什么地方呢？】

　　她看到了一个倾斜着，只有一半构造伫立在外面的超市，于是就走了进去。这里确实是个光怪陆离的世界，超市内部的重力竟然是根据超市自身的地面来设定，走在倾斜的地板上和平时的感觉完全一样。反倒是刚进入大门时的重力切换让她差点摔跤。

　　不过士道不在，命自己在超市内找到了一些食材，食材很新鲜，上面写着的日期竟然是十年以后，不知道能不能食用。她决定回去问问月读。毕竟不知道要在这里待多久，能在Fraxinus的储备粮用完前确保食物来源是好事。

　　离开超市，她继续寻找士道。没过多久，少女来到了一栋房子前。

　　命眉头轻蹙，那个房子很陌生，却也熟悉。因为那是五河士道设定中的青梅竹马，园神凛祢家的房子。

　　命想了想，推开门走了进去。

　　“这里是……士道家？”

　　房间内的布局让她感到惊讶，因为和五河家一模一样，没有丝毫区别。看样子房间的主人似乎并没有想要给自己居住的地方添加一丝属于她自己的装饰。

　　命沿着楼梯走上楼。

　　【如果这里是真的五河家的话，说不定士道会在。】

　　她推开士道的房门，虽然并没有期待着能找到士道，但还是有些好奇这里会是什么样子。

　　“……”

　　然后，她看到的是一个一模一样的卧室，就连人物构图也挺符合五河李尔王士道卧室的常见名场面——士道躺在床上，凛袮正骑在他的身上。

　　把人物换成鸢一折纸，本条二亚，时崎狂三，诱宵美九的话，命保证自己都有印象。

　　“那个……这个……”

　　士道看到她的到来，脸上显得很尴尬。倒是凛袮似乎没有反应，完全没察觉到命的存在。

　　“……”

　　命沉默着关上门，揉了揉眼睛，确认自己不是在梦里后，又一次打开了房门。里面的景色没有变化，凛袮在上，士道在下。

　　【我被偷家了！？】

　　她大惊。



凛袮 System Bottom : 第五章 另一个凛袮

　　做了一个错误的决定。

　　她的任务并不复杂，让那个人攻略每一个精灵，迎来属于彼此的结局。而灵力暴走的治疗不过是一个等待的过程，其中甚至不需要特别做什么就可以完成。

　　而那个人和精灵们之间的羁绊也不需要自己去干涉，自然而然就会发展成这个世界希望看到的样子。

　　唯独，有一件事让她总是无法释怀——那就是那个少女的消失。

　　虽然从世界的角度出发，如果不想在两年后引发什么时空悖论的话，提前把她送走本来就是理所应当的事，她也不认为这是什么不合理的要求。

　　可是为什么每一次轮回中，在得知少女消失不见后，那个人就仿佛失去了什么一般，心中出现了一个空洞。

　　虽然以凶祸乐园的能力，推演出两年后少女归来并被重新攻略也不是什么难事。可不知为何，她就是对那个人会因此而悲伤，这个小小的，和自己工作毫无干系的事情介意的不行。

　　一开始只是觉得自己或许有些完美主义。

　　然后开始为了那个人的悲伤而难过。

　　最后，她决定铤而走险。

　　对于凶祸乐园的任务来说，那个少女的轮回是没有必要的，但她还是多加了一次轮回。只为了让他和那个少女在分离前多待一会。

　　但当那个人明白了一切后，分离的过程变得更为痛苦，就结果来说，无非是悲伤的时间多出了好几天，其余没有任何变化。她也明白了为什么那个少女总是在之前的每一次轮回都选择隐瞒，不告而别。

　　反正是最后一次了，就让她再稍稍附赠一点额外服务吧。

　　这么想的她在确认了那个人的心意后，用自己的力量扭转了既定的事实。在这个凶祸乐园里，她就是能做到这样的事情。

　　但这是一个错误的决定。

　　她立刻被处理了。

　　做出了不必要的举措的人格是劣质品，做出了这样判断的这个世界把这部分的她切除，然后扔进了废弃数据的回收站。

　　【至少，希望那个人这一回能够幸福。】

　　这么想的她，静静地抱着双腿，坐在房间的角落里，宛若一个人偶一般，决定不再思考，也不再行动，像是一个无机物，或者工艺品一般，只是静静的存在着。

　　她想要停止思考，可内心却总时不时泛起涟漪……

　　【不知为何，还想再见那个人一次。】

　　【毫无道理的想法，也没什么必要。】

　　【啊，可能是因为没有好好道别吧。】

　　【冰箱里的食材有好好做成料理吃掉吗？】

　　【堆积的衣服不知道洗没洗。】

　　【果然，就是停不下来的思念他。】

　　【我还……真是变得奇怪了。】

　　——分割线——

　　时间回到不久之前。

　　士道摆脱了因为“怨念”而陷入暴走状态，一直在这个废品回收站一般的空间中想要粘着自己的老阿姨。但平安脱离后，他却因为道路不熟悉的缘故，迷路了。

　　【总之空中舰应该是那个方向。】

　　他选择了一个自己觉得大概没问题的方向后，便开始前进。没过多久，就来到了之后命也来到的那栋房子前——园神凛祢的家。

　　他站在门口犹豫了一阵，这一回，之前的那种不安感觉不见了。而且士道恢复记忆后也明白了那种不安的原因。

　　【原来轮回的过程中，如果进入凛祢家里就会触发Bad End啊。】

　　回忆起那种不愉快的记忆，士道最终却咬了咬牙，走进了这栋房子。原因很简单，这里是为数不多的和凛祢有关的地方。

　　房间的内部构造和自己记忆中的一样，就是五河家的翻版，没有任何特殊的修饰。

　　【凛祢她，不在乎自己房间的装扮吗？】

　　士道有些诧异。精灵们各自都有着属于自己的可爱闺房，被漫画书和啤酒罐淹没的，点缀着可爱动物玩偶的，又或者是偶尔能在桌子上看到神乐铃或者天冠的。

　　反正都洋溢着屋子主人独有的个性。

　　唯独这里却什么都没有，或者说，什么都是五河家才有的。就仿佛园神凛祢只是一个过客，不曾留下一丝的痕迹。

　　“凛祢……”

　　士道碎碎念着已经不在这里的少女的名字，他漫无目的的在这个陌生的五河家游荡着，宛若一个幽灵。

　　然后这样的他在推开了自己房间的门后，却看到了另一个幽灵。

　　“凛祢？”

　　那是本应还在乐园之中，对着自己和空中舰以及大家大打出手的少女，此时正坐在自己的床上，双手环抱着膝盖，低着头，把脸埋藏在膝盖与胸前的阴影间。

　　士道看着眼前这位短发，穿着校服的少女。显然，她和之前那个穿着宛若神官一般的服装，有着长长头发，却毫无感情的女孩不是同一个存在。

　　“没事吧？为什么你会在这里？”

　　士道连忙走到床边，看着怎么看状态都不算是好的少女，关心的问道。

　　“士……道？”

　　凛祢抬起头，用无神的双目确认着来者。

　　“嗯，是我。”

　　士道刚想继续询问凛祢为什么在这里，目前还好吗之类的话语，却被凛祢推倒在了床上。

　　“凛祢？”

　　“为什么，要来这里？不是约好了吗，请一直待在命的身边。”

　　面对困惑的士道，凛祢用失去神采的双目看着他，静静的问道。与此同时，命恰好在这个时候推门走了进来，便看到了之前的那一幕。

　　——分割线——

　　士道看到了命就像看到了救星，面对这样的凛袮，他有些不知所措。

　　“总之，快想想办法帮帮我。”

　　面对士道的请求，虽然脑袋上的重量让少女很想调皮的吐一下小舌头，然后轻松的关上门，任由凛袮发挥，并又又又一次达成卖掉士道的成就。不过很不幸，眼下的凛袮是待攻略的精灵，所以命也任性不了。

　　“凛袮，你还好吗？意识清楚吗？能听懂我说话吗？”

　　未攻略，情绪不对劲的精灵放着不管有可能演变成十分危险的状况，命来到凛袮身边，把她从士道的身上扶下来，她看着凛袮，少女的眼中没有神采，预示着园神凛祢此时的状态确实很糟糕。

　　“命？你也……在这里？”

　　凛袮迟钝的转过头，这才意识到命也在她的身边。

　　“嗯，我和士道，还有大家都在这里哦。能和我们说说你的情况吗？”

　　命看着凛袮，对方似乎还有意识，但反应很迟钝，也不清楚可不可以正常对话，这让她有些不安。

　　“我……是被抛弃到这里的。这里是废弃资料的放置场所，你们为什么……会在这里？尤其是……士道，你为什么会在这里？”

　　幸运的是，凛袮在意识到士道的存在后，似乎渐渐开始恢复了神智，她看了看命，然后又看了看士道，抓着士道的胳膊迫切的问道。

　　“关于我们的事情，之后会好好解释的。总之你冷静点，凛袮。”

　　士道深吸了一口气，让自己尽可能平静下来。目前凛袮显然是有些慌乱的，自己可不能再继续慌乱下去了。

　　“让我们，彼此交换一下目前的情报吧！”

　　他拉着凛袮的手，认真的说道。这一次，绝对不会再让她随便消失了。



凛袮 System Bottom : 第六章 回收站中的约会

　　不久之后，收到了消息的琴里也匆匆忙忙的赶了过来。

　　虽然空中舰还没修好，但显然园神凛祢的出现占据了最高优先级。

　　士道，命，凛袮还有琴里四人一起在凛袮家中交换了彼此的情报。

　　“也就是说，你是园神凛祢作为五河家青梅竹马，也就是凛袮姐姐的人格。

　　对于凛袮姐姐你帮助了命和士道这件事，我在这里表示感谢。”

　　听完凛袮的话，琴里大致了解了现在发生了什么。

　　为了近距离接触士道，作为凶祸乐园管理者的凛袮虚构了一个士道的青梅竹马的人格，之前轮回时频繁出现在五河家的凛袮就是眼前的少女，但因为帮助了本应被弹回原本时间线的命，这个人格目前被当做不良数据，由本体切离抛弃到了这里。

　　“难怪外面那个凛袮怎么都无法沟通同。”

　　琴里点了点头。那么之前作战失败的原因就找到了，虽然两边都是凛袮，所以共享好感度，但外面那个凛袮是管理员人格，理性思维占据主导，行动起来就像是个AI，根本不会和士道做对话。

　　而感性人格则正在三人面前，如果是这边的话，对话确实是成立的。

　　“那么，接下来的任务就是把这边的凛袮姐姐带出去，和那边的凛袮重新合二为一，在这种基础上，凛袮姐姐应该可以帮我们离开凶祸乐园才对。”

　　琴里说着接下来的目标。

　　小小的司令官在思考如何带领大家平安离开这个危险的地方，暂时无暇关注凛袮本身的情况。不过相对应，把这方面的思考交给了琴里的命和士道则对视了一眼，彼此都从对方的目光中确认到他们的想法一致，目前的凛袮……

　　“不，没有这个必要。既然世界意志的目标是完成我自身的封印，那么需要做的就只有……”

　　因为情报交流是相互的，在了解了士道这边目前的境况后，凛袮的判断和琴里完全不一样。她并不在乎自己的情况，反倒以达成世界意志的目标为第一优先级。于是便打算直接亲吻士道，达成封印条件。

　　“我就知道会是这样！”

　　不过有了以前的万由里做榜样，士道和命都做好了目前的凛袮压根不重视自己生命的心理准备。士道立刻向后一跃，躲开了凛袮。

　　“那个，凛袮。我们之所以这么费尽周折，你觉得有没有可能——就是想要保住你？”

　　命无奈的叹了口气。不管是琴里还是别的人，当然知道最简单有效而直接的解决手段就是封印了凛袮。但这并非他们想要的。

　　凛袮这种不在乎自己死活的思考回路比较直击士道的情绪扳机，容易让士道产生出一定要拯救对方的决心。

　　“可是……”

　　“没有什么可是。我啊，可不是为了实现那个什么世界意志的历史修正才回到三十年前的。而是为了拯救精灵们，其中自然也包括你，凛袮。”

　　果不其然，凛袮还想反驳，士道却已经按耐不住内心的情绪了。虽然二十多年的经历让士道的内在成熟了许多，但惟独拯救精灵们，尤其是像凛袮这样毫无自觉，不在乎自己，仿佛其本身就是个道具一样的精灵，这样的心情从未有所改变。

　　“如果你还是觉得自己怎样都无妨的话，那就让我来改变你吧！”

　　士道如此宣告道。

　　“我只是为了帮助世界意志修正……”

　　“凛袮，你仔细想想，那样的话就没有必要救我了吧？”

　　凛袮还想说些什么，命却干脆点出了其行动的矛盾点，这样凛袮到了嘴边的话不得不咽了回去。

　　“好了，好了。拯救也好，自我牺牲也罢。反正现在Fraxinus还没修好，趁这段时间，凛袮你就继续当一阵子士道的青梅竹马如何？反正在这个地方你也没什么可做的吧？就算想要自我牺牲，等Fraxinus修好了再说如何？”

　　一个两个都这么激进，来自“五河夫妻”的混合质问让凛袮话都说不完了，琴里感觉回到这个时间轴后，原本负责扮黑脸的自己现在反倒是成了和事老。

　　既然如此，她选择为士道争取约会，攻略凛袮的时间。至于Fraxinus什么时候修好嘛？只要攻略不结束，修好是不可能修好的，哪怕狂三给了空中舰一发四之弹，她也不介意再补一发炮击把Fraxinus重新打个大洞。

　　……就是但愿鞠亚不会因此而提交辞职信吧。

　　“……”

　　面对琴里的致命三连发问，凛袮沉默了好一会，最终……

　　“我明白了，既然如此，在离开前的这段时间里，还请士道多多指教了呢。”

　　她莞尔一笑，恢复了以前那种邻家青梅竹马的性格。虽然她也明白，这对于士道等人修复历史毫无意义，但是……

　　凛袮却搞不清楚，为什么自己会觉得琴里那个继续当士道青梅竹马的提议是如此的让她怦然心动。

　　——分割线——

　　于是今后的方针敲定了。对于凛袮而言或许这只是离开前最后的“角色扮演”。不过对于士道来说却是完成攻略的黄金时间。

　　这个数据回收站到处都是无用的废弃建筑，而Fraxinus却又恰好是空间震灾害重建的专家，于是干脆在凛袮的家旁边又弄了个五河家，算是完美还原了两家之前的风貌。

　　至于其余的精灵们，有的干脆住在Fraxinus中，也有的发挥出探险精神，干脆在这个还挺安全的环境中探索到哪里就睡到哪里。

　　第二天一早，士道被手机吵醒。

　　【早安，士道。昨晚睡的还好吗？】

　　他接通手机后，听到的是命元气满满的声音。虽然士道属于那种不容易起床的类型，不过今天精神倒还不错。

　　“啊，睡的挺好的。没想到这个数据回收站也有白天和黑夜。”

　　士道看了看窗外，虽然没有太阳，宛若湛蓝色的海洋。不过到了晚上光芒就会渐渐暗淡，倒是挺符合人的生物钟。

　　【既然睡得挺好，接下来就打起精神吧，士道，约会要开始了哦。】

　　琴里的声音从电话里传来，看样子命的那边是开了免提的。

　　“啊，我知道了。”

　　士道认真的点了点头。凛袮眼下还是自己的青梅竹马，也就是说——约会从一大早的厨房，可能就要开始了。

　　【难怪她们会直接打电话过来。】

　　士道把Fraxinus支援用耳机塞到耳朵里，准备洗漱一下就出去。

　　——分割线——

　　迟到的更新。最近星星工作有些忙碌，经常加班，弄的常常回到家没灵感码字。

　　所以稍稍更的慢了一点点。

　　QwQ~~~



凛袮 System Bottom : 第七章 园神凛祢，是能成为我母亲的女人啊

　　士道走下楼，看到凛袮正在厨房忙碌。

　　“早安，士道。”

　　因为今天是攻略性质的约会，所以命和其余的精灵都没选择过来打扰。把时间留给了二人，希望士道能一切顺利。

　　“早安，凛袮。我也来帮你吧。”

　　士道拿起围裙准备走进厨房。

　　“没关系的，早饭已经快好了，士道只要等着就好。”

　　不过凛袮却微笑着拒绝了士道的帮助。士道看了一眼厨房，发现大部分料理都已经盛盘，就算自己过去也不过是草草收个尾后，便干脆接受了凛袮的好意——坐在餐厅的椅子上等着吃软饭。

　　话虽如此，因为是在系统回收站，所以电视是没信号的，手机也同理，只有Fraxinus的内部网络还在工作，士道实际上也只能干坐着。于是他便把注意力放到了还在厨房忙碌的凛袮身上。

　　今天的早餐是简单的煎蛋和土司。看着凛袮忙碌的样子，士道不禁把那个身影和以往总是在厨房做饭的少女联系在了一起。

　　【凛袮和命果然还是挺像的。】

　　士道不仅如此想到。如果不是先遇到命的话，自己面对凛袮会是什么样的心情呢？事到如今，士道也承认像这种温柔，会照顾人，还特别体贴的女性是对自己比较特攻的那一类存在了。

　　“那个，士道为什么一直看着我？”

　　陷入沉思中的士道一直注视着凛袮，直到后者害羞的红着脸，弱弱的问道。

　　“啊……”

　　士道这才反应过来自己已经注视了对方许久。

　　【士道，选择支出现了哦！】

　　就在士道想要解释的时候，耳机里传来了魔鬼的声音。

　　① 因为你做饭的样子很美，所以不知不觉就看呆了。

　　② 哼，这种贫弱的饭菜，连发光都无法做到吗？

　　③ 园神凛祢，是能成为我母亲的女人啊。

　　【全员，开始选……】

　　还没等耳机中的声音结束，士道就哼的一声，露出了“贫弱贫弱！”的笑容，然后把胳膊往沙发靠背上一搭，带着已经怎么样都无所谓了的决意，看着凛袮说道：

　　“我只是在想，园神凛祢，是能成为为我母亲的女人啊。”

　　此时此刻的士道，已经放下了一切。

　　【……】

　　不光凛袮.exe停止了相应，就连耳机里也传来了沉默的声音。

　　【我说，投票还没出来呢。】

　　琴里无奈的说道。

　　“就算不出来我也知道结局了，反正就是③对吧？①的话，单纯的恭维对好感度早就够了的凛袮没什么意义。②的话，凛袮又不是那种对抗性人格。所以只能选③了吧，倒不如看看能不能让她动摇一下，我没说错对吧？”

　　士道无奈的对着耳机说道。反正这帮子人就是遇事不决大黑马，他已经看开了。

　　【那个，士道……其实80%的投票都是①，可能是我们有点求稳了吧。总……总觉得还是士道说的对，确实是③比较好的说。】

　　耳机里传来了命哭笑不得的声音。少女的潜台词似乎是【我已经尽量帮你圆下去了】。

　　“……”

　　五河士道此时此刻有点想15投，顺便打出GG。你们平时不都是选③的吗——！！？

　　“那个，士道是想妈妈了吗？虽然我的年龄不太符合，不过如果士道这么希望的话……”

　　最终，凛袮那无可奈何的笑容降下了致命一击。

　　“对不起，是我脑子抽了，快点忘掉吧。现在，立刻，拜托了！”

　　五河士道，光速土下座道歉道。

　　——分割线——

　　“……所以刚才那个只是在玩梗。真的，某个著名动漫的梗，不信你可以问二亚。”

　　“这，这样啊。抱歉，我对动漫不怎么了解呢，是我误会士道了。”

　　良久，废了九牛二虎之力才总算在老阿姨的帮助下，以【这是个动漫梗】作为借口，把刚才尴尬的选项③翻了篇。

　　【嘛，该怎么说呢。虽然情绪值波动比较大，不过好感度完全没掉呢。好消息是这说明凛袮对士道的容忍度非常之高。坏消息是……可惜，她偏偏不是可以走正规途径攻略的精灵。】

　　耳机里传来了琴里的话。如果是普通的精灵的话，这样的好感度，这样的容忍度，干脆直选一个大黑马亲上去说不定就结了。

　　可园神凛祢小姐偏偏是精灵中的闪光异色稀有个体。

　　就目前来说，封印是次要问题。首要问题是……

　　【到底该如何让她意识到自己的存在，认同自己作为生命的价值呢。】

　　士道看着凛袮无奈的想到。

　　少女的情况和万由里很像，不知道是不是都是非正统的精灵，系统出身的她们对自己的评价几乎与道具同等级，就和AI一样，如果输入的命令是需要自我毁灭的话，就会毫不犹豫的执行。

　　虽然这并非名为绝望的感情，但就漠视自己的存在而言，或许比绝望还要过分。

　　“对了，说道漫画。士道，我们可以一起去看看漫画吗？”

　　不知道是不是因为话题刚才扯到了二次元，凛袮突然对漫画有了兴趣。

　　“漫画啊……”

　　不过这个主意让士道有些犯愁。如果是在天宫市这很简单，和二亚在一起约会的他知道数十个二次元味道浓郁的漫画店，从可以淘到中古书籍的到能坐下来喝杯咖啡的都有。可问题是这里是“垃圾箱”，哪里有漫画店就不好说了。

　　【这有什么，你就带她去吧。】

　　耳机里传来了琴里自信满满的声音。士道当然知道Fraxinus可以平地拔高楼，建一栋漫画书店毫不费力。可是……

　　“我说啊，你要去哪里找漫画书？”

　　有书店并不代表着一定有书。建筑物可以靠显现装置，书怎么办？如果是外界Fraxinus可以使用钞能力，但还是那句话——这里是“垃圾箱”。

　　【空中舰里不是挺多的吗？开始搜集吧。】

　　琴里露出了【人行道不是挺宽敞的吗？】的表情，一时间恶意满满。

　　【等，等等，不是吧？那些都是在下的心血啊啊啊！】

　　【吾等的黑暗魔法禁书目录，非有资质者翻阅定会遭受诅咒！】

　　【抗议，掠夺私人财产是不对的。】

　　【等，等一下，我的房间里的作品都是我自己画的啊啊啊！别拿出去口牙！】

　　一时间，耳机里传来了数名精灵的惨叫声。看起来琴里是打算把精灵以及船员们存放在Fraxinus中的漫画充公来当做漫画书店的补充。

　　【无路赛！我作为司令官的权利是无限的！动手吧，鞠亚！】

　　【抱歉，各位，这是必要的牺牲。】

　　可惜的是，攻略精灵的优先级最高，为了能够顺利完成对园神凛祢的攻略，琴里也只好狠下心来，做一次坏人了。

　　“没问题，我们就去看漫画好了。”

　　同情了精灵们一秒后，士道转身对着凛袮说道。

　　——分割线——

　　迟到的更新，大家节日快乐的说！

　　顺便偷偷求下票票 =w=~~~



凛袮 System Bottom : 第八章 大家平时都会看什么漫画呢？（上）

　　结果大概过了十五分钟后。

　　【居然真的搞出来了啊。】

　　士道看着眼前这间《精灵漫画咖啡店》，嘴角抽搐的想道。真不知道这里面塞了多少大家的私活。

　　“总，总之我们进去吧。”

　　说是漫画咖啡店，不过在这个回收站如果不想遇到“熟人”，士道就只能自己扮演店员了。好在泡个咖啡啥的还难不倒他。

　　“嗯，一起去看看吧。”

　　凛袮点了点头。于是没过多久，两人坐在双人座位上，紧靠着彼此，面前是飘香的咖啡，不远处则是一大堆从书架上搜刮来的漫画书。

　　【怎么办呢？】

　　士道看着那小山一般的漫画有些犹豫。凛袮想要看看漫画，但是该给她推荐什么样的会比较好？

　　用恋爱漫画让她感受浪漫和甜蜜？

　　体验一下热血漫画的惊心动魄？

　　又或者偶尔烧脑一把，看看神秘悬疑的推理系漫画？

　　【糟糕，这一下反而是选择太多了。】

　　士道扫了一眼漫画书的小山，精灵们性格各不相同，自然喜欢的漫画也不完全统一。光看书脊的标题就五花八门。

　　这种时候……

　　【二亚，就决定是你了！】

　　如果说要在精灵中选择一位的二次元卡密，那士道会毫不犹豫的锁定一人——本条二亚。自己就是漫画家的老阿姨对二次元有着不同寻常的热忱。她推荐的漫画一般都是好看精彩，让人忍不住熬夜的级别。

　　“我们看看这本吧，《甜蜜似糖█十七岁》。”

　　虽然精灵们的书不会写名字，但像这种一看就翻阅过无数遍，却保养得很好的漫画书，大抵上是二亚没错了。

　　士道把这本书拿出来，然后就看到封面是两个少年贴在一起的样子！

　　啪！

　　他无言的飞快把那本书塞回了书堆中。

　　大意了，没有闪！

　　还好凛袮没注意到封面，只是因为他快速的把书扔回去的动作，脑袋上冒出了几个问号。

　　【看来二亚的书也不是完全安全啊。】

　　士道无奈的将手伸向了另一本看上去似乎是二亚房间里的书。该怎么说呢，虽然明知道有雷，不过老阿姨的漫画阅读品味依然是值得肯定的。

　　……只要不是BL本。

　　带着这样的觉悟，士道拿出了下一本漫画，《东京█比伦》。

　　【哦哦，这次似乎没问题。】

　　封面上是一位看上去很成熟的男性和一位打扮比较中性的少女在一起的样子，估计是恋爱漫，对于凛袮来说也许是个不错的选择。

　　“那个，我们看这个如何？”

　　“好呀。”

　　士道打开漫画，凛袮也笑着点了点头，于是两人开始阅读……大约五分钟后……

　　“对不起，我们换一本吧！”

　　本以为是“打扮比较中性的少女”，结果却是男生！虽然士道自己对这类漫画没什么偏见，倒不如说他自己都是被“男孩子”攻略的那一边。不过对于刚刚接触漫画的凛袮来说，这个可能还是早了点。

　　“我觉得那本还挺好看的。”

　　还没意识到之后会有男孩子之间某种奇怪感情发展的凛袮，对于刚才的那本漫画好感度不错。

　　“我说……二亚……有没有靠谱一点的？”

　　士道无奈，对着耳机小声的抱怨道。

　　【少年啊，我跟你说，虽然我平日里会给你们推荐王道系漫画，但那是基于考虑到你们的接受程度的选择。而这次从在下自己房间里搜刮出来的漫画，基本上都是在下本人的嗜好，也就是少女心那边的……我这么说你就明白了，对吧？】

　　“全是BL本啊啊啊！？”

　　听到二亚那自己都觉得有点社死的声音，士道无奈的大声吐槽道。

　　“士道，BL是什么？”

　　这时，他突然意识到凛袮还在身后。

　　“呃，那个，就是……男生和男生之间的友谊！对，没错！就是如此！男生和男生间的友谊！”

　　“士道不喜欢看描写男生友谊的漫画吗？啊，也对，士道身边全是女性朋友呢。”

　　望着一脸人畜无害笑容的凛袮，士道觉得突然有些扎心。他开始怀念起殿町了。总之，姑且先把命当做最好的死党好了。

　　【没错！我也是有“男性”朋友的！】

　　士道在心中如此强调道。

　　【那个，虽然不太清楚怎么回事，但人家总觉得士道你在腹黑人家的说。】

　　然后耳机里传来了命弱弱的抗议声，他被读心了。

　　“总，总之，我们再换一本吧。”

　　确认了老阿姨的私人收藏里绝不会有好东西后，士道决定找找别的精灵的漫画。

　　【谁的比较好呢？】

　　望着小山一样的漫画堆，士道陷入了沉思。他发现与其说谁的比较好，不如说，剩下的漫画已经很难判断出原主人了。

　　“算了，随便选一本吧。”

　　带着破罐子破摔的心情，士道取出了一本看上去似乎也是恋爱漫画的作品。

　　“这本是……”

　　士道望着漫画的封面，有点不确定这是谁的书。

　　【啊，那个是……】

　　耳机里传来了四糸乃的声音。

　　【稳了！】

　　是家里的绿洲小天使的漫画，那么肯定是萌萌的治愈系，士道带着半路开香槟的心情打开了漫画书。

　　“‘太太，你也不想女儿考不上中学对吧？’

　　呜，感觉很阴暗的台词呢。”

　　凛袮看着士道从中间打开的页面，读出了糟糕的台词。

　　【……那个是四糸奈看的漫画。】

　　耳机里后知后觉传出了四糸乃快要哭出来的声音。

　　【太太你自重啊啊啊！】

　　士道在心中咆哮着啪的一声合上了漫画书。怎么兔子太太爱看这种调调啊。

　　但仔细一想……他竟然忘了四糸乃其实是电视剧派！士道脑补了一下四糸乃目不转睛的坐在沙发上看着爱情电视剧，手边的兔子玩偶在一旁翻着内容奇怪的漫画书的CG，顿时觉得画面感就来了。

　　总之这本漫画也PASS，凛袮的表情都快emo了。

　　“我，我们看这本吧！”

　　士道手忙脚乱的翻出了另外一本漫画。

　　“啊，好可爱的猫咪。”

　　凛袮看着封面那只圆滚滚，宛若一个球状物体长了四只小脚脚的猫咪，露出了被治愈的笑容。

　　“是啊。”

　　【得救了！】

　　看到这本漫画的瞬间，士道在心中发出了安全上垒的呐喊。总之可爱的小动物万岁，圆滚滚的猫咪真的是帮了大忙！

　　【不过，这是谁那的漫画呢？】

　　士道在心中想道。



凛袮 System Bottom : 第九章 大家平时都会看什么漫画呢？（中）

　　“这本漫画看样子是好球区呢。”

　　空中舰内，琴里看着凛袮逐渐上升的情绪值，心也不由得放了下来。

　　比起刚才的几本牛鬼蛇神，这本的出现实在是帮了大忙。

　　“这本是谁的漫画？”

　　琴里问道。干脆之后就让士道选择这位的漫画吧，毕竟……以她对精灵的了解，估计剩下的人房间中搜出来的漫画里还有不少地雷。

　　“……”x ALL

　　出乎意料的是，没人回应。仿佛这本漫画不属于任何一个人。

　　【根据数据库资料对比，漫画的主人……】

　　“啊，那个，那本书是我放在狂三那里的。”

　　就在鞠亚快要通过数据库资料找出目标的瞬间，突然有人如此说道。大家转过头，看到是狂三小姐的好闺蜜纱和正举着手。

　　“啊，这样啊。嘛，总，总之帮大忙了。”

　　琴里看了看一脸开心的纱和，以及身后满脸通红的狂三，大概明白了什么。不过总的来说，这种事情还是不要说破比较好，不然有人可能会当场拔枪。她和别的精灵们对视了一眼，默默的点了点头，彼此传递了一个心领神会的表情。

　　于是狂三小姐的脸更红了。

　　——分割线——

　　猫咪漫画很治愈，也很好看，唯一的遗憾是篇幅并不长，没过半个小时两人就看完了。更加遗憾的是，狂三并没有把全套漫画都搬上Fraxinus。

　　“啊，没有了。”

　　士道翻到最后一页，然后又看了看不远处的漫画书小山，并没有找到这本漫画的下一卷。

　　“有些遗憾呢，想要继续看下去。”

　　凛袮也露出了无可奈何的笑容。猫猫很可爱，想要多看看。

　　【如果只是想要看猫的话，那就翻开被漆黑封印所覆盖的禁忌法典吧！】

　　这个声音，是耶俱矢。士道听到耳机里的声音，难道说耶俱矢的漫画也是和猫咪有关的？士道想了想，最终还是拿起了耶俱矢所说的那本漫画。

　　“欧美系啊。”

　　士道看着漫画的封面，并不是传统的日漫，不过封面确实是一只可爱的大橘。

　　【很好，既然凛袮喜欢猫猫漫画，那就这本了！】

　　士道如此确信到，翻开漫画和凛袮一起阅读起来。

　　漫画似乎和超级英雄有关，这在美漫中还是挺常见的。不过不要紧，只要大橘很可爱，一切就都没有问题。

　　“啊，有敌人发现猫咪了。”

　　凛袮和士道看到敌人的军队发现了可爱的猫咪，顿时心悬了起来。士道有些担心下一页的内容。

　　“喂，耶俱矢，猫不会之后被敌人击杀了吧？”

　　他不确定的小声问道。万一下一页猫死了，总感觉不是个好展开。但有的漫画就是如此不讲道理的发刀子。

　　正可谓薛定谔的猫咪漫画。

　　【库库库，猫咪的力量可是宇宙级别的，区区杂兵完全不是伟大的噬元之力的对手！】

　　虽然不知道耶俱矢到底想要说什么，但猫咪似乎没事，安下心来的士道在凛袮的眼下翻动书页……

　　【Rua！】

　　然后看到猫咪的嘴里冒出无数的触手，把敌人卷起来统统吃了！

　　【0x0】x2

　　一时间，两人的表情都很微妙。猫猫很安全，但这一点也不猫猫！说好的可爱小动物呢？为什么会从嘴里喷出长满了尖锐牙齿的触手啊啊啊！！！

　　虽然是好看的漫画，不过抱着想要看可爱猫猫的心态打开这本漫画书的两人还是感觉内心受到了微妙的伤害。

　　就像之前说的，这一点也不猫猫！

　　“看，看看下一本吧。”

　　“好，好的呢。”

　　士道和凛袮合上了猫猫喷出触手的漫画，带着在雷区排雷的眼神看向了那仍然颇具规模的漫画书小山。

　　【提议。耶俱矢的品味不足以支撑约会攻略，建议翻阅这边的漫画，相信会有所帮助。】

　　【等一下！噬█兽有哪里不好啦！】

　　耳机里不出意外的出现双子的吵闹声，士道苦恼的揉了揉被震得嗡嗡作响的耳朵，然后找到了夕弦说的那本书。

　　“有助于约会吗……”

　　他有点不确定是否真是如此，但尝试一下或许也不坏。

　　【推荐。可以学到很多约会需要的知识……】

　　伴随着耳机里夕弦的声音，士道翻开漫画，然后瞬间就看到了脖子以下不可描述的内容。

　　【Master是如此肯定的。】

　　以及夕弦晚了一步的补充。

　　真的，士道发誓，如果他早一点听到后半句，就绝对不会轻易打开这部漫画。

　　“我说这是个误会，你信吗？”

　　士道转过头，尴尬的看着用双手捂住了眼睛，红着脸的凛袮，无奈的解释道。

　　“那个，士道，我觉得……这种事情果然还是应该节制一些……呢。”

　　显然园神凛祢不可能不知道士道在轮回中究竟发生了多少脖子以下不可描述的画面。

　　“所以说，这是误会啊啊啊！”

　　在士道的惨叫声中，夕弦小姐推荐的漫画被扔上了天空。

　　——分割线——

　　“求推荐一本正常点的漫画。”

　　连续踩雷的士道对着耳机小声求助到。所幸凛袮似乎并没有太在意这些千奇百怪的漫画内容，刨去面色羞红，情绪值跌宕起伏外，好感度完全没有下降。

　　【就算你这么说，我们也不知道哪本漫画比较靠谱啊。】

　　琴里无奈的叹了口气。就算强如二亚也不得不承认这些漫画书中有一小半她都没看过。毕竟其中包含了欧美漫，小众向，甚至还有某位精灵自己手画的！

　　综上所述，士道只好继续肉身排雷。

　　【反正凛袮并不介意看到冲击力过强的漫画，你也就别太担心啦。】

　　听到琴里的安慰，士道只好自暴自弃的取出了一本漫画，准备试试看。

　　“这本是谁的漫画？”

　　士道看了看封面，似乎又是恋爱系。不过精灵们是可爱的少女，大多喜欢恋爱系漫画也不奇怪。他有点想问问有没有雷，但又担心对漫画的主人不太礼貌。毕竟既然能在屋子里找到，最起码说明漫画的主人是喜欢这类漫画的。

　　【此乃六儿的漫画。】

　　听到耳机里的声音，士道稍稍松了口气。六喰的话，审美应该算是正常系的……吧？

　　【啊，少年。那本我恰好看过……男主角应该在这卷最后……】

　　士道一边快速翻动漫画排雷，一边听到二亚的声音从耳机里传来。

　　【被柴刀了。脑袋都飞掉的那种，标准的病娇系漫画。】

　　听到二亚介绍内容的同时，士道也同步欣赏到了书页上的画面。一言蔽之，番茄酱充斥了整整一页。

　　啪！

　　士道果断合上了漫画。自己本来就在凛袮手里吃了不知道多少个Dead End了。再让她看病娇漫画还是算了吧。

　　他需要的是让凛袮娇羞，而不是病上加病。

　　“那个……六喰？”

　　不过凛袮的事情先往后放放，他现在有点担心六喰的精神健康了。

　　【汝等总说六儿是病娇系少女，六儿不解何为病娇系，便买了此类漫画阅读。如此而已。】

　　听到六喰的话，士道松了口气。闹了半天是“学xi资料”。

　　“至少不是喜欢这类漫画就行。”

　　他无奈的把那本漫画塞回了书堆中。只希望六喰不要看着看着真的觉醒了什么。

　　【真失礼。六儿才不会伤害官人，最多便是用封解主关进地下室……】

　　“喂！！！”

　　听到六喰的话，士道刚刚放下的心又悬了起来。

　　【此乃玩笑。总之，六儿的漫画多是此类，官人还是莫要翻阅了。】

　　虽然不是病娇，但怎么连六喰也皮了。被吓了一跳的士道看着眼前的漫画书，这下……

　　六喰的漫画也只能全部PASS了。

　　——分割线——

　　姆……感觉这段剧情“上中下”三章写不完了 QAQ。

　　偷偷求点月初的票票的说~~~



凛袮 System Bottom : 第十章 大家平时都会看什么漫画呢？（下）

　　“嗯，这本似乎不错。”

　　思考间，士道突然发现了一本自己看过的漫画。是讲述和妹妹恋爱的故事，琴里曾经推（qiang）荐（po）他看过全套。

　　虽然妹恋有点禁忌，不过这个故事兄妹是无血缘的，所以某种意义上当做正常向恋爱漫画看也没问题。

　　【等等，是谁把我屋子里的漫画也拿出来了啊！？】

　　这回耳机里轮到琴里发出惨叫了。

　　“有什么嘛，反正琴里你也是精灵啊。总之谢了，这本应该算是安全上垒。”

　　士道麻利的取出了那本漫画，开始和凛袮阅读的同时，顺便对坐在Fraxinus舰桥的琴里来了场当众处刑。

　　——分割线——

　　“啊哈哈，说道琴里，果然是妹妹系恋爱漫画呢。”

　　命看着屏幕中的漫画内容，笑眯眯的说道。

　　“命，该不会是你故意加进去的吧。”

　　琴里红着脸，无奈的抗议道。事已至此，她也只好勉为其难的稍稍社死一下了。

　　“搜集大家的漫画不是你拜托鞠亚做的嘛。”

　　命摇了摇头，顺带提供了不在场证明，毕竟鞠亚收集漫画的时候，她就在舰桥上。

　　“鞠亚？”

　　所以犯人就呼之欲出了，能做到这件事的只有……

　　“请注意，我只是个AI，无法有效识别你的命令中的潜在含义。当时的命令是Fraxinus中全部的漫画书，按照该命令，我会提供包含司令官在内的所有人的漫画给士道。”

　　鞠亚别过了头，使用起了蹩脚的AI车轱辘话试图装作无辜的样子。

　　“你明明就有搭载完备的人格系统吧！”

　　鞠亚作为智能AI的人格其行为准则和人类无异，只要她愿意，根本不会如此生硬的去识别命令。琴里指出了这一点，但最后还是叹了口气，放弃了继续纠结。反正再怎么样，自己房间里的漫画已经被充公了。

　　“不过为什么是无血缘关系的妹妹啊，明明有血缘关系的才是真正意义上的妹妹。”

　　真那看着屏幕中的漫画，对内容表达了不满。

　　“哈？不管有没有血缘，妹妹就是妹妹吧？”

　　琴里觉得比起自己的漫画被充公，这里才是不能退让的地方。

　　“可是看漫画的内容，到了后期完全就是男女朋友关系，没有妹妹要素了啊。”

　　“那是漫画后期处理的问题，就算是没有血缘的妹妹也是妹妹！”

　　……

　　——分割线——

　　听着耳机里传来的吵闹声，士道无奈的叹了口气，合上了漫画。单行本的话一会就翻完了。

　　【琴里的漫画倒算是安全上垒，不过也不能只看妹妹系吧？】

　　士道再度把目光移回漫画书堆积的小山丘。妹妹系恋爱漫画说到底只是妹妹系恋爱，凛袮可不是他的妹妹，稍稍有点跑题了。

　　【命的漫画？PASS……】

　　士道想了想，然后放弃了。虽然他相信命的审美，不过以命会在攻略中主动打主攻的性格出发，既然她没有推荐自己的漫画，那想必其中哪里有不合适的地方。

　　“既然如此，就决定是你了，七罪！”

　　虽然除了二亚的之外他分不清其余的漫画都是谁的，不过其中不包含七罪。毕竟，那是唯一的手绘本。

　　【等等！等等！你该不会真的残忍到要把少女的手绘漫画拿出来公众处刑吧！？你是恶魔吗！？】

　　耳机里顿时爆发出了七罪的惨叫声。

　　【小七呀，反正我们都已经被处刑过了，你就当做是痛苦平分吧，痛苦平分。】

　　这是二亚幸灾乐祸的声音。

　　【嘛，这也是无可奈何的呢。】

　　这是狂三耸了耸肩表示“你就安心去吧”的声音。

　　【虽然平时我会体谅你们的心情，不过眼下的环境评估是一级风险，所以你就忍忍，以尽快达成攻略为主吧。】

　　琴里最后无奈的说道。虽然眼下这个垃圾箱还算安全，但也不能忽略处境随时可能恶化的风险。早一步攻略凛袮，早一步脱离这里再脱离凶祸乐园才是正道。

　　“抱歉了，七罪。我会记住你的牺牲的。”

　　士道如此说着，翻开了七罪的手绘漫画。

　　漫画的故事依旧发生在神社，依旧是神主和巫女姐妹。不过这一次的神主是一位温柔体贴的少年，巫女姐妹则是具有人妻属性的大和抚子姐姐，和有些别扭不自信，却蛮喜欢运动，正在尝试改变自己的运动系傲娇妹妹。

　　“等等，等等，这个展开……”

　　士道顿时汗流了下来。原因无他，这个剧情他太熟悉了。并非之前看过漫画的那种熟悉，而是亲身体验过的熟悉。

　　【这不就是和七罪在一起的那次轮回的事情吗——！！？】

　　士道一边在心中惨叫，一边感叹着不愧是天才少女，这才过了多久，漫画都出来了。

　　【不，还不要紧。除了七罪，知道这个剧情的应该只有我和命……只要……】

　　正在试图瞒天过海的士道，却听到了宛若断罪一般的声音。

　　“啊啦，这不是士道和七罪当时经历过的事情吗？没想到被画成漫画了呢。”

　　知情者，显然还有一人，而且就在他的身边。作为轮回乐园的管理者，凛袮显然对轮回乐园内发生的事情有所了解。

　　“……”

　　冷汗沿着士道的额头流了下来，一言蔽之，他现在就很慌。

　　【嗯哼，当时经历过的事情啊。算了，姑且这次就不追究好了。】

　　耳机里传来了琴里意味深长的声音。但仔细想想，大家似乎都有过“难忘的经历”，硬要追究的话只会把自己也爆出来，那就是伤敌一千自损八百了。琴里最终放弃了继续“拷问”士道的选择。

　　精灵们大多都没有对此发言，估计也是出于同样的心理。

　　把麦克风咬的嘎吱响的老阿姨除外。

　　故事的进展很温馨，大抵上是年轻的神主一边享受着巫女姐姐温柔性格的治愈，一边陪伴着别扭妹妹，鼓励她摆脱过去，迎接新的开始。

　　士道看着看着不禁露出了欣慰的笑容。就仿佛那一次轮回中的种种又再度浮现在眼前。

　　然后，他翻过一页，看到了那一晚在卧室里和巫女姐妹一起的画面。

　　“噗！”

　　士道以差点扭断了脖子的速度别过头，把咖啡喷的老远。

　　七罪的分镜技巧非常精湛，恰到好处的卡在了R18与全年龄的境界线上，虽然压根没有出现任何脖子以下不能描写的内容。

　　但是……

　　看这巫女姐姐爱心形状的瞳孔，娇喘的嘴唇，以及唾液迁出的丝线。

　　再看看巫女妹妹手指紧紧抓住被子的动作，脸上荡漾的红晕，以及微微吐出的舌头。

　　还有那床脚微微震动的分镜！

　　巫女服上濡湿的部分！

　　以及月光照在地面上人体的剪影！

　　一切的一切加起来，好像什么都没看到，又好像什么都看到了！

　　【不要把绘画的才能用在这里啊啊啊！】

　　士道抓狂的想到。

　　【巫女三明治，竟然是巫女三明治……】

　　耳机里传来了二亚看着一上一下的巫女两姐妹，咬牙切齿的声音。伴随着还有嘎嘎咬话筒的杂音。总觉得二亚的那个话筒活不长了，不知道有没有办理维修保险。

　　【呜哇，前辈和七罪还有命玩的很厉害嘛。】

　　耳机里传来了耶俱矢坏坏的笑声。

　　【反论。我们当时在旅店也很大胆，这种程度不会输的。】

　　以及夕弦的火上浇油。

　　【双子三明治！？】

　　嘎吱！终于伴随着一声刺耳的杂音，和二亚嫉妒到面部全非的惨叫，那个话筒似乎彻底的裂了开来。

　　啪！

　　不能再继续看下去了。虽然没有R18，但是求生欲让士道狠狠的合上了漫画书。再看下去，凛袮这边怎么样他不清楚，空中舰那边可能要变成某种奇怪的展开了。

　　【虽然我很想说点什么……】

　　耳机里传来了琴里的声音，士道仿佛能想象到她一脸无奈的看着正蹲在舰桥角落种蘑菇的七罪的样子。

　　【这是你们自己要翻出来的，这是你们自己要翻出来的，这是你们自己要翻出来的，这是你们自己要翻出来的……】

　　毕竟那碎碎念的声音正在耳机里回荡着，就像是某种怨灵。

　　【但确实……抱歉，我不应该把这本手绘本也充公。】

　　这下好像有点伤害到某人的隐私了，看到连命都红着脸别过头，看着角落的紧急逃生标识，仿佛下一秒就要逃离这里一般后，琴里无奈的叹了口气。

　　【这种激情的感觉，这种成熟的分镜，果然是真的经历过才能画出来吗，呜呜呜……】

　　舰桥上，只剩下二亚一人的呜咽声还在继续回荡。

　　——分割线——

　　【总，总之，士道，你赶紧把那本漫画放回去吧。呐，好吗？】

　　最终，命无奈的声音从耳机里传来。她有点害怕士道再翻下去能看到她一脸羞愤的，对士道用手指指着某个有两道红线的棒状物体的分镜。

　　她已经下定决心，只要士道翻出那一页，八云小姐就一把抱住小七罪头也不回的冲向紧急逃生通道，管他舰桥里“炸”成啥样。反正绝对不能被卷进去，绝对不能。

　　“不，不如我们看看这本吧？”

　　凛袮似乎也感觉到士道的身边，或者说耳机里散发出了奇怪的，阴沉沉的气息，她想了想，随便取出了一本漫画，试图打破这种微妙的氛围。

　　【啊，那本……是我的漫画。】

　　命的声音再度从耳机里传来，士道看了看凛袮拿的漫画，名字是《指尖抹茶》。

　　看上去似乎也是恋爱漫。



凛袮 System Bottom : 第十一章 即便消失也无妨？

　　“那个，有什么坑没？”

　　士道弱弱的问道。按照他对命的理解，如果命的漫画没有坑的话肯定早就推荐给他用来攻略凛袮了，而不是等到现在被动的被发现。

　　【嗯，该怎么说呢？我是觉得那本漫画有点小众向啦，但……也不是不能看？】

　　命思考了一会，用一种非常暧昧的态度如此回答道。

　　“反正我也没别的什么选择了。”

　　士道想了想，干脆还是打开了漫画书。毕竟这一轮下来，貌似也只剩命的漫画没看过了。其余的……反正都挺独具一格的。

　　“……原来如此。”

　　漫画内容没看多久，士道大概就明白了命会看这部漫画的原因。

　　他觉得命的审美还算是比较稳妥的，大抵上看的漫画应该属于主流派系，最多发点刀子。而说到小众漫画……当士道看到漫画的男主角是一个喜欢把自己打扮成“美少女”的的角色后，多少有点明白了命喜欢看这部漫画的原因。

　　【是有共鸣啊。虽然命现在是真·女孩子就是了。】

　　命是女孩子，绝对的女孩子，和漫画里的男主角不一样，裙子下面肯定没有藏什么奇怪的东西。

　　若问为何如此确定的话，士道也只能说——他是试过深浅的。

　　但即便如此，总是会灵活的在男孩子和女孩子间切换的八云命小姐，也确实会对伪娘和TS这两种小众向作品感兴趣。

　　毕竟，对于她来说，这种小众向作品其实某种意义上占据了生活的大部分时间。

　　——分割线——

　　“士道的话，喜欢哪个角色？”

　　凛袮和士道一起看了好一阵子漫画。虽然是伪娘系作品，但如果接受了这个设定的话，剧情意外的让人停不下来。

　　里面的角色也很多，喜欢穿女装的男主角，邻居的青梅竹马，同班的女同学，甚至还有一位好基友。

　　“我的话……”

　　士道有点犹豫是不是应该选择邻居的青梅竹马，因为凛袮就在扮演这个角色。可惜的是这一次没选择支出现帮助他。

　　“嗯，果然还是穿着女装时的那位男主角吧。”

　　士道最后想了想，觉得果然还是凭本心回答就好，虽然……他承认自己这个选择可能有点“爱屋及乌”，但给他印象最深的果然还是那个在女装后的自己，和身为男性的自己间摇摆不定的主角了。

　　【不知道命是不是也会这么摇摆不定……】

　　他有些担忧的想道，但随后又释然了。

　　没什么摇摆不定的，或者说，如今的命早就向着雌堕的道路上狂奔一去不复返了。就算有摇摆不定，那也是几十年前的事情。

　　【等等，等等，就算女装后再怎么有女人味，那也是男孩子吧？】

　　琴里有点无语的说道。她开始有点怀疑士道面对一众精灵却迟迟无法攻略，是不是真的性取向有问题了。

　　【嘛，也许就因为是男孩子，所以才更明白男孩子心中描绘的女孩子是什么样子哦。】

　　对此命表示反对。谁说男孩子女性化就没有魅力了，画好妆穿好小裙子也是可以努力拿下士道的说！

　　【米可酱这么说的话，还真是说服力满载啊。】

　　二亚看了看屏幕中选择了主角的士道，又看了看笑的很开心的命，总觉得自己的少女心得到了极大的满足。

　　【所以笨蛋欧尼酱果然是喜欢男人吗？】

　　琴里带着坏坏的笑容挪揄道。轮回里都攻略了那么多精灵了，士道的性取向其实还是很明确的。但这不妨碍妹妹司令官小小的腹黑一下嘛。

　　“啊，对对对。我就是喜欢男孩子，尤其是那种会在男孩子和女孩子之间反复横跳的可爱男孩子。”

　　结果士道当即躺平表示你说的都对。反正我就是被男孩子给攻略了。

　　【那是什么奇怪的角色啦！】

　　这下反倒轮到琴里满头黑线的吐槽了。自己的哥哥到底喜欢上了什么奇怪的角色啊。

　　八云命小姐在另一边笑而不语。

　　【命，笑容中的幸福感都快要溢出来啦。小心秘密穿帮哦。】

　　七罪无奈的小声提醒道。

　　——分割线——

　　“嗯，大概也就这些漫画了。”

　　没过多久，士道发现这本漫画也被看完。至此似乎已经没有别的漫画，毕竟万由里才刚回来，不可能有她的漫画在空中舰上供人搜刮……

　　“嗯？这本是……”

　　士道突然发现有一本风格和任何精灵都不太一致的漫画，最关键的是，这本漫画似乎是打印出来的。抽出来一看，是讲机娘和人类恋爱的故事。

　　【等等，为什么我的漫画会被打印出来！？】

　　这次轮到鞠亚吃惊了。

　　【抱歉，因为想要让漫画的数量看起来多一些，我就把系统里电子版的漫画也打印出来了。】

　　正可谓鞠亚卖了琴里，然后令音又卖了鞠亚。士道表示GJ，又有漫画看了。

　　“不过，机娘恋爱漫啊……”

　　士道看着手中的漫画，似乎鞠亚偶尔会给他推荐这类漫画来着。

　　【该不会又是……】

　　士道谨慎的翻开漫画，因为机器人三原则的关系，这类漫画通常有个不算毛病的毛病，那就是——容易借着机器人必须保护人类的原则发刀子。

　　背景为废土风格，主角在一个已经成了废墟的天文馆里遇到了一台过去用于招待客人的机器人少女。

　　两人为了修复天文馆的星象投影仪而努力。

　　最终，男主角选择告别女主角离去，结果却在途中遇到战斗机器人袭击，最后被女主角保护。

　　而少女就这样结束了自己的生命。

　　“所以我才有点害怕这个题材啊。”

　　看到少女完全没有顾及自己的安危，将主角的生命彻底的置于自己之上，士道便一阵感慨。如果是他的话，应该会拼了命也要救下那个机器人少女吧。虽然似乎这并非绝望，但士道就是没来由的感到火大。

　　【有没有必要让我提醒一下，你在我们眼里也是个差不多的角色哦，笨蛋士道。】

　　琴里的无奈的声音从耳机里传来出来。

　　听到此话的精灵们彼此无奈的对视了一眼，明明是个不喜欢这种无条件牺牲自己成全别人的人的少年，却在为了守护精灵这件事情上，完全不把自己的性命当回事的拼命。

　　【正因为如此，所以大家才都心照不宣的彼此默认了你的“五河后宫”哦。】

　　命看着屏幕中正在尴尬的挠着脸颊的士道，微微一笑。

　　“总，总之我也是有好好记住你的话啦，‘你的生命并不只属于你一人’，对吧？”

　　士道无奈的说道。

　　【你记得便好。否则的话，我就把你的黑历史统统发到网上全球广播。】

　　琴里满意的点了点头。

　　“现在的Fraxinus上才没有我的黑历史啦，愚蠢的妹妹哟。”

　　正当士道继续和琴里拌嘴的时候……

　　“为什么会害怕这种题材。女主人公只是做了自己该做的事情吧？”

　　身边的凛袮突然带着疑惑的表情如此说道。

　　“……”

　　这下轮到士道沉默了。

　　他突然意识到一件事，自己之所以特别不喜欢这种AI少女为了自己设定的程式而无条件守护主人公并牺牲自己的桥段，恐怕就是因为最初遇到万由里的时候，对方就是这个态度吧。

　　【因为对士道的容器资格认定已经结束了，所以我会消失，然后回归于虚无。】

　　当初少女如此默然的接受了自己消失的命运这件事，让他没来由的火大。而如今的凛袮，显然和万由里是差不多的思考回路。

　　“凛袮，你真的觉得，漫画中的女主角就这样自我牺牲掉也没关系吗？或者说……你真的接受自己就这样默默的消失掉吗？”

　　士道问道。

　　“我，我存在的目的就是为了从灵力暴走和雷霆圣堂的攻击下保护士道。在目的已经达到的如今，如果是为了修复历史而消失，我并没有异议。不过……确实会感到有些……虽然我说不上来那是什么感觉，但确实，还是会感到有些……”

　　凛袮思考着士道的话，她的声音越来越小，最后沉默了。

　　如果说对自己消失这件事有没有觉悟，凛袮完全是有的。但如果说有没有什么别的感情在其中……

　　每次想到自己消失的时候，心中总有一些什么说不清道不明，但又放不下的东西在。凛袮是如此确认的。

　　“是吗……那么我绝对会让你明白，自己应该好好的生活在大家的身边，而不是随便消失了也无所谓的。”

　　士道看着凛袮的眼睛，认真的说道。



凛袮 System Bottom : 第十二章 凛袮的爱好

　　漫画约会至此结束。

　　除了确认了凛袮目前还有点和万由里相同的那种把自己当做机械的机娘倾向外，没有太多的收获。不过大家都没有因此沮丧。

　　毕竟，能为了士道牺牲自己，导致被世界意志删到回收站中的少女。怎么看都早已不是一个单纯的“物件”。只是她自己还没有意识到这一点罢了。

　　“啊，你果然在这里。”

　　傍晚时分，鉴于这个回收站确实有着明暗变化，姑且将这个时间近似黄昏的光线称之为傍晚时分的士道来到了Fraxinus的舰桥顶端。

　　命正在那里喝着从自动贩卖机买来的绿茶，眺望着这个光怪陆离的世界。

　　“士道，你是怎么找到这里的？”

　　命有点诧异。鉴于士道被精灵们缠的脱不开身，目前被琴里分担了大部分工作的命出乎意料的闲了下来。她想要一个人思（mo）考（yu）一下，便跑到了这个没人的地方。

　　“在学校里喜欢一个人在天台吃饭的学姐，在没人的时候可能跑到静静的高处一个人独处，似乎也不是什么难以预料的事情吧？”

　　士道眨了眨眼睛，笑着说道。毕竟他还是很了解命的习惯的。有时候命就会像这样想要一个人静静，这种时候的八云命小姐通常会刷新在没什么人的地方，比如学校的天台，又或者舰桥的天台。

　　“说的也是，毕竟是士道呢。”

　　命点了点头，笑嘻嘻的侧开一个位置，示意士道坐下。

　　“打扰你了吗？”

　　士道坐在命的身边问道。

　　“士道的话，就不会。”

　　命则回应以乖巧而温馨的笑容，然后把手中的绿茶递给他。士道喝了一口，来了个熟练的间接接吻。

　　虽然是无糖的饮料，却有着甜甜的味道。

　　“……老实说，我还是不知道该怎么让凛袮明白自己不应该只是个在完成任务后就消失，宛若道具一般的存在。”

　　士道看着天边的茜色，缓缓说道。就算再怎么被称为五河后宫，不过说到底，他不是一个那么擅长恋爱和感情的少年，攻略精灵凭借的完全是一腔真心和热血，所以对于这种和万由里类似属性的存在，也没有什么可以称之为方法论，拿来借鉴的东西。

　　“确实呢。”

　　命点了点头，她也不是很擅长这些，少女无非是心思敏锐了一点，但并不是什么情场高手。攻略身边的少年什么的，大约也只是因为太爱太爱他，所以愿意为了他而变成一个可爱的女孩子。

　　“凛袮的房间，和我的完全一样。也就是说，她恐怕完全没什么个人偏好之类的吧。”

　　士道回想起凛袮的家，如此说道。

　　和五河家完全一样，仔细想想，这就好像是复制黏贴场景模型一般，完全没有一丝一毫个人的审美在里面。

　　换句话说，园神凛祢实际上就是如此空洞的少女。

　　即便被排斥到回收站一侧的是偏向感性层面的凛袮，可依然有着如此程度的空洞，让人不禁唏嘘不已。

　　“……”

　　命沉默着，她明白士道说的是事实。凛袮作为青梅竹马的身份是虚构的，家也是虚构的，在学校的学生身份也是虚构的，就连那个棍球社的身份也……

　　“啊……”

　　命突然愣住了。

　　“怎么了？”

　　士道看到命想到了什么的样子，于是问道。

　　“呐，士道，你说凛袮真的是空空洞洞的吗？”

　　“严格来说应该不是吧，毕竟她救了命。可是光从表现来看，实在是没什么切入点。”

　　士道思考着说道。凛袮救了命，证明她显然是有着自己的想法的，甚至愿意违背世界意志的设定。可就像之前说的，放到生活里，却没有太好的切入点，总不能上来就放这个“救命”的王炸吧。

　　“如果是这样的话，她好像没什么必要……把自己设定成棍球社的社团成员吧？”

　　听到命的话，士道愣住了。

　　是啊，对于园神凛祢来说，棍球社这个设定似乎并没有什么必要。毕竟社团不是强制参加的，精灵们绝大部分都是回家社。

　　“也就是说，这算是她个人的兴趣爱好了？”

　　士道最终如此确信到。果然凛袮并非想象中那么完全没有自我。既然如此，或许是个不错的突破口。

　　“谢谢啦，命。我这就去安排一下。”

　　士道起身，准备借助Fraxinus的力量在这个回收站搞一个长曲棍球场。行动迅速的话，说不定一个小时内就能完成。

　　“那我就祝五河后宫提前喜加一啦。”

　　命眨了眨眼睛说道。

　　“咳咳！”

　　看到士道咳嗽着一个踉跄差点平地摔，少女露出了恶作剧成功的坏坏笑容。

　　——分割线——

　　“曲棍球？和我吗？”

　　夜幕降临的时候，士道找到了凛袮，邀请对方一起去打球。老实说，对一个并非运动系的少年来说，约会是体育项目还挺少见的。

　　“啊，正是如此。要不要一起去？凛袮是棍球社的吧，一起去玩一会，当做饭后的运动如何？”

　　士道点了点头，然后递给了凛袮一根早已准备好的长曲棍球杆。

　　“嗯，如果士道愿意的话，我当然没问题。”

　　凛袮先是愣了一愣，最后欣然同意。果然，她本人还是挺喜欢这项运动的，士道如此确信到。

　　夜幕下的Fraxinus一侧，此时已经建立好了一座连带着灯光的体育场。对于这帮子基建狂魔来说建东西就跟玩似的，士道甚至看到棍球场的一侧，耶俱矢和夕弦在打篮球！

　　【算了，她们的话，心里应该有数。】

　　士道无奈的在心中想到。想必双子也收到了命令，不会突然跑过来乱入影响攻略的。

　　“那，我们开始吧。”

　　士道举起手中的球棍，对着凛袮点了点头。他不会打这种长曲棍球，不过这种竞技类体育本来也不是两人的比赛。两人的游戏方式也不过是互相传球，看谁没接住对面传过来的球，这种简单规则。

　　只是这种程度的话，已经在战斗中把动态视力锻炼的不错的士道还是能和凛袮有来有回的进行简单的比赛。

　　“说起来，凛袮最初为什么选择加入棍球社？”

　　游戏中，士道突然问道。



凛袮 System Bottom : 第十三章 坐标

　　“哎？”

　　没想过会遇到这种问题的凛袮愣了一下，差点没接住士道抛过来的球。

　　“嗯，最初的话只是觉得如果扮演学生那应该会选择加入一个社团。”

　　她想了想，然后把士道抛过来的球重新抛了回去。

　　最初的目的只是为了扮演一个好学生，那么加入社团也算是其中的一部分。毕竟在日本的学校，回家部在某种意义上不算是个积极的选择。

　　“所以呢？为什么是棍球社？女孩子的话，我还以为会是茶道，插花之类的。”

　　士道接住球，然后连同疑问一并回抛。

　　“为什么是棍球社？好像……没什么特别的意义……啊，失误了。”

　　这一次，凛袮没能接住士道的回击。因为她自己也没想过，为什么会选择棍球社。这让她陷入了自我反思中。

　　“大概没什么理由吧，单纯是随便选择的。”

　　她最后如此说道，并转过身去捡球。

　　“才不是随便选择吧。通常来说，选择社团的理由只有一个——就是自己感兴趣啊。”

　　士道把曲棍球杆在肩上轻轻敲击着，然后如此说道。

　　“感兴趣……我吗？”

　　凛袮捡起球，看着手中那个圆圆的物体再度陷入了沉思。她确实不是随机选择的，如果说为什么在那么多社团中选择了长曲棍球……

　　“可能就像士道说的那样，是兴趣吧。”

　　凛袮笑了笑，没有否认士道的话。

　　“消失了的话，喜欢的长曲棍球就再也玩不到了，没关系吗？”

　　士道问道。

　　“我还不至于为这种事情选择留下来啦。”

　　凛袮苦笑着回答道。可能自己确实对曲棍球有些兴趣吧，但也没到需要为此选择存留的地步。

　　“唉，我也没指望你会因此而选择留下就是了。不过这说明凛袮也不是完全没有自己的想法嘛。因为喜欢所以选择了社团，更因为自己的选择，所以救下了命，不是吗？”

　　士道问道。曲棍球什么的最多只能算是药引子。想要治好凛袮那无自觉的性格，真正的猛药从这里开始投入。他是如此判断的。

　　“我的目的……并不是救下命。说到底，命只是需要回到原本的时间线，这是必要的修正，我完全没理由干预。”

　　听到士道的话，凛袮缓缓地放下了准备发球的手，然后说道。她开始意识到也许士道并不光是来找她玩球的。

　　“可你还是救了她。”

　　“因为，每一次命消失的时候，士道你都会难过到简直要把自己的感情冻结住的地步。”

　　凛袮看着士道，认真的说道。

　　“应该会吧，因为命对我就是如此的重要。”

　　士道点了点头，没有否认凛袮的说法。

　　“我作为凶祸乐园管理员的工作是照顾你的健康，其中包含了灵力暴走层面的，被雷霆圣堂攻击层面的，心理层面……我个人判断也是必需的。”

　　凛袮说道。

　　“但世界意志不这么认为，所以你被判断为做了多余的事情，然后送到了这里。”

　　士道回应道。虽然他很感激凛袮所做的一切，但这里还是必须要点明才行。

　　“所以士道想说什么？因为我违背了世界的意志救下了命，所以我也应该违背世界的意志，存活下来，也就是救下我自己？”

　　凛袮有点不开心的反问道。

　　毕竟被扔进垃圾桶可不是什么愉快的回忆。士道反反复复挖掘伤疤的行为让她微微撅起了嘴，看上去就好像在赌气似得。

　　“不……”

　　士道摇了摇头。因为救下了命，所以也应该救下自己，这个逻辑恐怕说不动凛袮。他是如此判断的。

　　“我想说的是——如果你消失了，我也会感到无比的痛苦。”

　　他看着凛袮，认真的说出了自己心中最真切的想法。

　　“……”

　　听到士道的话，凛袮愣住了。她想不出来该如何回答。自己不是她的女朋友，所以自己消失了他也不应该如此悲痛？但看着士道的表情，那种仿佛要从悬崖上跳下去一般决绝的表情，凛袮知道士道没有说谎。

　　毕竟五河士道就是一个如此爱护着精灵的人。经历了那么多轮回的凛袮也承认这一点。所以……

　　“那样的话，我会……感到很困扰。”

　　她只得露出苦笑的表情。但不知为何，心中却又感到有一些开心。

　　【啊，他也是如此的关心着自己啊。】

　　有那么一瞬间，凛袮意识到自己在对这个事实感到发自内心的喜悦。但她又不明白，为什么自己会为这种事情而开心呢？

　　“凛袮，我……”

　　士道走上前，还想要说点什么。就在这时……

　　“士道，我……收到了来自世界意志的消息。”

　　凛袮忽然抬起头，看着早已漆黑的天空，如此说道。

　　——分割线——

　　半个小时后，众人集中在Fraxinus的舰桥上。

　　“你说世界的意志让你调查一个坐标？”

　　琴里听完凛袮的话，有点不确定的问道。前不久，被世界意志抛弃到回收站的凛袮竟然又收到了属于世界意志的消息。

　　消息的内容很简单：就是一个坐标。

　　“嗯。”

　　凛袮点了点头，似乎准备马上动身前往的意思。

　　“会有危险吗？”

　　士道有些不放心。

　　“不清楚呢，也只有过去看看才会知道。”

　　凛袮摇了摇头，世界意志只是很机械的给她发了坐标，并没有附带什么诸如你为什么要去那里，那里有什么，我需要你反馈什么之类的提示。

　　“这里是回收站，世界意志对这里的干涉程度很低。所以很难获取到更为复杂的线索了。”

　　凛袮如此解释道。

　　“也是呢，不然的话早把我们从这里捞出去了。更别提月读神她也不可能躲在能轻易被世界意志干涉的环境下。”

　　琴里听到后点了点头，对于凛袮的解释没有异议。

　　“鞠亚，Fraxinus的修复工作如何了？”

　　琴里问道。

　　【修复进度60%，如果没有必要的话，我建议还是不要现在起飞。很多搭建好的修复用支架会不得不拆除重建，而且从修复模式调整为作战模式的时间也很长。】

　　鞠亚无奈的说道。

　　“……”

　　于是琴里有点犯难。为了拖住凛袮，她之前宣称Fraxinus还在修理中。虽然是个借口，但琴里也决定借此机会把Fraxinus彻底的大修一番，毕竟保不齐之后还会有两场恶战，一次是针对管理人格凛袮的，一次是针对雷霆圣堂的。于是工作人员搭建了大量的支架，覆盖了整艘舰船。力求一个拖的足够久，以及彻底修复。

　　这样一来，想要重新把空中舰启动起来，可不是轻轻松松就能搞定的。

　　“我和凛袮过去看看吧。反正，月读说过这个空间挺安全的。”

　　士道想了想，如此说道。



凛袮 System Bottom : 第十四章 废弃的沙箱

　　于是选择题再度来到了琴里这边。

　　她有点犯难，因为自家哥哥又要面对危险独自一人A上去。虽然目前还不清楚世界意志在调查什么，但以往的经历都在警告琴里，这恐怕又是大作战的开始。

　　但士道选择和凛袮两人前往也不是一个什么特别坏的选项。

　　毕竟，攻略凛袮是首要任务，自然要多多确保两人独处的时间。尤其是一起克服困难什么的，往往是亚撒西男主角最容易突破感情瓶颈的关键事件。

　　所以天平的两端就是【攻略掉凛袮】和【士道的安全】两个都很重要的砝码，等着她抉择。

　　“我先和你确认一下，士道。你的灵力如今恢复了吗？”

　　琴里问道。

　　“啊，没问题了。”

　　士道当场召唤出鏖杀公挥舞了几下。世界意志既然想把他们赶出凶祸乐园，显然士道的暴走已经治愈完毕。此时的士道已经恢复了巅峰状态。

　　【很好！】

　　琴里在心中如此确认到。恢复了灵力的士道就有了治愈之焰，而且能操纵如此多的天使，战斗力也可以说是Fraxinus中最高的。

　　“凛袮姐姐目前状态如何？”

　　琴里思考了一下，目前状态不明的可不是只有士道，凛袮也是个问号。

　　“我的话，凶祸乐园完全无法使用，不过灵力还是有的。”

　　凛袮如此说道。

　　【那姑且当做类似于刚刚被封印了的精灵的战斗力吧。】

　　琴里在心中如此想道。刚刚被封印的精灵战斗力是最弱的，连局部灵装或者天使都不一定能用。而其余的老油条们……琴里扫视了一圈剩下的精灵，基本已经是随随便便就能使用天使和局部灵装了。

　　【凛袮的安全就交给你了。】

　　琴里给了士道一个眼神，后者心领神会。现在的凛袮战斗力严重不足，但正因如此，士道的帮助才更为重要。尤其是凛袮还有那么点“自杀”倾向，对自我认知严重不足的她很可能在判断出需要牺牲自己的时候，毫不犹豫的就冲上去。

　　事已至此，琴里决定同意士道的意见。

　　“那么，调查就拜托你和凛袮姐姐了，士道。”

　　她点了点头，如此说道。

　　当然，后手绝对会安排上。在那两人感知不到的距离，其余的精灵们必然会做好支援。

　　——分割线——

　　世界意志给的坐标距离比较远。鉴于那里的环境安全完全是个未知数，士道没有选择直接使用封解主，而是步行前进，顺便约个会。

　　【世界的意志要求调查这个回收站？该不会是在找我吧？不对，我没去过那个坐标啊。正好，我这里有嗫告篇帙，帮你们查查好了。】

　　回想起走前询问月读的结果，士道的心情相当复杂。之前为了方便月读而交给她的嗫告篇帙查出来的结果是一堆乱码。

　　月读表示，这说明被调查的目标似乎处于一种数据不正常的状态，甚至无法解读。

　　【是好是坏还是只能自己去确认了。】

　　他无奈的想到。

　　“士道，怎么了？”

　　注意到对方的表情很糟糕，凛袮问道。

　　“不，没什么。只是有种不好的感觉。”

　　士道摇了摇头，一定要保护好凛袮，他如此想到。

　　“没关系，如果遇到危险，我拼上性命也会保护士道的。”

　　“那更是不好的预感了啊。”

　　听到凛袮的话，士道无力的垂下了肩膀。

　　“开玩笑的，如果遇到危险的话，那我优先以逃跑为目标来行动吧。”

　　然后他惊讶的抬起头，看到了少女坏坏的笑容。

　　“凛袮……”

　　士道原本以为凛袮会以完成世界意志的任务为第一优先级来着，毕竟刨去邻家青梅竹马的人格，她本质上是挺机械化的。这种底层人格设定，士道已经在好几次轮回中的Dead End里深刻的体会到了。

　　“因为士道说过，如果我死了的话，会十分悲伤不是吗？所以，我会考虑提高自己生存方面的优先级的。”

　　“嗯，就是如此！”

　　看着凛袮温暖的笑容，士道的心雀跃了起来。无论如何，果然曲棍球约会的一番话不是白讲的。凛袮稍稍有所改变了！

　　“啊，不过士道的优先级仍然是最高，这里不是凶祸乐园，如果士道遭遇致命危险，我还是会优先保护士道。不想让我选择牺牲自己的话，也请士道好好确保自己的安全，好吗？”

　　但凛袮想了想，又如此补充道。士道那种以精灵为最重要保护对象的性格，她多少也是了解的。

　　“嘛，总之，我们都好好注意安全，好吗？”

　　没想到绕了一圈又回去了，士道感慨了一下话题间的原地TP和做功为零后，无奈的说道。

　　“嗯，就是如此。”

　　于是凛袮开心的笑了。

　　——分割线——

　　天空下起了雨，原本透明清澈的世界也开始变的灰蒙蒙的。

　　“这里还会下雨吗。”

　　士道伸出手，接着雨水说道。

　　“本来就是残留数据的废弃场所，所以什么样的数据都会有。一场不符合历史而被删除掉的降雨，也不算什么。”

　　凛袮看着士道，耐心的解释道。

　　“那个，我们到了哦。”

　　随后她指着不远处的巨大建筑物，在雨水中，高耸的摩天大楼宛若一座黑色的高塔，笔直的伫立在两人的面前。

　　“我对这里有印象。”

　　士道看着眼前的建筑物，心里不好的预感更加的强烈了。原因无他，这里是镜山市DEM大厦的废弃数据。

　　“小心一些，这里……反正就挺邪门的。”

　　士道对这里的印象从来都是大作战，还是特别夸张的那种。但他还是拉着凛袮的手走了进去。真正的危险躲是躲不掉的，还不如进去躲躲雨。

　　“嗯……嗯。”

　　手被握住的凛袮面色微微羞红，她没有挣扎，就这样被士道牵着进入了大楼中。

　　“原来如此，这里是之前的那个沙箱吧。”

　　士道看着早已因为战斗而破破烂烂的大楼内部，点了点头。他甚至对这些战斗的痕迹都有点印象。

　　之前攻略八舞的时候，世界意志就造了个沙箱，把他和八舞关在里面。这似乎是那个沙箱的废弃数据。用完即扔的那种。

　　“难道敌人是当时战斗残留的废弃数据？”

　　士道思考着可能存在的敌人。使徒模式下的飓风骑士，也许还有些DEM的魔术师，又或者……那个艾伦·马瑟斯。

　　【真希望只是杂鱼呢。】

　　士道在心中想到，然后和凛袮继续探索着这里。

　　——分割线——

　　月末了，稍稍求下票票的说~~~



凛袮 System Bottom : 第十五章 你发现了一只小软

　　“完全没人。”

　　士道设想了好多种遭遇敌人的可能，但现实情况是，这里空空荡荡的什么都没有。让他颇有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　“奇怪，坐标的话，就是这里没错的。”

　　凛袮面露难色。世界意志给她的坐标确实是这里，可问题是这里什么都没有。

　　“如果是RPG游戏的话，现在的任务应该是爬到最上层吧？”

　　士道看了看天花板，目前他们身处在摩天大楼的最底层，也许需要上去才能找到问题的所在。

　　“同感呢，那就一起出发吧。”

　　凛袮点了点头，既然这里没问题，她决定一层一层的探索，直到最顶层。

　　“走吧。”

　　士道点了点头，走在了最前面。出发前，他敲了敲耳机，Fraxinus那边立刻给出了回应。

　　【我也同意你们的决定，总之向上调查吧。命她们稍后就会来到这里，然后待机。如果有什么问题的话，会及时支援的。】

　　因为灵结晶导致战斗起来会间歇性失智的琴里坐在空中舰中作为司令部运作着。其余的精灵们则在远处支援。

　　为了不打扰士道约会，同时又能确保两人的安全，大家也是煞费苦心。

　　——分割线——

　　大厦的电梯也处于报废状态，两人只好一层一层的步行。

　　“有一种试胆大会的感觉。”

　　士道环顾四周，大厦内虽然有光源，但一部分都坏掉了，还有一部分忽明忽暗，简直就是恐怖气氛拉满。真希望命来到这里时不会太难受。

　　正想着的时候，士道突然感觉到手臂上传来了柔软的感觉。他侧过头去，看到凛袮笑着抱住了他的胳膊。

　　“那，我是不是应该这样做比较好？”

　　少女红着脸，望着他笑着问道。一副小女友害怕黑暗抱住恋人的感觉。

　　“呜……”

　　士道的脸顿时红了起来，心跳加快。

　　【冷静啊，士道。你应该已经习惯了才对的。】

　　对胳膊使用胸部老虎钳什么的，可是命的招牌技。硬要说的话，自己应该对此有了充足的抗性。

　　【一定是柯立芝效应，这一定是柯立芝效应！】

　　他在内心深处高声呐喊。

　　【不对！就算是命我也没抗性啊……】

　　然后他无奈的发现了自己只是单纯在可爱的少女面前抗性不足而已。

　　“总，总之，我们继续前进吧！”

　　他只好选择了转移话题之术。

　　【我说，刚才气氛那么好，不应该试着攻略一下才对吗？】

　　耳机里传来了琴里对自己愚蠢的欧尼酱无奈的叹息声。

　　——分割线——

　　探索的途中除了气氛有些恐怖之外，基本上没有任何危险。两人可以称得上是顺利的来到了最顶层。

　　“跟紧我，有种……不好的预感。”

　　士道把凛袮掩护在身后，看着通往最后一层的大门。一路都很顺利的话，最后往往会遇到个Big Surprise！这也算是五河士道的经验谈了。

　　“嗯。”

　　凛袮点了点头，跟在士道的身后。两人推开大门，最顶层的房间出现在他们的面前。

　　“为什么……会是你？”

　　士道想象过很多种敌人，从敌人的魔术师小队，再到灵结晶形成的使徒，甚至是那个艾伦·马瑟斯。但现实却往往比想象中来的更糟糕。

　　艾萨克·维斯考特，那个造成了一切罪恶的罪魁祸首，出现在了他们的面前。

　　士道警惕的把凛袮护在身后，不过对方却只是静静的站在那里，没有进一步的动作。

　　“只是坏掉的数据吗？”

　　士道如此思考着的时候，凛袮的脸色却变得极度难看起来。

　　“不对，那个……那个是……危险！士道！”

　　伴随着凛袮的警告，士道注意到维斯考特缓缓张开了双臂。于是士道连忙召唤出鏖杀公，把凛袮挡在身后，警惕着维斯考特随时可能爆发的威胁。

　　威胁来临的是如此之快，却又和士道所预想的任何一种都不同。只见维斯考特那原本就没什么神彩的眼瞳缓缓变成浓烈的黑色，黑色开始扩散，渲染到眼白的部分，把整个眼睛都染成了一片漆黑，并开始从眼角溢出，宛若黑色的泪水。

　　随后，维斯考特的耳朵，嘴巴，鼻子都开始溢出黑色的液体，整个身体开始膨胀，并破裂，化为了一滩黑色的泥沼，缓缓在房间的中央开始扩散，蔓延。

　　那画风瞬间就从镜山市向着隔壁冬木市开始转变。

　　“什，什么鬼东西！？”

　　士道带着凛袮缓缓后退，虽然敌人变成了一滩烂泥，他总觉得那不是什么好东西。最起码，他绝对不想去碰那玩意。

　　【冷静点，士道。无人机画面突然消失，到底发生什么了？】

　　琴里听到士道的惊呼，连忙问道。

　　“要我向你说明也很困难，总之我们在摩天大楼的顶层遇到了维斯考特，然后他突然炸了，变成了一堆黑色的鬼东西。”

　　【哈！？那是什么？】

　　士道无语的回答道，换来的只是琴里的一声惊呼。

　　“是某种恶性数据正在扩散，士道，我们快点离开这里！”

　　凛袮一眼就看出了这玩意的不对劲，她从来没直接见过维斯考特，但身为世界意志一侧的她却清楚的明白，那是某种会把世界染上绝望颜色的垃圾数据。

　　士道被凛袮牵着，飞速的逃离这个空间。临走前，他转过头看了一眼那滩黑泥，发现对方有了新的变化。

　　只见无数像是游戏中的史莱姆或者软泥怪一般的东西从黑泥中涌出，开始疯狂的吞噬任何遇到的物体，每吞噬一个物体，就会分裂出一个新的软泥怪。换句话说，这些玩意正在以指数级的速度疯狂增长。

　　“糟糕！这样下去的话，要不了多久，这座大厦……不对，这个废弃数据的回收站就要全都是那种怪物了。”

　　士道意识到了问题的严重性。虽然眼下对方增长的速度还不快，但这种侵蚀，然后分裂的增殖方式却实在是吓人。

　　“没关系的，我已经汇报给世界的意志了。”

　　凛袮带着笑容说出了这句安慰的话语，然后下一秒，她的脸色却白了起来。

　　“那个，我能问一下，世界意志准备怎么处理这里吗？”

　　士道的心中有了个不好的预感，而且内心还在疯狂的告诉他，这个预感恐怕就要成真了。

　　“格式化……掉这个回收站。”

　　凛袮脸色难看的说出了这个最终答案。换而言之，她被世界意志抛弃了，然后又捡起来当工具人，最后再度抛弃。

　　“我就知道！”

　　士道无奈的惨叫道。

　　虽然对于世界的意志来说，五河士道和精灵们应该是宝贵的，决不能破坏的存在。但在某种意义上来说，也绝不是完全无法舍弃的。换句话说，眼下那一堆黑色的史莱姆就是有着能让世界意志做出这种舍弃行为的威胁性。

　　【冷静点，士道。我也听到你们的话了，这种格式化的行为按照月度的说法，绝不可能立刻展开，我现在就会启动Fraxinus，然后立刻脱离这个回收站！】

　　世界意志要干掉的是那一堆史莱姆，相信只要他们离开了这个空间，便不会再痛下杀手。

　　毕竟那东西压根没感情，只是在依靠合理性做事。



凛袮 System Bottom : 第十六章 黑色海啸

　　“鞠亚，告诉我Fraxinus从维修状态恢复为航行状态需要的时间。”

　　事实上，目前压力最大的可能不是士道那边，反而是……留守在空中舰的琴里。少女深吸了一口气，按掉麦克风不让士道他们听到这边对话的同时，带着可能会遇到最坏情况的觉悟问道。

　　【需要48小时。这是建立在安全启动的基础上的最小消耗时间了。】

　　鞠亚知道琴里想听到的绝对不是这个，但她仍然无奈的回应道。这还是在很多工作都可以由显现装置加速的情况下。如果没有这个黑科技，一艘空中舰从维修到完全启动是个不可能赶得及的冗长时间。

　　“给你十五分钟，启动Fraxinus。”

　　琴里看着鞠亚，目光中带着决绝。她知道自己的要求简直就是无理取闹，不比五彩斑斓的黑好到哪里去。不过目前的问题是——如果赶不上时间，大家都要完蛋。

　　【这可能会导致部分维修用显现装置的高负荷超载，部分空中舰硬件设备损坏，部分软件异常，以及较大幅度的舰体使用寿命幅度缩短。就结果来说，空中舰的状态可能会比刚进入这个空间前还要糟糕。】

　　鞠亚以不计代价为前提，再次计算所需时间，然后如此说道。

　　“那也要启动。抱歉……等回天宫市之后，会给你安排一次全方位维修的。”

　　琴里强硬的说道。然后又面带无奈的苦笑了一下。

　　【那我就好好期待回去后的维护保养和长期休假了。如果能再帮我安排一次仅限个人的和士道的约会的话，我会更加期待的哦。】

　　鞠亚也知道琴里的苦衷，于是顽皮的眨了眨眼睛。

　　“啊，回去的话。士道随你处置。”

　　于是，在小小司令官的腹黑以及鞠亚小姐的顽皮下，士道的未来命运稍稍多出了一点甜蜜的小预约。

　　至于这一次的预约有没有可能让本条苍二老师再接受一次绝望暴击，至少……鞠亚觉得如果条件允许，她会选择A上去。

　　对不起，二亚！

　　——分割线——

　　另一边，士道和凛袮仍然奔跑在大楼的顶端。因为电梯损坏的缘故，两人只能沿着楼梯一路爱的魔力转圈圈。

　　但很快他们就发现这样下去会被雪崩一般的黑色软泥怪追上，然后淹没在其中，变成两只新的软泥怪。

　　“鏖杀公！”

　　士道唤出巨剑，对着楼梯向下的方向垂直一挥，剑光瞬间笔直轰出了一个向下的深井。

　　“凛袮！”

　　“好的！”

　　士道拉住凛袮的手，两人对视了一眼，一跃而下。因为都有着灵力，这种看似自杀一般的摩天大楼自由落体运动并没能对他们造成实质性的伤害。只是快速的下降到了底层。

　　“士道！”

　　早在一层停留的精灵支援队伍在命的带领下快速的和他们汇合。众人都已经通过琴里了解到了事情的严重性。

　　所以当第一只黑色的软泥怪掉下来的时候，命就展开了夜之食原，将士道轰出来的垂直向下的洞口堵住。

　　“我们快走，撑不了多久的！”

　　士道早就试过拿夜之食原去堵门。这些软泥怪似乎还不能直接同化天使，不过每一只软泥怪都有着极强的侵蚀力，就算是夜色的鸟居也很难争取到足够的时间。

　　尤其是那过于庞大的数量堆积在一起的时候。

　　“呜……”

　　很快，成千上万的软泥怪一起涌入了那个通道，从侵蚀再到过于庞大的质量压力，让命发出了一声痛苦的呻吟。

　　“抓紧时间！现在就撤退！一之弹！”

　　狂三开始给众人加buff，眼下已经分秒必争。哪怕命堵住了洞口，但那些会同化掉几乎任何东西的软泥怪们却在每一分每一秒都在同化这座大厦。

　　六喰抬起头，看到黑色开始在天花板蔓延，整座大厦都已经变成了黑色的软泥怪，然后自上而下崩塌，眼看着就要把他们全部埋没在其中。

　　“封解主！”

　　少女当即取出天使，打开了门。就算一之弹都赶不上，但还是快不过瞬间移动。众人迅速进入门中，总算在黑色的洪流垂直击下的瞬间，消失在了这个生死一线的空间。

　　“总感觉，我们有大码烦了啊。”

　　众人通过门后，七罪转过身，看到那已经完全变成黑色的摩天大楼，在自身的重力下轰然崩塌，并在地面上激起黑色的巨浪的样子，脸色难看的说道。

　　【我同意你的观点，所以现在是时候登舰了！】

　　耳机里传来琴里的声音，随后众人目睹着数不尽的黑色软泥怪形成了巨大的海啸，一边同化着一切可能同化的东西，一边滚滚向前。黑色的浪潮中，那些软泥怪伸出成千上万宛若融化状态下的手臂，看上去颇有一种神奈氚冲浪里的“美”。

　　总之就突出一个看久了掉SAN。

　　所幸，在那黑色的浪潮淹没他们之前，Fraxinus已经赶到，并把他们全体传送到了舰上。

　　“那些是什么东西，天使都不能拦住。”

　　士道来到舰桥，看着琴里等人问道。

　　“如果你硬要说的话，那东西本身就有点像是‘天使’。”

　　舰桥上坐着另一位“八云命”，面对这种未知的存在，月读也当起了解析官。

　　“连月读也不知道吗？”

　　命还是第一次看到月读也有不了解的东西。

　　“很遗憾我确实不知道，我是指那东西具体是什么这个层面。泛泛之谈的话，结论还是有的。”

　　月读注意到众人都看着她，于是继续说道：

　　“总的来说那是某种世界的残渣一样的玩意。你们可以把它理解为类似于‘轮回乐园’或者‘凶祸乐园’，甚至是‘夜之食原’一类的，其本身就足以构筑出‘异界’的天使。”

　　月读严肃的说道。

　　“那种软泥怪，史莱姆一样的玩意？”

　　琴里感觉到有点头大，月读的话简直就像是在指着一把水弹枪，说“你看，它可以发射核弹哦”，突出一个强烈反差。

　　“所以才说是残渣。不过其属性既不是定制法则，也不是轮回重启，更不是拒绝，而是‘恶意的同化’。所以会无限复制，是数量越来越多的世界级病毒。”

　　月读看着那黑色的浪潮，眉头紧皱。

　　“虽然有点对不起你们，不过这次我同意世界意志的选择，赶紧把这个垃圾箱格式化掉吧。不过……在那之前我们要先想办法离开这里才行。”

　　她最终如此说道。



凛袮 System Bottom : 第十七章 神明大人的算计

　　“嘛，反正我们现在也只要脱离就好了。”

　　琴里坐在座位上松了口气。只要把人都接到了，剩下的就只是离开而已。那些黑色的软泥怪虽然可怕，但毕竟威胁不到空中。小小的司令官宛若戏台上的老将军一般的如此肯定着。Fraxinus骑脸怎么输嘛！

　　“月读，能给我们打开一个通往外界的【门】吗？”

　　不过最重要的，离开这个回收站的门仍然需要月读的帮助。于是琴里问道。

　　“这个自然没问题。不过打开门的地点必须是和外界联系最紧密的位置，简单来说——就是你们来时的那个坐标。”

　　月读耸了耸肩，表示回去的话，需要从哪来，便从哪回。

　　“OK，坐标确定，鞠亚，我们撤退……呜哇哇！？”

　　就在琴里命令着鞠亚向目标地点航行的瞬间，舰桥上突然爆发出一阵震动。

　　“鞠亚，发生什么了？”

　　士道清楚这是Fraxinus进行紧急规避的震动，换句话说——他们恐怕是被袭击了。而袭击者嘛……他能想到的就只有刚才的那个，也就是黑色的软泥怪们。

　　【我觉得比起语言，还是直接看一下比较简单明了。】

　　鞠亚一边说着，一边打开了舰桥的屏幕。于是众人便看到，此时Fraxinus的下方已经被黑色的海洋所覆盖。

　　幽暗粘稠，宛若石油一般的黑色大海中，伸出了无数黑色的手臂探向天空，试图把这艘飞船抓住，同化。

　　“这东西是可以对空的吗！？鞠亚，规避袭击，我们快点离开这里！”

　　琴里脸色有些难看，眼下不是恋战的时候。他们必须抓紧时间脱离，不然等到格式化启动，就要给这堆黑色的软泥怪陪葬了。

　　【我已经尽力了，不过Fraxinus启动的太过紧急，舰体很不稳定。】

　　屏幕中，鞠亚的脸色有些难堪。她艰难的操纵着Fraxinus在无数黑色的，宛若诅咒凝聚的手臂中穿梭，倔强的向着目标地点前行。

　　“需要我启动永夜之盾吗？”

　　命问道。按照现在的情况，强化防御的永夜之盾应该是个不错的选择。

　　【做不到，原因一样。Fraxinus是在维修状态下紧急启动的，本身就不具备启动高负荷的永夜之盾的环境。如果强行使用，可能导致魔力炉瘫痪，舰体直接失去动力。】

　　也就是当即掉进黑色的海里喂小软。

　　【但可以的话，请狂三优先为部分关键设施使用一下四之弹吧。不然有可能连目标地点都飞不到。】

　　听到鞠亚的话，狂三立刻就行动了起来。

　　“造成这样也算是我的责任，我会想办法远距离打开通往外界的通道。虽然无法直接让我们赶到那边，不过……万由里，这样一来你就可以召唤天使了。”

　　月读说道。正因为她说过这里很安全，琴里听信了从来没出过错的神明大人，把Fraxinus停下来搞大型维修，然后才不得不紧急启动。

　　“不，也不算是月读你的错。毕竟谁也想不到会有这种反派。简直就像是机械降神一样冒出来的啊！”

　　琴里无奈的叹了口气。这BOSS简直就跟没反派搞大作战了，硬刷出来的一样。为什么垃圾桶里会有灭世威胁的东西啊。

　　【机械降神……说起来，DEM（Deus Ex Machina）社的名字展开好像就是这个意思来着？】

　　命听到琴里的话，思维有些发散的思考着。

　　【改变世界法则类型的天使……夜之食原，凶祸乐园，轮回乐园……除此之外，DEM那边确实有一个……而且现在应该已经完蛋了，宛若残骸一般的……永劫瘴狱……】

　　她好像有点抓到了什么头绪，如果是那种规模的天使，即便击败了也无法立刻删除，需要抛弃到回收站，也不是无法想象。

　　但在那之前……

　　“可以吗？那东西不会先攻击我们吧？”

　　比起那个问题，命觉得琴里眼下问的这个问题更重要一些。她还记得雷霆圣堂之前最优先的目标是士道。

　　“相信我吧。那个天使优先攻击士道君和万由里的前提是容器失格或者万由里本人拒绝在完成任务后消失。目前这两点情况都不存在，士道君作为容器已经合格了，而万由里小姐……只要你现在不要突然叛逆表示不会随着雷霆圣堂一起消失，它应该不会主动对你发难。”

　　月读思考了一下继续说道：

　　“顺带一提，站在世界意志的角度，雷霆圣堂是无论哪个周目都没存在下来的天使。换句话说，世界意志应该不会介意拿它去喂那堆软泥怪。”

　　“雷霆圣堂不会一过来就要求我和它一起消失吧，那样会很困扰。”

　　万由里问道。

　　“那样的话，好不容易合格的容器马上就要变软泥怪喽。”

　　月读耸了耸肩。

　　“那个，月读你是不是还在介意上一周目雷霆圣堂炸了你的神社的事情。”

　　命弱弱的举起手问道。她总觉得月读在疯狂的安排雷霆圣堂。

　　“当然介意。”

　　月读回报以腹黑的笑容，表示她就是要卖了那个天使还让它帮自己数钱。

　　【神明大人的算计，好可怕！】

　　众人顿时瑟瑟发抖。

　　——分割线——

　　不论如何，在远方的天空，门开启了。然后万由里第一时间就呼唤了雷霆圣堂，原因无他，再没有支援的话，Fraxinus真的要被打下来了。

　　这一次仍然统治着凶祸乐园的那个凛袮没有再阻碍雷霆圣堂，看样子月读的推测是正确的，就算是世界意志也想要在这场灾难中把雷霆圣堂消耗掉。

　　反正它本来历史中就要消失，那么用来妨碍下黑潮的推进也算是物尽其用。

　　“不肯和美少女绑定的天使就是炮灰，哼！”

　　深谙二次元活命法则的老阿姨发出了不屑的声音。

　　“雷霆圣堂（Cherubim），击溃它们！”

　　这还是士道第一次看到万由里主动操纵雷霆圣堂，无数的镭射光宛若豪雨一般落下，撕碎了妄图伸向天空的手臂。就算可以同化任何存在，单面对单纯的热能攻击时，似乎还是能被蒸发掉的。

　　“琴里，这边！”

　　宛若圆锥形的战舰一般的雷霆圣堂，其主炮发出的一击甚至在黑色的海洋中开出了一条道路。

　　“OK，道路出现了，鞠亚，全速前进！”

　　看着那黑色的海洋向着两边退却，那宛若摩西开海一般的一击，琴里立刻命令鞠亚迅速的脱离。

　　【Fraxinus，全速前进。】

　　收到指令的鞠亚自然引擎全开的向着炮击指引的方向，也就是脱离这个回收站的出口，月读打开的那个【门】前进。

　　眼看着距离目的地越来越近，就在众人信心满满，以为可以成功脱出的瞬间，舰船忽然猛烈的震颤起来。

　　“鞠亚，汇报情况！”

　　琴里抓着座位扶手，避免自己摔倒的同时发令道。

　　【我们被抓住了。】

　　鞠亚在屏幕上投影出的是令人绝望的影像，Fraxinus的边缘部位被一只从黑色海洋中伸出的手臂牢牢的抓住。无数漆黑色的影子开始在接触的位置翻涌，宛若被煮沸的黑色液体，每一个冒出并破裂的泡沫都是一只新的软泥怪。

　　“雷霆圣堂（Cherubim）……”

　　另一边，万由里眼睁睁的看着刚才还以火力压制着黑色海洋的雷霆圣堂被数不清的手臂紧紧抓握着，缓缓拖入那漆黑海底。就算再怎么释放火力，那黑色潮水的数量还是远远的超出了规格，并每一分每一秒都以指数级别增殖中。

　　“立刻舍弃到被接触到的部分！”

　　琴里咬牙下令，决定断臂求生。



凛袮 System Bottom : 第十八章 自我牺牲是NG事项

　　“呜呜，这就是被触手缠绕的感觉吗？”

　　当黑色的手掌抓住空中舰的瞬间，鞠亚在屏幕中切了个自己被触手紧缚的画面，看的士道面红耳赤的。

　　“快别闹了，赶紧把那部分切掉。狂三……不对，七罪，你去负责把切除后的部分堵上。”

　　琴里看着鞠亚还有心思开玩笑，不禁松了口气。这最起码说明被抓住的部分应该不是核心区域。

　　她想让狂三去给一发四之弹，但又不确定四之弹会不会把被软泥怪侵蚀的状态也复原，然后重新长出软泥怪。最后还是选择了让七罪去给切除部分做一个单纯的变化，只要堵住“伤口”就行。

　　又是一阵剧烈的摇晃，鞠亚最终还是听从琴里的命令，选择断臂求生，或者准确的说，是切除了被侵蚀的那部分舰体。

　　【舰体平衡性受损严重，速度下降14.76%，抵达目标的预计时间延长。】

　　听着屏幕中的鞠亚的汇报，士道不禁咬紧了牙关。受到攻击会导致舰体受损，舰体受损会导致速度下降，进而导致抵达目标的时间被延长，延长时间又意味着会承受更多攻击，形成一个恶性循环。

　　士道可以想象这样下去只会有两个结果。

　　鞠亚在恶性循环足以破坏掉空中舰前脱出。

　　又或者，他们再也无法脱出。

　　他看了看命，少女眉头轻蹙，显然她也想到了同样的可能性。

　　“没办法了，全员准备迎击。注意，别被击中了。”

　　琴里叹了口气，最终下令全员迎战。虽然这样能显著遏制那些黑色软泥怪的攻击，但代价则是——很可能减员。

　　毕竟那些黑色软泥怪的同化能力是个严重威胁，万一被击中，恐怕下场不会比雷霆圣堂好。

　　以Ratatoskr的精灵幸福优先宗旨来说，把精灵们推到危险边缘显然不是个好的主意。但眼下琴里别无选择。

　　“库库库，早该如此了。只是坐在空中舰内逃跑什么的，可有损风之御子的威名。”

　　“赞同。只挨打不还手不是我们的风格。”

　　琴里虽然很纠结，但耶俱矢和夕弦摩拳擦掌的表示早就忍不了那些软泥怪了。

　　“嘛，虽然觉得帮不上多少忙，但我也会加油的。”

　　“四，四糸乃和四糸奈，也会加油。”

　　不光是原本性格要强的八舞姐妹，就连七罪和四糸乃这样平日里较为温和的精灵，此时此刻也感觉到琴里的决心，主动站了出来。

　　至于其余的精灵们，除了本条二亚小姐在跪求月读暂时把嗫告篇帙还给她一会外，也都表示愿意出击。

　　只不过……

　　“虽然你们的士气让我感动，不过我建议你们还是先看下屏幕。有个笨蛋已经冲出去了。”

　　月读无奈的指着屏幕中的一个方向说道。

　　“凛，凛袮！？”

　　这一刻，士道不得不承认，在化身为自爆卡车这件事上，还是园神凛祢比较强。大家都只是做好了可能会牺牲的觉悟，这姑娘已经出现在了那黑色海啸的上方，也不知道是什么时候跑过去的。

　　【抱歉，目前舰体受损严重，门禁和监控都不正常，我没注意到她出去了。】

　　鞠亚无奈的叹了口气。

　　“所以，看来我们不得不出击的理由又多了一个呢。”

　　命换上了一副无可奈何的笑容。事已至此，大家只能F2A了。就让凛袮看看，有着觉悟的绝非她一人吧。

　　“啊，我们走！”

　　士道点了点头，带头向着空中舰外冲去。

　　——分割线——

　　【他们做了一个危险的决定。】

　　少女是如此确信的。

　　一次又一次的轮回，彼此无限交织的羁绊，构成了一张以五河士道为核心，牢不可破的大（hou）网（gong）。

　　【不论是哪一位精灵在此遇害，士道都一定会痛不欲生。而士道本人更是也有可能遇到危险。】

　　这是少女绝对不能容忍的。哪怕此时的她已经被世界的意志排斥，但她仍然不肯放弃【守护五河士道】这个命令。

　　甚至，优先级高于了世界意志本身。

　　【既然如此，在这里应该最先做出牺牲的是我自己。】

　　她是如此确信的。只有自己和士道没有那样强力的羁绊，也只有自己——是这里面最应该选择牺牲的存在。

　　这么想着的她，名为园神凛祢的少女趁着众人不注意，独自一人来到了Fraxinus之外，直面那漆黑的，充满了诅咒的海潮。

　　“虽然如今的我并没有什么战斗力，不过……”

　　那位名叫月读的女神给了她一个不错的提示。既然万由里可以召唤来雷霆圣堂，那么她作为园神凛祢身为士道青梅竹马一侧的人格，也可以尝试呼唤身为乐园管理者的人格。

　　最主要的是，世界的意志应该会默许这种行为，甚至给与帮助。毕竟……

　　【按照历史，不论是哪个我，最后的结局都是消失嘛。】

　　如此想着的她，面对着扑面而来的黑色海啸，在心中呼唤起另外的一位自己。

　　【拜托了，另一个我。】

　　伴随着她的呼唤，远处月读开启的【门】位置，无数的树枝开始蔓延，宛若生根发芽一样在这个空间内成长起来。

　　那是她的乐园，她的天使，她的……另一半人格。

　　承担了管理者人格的园神凛祢，在这一刻加入了战场中。

　　——分割线——

　　“现在，我们合二为一。”

　　凛袮看着缓缓降落到自己身边的另一个人格，捧起她的面颊，额头轻轻抵在一起，然后就如同耶俱矢和夕弦融合为八舞一般，轻松的化为了同一个人。

　　“来吧，凶祸乐园！”

　　少女恢复为长长头发，穿着宛若神官服一般灵衣的形态，指挥着无数由树枝构筑的天使，以及数不清的式神，开始向着那漆黑的大海发起攻击。

　　【论火力来说虽然不及雷霆圣堂，不过我的天使对于规则的抵抗力很强，所以拖时间的话，绝对没有问题！】

　　如果刚才那个月读神说的没错，这些黑色的软泥怪实质上是某种“构筑异界，编写规则”类型的天使的残骸的话，那么凶祸乐园的能力确实也是相当近似的，所以可以延缓掉那种蛮不讲理的同化。

　　【不过，也只是争取时间而已……】

　　凛袮有些苦恼的想到。那个天使哪怕是残骸似乎也是超规格的，而且还把规则的掌控收束于“同化”这一点上。

　　“士道，请快一点离开……”

　　“凛袮！我们来帮助你了！”

　　就在凛袮默默的牺牲着自己，期望着士道安然离去的时候，那个少年却不顾一切的来到了她的身边。



凛袮 System Bottom : 第十九章 虚无归宿·失乐园

　　“士道！？”

　　看着众人一起赶过来，完成了融合后，凛袮那宛若三无少女一般波澜不惊的脸上第一次露出了青梅竹马人格那种吃惊的表情。

　　就仿佛做早饭的时候，发现锅里的味增汤忘了放味增一样。

　　“为什么……”

　　“我说过的吧。如果凛袮要是就这样消失了，我会很痛苦的。所以，为了让我不会再度品尝到那种痛苦，我来和你一起把眼前的麻烦解决掉，然后一起回去吧。”

　　士道看着远处黑色的海潮说道。

　　诚然，他本人并没有上一周目园神凛祢消失的记忆，所以将之称为痛苦或许不太准确。不过硬要说的话，士道觉得这种虽然体验过，但却不记得的感觉更加令他恶心。

　　不论如何，这一次他绝对不想让凛袮再次离开了。而且还是以这种自我牺牲给大家争取逃离时间的方式。

　　“但是……”

　　“但是‘我和别的精灵是不同的，没有和士道那么深的羁绊，所以消失了也不要紧？’，我跟你说，士道他啊，只要看到了精灵就一定要拯救呢，所以在你被他发现的那一刻，早就已经纳入五河后宫啦，快快觉悟吧。”

　　凛袮还想要说些什么，命却调皮的从背后轻轻抱住了她，坏坏的眨了眨眼睛。

　　“都说了不是后宫……”

　　面对命的《五河士道后宫论》，士道还想要习惯性的辩解一下。

　　盯——x ALL

　　然后就遭受了全场精灵们的一致眼神压迫，一个轮回一个姑娘，现在又宣称没有后宫，这可不行。

　　“啊啊啊，好吧！后宫就后宫！只要你别再这样选择自我牺牲，后宫什么的我也认了！听清楚了吗，凛袮！我绝不会允许你再选择这种手段解决问题的！”

　　面对大家充满了爱的压迫，士道最终双手抱头，破罐子破摔的喊道。

　　该怎么说呢，总觉得后宫王什么的，最后还是坐实了呢。

　　“就算我现在想要自我牺牲，恐怕也做不到了。”

　　凛袮看着士道，感觉心跳的好快。虽然并非预期中的结果，但眼前的少年跑来拯救自己这件事，果然让她打从心里感到开心和幸福。

　　【我……大概是……】

　　凛袮似乎有些明白了自己心中这份感情的源头。和理性的那一部分融合后带来的结果是，就算感性上会因为害羞和懵懂而不愿意承认，但理性却会毫不客气的指出，这就是名为爱的感情。

　　“不过……后宫什么的……”

　　凛袮望了望士道，脸色染上了一丝丝的羞红。对方刚才的发言，好像是要求自己也加入他的后宫？

　　【仔细想想，因为自己是他的后宫，所以不许她自我牺牲，好像……他想表达的就是这个意思吧？就像是我是他的私有财产那样……】

　　少女的脸红淡淡的羞红变成了宛若煮熟的螃蟹一般的赤红，脑袋上还冒出了烟。

　　“呃……那个……不是的……”

　　士道手忙脚乱的想要解释。

　　“咦？不，不是吗？”

　　结果下一秒，少女却又露出了失望和快要哭出来的表情。

　　【你要是再这么不解风情，别怪我把你直接从Fraxinus的主炮里发射出去，笨蛋士道！】

　　耳机里传来了琴里咬牙切齿的声音。

　　“我知道了！我知道了！总之，我就是想要保护你，凛袮！如果说我想要保护的人都有谁的话，这其中必然会有你的！所以，你就和我一起，和大家一起，在把这些漆黑的污泥一样的东西打飞后，一起回去吧！”

　　士道对着凛袮伸出了手。

　　“嗯，我知道了。既然这是士道的愿望，那么，我会和士道还有大家一起回去的。”

　　这一刻，少女露出的是充满了幸福的笑颜，她伸出手，任凭士道牵住自己，然后和众人一起，转过头看着还在和凶祸乐园战斗的黑色海潮。

　　——分割线——

　　充满了温情与爱意的时间并没能持续太久，因为下方黑色的潮水显然并不是那种会因为你们在魔法少女变身就会按规矩等待的敌人。倒不如说，它是那种相反的，想要把每一个魔法少女都紧缚然后恶堕的邪恶触手怪。

　　无数黑色的，布满了诅咒的手臂向着天空中伸出，凶祸乐园则回应以数不清的枝条，而且那上面还布满了夜色的防御。

　　凛袮和命对视了一眼，两人手拉着手，开始在天空中布防。

　　她们并不需要去镇压住这些黑色的手臂，只要给Fraxinus争取足够撤退的时间即可。

　　“凛袮……”

　　“嗯，我还能坚持……”

　　只不过即便如此也绝非易事，两位少女的鬓角此时已经被汗水濡湿，她们紧咬着嘴唇，为众人争取着宝贵的时间。

　　【命，你说的没错。这东西的灵波分析结果确实是永劫瘴狱，是原时间线残留下来的垃圾呢。】

　　忽然，耳机里传来了月读的声音。命在离开Fraxinus前，把自己的推理告诉了大家。

　　【异界性质的天使残骸，相比夜之食原和凶祸乐园更高优先级的法则生效，我早该想到的。这个家伙，死了也要给我们添乱吗？】

　　琴里生气的说道。

　　“这东西有这么强吗？不，我的意思是虽然当时也很强，不过现在简直是bug的过分了啊！”

　　士道也加入了夜之食原的防御中，直到切身使用天使，士道才发觉这玩意有多可怕，光是防御起来，力量和精神的消耗就像是400耐力去跑天皇赏——还是个“春”。随时随地都要喊牡蛎。

　　君不见此时此刻凛袮和命的表情已经有点像是开了固有却失速的马娘。突出一个好像有什么奇怪的小道具在振动。

　　【士道君，你要清楚一件事，有的时候呢，放任一个强大的力量自爆一般的肆意流窜，要比约束起来更加具有威力。后者是为了达成目的而有意识的控制与使用，前者则是突出一个全部毁灭。

　　就好比核电站与核武器，前者能造福人类，后者则只能照辐人类。】

　　月读的声音指明了一件事——那就是这个永劫瘴狱的残骸目前只是在暴走而已。

　　“也就是说，只要暴走的话，就能得到与之抗衡的力量了对吧？”

　　凛袮听到月读的话，淡定的问道。

　　“凛袮，你……”

　　士道看着凛袮，有点担心她又要化身为自爆卡车了。

　　“没事的，士道。只是刚好……我的天使其实挺擅长这个的。”

　　凛袮却微微一笑，然后看着眼前的黑色海潮，冷酷的说道：

　　“来吧，凶祸乐园。这一次，你就尽情的暴走一番吧——虚无归宿·失乐园（Paradise Lost）！”

　　刹那间，树枝在天空中那开启的门的下方凝结，化为了倒垂的新天宫塔。

　　与此同时，空间中所有的树枝都浸染上了猩红的色彩。

　　红与黑，在这个空间内激烈的对撞着。



凛袮 System Bottom : 第二十章 回归

　　伴随着凛袮释放出凶祸乐园的潜在力量，攻防双方的对抗渐渐陷入了一个僵持阶段。

　　不过对于Fraxinus一方来说，僵持就意味着胜利。

　　因为他们本就不需要战胜那个暴走的天使，而是需要拉扯出足够撤退的空间和时间。换而言之，对于他们来说，现在的目标实在是过于清晰明了。

　　【全员！现在立刻回到Fraxinus上，我们要撤退了！】

　　伴随着琴里的话语，众人在凶祸乐园的掩护，下开始有条不紊的撤退。先是四糸乃七罪这样本就不擅长战斗的精灵，再到八舞狂三等战斗人员，最后则是负责殿后的命，士道以及凛袮三人。

　　没错，在凶祸乐园开始暴走的如今，凛袮本人也不需要站在现场指挥天使战斗。倒不如说，如果不快点撤离的话，说不定已经暴走的天使会和雷霆圣堂一样，把凛袮本人也抓进去。

　　士道脑海中没来由的闪过了一幅凛袮赤身果体嵌在树里面的画面，顿时浑身打了个哆嗦，拼命的拉着还想继续战斗一会的凛袮回到了舰中。

　　总觉得有死去的记忆在攻击他。

　　“全员都到齐了？很好，是时候离开这里了。”

　　琴里看了看舰桥上的众人，确认没有缺员后，满意的点了点头。随后她又看了看屏幕，画面中，漆黑色的海面上，无数的手臂正和天空中无数赤红色的树枝纠缠在一起，那密密麻麻的样子就像是肆意生长的藤蔓植物构成的热带雨林。

　　“嗯，能走就赶紧走吧，我已经观测到格式化启动的征兆了。”

　　月读突然说道。也就在同一时间，众人看到漆黑的海面下方，某种宛若冻结的冰块一般的东西开始浮现出来，迅速的从底部将一切都冻结，然后粉碎。

　　“全舰，全速前进！离开这里！”

　　琴里连忙命令道，她毫不怀疑那个冻结的范围只要接触到Fraxinus，哪怕只是一点点，他们就要GAME OVER。

　　不过不知道是不是永劫瘴狱已经黔驴技穷，又或者暴走中的轮回乐园确实给它造成了强大的阻碍，这一次，空中舰没有受到任何阻挠，成功的沿着月读开启的【门】回到了另一侧的世界中。

　　与此同时，原本的回收站被彻底冻结，连空间一起化为了芥粉，消失殆尽。Fraxinus几乎可以说是擦着格式化的尾巴惊险逃难。

　　——分割线——

　　“我下次再也不相信你的‘安全保证’了。”

　　琴里长吁了一口气，缓缓的瘫在了司令官的椅子中。直到脱离前的最后一瞬间，她都沉浸在全舰毁灭的巨大压力下，这导致她实在是无法忍耐住对月读的小小怨言。

　　“嗯，对此我也在深刻反省。老实说，我确实没想到一个回收站里会有这种可怕的东西。不过……”

　　月读耸了耸肩，表示主动背锅。但她话说了一半，这就让琴里很难受。

　　“不过什么，如果还有什么麻烦的情况，你干脆就现在说出来吧，反正今天的坏消息已经足够多了。”

　　琴里望着月读，眉宇间满是准备继续抗压的觉悟。

　　“不，这次我想说的是好消息。因为那个永劫瘴狱暴走的关系，目前世界意志大概率不会在意我们这边。所以说，我可以趁机平安溜走，找个别的地方好好藏起来。而你们嘛……士道君，你可以趁现在，尽快把那边的小姑娘搞定。

　　世界意志现在可没空管她留下来是不是符合历史，但等忙完了永劫瘴狱那档子事，就要回来翻你们的旧账了。”

　　月读坦率的说道。

　　只是……

　　【永劫瘴狱的暴走确实给我和那个小姑娘提供了掩护。但如果这种暴走并非是毫无目的的，假设这就是一个为了在世界意志的眼皮底下溜走而释放的震撼弹。那么，这一次的暴走之下，真正趁机溜走的到底是谁呢？

　　……不，我也并没有永劫瘴狱的暴走是一种有目的的行为的证据。现在就下结论还是草率了。】

　　那个真正的“不过”后面的转折，因为毫无证据的关系，月读并没有说出口。但是她有一种感觉，自己的这个坏预感可能是正确的。

　　“嘛，总之，我趁现在开溜了。大家，我们两年后的时间线上再会吧。”

　　月读对着命眨了眨眼睛，然后就这样消失在了空中舰内。只留下呐喊着【至少把小嗫嗫还给我啊！】的二亚还在被迫害着。

　　嗯，（1/1）达成。

　　——分割线——

　　就这样，月读风风火火的跑了，留下众人独自面对这最后的结尾。

　　此时的众人已经脱离了回收站，外面也不是凶祸乐园，毕竟凛袮的天使已经在之前的战斗中和永劫瘴狱一起消失在了那片空间。

　　所以少女和万由里小姐一起组成了快乐的无天使二人组。

　　不过凛袮表示，她很细心的留下了一小片凶祸乐园的碎片。

　　此时的天宫市，时间轴依然保持在天宫市大火的那一瞬间，也就是说，对于士道等人，还有一个很重要的事情必须立刻处理。

　　那就是鸢一折纸小姐的父母，对此，凛袮留下的那一点点凶祸乐园的碎片就起到了至关重要的作用。

　　大家商量了一下，决定把折纸的父母先放置在凶祸乐园中保护起来。

　　虽然这会让年幼的鸢一折纸不得不面对一阵父母失踪的时光，以免回过头来被世界的意志强行符合历史。

　　但就结果来说，已经是最优解了。

　　再然后，琴里把Fraxinus行驶到Ratatoskr的维修站，鞠亚小姐把屏幕切换为泡着温泉的样子，让士道看了个面红耳赤的同时，表示自己可以好好放松一段时间。

　　于是琴里开始跟事件过后的报告搏斗——从命那边接过司令官的职位后，这些工作都是她的了。

　　其余的精灵们则各自回家，或者忙碌自己的事情。大家都心照不宣的给凛袮以及士道留出独处的时间。

　　“所以，你已经下定决心了，对吗？”

　　办公室内，琴里看着命，面色复杂的问道。就在前不久，命找到她，和她谈了谈关于如何留下凛袮的办法。

　　“嗯，毕竟，这也算是最优解了吧。”

　　命点了点头。

　　“其实我还想着赶紧从Ratatoskr总部调一个鞠亚的素体来给凛袮的。就是不知道赶不赶得上。”

　　琴里苦恼的看着电脑中的素体运送记录，再怎么快也需要一天，不知道世界意志会不会给他们这些时间。

　　“就算素体来得及，我自己也还是会被弹回原本的时间轴不是吗？”

　　命苦笑了一下。目前留不下来的恐怕不光是凛袮一人。如果她没记错的话，世界意志同样没打算让她继续留下来。

　　“……也是。”

　　琴里愣愣的看着命，半饷，她无奈的回应以同样苦涩的笑容。就算素体来得及寄过来，命也留不下来。

　　“那么，笨蛋士道还有凛袮，我就拜托给你啦，命。”

　　小小的司令官如此说道。



凛袮 System Bottom : 第二十一章 对精灵的通用解

　　【所以，现在是要好好做出觉悟的时候了呢。】

　　命走在前往五河家的道路上。如今的凛袮正和士道待在那里，这是琴里给出的消息。鉴于凛袮存留的事情想必士道还没能拿出一个合适的解决方案，所以这时他们应该也没有出去约会才对。

　　推开门，命看到的是一副不太常见的景色。士道正坐在客厅的沙发上，对着电脑狂敲键盘，在他的身边放着一具鞠亚的空白素体。而凛袮则在厨房忙碌着晚饭，闻了闻味道，似乎是很好吃的汉堡肉。

　　总之两人既不是在亲亲我我，也不是在生离死别，反倒是各忙各的。

　　“啊，我是不是来的不是时候？”

　　命歪了歪头问道。

　　“不，你来的正是时候。”

　　士道看到命，一把抓住对方的胳膊，把她拉到自己身边，苦恼的说道：

　　“这是我刚刚用封解主拿过来的鞠亚素体，不过Ratatoskr那边匆忙准备的素体还没完成调试，无法让凛袮直接使用。命，你有什么好办法吗？”

　　听到士道的话，命好像有点明白了。闹了半天之前琴里说的那个赶不上的素体被士道用封解主直接拿了过来，但这个素体并不兼容凛袮，还是个鞠亚特供版本。

　　至于凛袮，对机械工程一窍不通的她直接摆了，干脆选择当个贤妻良母给士道准备晚饭，然后生死有命。

　　【那看来还真是要生死有“命”了。】

　　命在心中无奈的小小吐了个槽。

　　“素体调整的话，大概要三个小时到半天之久哦，士道。”

　　即便让令音这样的专家来处理也需要数个小时，命觉得士道自己凭借着他这些年学习的半生不熟的机械工程知识恐怕今天是解决不了问题了。

　　“那样的话可能来不及，凛袮说世界意志就快要注意到这边了。”

　　士道苦恼的抓了抓头发。

　　“士道，如果实在没有办法的话，我也没关系哦。能和士道多待一会已经很满足了，接下来的时间，一起吃饭吧。”

　　凛袮带着依依不舍的笑容，却又用豁达的语气说道。

　　“还不到放弃的时候，如果使用一之弹加速的话……”

　　望着士道拼尽全力想要拯救凛袮的觉悟，命不禁觉得士道果然还是老样子，她走到他的身边。

　　“不用那么拼命也可以哦，士道。方法的话，我已经带过来了。”

　　她抓着士道的手，然后看着凛袮说道。

　　“命？”

　　士道愣住了。

　　“你看，凛袮是灵力构造体，既然如此，同为灵力构造体的身体，这里不就刚好有一个吗？”

　　命一只手拉着士道，另一只手放在胸前，微笑着说道。

　　“命，你的意思是……让我用……”

　　凛袮眉头轻蹙，少女已经说的如此直白，她怎么可能还不明白。命要被世界意志送回原本的时间轴，虽然这本是她想要竭力避免的事情。

　　反过来说，这意味着命的灵力构造身躯其实在不久后就用不到了。

　　“命……”

　　士道也握紧了她的手，眼神中带着“你是认真的？”这样的询问意味。

　　“本来，我也要被士道再次攻略的吧？虽然人家的攻略难度可能有点高，但逃课……可不好哦。”

　　命调皮的眨了眨眼睛。

　　“我……唉……”

　　士道想要说点什么，但话到了嘴边，却又什么都说不出来。这一刻，仿佛感性和理性再度将身体撕裂，感性上他不希望命离开，但理性却告诉他，这是不可能的。

　　【为什么非要让我再经历一次这种事情？】

　　有那么一刻，他有点想抓着世界意志的脖子，质问一下，这样整他好玩吗？但又觉得对一台“超级计算机发火”什么的，就和跟AI吵架一样毫无意义。

　　“士道，分别只是暂时的，和其他精灵比起来，我们只不过是要分开两年而已。”

　　两年，和这经历过的二十多年比起来只是微不足道的十分之一，不过对于命来说，她根本不想分开哪怕这短短的十分之一。

　　只是，她不可以在这里使小性子。哪怕作为女孩子，比起士道她更可以表现出自己脆弱的一面。但……

　　【唉，姑且，现在让我再当一会儿可爱的男孩子吧。】

　　她在心中叹气道。士道的内心已经很纠结了，在这里哭闹只会让他更加痛苦而已。

　　“最起码，这一次我们可以好好的道别，然后，在未来好好的相遇，不是吗？”

　　命努力挤出一个温柔的笑容，看着士道说道。

　　“……啊。”

　　良久，士道点了点头。

　　凛袮看着两人，心中五味陈杂，她明白失去命会让士道何等痛苦，但如今没有了完整的凶祸乐园的她也做不了什么。倒不如说，就算凶祸乐园还在，她也做不了什么，毕竟之前已经尝试过，但显然并不奏效。

　　“那个，命。虽然唐突的问这个有点失礼，不过，我们该怎么做才好？”

　　看到两人似乎都对未来的分别与再遇做好了觉悟，凛袮决定换个不会让气氛那么沉闷的话题。

　　命的意思很明显了，她要把灵力构造的身体让给自己，然后再回到原本的时间轴。

　　这样一来，凛袮就可以以一个既不算是完整的园神凛祢，也不算是真正的八云命的身份留下来。

　　大概可以逃过世界意志的追杀吧。

　　可问题是——该怎么做呢？

　　“啊……”

　　出乎意料的是，当问到这个问题时，命突然愣住了。

　　“那个，命……你该不会，其实还不知道该怎么办吧？”

　　士道嘴角抽搐的问道。真没想到一向聪慧可靠的“八云学姐”也有掉链子的时候。

　　“没，没办法啊。月读只跟我说了可以用我的身体来安置凛袮，可是……她确实没有告诉我该怎么做的说。”

　　命有点慌乱的说道。

　　好的，背锅人确定，就是那个已经不知道逃往何处的神明大人。

　　“嗫告篇帙也被她带走了。”

　　士道揉了揉眉心，感到有些头痛。现在怎么办啊。

　　“要不然，我们试试最常用的方法？”

　　命想了想，如果月读没跟她说方法，那么可能是因为这个方法实在是太常见了，以至于她觉得不用说也没关系。

　　“最常用的方法？那是什么？”

　　这回轮到士道纳闷了。

　　“当然是……接，接吻啦。”

　　命红着脸，弱弱的提示道。对于五河士道来说，和精灵们的最通用解只有一个，那就是让她娇羞后……

　　直接吻上去。



凛袮 System Bottom : 第二十二章 五河士道也是会点独占力的

　　“等等，等等，现在可不是开玩笑的时候。”

　　意识到命的想法后，这回轮到士道脸红了。他连连摆手，还以为命实在调戏他。

　　“我没有开玩笑哦。”

　　命把小拳头攥在胸前，认真的点了点头。

　　“确实呢，士道封印需要通过接吻，也就是接吻才能开启灵力的通路。”

　　“凛袮你也……呃……好像是有点道理。”

　　看到凛袮也开始思考接吻的事情，士道一开始感觉更加慌乱，但随后仔细一想，如果凛袮需要进入命的身体，那么从灵力通道这个角度出发似乎是个主意。

　　“可是该怎么做呢？直接，呃，接吻应该是不行的吧？”

　　士道冷静下来后，也开始考虑命的说辞。假如是接吻的话，他直接和凛袮接吻？不行，那样就是正儿八经的封印了。

　　“嗯，我也觉得这个方法不可取。虽然我现在是类似于士道天使的灵力构造体，士道封印凛袮后，也不是完全没可能通过士道的身体转移到我的身上。不过这毕竟是世界意志原本打算推进的展开，我不认为会有这么好运。”

　　命说道。

　　士道封印凛袮，凛袮再通过士道转移到自己身上，看似说得通，不过也有着封印却不转移，直接打出GG的风险。

　　更重要的是，如果这是世界意志之前想要推进的展开，那么GG的概率就更高了。毕竟那一位可完全不考虑要把凛袮保留下来——不论是以怎样的方式。

　　“那，难，难道说……要让命和凛袮接吻！？”

　　说出这句话的同时，士道的脑海中浮现出如下画面：

　　凛袮和命两人手指交叉相扣，彼此深情的看着对方，丰满的部分温柔的挤压在一起，然后，她们闭上眼睛，羞涩的面颊相互缓缓靠近，最后……

　　那一瞬间，百合花瓣四散飞舞。

　　“等等，等等，那样一定有哪里不对吧！？”

　　士道红着脸，连连摇头，把之前那副画面晃出了脑袋后，高声抗议到。虽然从理论上出发，命是自己的类似于天使一样的存在，换句话说，确实有一定可能具备了自己的封印灵力的能力。

　　或者至少可以作为一个五河士道的远程灵力封印用终端机。

　　只是……

　　总觉的心中感觉怪怪的。士道自认自己不是那种对百合有偏见，或者不允许精灵中有百合元素的人。不论是像美九这样广域型百合妖怪，又或者八舞姐妹这样的双子型轻百合姐妹，他都没什么太特别的想法。

　　但是命的话……

　　“啊啦，我没有想过要和凛袮接吻啦。”

　　就在士道慌乱之际，命却诧异的用一只手掩住嘴，另一只手连连摇摆否决到。虽然尝试通过接吻解决问题是她提出来的，但她并没有想试着和凛袮接吻。

　　“那个，士道，我觉得命的提议会不会是——我和命一起跟你接吻呢？”

　　凛袮红着脸小声提醒道。自己亲士道是NG的，和命接吻也不是命的初衷，那么最后剩下的就只有一种可能了，就是她们两人同时吻向士道。就像是一人亲一个嘴角那样的感觉。

　　“嗯，我确实是这么想的。”

　　命点了点头，她以前有和令音聊过关于士道通过亲吻来封印灵力的具体情况。其实视情况不同，可能造成的结果也会不一样。

　　好感度不够的话，说不定也能封印一部分灵力。

　　只是亲吻嘴角或者嘴唇的一部分的话，和好感度不足同理，会创造一个不怎么稳定的灵力通路。

　　而她的想法很简单，自己和凛袮同时与士道构筑一个不稳定灵力通路，在这种情况下，也许可以在不封印凛袮的前提下，将对方的意识转移过来。

　　“什么，原来是这样啊。”

　　听到命的解释，士道拍了拍胸脯，缓缓的松了口气。不是要命和凛袮接吻就好。

　　“啊啦，士道不喜欢我和凛袮接吻吗？”

　　命笑眯眯的看着士道问道。

　　“之前的轮回，士道似乎对耶俱矢和夕弦的接吻不怎么在意来着，我还以为，士道不介意精灵们之间的接吻呢。”

　　凛袮则露出了诧异的表情。

　　“不，我是不介意啦。不过……”

　　士道苦恼的挠了挠脸颊，他似乎明白自己在纠结什么，但又不知道该怎么说出口。

　　“啊咧？难道说……是独占欲？”

　　命笑眯眯的用手指点着嘴唇，靠近了士道，观察着少年害羞的样子。对于士道对自己有独占欲这件事，她还是挺开心的。

　　“理性的逻辑告诉我，这确实是独占欲呢？不知道，我有没有份呢？”

　　凛袮也露出了看似温柔，实则坏心眼的笑容。

　　少女们笑眯眯的贴近了士道，等待着他的回应。作为结果，士道更加窘迫了。

　　“真是的，不要突然一起迫害我啊！”

　　他红着脸连连后退，自家的两位人妻系女主角突然小恶魔化了，怎么办，在线等，急！

　　“嗯哼，这次就姑且放过士道好了。”

　　“毕竟今天的士道也很辛苦了呢。”

　　少女们相视一笑，最终选择了不再追击某位突然点了独占力的少年。

　　“话说回来，这样真的没问题吗？我是指，万一光是亲吻嘴角，也会导致凛袮被封印怎么办？”

　　士道想了想问道。

　　“确实呢，毕竟只是推测。老实说，我没有什么可以证明这个方法的可行性的证据。”

　　命无奈的叹了口气。

　　“这下，可麻烦了……”

　　听到命的话，士道眉头皱了起来。

　　“嘛，士道你听说过一个著名的宴请未来人的实验吗？”

　　命突然问道。

　　“那个的话，我好像有听说过，是有个著名的科学家，为了验证时空穿梭是否真的存在，而对未来五十年后的人发起了一次晚宴邀请对吧？”

　　凛袮说道。虽然只是灵力构造体，但为了扮演好青梅竹马这个角色，凛袮对于世界的常识和知识并不缺乏。

　　“嗯，就是那个实验。”

　　“不过据我所知，那个实验最后没有未来人回来吧？”

　　凛袮看着命说道。

　　“原来如此，命你是想说，如果这个计划最后失败了，我会用十二弹回来通知你们。如果我没有从未来回到这个时间，就说明计划成功了？”

　　士道明白了命的意思。

　　且不管那个实验是否科学，又或者可以证明什么。但在这个世界，刻刻帝是真的可以回到过去改变宿命的。

　　“没错，所以现在，就让我们来吃晚饭吧。如果未来的士道不打算回来和我们共进晚餐的话，我想——也许我们可以相信这个计划能够成功，你们说呢？”

　　命眨了眨眼睛，笑着问道。



凛袮 System Bottom : 第二十三章 分别

　　晚饭是凛袮做的汉堡肉。

　　三人吃的很微妙，饭后，他们彼此面面相觑。

　　“呃，汉堡肉很好吃，甜甜的酱汁搭配配餐的土豆泥也很棒。”

　　士道有些干巴巴的说道。

　　“那个，士道。因为命来了的关系，其实我做的是微辣的酱汁。不用勉强自己去夸赞也可以。”

　　凛袮有些沮丧的回应道，看起来士道连晚饭是什么味道的都没心思去品尝。

　　“抱歉……”

　　士道无奈的低下了头。他确实有点食之无味，因为总害怕吃饭的过程中突然多冒出一个自己，然后来一句：“这个方法不行！凛袮被封印了！”

　　【感觉自己的心脏会受不了。】

　　士道无奈的想到。

　　“我应该在你们吃完晚饭后再坦白这个计划的。”

　　命有些抱歉的说道。明明是凛袮辛苦做的饭，却被自己的计划弄得吃起来跟上刑一样。

　　“不，也不是命的问题。倒不如说，既然未来的士道没有来，我还是应该庆幸一下才对呢。”

　　凛袮笑了笑。

　　“既然如此，我们要不要现在开始？”

　　士道想了想，用指头挠着脸颊有些羞涩的提议道。

　　“哎？我，我去漱个口，补个妆。”

　　凛袮听到后，立刻站起身来，准备忙碌起来。

　　“我，我也要去！”

　　命也不甘落后。

　　“呃，用不着这么麻烦吧？”

　　士道小心翼翼的抗议道。

　　“士道，你刚才的提问是上一周目攻略四糸乃时期的水平哦。”

　　果不其然，女孩子们的反应有点激烈。命气鼓鼓的看着士道，认真的抗议道。再怎么说，她也不想刚吃完晚饭就亲吻。

　　“那个，我觉得，士道有些不体谅女孩子呢。”

　　凛袮苦恼的望着他，眼神中稍显责备。

　　“不，我只是害怕你们再这样准备下去，世界意志会抢先出手……”

　　面对少女们气鼓鼓的样子，士道弱弱的为自己辩解。

　　“那也不行！”x2

　　然而对于女孩子而言，有些事情是不能妥协的。就算是男孩子雌堕的女孩子也一样。

　　“安心好啦，我好歹还是世界意志一侧的使徒，如果世界意志有处理这边事情的预兆，我会提前警告士道的。”

　　凛袮最后的话让士道放下了心来。

　　“既然如此，要不要一起去约会？”

　　准备一点也不浪漫的作业式接吻是他的错。既然凛袮能把控住时间，倒不如换个角度，来一次更为浪漫的约会作为补偿。士道是如此考虑的。

　　“呜……”

　　“嗯……”

　　两位大和抚子面面相觑，片刻后……

　　“要去。”x2

　　双双羞涩的点了点头。

　　——分割线——

　　三人的目的地是百货大楼。因为士道提议给凛袮买一些房间中的用品。他还记的少女在凶祸乐园中的房间完全就是五河家的翻版。

　　如今那个仿制的五河家已经不在了，凛袮的居住地自然改为了旁边的精灵公寓。

　　“我的话，就算维持和士道一样的房间也没关系啦。”

　　凛袮本人似乎倒不是很在意自己房间的摆设，或者说和士道的房间保持一样她似乎还挺高兴的。

　　“就算如此，女孩子的私人物品总不能参考士道吧。倒不如说，要不要选一些士道喜欢的？”

　　命趁着士道在挑选杯子的时候，趴到凛袮耳边悄悄说道。

　　“士道喜欢的？呜……”

　　听到命的话，凛袮的脸一下子红了起来。说起来，内衣的话，士道是喜欢可爱一些的，还是性感一些的呢？蕾丝的……难道是更大胆的？

　　“嗯，比如四件套什么的。”

　　命笑眯眯的回答道。

　　“哎！？原来不是内衣……啊……”

　　凛袮吃惊的说漏了嘴，她想要止住话题，却看到了命狡猾的笑容。自己中计了。

　　“嗯哼，原来凛袮在期待挑选内衣啊。”

　　“才，才不是啦。明明是命故意诱导我的……”

　　凛袮的脸红的像苹果一样。

　　“话说回来，故意强调知道士道喜欢的四件套的款式什么的，命是在强调自己的正宫地位吗？”

　　凛袮带着略微委屈的表情反问道。

　　“哎？人家才没有那个意思呢。不是啦，不是啦。”

　　命连连摆手，她一点也没有想要树立什么正宫大妇的人设。但她很快就意识到，这是凛袮在反过来使坏。

　　“凛袮，也很狡猾呢。”

　　“明明是命先调戏我的。”

　　人设有些相近的两位少女微微一笑，决定不再纠结彼此刚才的小小恶作剧。

　　“凛袮，这个粉色的杯子如何？啊咧，你们在聊些什么呢？”

　　“秘密。”X2

　　拿着一个樱花图案的杯子回来的士道看到两人微妙的气氛便问道。结果却被她们带着可爱的笑容异口同声的搪塞了过去。

　　“那个，果然内衣什么的，拜托帮我参考下啦。”

　　路上，凛袮羞红了脸，用手掩着嘴，对着命的耳朵说着悄悄话。

　　“啊哈哈，我，我会加油的。”

　　结果果然还是很在意那方面吗？命有些哭笑不得的想到。再经历了一圈轮回，几乎所有精灵都上了垒的情况下，似乎凛袮也有了些本垒焦虑呢。

　　——分割线——

　　约会的时间是甜蜜的，尤其是有两位美人陪同，还不用拎着大包小包，看着如同一个小跟班一样——士道很狡猾的把这个任务交给了封解主。在此之上更是享受着一边一人的胸部三明治服务，引得路人频频投来扎人的目光。

　　“时间到了。”

　　只不过，快乐的时间却总是如此短暂。三人闲逛着来到了高台公园，凛袮依依不舍的说道。这一刻，让人不禁想起了灰姑娘，总要在十二点的钟声响起时结束那幸福的舞会。

　　“看来，就要在这里道别了呢。”

　　命看着士道温柔的笑道。尽管心中满是不舍，她却努力没有把这份心情表露在脸上，否则的话，她有点怕自己会哭出来。

　　“啊，我知道了。”

　　士道面无表情的点了点头，他也有点想试着像命那样露出一个坚强的笑容，但嘴角抽搐的感觉让他放弃了这个打算。

　　“凛袮，士道之后就交给你了哦。”

　　命拉着凛袮的手说道。虽然自己离去后有点担心士道，但好在有一个和自己人设撞车的大和抚子可以承担起照顾士道的任务——有时候她觉得士道身边还是挺需要这么一个人的。

　　“嗯，放心吧，我会好好看着他，不让他再继续沾花惹草的。”

　　凛袮认真的点了点头。

　　“喂喂！我才不会沾花惹草啦！”

　　这引得士道一阵吐槽。总觉得自从轮回过后，自己亚撒西男主角的人设开始崩塌了。

　　“啊啦，那这颗花心大萝卜就拜托凛袮好好看守了的说。”

　　命笑眯眯的回应道。

　　“呜……”

　　士道最终沮丧的垂下了肩膀，总觉得再怎么澄清都没有用了。这引的两女一阵娇笑。

　　“我说啊……”

　　就在他抬起身子，还想要试着挣扎一阵的时候……

　　“我爱你，士道。”X2

　　少女们一起踮起脚，轻轻吻在了他的嘴角处。那一刻，青春而温柔的甜蜜氛围笼罩了高台公园。

　　“要好好攻略两年后的我哦。”

　　命的身体开始缓缓消散。

　　“今后的约会，我也会好好支援你的。”

　　凛袮同样微笑着，开始化为了光芒的粒子。

　　就宛若耶俱矢和夕弦融合为风待八舞一般，光芒与光芒在士道的面前交织，最终融合为了一名有着粉色长发，看上去像是灵装时的凛袮，但表情却又带着命的影子的温柔少女。

　　“凛袮，命她……”

　　士道缓缓问道。

　　“嗯，她已经回去了。”

　　凛袮点了点头，确认了士道的推测。

　　“这样啊。”

　　士道抬起头看着空中，心中一阵怅然。



凛袮 System Bottom : 第二十四章 二年后

　　时间一晃而过。

　　在命离开之后，士道的心就仿佛空荡荡的。虽然平日里的言行举止已经看不出消沉和难过，但若是登录Fraxinus的好感度查询系统，就能看到士道本人对于精灵们的好感度几乎维持在命离开前的同一水平线上。

　　换句话说，自从命离开之后，士道似乎就变成了不可攻略目标，所有人的攻略进度集体坏档。

　　对此，琴里并没有强硬的要求士道必须积极的回应精灵们，如今的士道已经不是上一周目那个青涩的高中生了。如果他无法回应精灵们的心意，那说明心中确实有一道迈不过去的坎。

　　有些事情不是讲道理就行的，感情更是如此。

　　精灵们也都很体谅士道的心情，默契的没有再积极逆攻略士道。毕竟正是因为命默认了士道的五河后宫，才能在已经有人完成了攻略的前提下，继续和士道发展各自的关系。趁对方不在偷偷挖墙脚多少有些说不过去。

　　况且不论是士道本人，还是精灵们，大家都很清楚这种停滞不前只是暂时的。因为，命最终是会回来的。

　　而这个时间，如今已经近在咫尺。

　　——分割线——

　　“我再确认一下，士道。这次的攻略你不需要Fraxinus的援助对吧？”

　　当夜，琴里找到了士道。第二天就是命第一次穿越到这个世界的时候了，按照命和月读给出的记录，她们的第一次现界就是天宫市，简直就是最合适的展开。

　　“啊，命的那个秘密可以的话，我不想让别的人知道。尤其是命自己恐怕也没有那个想法。”

　　士道点了点头。

　　八云命小姐有个只有小部分人知道的小秘密，这在Fraxinus已经是常识了。坏就坏在这个小秘密极度影响Fraxinus的支援。因为没人知道再次攻略时，命什么时候会把这个秘密突然自爆出来。

　　万一被Fraxinus的大家知道了。

　　而命又知道Fraxinus知道了她的秘密。那……

　　假如已经完成了再次攻略，掉心情恐怕也是免不了的。

　　更麻烦的是，万一还没来得及完成二次攻略，那到时——能不能攻略这个前提恐怕都要打个问号了。

　　“……我知道了，那明天的攻略任务，就全权委托给士道你一人。”

　　琴里犹豫了一阵，最终还是叹了口气，认可了士道的选择。

　　“嗯，交给我吧。”

　　虽然对于男孩子的命攻略起来会有多麻烦，士道心中也挺没谱。但一想到可以再次见到命，他又感觉到心中满是期待。

　　“当然，直到你和命接触，正式开始攻略前。Fraxinus都会继续对你进行支援，这样没问题吧？”

　　琴里又有些不甘心的说道。对于无法帮助到士道这件事，她还是挺失落的。

　　“当然，只要不选③，一切都好说。”

　　【虽然明天的攻略也不会有选择支出来碍事就是了。】

　　士道一边吐槽Fraxinus的选择支，一边庆幸的想到。

　　“你啊，小心我把你的意见告诉鞠亚哦。辛辛苦苦准备的选择支被你这样看不上，她会哭的。”

　　“是我错了，请务必不要。”

　　面对琴里的腹黑，士道圆润的道歉。后面还有折纸，美九和十香呢。就算命的攻略鞠亚参与不了，但后面三个要是选择支全是③那种大黑马怎么办？

　　——分割线——

　　另一边，世界的里侧，一个偏僻而悠远的小角落中，月读正静静飘荡着。

　　“明天就是穿越过来的日子了。”

　　她翻看着嗫告篇帙，确认着外侧世界中大家的行动。作为神明，还是三贵子的她，其实并不会受这种多周目刷新历史的影响。

　　换而言之，不论是哪个世界线，月读都是独一无二的存在。

　　用某个月世界的说法，就是大概有着等级很高的单独显现技能。不会受到类似于因果，或者时空悖论的影响。

　　“准备工作都已经完成了，不出意外的话，应该挺顺利的才对。”

　　和命一起穿越到士道所在的那个周目的准备工作已经全部搞定，两个世界线的命的合二为一也没什么问题，她做为和命一起穿越的神明大人，甚至还能潜移默化的同步两个世界的命的好感度，即便士道踩了雷大概也能补救一下，总之似乎看不到什么会造成不良影响的地方。

　　“可是……为什么我就是心慌慌的呢？”

　　如果是凡人的话，或许会认为这只是杞人忧天，又或者进行重要事情前的那种惴惴不安。不过月读并非凡人，神明的不安，在某种意义上和预言有些类似。换句话说——是很可能会发生些什么不好的事情的征兆。

　　“如果明天的安排都没有问题，剩下的恐怕就是那个了吧？”

　　月读心绪不宁的思考着。

　　如果说有什么东西能引起永劫瘴狱的暴走，那毫无疑问身为其使用者的那个家伙应该是最容易的。

　　“推演一下，假如说我和命没有穿越到这个世界。想必那两人应该会同归于尽。我不论怎么想，都觉得这是对世界来说最好的发展。”

　　月读打开了嗫告篇帙，开始用全知的天使去推演某个if线的发展。她口中的那两个人，自然是同样身为始源精灵的崇宫澪和维斯考特。刨去对澪本身的好感，月读试图站在绝对中立的世界意志的角度去思考这件事情，最后无奈的得出了——这两个足以毁灭世界，且心智也不是很成熟，一个为爱发狂，一个天生就是个负面心理集合体的始源精灵，能同归于尽双双把家还恐怕是世界意志乐于看到的展开。

　　“唉，但到了那种级别的存在，很显然就算是同归于尽，剩下的化为魔力的残渣也不是轻易就能消化掉的。那个回收站发生的事情提醒了我这一点。

　　如果是两人一起消失，想必作为正面的澪能压制住作为反面的维斯考特，也就是说，对士道等人无害，说不定还能起到一些正向作用，弥补一些本来失去的遗憾。”

　　月读继续推演着事态的变化，嗫告篇帙虽然本身没有预知未来的能力，但在月读的手里显然发挥出了超常的水准。

　　“好，现在因为我和命的缘故，作为正面的澪并没有化为魔力。所以剩下的……就只有作为负面的那个男人了呢。”

　　月读看着嗫告篇帙上显示出的结果，面色阴沉如水。

　　“原来如此，坑竟然挖在了这里啊。”

　　她飘荡在世界的里侧，看着不存在的天空，无奈的说道。

　　——分割线——

　　第二天，上午9:00，天宫市天满神社。

　　士道站在水泥色的鸟居前，看着这个如今还不叫做月读神社或者八云神社的古老神社，心中七分激动，三分忐忑。

　　【士道，准备好了吗？还有二十分钟，命和月读就要现界了。】

　　耳机里传来了琴里的声音，就像之前说的那样，Fraxinus直到命现界前的那一刻，都会尽心尽责的辅佐士道的攻略任务。

　　还是那句话，这对于士道来说是喜闻乐见的，因为终于不用选③了。

　　对于男性性格的命上来就是个大黑马选择支，比如进Dream Land什么的，那画面实在太美士道不敢想。但琴里在不知道命的秘密的前提下，鉴于命平日里和蔼可亲的性格，说不定还真就会试试看做个死。

　　试试就逝世，士道觉得这可能不是个玩笑话。

　　【总不能我变士织吧。】

　　他无奈的在心中吐槽。变士织是不可能变士织的，因为士道明白命最讨厌这种骗局一样的攻略，从她以前开诚布公的说了自己是男孩子穿越来的这件事就能明白，那么做完全是给自己找麻烦。

　　“啊，我已经准备好了。”

　　深吸一口气，士道对着耳机说道。命的第一次现界时间早在回收站月读神还在的时候，士道就已经确认了好几遍。

　　连续经历了四糸乃，七罪，八舞等因为没提前问清楚时间轴导致的攻略困难，他可不会再犯一遍。

　　至于命本人，少女坦然的表示对于第一次现界，她能记得的就只有【我是谁？我在哪？为什么这里有个大坑？为什么有一群穿着看上去和机甲一样的人对着我狂轰乱炸？为什么我的脑海深处有一个声音在说什么她是月读神？】

　　反正就是混乱的厉害，更别提什么日期，地点之类的了。

　　【很好，那么……我就祝你一帆风顺吧。】

　　琴里最后点了点头，如此说道。随即，在Fraxinus的安排下，天宫市响起了空间震的警报声，人群开始有序撤离，有条不紊的完成了清场。

　　【很好，来吧！】

　　士道咽了咽口水，握了握拳头，看着天空中渐渐扭曲成型的空间震，在心中做好了准备。

　　下一刻，空间开始扭曲，宛若一个黑洞在士道的面前形成一般，将这个小小的神社中心部位，轰成了一个巨大的空洞。

　　在那里……

　　“命！”

　　士道忍不住内心的冲动，在空间震还没完全消散的瞬间就冲了上去。

　　然后……

　　咔！

　　被一把刀架在了脖子上。

　　“回答我，你是什么人？”

　　士道停下脚步，看着眼前的少女。夜色的长发，漆黑与深紫色交织的灵装，以及那熟悉的宛若砍刀一般的魔王——暴虐公。

　　“十，十香？”

　　完全预料之外的展开，让他愣在了原地。



凛袮 System Bottom : 后记

　　风和日丽的一天清晨，Fraxinus的某个少女的房间中。

　　凛袮：“那个，人家还是第一次，稍稍有点紧张。”

　　士道：“没，没关系的，我会好好指导凛袮的，首先是要放轻松会比较好。”

　　凛袮：“是，是这样吗？”

　　士道：“嗯，就，就是如此。”

　　凛袮：“呼，我，我准备好了，士道。我们开始吧。”

　　士道：“好的，那么，欢迎凛袮第一次加入《Fraxinus的书信回访》，也就是所谓的后记环节……”

　　士道：“啊啊啊！受不了了！为什么明明是后记要从这么暧昧的对话开始啊！？说到底，光是这种后记独有的对话格式，根本骗不到人吧！”

　　凛袮：“士，士道，冷静一点。就算你再怎么抱怨，也是这样的展开哦。”

　　士道：“根，根本无法冷静！你知道我本以为在本卷末尾就能再度见到命时，是怎样激动的心情吗？结果完全超展开了啊！”

　　凛袮：“被士道你这么说，十香会哭的。”

　　士道：“啊，我，我不是说不期待见到十香啦。只是……拉满的期待和觉悟被完全放了鸽子的感觉真的很痛苦……”

　　凛袮：“也，也不是不能理解呢。毕竟，我这边似乎也有被放置了的企划。”

　　士道：“凛袮的？”

　　凛袮：“对，就是第一个关键字哦。”

　　——凛绪轮回——

　　士道：“啊，看到这个关键字我好像明白了是怎么回事了。凛袮……也很辛苦呢。”

　　凛袮：“是啊，虽然凛绪篇的呼声在间贴内很高，不过作者并不打算写的样子。换句话说，和女儿重逢无望中（哭）。”

　　士道：“没办法，因为作者没有玩过凛绪篇，还有莲反乌托邦，所以这两个游戏的相关内容大概不会在月华中加入了。最起码目前没有此类的计划。”

　　凛袮：“啊咧？好像或守系列没有在其中呢。”

　　士道：“嘛，毕竟鞠亚已经加入了嘛，所以算是有一部分内容包含在本作当中了。”

　　凛袮：“那鞠奈呢？想必也有很多读者在期待鞠奈吧？毕竟男人都喜欢黑暗呢。”

　　士道：“刚才那句话我不能当做没听见，谁教你的？”

　　凛袮：“哎？二亚推荐的动漫里面这么说的。”

　　士道：“……我就知道。”

　　士道：“咳咳，总之，鞠奈的话，目前虽然作者有点想法，但是否会变现还是个未知数，毕竟很多剧情不是一开始就完全设计好的。”

　　凛袮：“嗯嗯，人家知道的。就像这个关键字。”

　　——机械降神的BOSS——

　　士道：“是在说那一坨黑乎乎的史莱姆吧。确实出现的很是突兀啊。”

　　凛袮：“所以说，也是临时加入的？”

　　士道：“就关底BOSS的意味来说确实是如此。不过如果以本作的主线来说的话，从很久以前就已经有计划把上一周目的维斯考特再度拉回来了。”

　　凛袮：“是这样的吗？”

　　士道：“没错呢。硬要说的话，从原著中，澪化为了世界意志守护着原著世界线的我这块，就已经有了如果是象征着恶的维斯考特化为了世界意志会变成什么样——这样的设想。”

　　凛袮：“所以不是机械降神啊。”

　　士道：“就关底BOSS来说算是机械降神，确实有一种【啊，这里该怎么发展剧情呢，干脆把维斯考特现在拉出来用用吧】的念头。不过就维斯考特会再度出场这件事本身来说的话，其实以前已经埋下了一个伏笔。虽然还没有启用。”

　　凛袮：“啊咧？有这样的伏笔吗？”

　　士道：“具体是什么就是秘密了呢。因为再说的话会剧透的。所以还是看看下一个关键字吧。”

　　——格式化的原因——

　　凛袮：“这里是指沙箱为什么会被格式化对吧？”

　　士道：“好像有读者认为沙箱会格式化其实是为了消灭掉我们一行人。”

　　凛袮：“啊，这个我知道答案。毕竟人家以前就是世界意志那边的使徒呢。”

　　士道：“所以说，世界意志没有想干掉我们的打算吧？对吧！？”

　　凛袮：“那个，士道不用这么紧张也没关系。就世界的意志来说，五河士道可以说是类似于后宫系轻小说主人公一般的人物。换句话说，是如果条件允许的话，无论如何都会优先确保生存的那一类角色。”

　　士道：“呼……吓死我了。那可是连月读神都要躲着的世界意志啊。我可不想什么时候突然就被抹消了。”

　　士道：“等等，可就算这么说，我们当时差点就完蛋了！”

　　凛袮：“那是因为化为了恶性质病毒的永劫瘴狱如果从回收站里流窜出来的话，世界会完蛋啊。属于一旦当它逃出了回收站，整个世界都有可能进入Bad End，在那种情况下就算士道是主角也毫无意义了。”

　　士道：“我开始不想继续讨论维斯考特和永劫瘴狱了。甚至想对着他们的脸来一发瞬闪轰爆破。不要随便就毁灭世界啦！”

　　凛袮：“赞同呢。既然士道不想继续讨论，我们看看下个关键字如何？”

　　——折纸的父母——

　　士道：“这里是有读者认为折纸的父母可以活下来吧？”

　　凛袮：“事实上原作虽然救下了折纸的父母，但不久之后仍然死于车祸。本书的世界意志会修复历史这个设定其实也衍生自这里。”

　　士道：“换句话说，正是因为折纸的父母无论如何都会逝去，所以才有了这个世界本来会不断修复到原本的发展路线，这样的展开。”

　　凛袮：“所以在月华世界，折纸的父母算是世界意志不会放过的关键角色。”

　　士道：“也对。仔细想想，如果折纸的父母还在的话，那么折纸大概率会成为一个普通的高中女生吧。既不会满是仇恨，也不会加入AST。虽然前者我乐意看到。但如果连AST也不加入的话，总觉得会远离精灵们了呢。”

　　凛袮：“正是如此。所以还是先收纳在人家的凶祸乐园中，等待并心怀希望吧。”

　　士道：“所以这个世界线的折纸会是什么样的呢？”

　　凛袮：“关于这一点，不如期待下一卷的展开如何？”

　　士道：“呜，我很好奇！”

　　——分割线——

　　真没想到会在后记这种卷末语中卡文如此之久。

　　之后会稍稍加快更新频率补上一两章的说~~~



八云 Adeptus 02 : 第一章 失忆又有魔术师天赋的美少女喜欢吗？

　　世界的壁垒间。

　　宛若灵子转移一般的蓝色漩涡构成了一个梦幻的通道，月读和命正在其中穿梭着，按照预定计划，她们会在今天上午穿越到天宫市的神社处。

　　此时的命正在昏睡，这个时间轴上的她刚刚才被卷入月读的穿越仪式，然后来到这边的世界。

　　【啊，果然来了。】

　　忽然，仿佛某种杂音在干扰一般，蓝色的旋转通道里渗透进了某种邪恶的赤红色能量，看上去就像是被污染了。月读眉头轻蹙，那个“人”果然不想让自己如此顺利的完成穿越。

　　【没办法，还好我已经做了准备。抱歉了士道君，你的约会计划可能要变一变了。】

　　昏迷中的命缓缓睁开眼睛，此时的她，身躯正在被某位神明大人操纵着。

　　“既然如此，先忽略掉预定好的地点，紧急脱离吧。”

　　那个能量看上去很不妙，对方本就是那种纯粹的恶意集合体，现在好像完全是打算和自己同归于尽，破坏掉穿越隧道，试图让三人一起被卷入时空的乱流中。面对这种自爆式攻击，月读一时半会还真没什么非常好的反制手段，她只能强硬的在穿越的通道中另外开启了一个新的通道，赶紧进入了邻界。

　　而那赤红色的能量在意识到目标消失后，也缓缓从时空隧道中离去，放弃了自爆攻击的计划。

　　另一边……

　　咚！

　　“啊啦，对不起呢。”

　　进入了邻界的月读和同样漂浮在其中的某个存在撞击在一起，两人在巨大的冲击力下分别向着相反的方向前进。她只能跟那个有着夜色长发的精灵打了声招呼，便双双在撞击的力量下，向着不同的地点——伴随着空间震现界了。

　　【这次现界的地点是……果然啊，最糟糕的地点。虽然没能完全替代，但果然已经在干涉世界的意志了，向着坏的方向……】

　　现界前的最后一刹那，月读打开嗫告篇帙，使用了未来记载。

　　【之后就不好随随便便干涉你的命运了，被发现的话会很麻烦，毕竟不论是那个维斯考特，又或者原本的世界意志，我们都不是什么受欢迎的客人。】

　　月读一边书写着未来，一边思考着。

　　【身份的话，就写在天宫市，名字是八云命，来访理由，我想想……就是游客好了。】

　　伴随着光芒渐渐遍布整个空间，最终，一切都开始坠落。

　　——分割线——

　　英国，上午9:45，DEM大楼。

　　“艾克，我回来了。”

　　艾伦·马瑟斯风尘仆仆的来到了大楼的顶层，看着眼前的男人打招呼道。

　　“欢迎回来，结果如何？”

　　艾萨克·维斯考特转过身，看着艾伦问道。这么多年来，DEM一直致力于捕获始源精灵，并和叛徒伍德曼所属的AE社交战。

　　直到前几年，新的精灵Princess的出现，以及AE社的新CR-Unit，瓦尔基里系列的存在，以及镜山市那个被始源精灵回收的灵结晶，让DEM意识到除了始源精灵外，又有新的精灵诞生，以及Deus似乎在尝试分割自己的力量。

　　虽然变化是有的，但对于DEM最初的目标，捕获始源精灵这件事来说，似乎又没什么区别。

　　直到今天，新的空间震在英国出现了，而且灵波数值既不属于Deus也不属于Princess，意味着新的精灵现界。

　　艾伦·马瑟斯自然奉命前去捕获新的精灵。然后现在，她站在了维斯考特的面前。

　　“看样子，捕获失败了？”

　　维斯考特问道。他的表情并没有喜悦，也没有沮丧，就仿佛在问今天的早饭吃什么一样随意。

　　“与其说是失败，倒不如说，并没有新的精灵出现。”

　　反倒是艾伦这边面露难色的组织着语言。

　　“现界的瞬间LOST？”

　　维斯考特问道，很少能看到艾伦露出这种困扰的样子，这让他多少有些好奇。

　　“如果只是如此的话倒还好了。问题是——空间震中心捕获到的是一名人类。”

　　艾伦揉着眉心无奈的说道。

　　“人类？被卷进空间震中的普通人吗？”

　　维斯考特想了想，也不是没有这种情况。

　　虽然空间震警报现在已经很完善了，但人类的群体是个庞大的数量——其中总有那么一些作死的，比如想来个近距离空间震拍摄什么的。

　　就和龙卷风走廊的那些“追风人”一样。

　　“从调查结果来看，对象是一名日本女性，名字叫做八云命，来自天宫市，是来英国旅游的，入境手续什么的都很完善。似乎就像艾克你说的那样，是被卷入了空间震的一般人。”

　　艾伦沮丧的说道。

　　“如果只是如此的话，你大概不会特意来找我对吗？”

　　“是的，问题是，该名女性身上能够观测到灵力波动。这大概就是她在空间震中心还活下来了的原因。”

　　艾伦继续说道。空间震的最中心躺了个人，于情于理都会去调查灵波看看，毕竟精灵和人类在相貌上是几乎无法区分的。

　　“所以是精灵？”

　　维斯考特挑了挑眉毛。他看着艾伦苦恼的样子，觉得大概自己的推测是错的。

　　“不，该对象能够观测到灵波反应，但反映极其微弱，也没有灵结晶，更像是带着灵力的普通人。”

　　艾伦无奈的说道。有灵力，但是没灵结晶，灵力还低的要死。这对于维斯考特的目的来说就没有什么太大的价值。

　　非要说的话，就像是DEM有一个项目需要一个亿的投资，现在入账了两百块。让人不禁大呼鸡肋。

　　“原来如此，我明白你为什么会苦恼了。先建立一个档案吧，代号……就叫做Faker好了。然后留在DEM观察和实验。”

　　维斯考特想了想说道。只是一个普通人的话，DEM扣下就扣下了，完全不是问题。

　　“明白了，我这就去安排……”

　　艾伦犹豫了一下，然后准备离开。

　　“还有什么想说的吗？”

　　维斯考特注意到了艾伦的犹豫，于是问道。

　　“是的，只是这件事和我们的目标无关……也不能说完全无关。好吧，该名女性在检测的过程中确认到了极度优秀的魔术师适应性，判断如果搭在CR-Unit的话，应该可以成为强大的战力。”

　　艾伦想了想，还是把这件事说了出来。DEM到现在都在捕获精灵这件事上毫无建树，其中一个不可忽视的原因是——全DEM真正意义上能和精灵抗衡的魔术师只有艾伦·马瑟斯一人。

　　当然，这并不能怪DEM的魔术师，毕竟不管哪个国家的魔术师部队，大抵上战斗力都很让人难以直视。

　　倒不如说英国已经好多了，好歹除了艾伦自己外，还有个阿尔提米西亚在。不过人家是英国魔术师部队SSS的，严格来说不是DEM的私兵，所以战斗过程中也不一定配合自己。到头来还是艾伦一个人在当苦力。

　　“我明白了，那就把她安排到你那边好了。对了，为了避免她反抗，直接把以前的记忆都清洗掉。然后再进行魔处理，寿命什么的不用在意，只要战斗力合格就行。”

　　维斯考特想了想就明白了艾伦的打算。能多一个优秀的战斗力是件好事，况且作为研究对象，伪精灵Faker，直接放在艾伦的眼皮子底下看管着也是个不错的选择。

　　“关于这一点，我想没有必要了。”

　　听到维斯考特那毫无人性的处置方案，艾伦面色有些古怪。倒不是她觉得不经过对方的同意就清理记忆和魔处理有什么问题。关键是……

　　“怎么了？”

　　“那个女孩她……因为被卷入空间震的关系，现在已经失忆了。而且就像我之前说的那样，有着极度优秀的魔术师适应性，优秀到不需要任何魔处理，甚至因为本身有灵力，没必要做开颅手术搭载接收装置的地步。”

　　听到艾伦的话，这下连维斯考特都有点绷不住了。

　　他接过艾伦的调查报告，翻看了一下。在看到记忆相关的调查报告后，顿时脸色微妙了起来。关于女孩记忆的报告内容不多，只有两页纸，不过任谁看到了都会明白，这女孩绝对是失忆了。

　　至于在那之后的魔术师适应性相关报告，则优秀到令人发指，更关键的是，从报告来看，该名女性没有大脑针对显现装置的开发记录，而且身体素质也特别好，简直就像是新造的一样。

　　过去的履历是来自天宫市的高中生，就读于来禅高中，是今年就读高一的学生，似乎是利用暑假来英国旅游。背景还是个孤儿，甚至贴心的给DEM省去了处理父母那边可能寻人的工作。

　　一切的一切似乎贴心到有些假的地步，但维斯考特又想不出任何违和点。

　　说她是精灵吧，有人类社会生活的履历，从小到大的都有。体内也没有灵结晶，就那么点灵力数值，恐怕连灵装和天使都显现不出来。

　　说她是AE社派来的奸细吧，这么优秀的魔术师苗子，犯得着派过来当奸细吗？好好培养起来都能正面对抗艾伦了，没必要浪费吧？

　　始源精灵Deus的阴谋？唯独这个不是没可能，但维斯考特又想不出来这有何意义。

　　“还真是，给我们省去了很多不必要的麻烦呢。就直接安排战斗训练吧。”

　　最终，他只能如此耸了耸肩。



八云 Adeptus 02 : 第二章 说好的系统呢！？

　　时间回到不久之前。

　　自己好像穿越了。

　　这是少年，不对，如今应该称呼为少女的她站在镜子前，看着自己时的第一印象。

　　【这算什么，变身穿？】

　　多少有些接触过网络小说的她看着镜中的自己，黑色的长发，宛若明月般的双眸，再加上那怎么看都不像是男孩子的身材，无论如何，镜中的自己都是个美丽的少女。

　　【这就……有些头痛了啊。】

　　她眉头轻蹙，但并未显现出慌张的样子。惊慌失措什么的，早在自己醒来后，发现躺在一个巨大的深坑里时；早在之后一群穿着机甲的少女拿枪顶着自己时；早在最后被带到这个医院并接受强制检查后昏迷时，就已经惊慌失措了无数次了。

　　意识到光是慌张不会带来任何作用的她开始冷静下来，试图分析眼下的情况。

　　【首先，我应该是穿越了，这里不是原来的世界，不然不可能有那种穿着机甲飞在空中的人。】

　　她思考着，虽然也有着自己原本所在的世界就有着不为人知的“里侧”，只是现在突然暴露在自己面前的可能性，不过最大概率果然还是灵魂穿越，也就是所谓的魂穿吧。

　　穿越到了这名名叫八云命的少女的身上。

　　没错，少女的名字应该就是叫做八云命，从刚才那些人返还给她的私人物品中，包含了这样的护照，看照片确实是本人。

　　【所以我现在是穿越到了八云命的身上，然后被带到了这个奇怪的医院……或者说，研究基地？】

　　这里有着各种不知名的仪器，充满了消毒水味，看起来像是医院，又或者是某种科研基地，或者两者的结合体。光看布置感觉很科幻，有点技术爆炸的意味。

　　【总之，从现在开始先用八云命称呼自己吧。毕竟他们都是如此认为的。】

　　眼下情况已经很复杂了，她不想再抛出更复杂的穿越者内幕。尤其是这里的人看上去也不是什么好人，最初从大坑里把自己带过来的时候，完全是拿枪顶着脑袋一路押送的。她当时很确定，自己如果敢反抗，那脑袋就会开花。

　　【在这种情况下，最好先熟悉这个他们认知中的身份，避免穿帮。】

　　于是少女决定用八云命来称呼自己，虽然这原本应该是属于这个身体，这个女孩的名字。但她眼下也顾不上这些了。

　　【抱歉，名字和身份先借我用一下。】

　　命只能如此无奈的在心中给如今不知如何了的少女道了个歉。

　　“话说回来……如果是穿越的话……”

　　她看着镜子中的自己，良久，少女眉头轻蹙，用没能人能听见的声音，小心翼翼的喃喃自语：

　　“系，系统？”

　　期待中的那个只有穿越者自己能看到的面板并没出现，耳边也没有听到别人听不到的声音。更没什么任务，新手大礼包等等熟悉的桥段。是因为不是泥头车撞的，所以穿越的不够正宗吗？

　　“呃，不对吗？那，面板属性？还是不对啊……奇怪了，穿越不是都会给系统的吗？哪怕给我个加载进度条都行啊。”

　　她试了半天，最后沮丧的垂下了头。穿越者有外挂什么的果然是骗人的。

　　殊不知在她的内心深处，某个无良的神明大人已经笑疯了。

　　【哈哈哈，真该让士道君看看现在这个傻乎乎的命，可惜了。要不是被外面的某个奇怪家伙盯的很紧，我还真想给她做个系统什么的，似乎会很好玩的样子。】

　　月读在命的内心世界里笑的直打滚。

　　【可现在就连通过心灵连接和命对话也不太方便。】

　　月读无奈的叹了口气。

　　上一周目的维斯考特在死后已经化为了某种恶性质的东西，并且在某种意义上渗透为了世界意志的一部分。

　　这导致现在的世界意志运作有些问题，从绝对中立转为了偏向恶意。

　　【正是因为这种恶意才把命放到了最危险的英国，DEM的眼皮底下。不过那玩意似乎还是把我当做了第一目标。现在的它并没有把命当做首要处理对象。但假如我和命产生联系，恐怕大概率会被发现，进而把寄宿着我的存在的命当做目标。

　　到那时……】

　　月读认真的思考着可能的后果。眼下命正身处在敌人的大本营，如果那个恶性质意志开始针对命，那后果如何她实在不想去想。

　　非要说的话，上一周目的本条二亚就是下场。

　　【虽然变成了世界意志的一部分让人很头痛，不过正因为如此，它也必须遵循世界意志的运转法则，进而一点点的蚕食。

　　就目前来说，因为我搞了太多破坏，上了世界意志的黑名单，所以那东西可以肆无忌惮的对付我。但命是精灵，如今已经是这个世界的一部分，世界意志的法则反而约束了他，不能随意对精灵出手。】

　　月读继续分析着事态的发展，思考着如今命的境遇。

　　【没办法了，先耐心的潜藏一阵子吧。】

　　月读打定了主意，只要命没有遇到什么生死危机，姑且先潜伏起来静观其变。就现在来看，自己就像是一颗炸弹，让命意识到自己的存在反而是危险的。

　　——分割线——

　　另一边，命还在思考着如何呼唤出自己的外挂的时候，房间的门突然打开了。走进来的是一位有着白金色头发的女性。

　　“初次见面，我是艾伦·米拉·马瑟斯。接下来我会问你几个问题。事先声明，为了你自己的安全，最好不要撒谎。否则你会后悔的。”

　　对方一上来就是赤裸裸的威胁。

　　【这里的话，还是先配合她吧。】

　　从之前那些拿着可以称之为科幻一般的枪把自己押到这里的人来看，这是个超出常识的组织，且具备一定程度的军事力量。命不太确定在这种环境下是否还能讲法律。对方的威胁也许比想象中还要致命。

　　“你要问什么？”

　　于是她点了点头，等待着艾伦的提问。

　　“你叫八云命对吧？”

　　“是……”

　　就像之前说的，她决定使用八云命这个身份。在这种奇怪组织的面前暴露自己穿越者似乎不太理智。

　　“你为什么要来英国？”

　　然后对方的第二个问题就把她噎住了。

　　【这位命小姐为什么要来英国？我怎么知道？怎么办？】

　　命显然并没有自己身为八云命的记忆，她有的只有自己穿越前的记忆。换句话说，虽然是变身魂穿，但她对于这具身体的原主人真是一点印象都没有。就连名字还是看护照才知道的。

　　【说好的外挂呢？就算没有外挂，来个脑袋一痛，海量的记忆忽然涌入大脑，立刻知道这具身体原主人的记忆也行啊？】

　　命只能在内心深处疯狂的吐槽。怎么自己穿越就什么好处都没捞着，就连对话用的英语都是自己原本那蹩脚的四六级英语外加出国前，在国内临时抱佛脚去英语角之类的地方学的口语交流。

　　“为什么不回答？”

　　显然，艾伦是没有什么耐心的。

　　“我，我失忆了。”

　　对此，命也只能采用穿越小说最常用，也是最古老的桥段来试图应付一下——装失忆。好吧，某种意义上，她作为八云命也确实是失忆了。

　　“失忆？我已经警告过你了，撒谎是不会有好结果的。”

　　对方听到后显然没信，而是直接把命押着带到了一台机器前，然后把一个大罩子扣在了命的脑袋上，全程没跟她任何选择和对话的余地。

　　“这是用来分析记忆的显现装置，我已经提前警告过你了。撒谎是不会有好下场的。”

　　艾伦站在机器前，看着被罩着大头盔的命，得意洋洋的说道。这女孩子似乎不太老实，先给她个下马威，吃点苦头也不错。

　　不论她是不是普通的人类，既然出现在空间震的中心，显然和始源精灵Deus脱不了关系。让她明白撒谎是无用的……或者干脆直接把全部记忆读取出来好了。就是记忆如果太多的话，提炼真正有用的内容会很慢，有时候直接审讯反而更有效率。

　　【怎么办？好像要出大问题了。】

　　就在艾伦思考着怎么料理命的时候，命的心中也七上八下的。她从来没想过对方会直接查她的记忆。

　　【你们要是有这种黑科技，一开始还问什么话啊？直接用不就好了？】

　　虽然她也不想被这样强硬读取记忆，但还是在内心深处吐槽了几句。

　　“结果出来了。哼，如果你撒谎的话，我可不会轻易放过你的。”

　　艾伦看到命面罩下有些苍白的嘴角，志得意满的接过研究员递给她的报告。然后在研究员那复杂的神色下，把目光集中在报告的内容上。

　　于是她看到了……

　　【锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷锟斤拷……】

　　“……”

　　艾伦眉头拧在了一起，看着那第一页满满的锟斤拷，感觉自己的脸被狠狠的抽了一巴掌。她不信邪的翻到第二页，结果却看到了一堆……

　　【烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫烫屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯屯

　　……

　　数据读取错误，请按任意键继续……__】

　　【为什么还是中文！？她不是日本来的吗！？】

　　如果只是中文，对于这台机器并不是问题。但很显然，这玩意从制造之初就没有考虑过会有读取异世界记忆的一天，所以在读取的过程中它遇到了一点点小小的……属于异世界的编码障碍。

　　最终被记忆提取装置手持两把锟斤拷，脚踏千朵屯屯屯，口中疾呼烫烫烫的震撼了一番后，艾伦用力的把记忆提取报告摔在了地上。记忆提取出的都是这种鬼东西的话，她还能指望那个女孩交代些什么！？

　　怕不是能记得名字都算万幸……不对，之前已经把护照返还她了，说不定名字都是看护照知道的！

　　“看来她是真的失忆了。把她关起来，我去找艾克，看看怎么处理她。”

　　艾伦咬着牙说道。

　　听到处理这两个字，命感觉心紧了起来。总觉得如果那个叫做艾克的人不是什么好角色，自己八成要交代在这里。

　　但她也没什么选择，就这样被带回了之前的房间。

　　另一边……

　　“艾伦大人。”

　　之前的那个研究员小心翼翼的看着心情不佳，正准备离去的艾伦开口道。

　　“怎么了？有事快说。”

　　“其实除了提取记忆是乱码外，这里还有关于那个女孩的魔术师适应性报告。啊，这个报告不是乱码，只是……数值……很奇怪，高的像是机器出了故障一样。”

　　看到研究员递给她的第二份报告，艾伦的眼睛睁大了。



八云 Adeptus 02 : 第三章 你已经学会穿接线服了，来试着和精灵对线吧

　　等到命第二次见到艾伦的时候，带来的消息并不算好。

　　“3……300万！？”

　　艾伦见到她的时候并没有说话，而是递给她一张纸。命接过来一看，发现是一张账单，写的似乎是她从那个大坑里被救下后到现在，治疗，观察，还有一些奇奇怪怪的费用。总的来说凸显一个零特别多。

　　“嗯，经过我们的观察，确认你确实是一名被卷入空间震的普通人类，只要还清这部分款项后，你就可以走了。”

　　艾伦干脆的说道。

　　【我看你们是根本不想让我走吧！！？】

　　命听到艾伦的话，在心中大声的吐槽道。

　　且不说这具身体的主人看着也不像是什么千金大小姐，就算是，如今“失忆”的她就连自己的银行卡密码都想不起来。

　　【不过既然拿钱卡我，说明在他们眼里我有某种价值？】

　　命觉得如果自己没有按照艾伦之前的说法，被直接“处理”掉的话，那说明对方应该有别的目的，反正肯定不是找她要钱。

　　“你们到底想要我做什么？”

　　想通了这一点，她也就不再那么紧张了。

　　当初最害怕的是被视为无利用价值，然后直接干掉。沦落到那地步的话，命觉得自己应该可以在最惨穿越者里排个名号。

　　【心理素质还行，而且理解力也不错。】

　　看到命没有惊慌失措，反而淡定的应对自己，艾伦在心里给少女打了个分。

　　虽然魔术师天赋很好，但如果心理或者智力不过关，想必也很难当自己的副手，完成维斯考特的任务。

　　“还想着如果你表现的不如我意，就干脆把你洗脑成按照命令完成任务的机械人格来着。算了，跟我来吧。艾克要见你。”

　　艾伦说了个让命感觉很难忽视的假设后，便转身离去了。

　　【我也没别的选择。】

　　命咬了咬牙，跟了上去。她能够理解现在的情况仍然身不由己。

　　——分割线——

　　艾伦口中的名为艾萨克·维斯考特的男人看上去十分年轻，很难想象会是如此庞大的一个军事机关的领导者。

　　不过命没有小瞧这个男人的心思，尤其是当她看到了那双宛若深邃的黑洞一般的眼睛。

　　【这个人，给我的感觉好不舒服。】

　　命光是看着那个人就感到一阵生理上的不适。对方面露笑容，也很客气，完全没有艾伦那种高高居上的态度。但命就是对此人没有一丝一毫的好感。

　　【啊，原来如此……】

　　最终，命找到了答案——维斯考特看着自己的眼神就不像是在看着一个人类，更像是看着某种和他不同的生物。换句话说，不论客气与否，对方打从一开始甚至就没把自己当做同类来交流。

　　“所以，你们想要我加入你们的部队，作为魔术师去对抗一种名为精灵的生物？”

　　命看了看维斯考特给自己的合同，待遇倒是挺丰厚。如果把300万欠款视作贷款分期支付的话，大概苦干个三十年就是自由身了。

　　不过既然是军队，而且似乎正在打仗，那能不能活三十年可能是个严重的问题。

　　“好吧，我干。”

　　于是她唰唰唰的签好了自己的名字，毕竟眼下没得选择。

　　尤其是在意识到维斯考特那种眼神的含义后更是如此。签了是卖身契，不签怕是直接要被处理掉了。

　　【Yakumo Mikoto吗？有一种……很熟悉的感觉。】

　　不知道是不是因为自己附身的是一个岛国少女，写起罗马音名字来倒是没什么阻塞，似乎语言也OK。

　　不知道为什么，写的时候并没有陌生的感觉，反而很熟悉，就仿佛签下自己的名字一样。命最后把这一点归结为了这具身体的肌肉记忆。

　　——分割线——

　　签了卖身合同，命回到了艾伦给她分配的宿舍。据说这里是一个叫做DEM的公司组织，位置在英国。

　　【似乎这个组织在做的也不是什么邪恶的工作，往好里想的话，或许只是因为是军事组织才这么冷血。】

　　按照维斯考特的说法，精灵是一种会在地球上引起名为空间震的现象的生命。魔术师的工作就是听从艾伦·马瑟斯的命令，对抗这些精灵。命坐在书桌前，翻阅着维斯考特给她的资料。里面展示了欧亚大空灾的现场照片，命看到后更加确定了这里不是原来的世界。也了解了空间震的残酷。

　　当然，至于DEM社真正的目的，不论是维斯考特还是艾伦显然都不会告诉命。

　　【看资料各个国家也有自己的魔术师部队，英国的是叫做……SSS（SPECIAL SORCERY SERVICE）。】

　　命暂且把DEM这个组织当做了类似于瓦格纳雇佣兵或者黑水公司这样的私人军事组织。她并没有意识到，在某种意义上英国这个国家反而是受到DEM统辖的。

　　之后的几天，命一直在DEM的宿舍里接受军事训练。

　　只不过相比起一般的新人魔术师，她最先遇到的困难不是如何生成随意领域。而是更在那之前的——一身接线服。

　　“这也太色了吧？”

　　命看着分配给自己的接线服，据说是用来对接CR-Unit，也就是那些把人弄的看上去和机娘一样的推进器啦，光剑啦，步枪啦之类的装备。可问题就出在这身装备怎么看都和泳装差不多。

　　“有功夫抱怨不如赶紧换上。接线服是装备搭载了显现装置的CR-Unit的基础前提。没有这个你根本无法生成随意领域。当然，你可以选择拒绝，不过在对抗精灵时会立刻死掉就是了。”

　　艾伦有些头痛的看着眼前的少女，她有点搞不成清楚命在纠结一些什么。

　　“我知道了。”

　　无奈之下，命也只好换上了那身看上去宛若泳衣一般的衣服，然后对着镜子里的自己红起了脸。

　　前凸后翘的身材，如果包裹的严严实实的还好说，但穿上这一身接线服，不论是胸口的事业线，又或者高开叉下几乎露出了部分臀部的大腿根，总有种引人犯罪的意味。

　　【平常心，平常心，我现在可没有办法拒绝。而且大家都是这种打扮，我也没必要太过在意。】

　　这里是女性魔术师的更衣室，命只能尽可能做到把自己躲在一个小角落，不去看别人，也尽量不让别人看自己。

　　“好好换衣服不行吗？怎么跟一个男生进了女子更衣室似得？”

　　艾伦无奈的说道。眼前这姑娘怎么回事？按理来说做心理测评的时候分数还挺高的，进个女子更衣室却表现的如此怪异。

　　【可我就是啊！】

　　对此，命也只能在心中呐喊。

　　好不容易挺过了接线服这一关，她和艾伦来到了训练场。

　　“接下来我会教你随意领域的生成方式。别走神，我的训练是很严格的。”

　　因为是适应性最高，所以艾伦亲自上阵，计划把命训练成能够辅助自己的副手。现在的其他魔术师，如果非要让艾伦·马瑟斯评定的话，属于在作战时会拖后腿的那种。

　　听完艾伦的介绍，命看着艾伦本人生成的那个宛若圆球一般的防护罩，默默的点了点头。按照艾伦本人的说法，这是基础也是最重要的防御型随意领域。面对精灵时如果不能好好完成这个防护罩，很可能会死。

　　“你来试试吧，初次就算做不到也没什么。毕竟不是所有人都和我一样是最强的魔……”

　　“是，是这样吗？”

　　艾伦话还没说完，就看着命生成的那个十分标准的随意领域没了下文。对于命本人来说，不知为何，使用防御型随意领域完全跟呼吸一样自然而然就完成了。

　　艾伦有那么一瞬间真的怀疑命是不是AE社派来的奸细。印象里在镜山市的时候，有个AE社的魔术师就特别擅长防御型随意领域。

　　她仔细看了看命，却发现外貌完全对不上。毕竟在镜山市战斗的时候，全员都在七罪的天使下变装过。

　　“……算了，那么接下来你试试看使用推进器飞行吧。我先来演示一下。”

　　“好，好的。”

　　几分钟后，看着在天上和没头苍蝇一样乱飞，发出了【咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！】的惨叫声的命，艾伦不禁觉得自己是不是有点被害妄想症了。

　　【可能就是在防御型随意领域上有那么点天赋吧，看飞行动作完全是个新手。算了，毕竟我才是最强的，只是防御强而已，算不上什么特别需要在意的事情。】

　　看着上半个身子嵌在了天花板中，只有两只腿还在乱蹬的命，艾伦无奈的想到。

　　呜呜呜——！！！

　　就在这时，空间震警报突然响起。

　　“什，什么声音？”

　　命努力把自己的身子从天花板中拔出，不安的问道。

　　“空间震警报，精灵出现了。去武器库拿装备，现在出发。”

　　“等等，我才刚刚学习防御和机动飞行不到半个小时吧？你就让我去和精灵对线！？”

　　命听到艾伦的话，颇有一种【你现在已经学会1+1了，来做一套高数试卷吧】的荒唐感觉。

　　“能防御，死不了就行。实战才是最快的成长方式。”

　　艾伦瞥了一眼命，冷酷的说道。



八云 Adeptus 02 : 第四章 能持握，能展开防御力场的就是盾牌

　　【我是谁？我在哪？我在干什么？】

　　警报声中，看着DEM的魔术师部队有条不紊的进行着装，领取武器，启动推进器然后出击，命陷入了对自己的灵魂三问中。

　　艾伦·马瑟斯早就跑了。空间震警报一响她跑的比谁都快，似乎也不跟这些魔术师们打招呼，感觉在艾伦看来有他们没他们都一样。

　　“你好，我想问下出击前的准备流程……”

　　无奈，命只好试图当个可爱的小萌新，寻求一点来自DEM魔术师老鸟们的帮助。

　　“走开！别烦我！”

　　却被那个看上去很傲慢的女人吼了回来。

　　【这游戏对萌新这么不友好的吗！？】

　　无奈，命只能靠自己了。她环顾四周，有样学样的看着这些魔术师们的操作。先是穿戴接线服，然后装备推进装置。这两步她在和艾伦学习的时候已经完成了。

　　接下来是装备武器，命大概看了下，分别是接近战用的光束刀，远距离的光束步枪，以及一个巨大的铁盒子，看到某个魔术师调试的时候，盒子的盖子打开，里面是蜂巢一样的构造，感觉像是发射飞弹用的。

　　【光刀……我完全不会刀法。步枪……应该会开启友军伤害模式吧？飞弹……我更不会用啊！】

　　命完全没受过军事教育，只好凭借以前玩游戏的感觉来评估眼下的状况。

　　刀是不行的，她唯一擅长的招数只有传说中的“夏姬八砍”。不砍到自己身上就算成功。

　　步枪，且不论是不是扣动扳机就能发射，还是要先解除保险什么的一大堆操作。反正就算能发射，命觉得自己在这个领域也就只是点了个“随缘枪”技能。

　　至于飞弹仓，那个不考虑。她连刚才那个魔术师怎么打开飞弹仓盖子的操作都不会。万一飞弹发射了盖子却没打开……命觉得自己可能会被艾萨克·维斯考特亲自颁发达尔文奖，如果这个世界有的话。

　　“怎么办啊……嗯？这个是……”

　　就在她无奈的时候，却突然看到武器架上有一个黑乎乎的大铁坨坨，看上去像是一口浅浅的大锅，边缘没有把手，反倒是“锅”里面有一圈用来抓握的地方。

　　“嗯……”

　　命抓住那玩意，试着展开了一下防御用随意领域。“锅”的边缘也冒出了同样的淡绿色光芒，变成了一口由能量形成的更大的“锅”。

　　“能持握，能展开防御力场，好的，是盾牌！”

　　命本着【能开镜，能秒人就是狙】的原则，草率的下了结论。说到底，除了这玩意以外，她也没别的选择了。

　　“呜，已经没人了吗？”

　　直到此时，她环顾四周，发现所有人都已经出击，她只好急急忙忙，飞的歪歪扭扭的离开了基地。

　　——分割线——

　　同一时间，英国所属的针对精灵的魔术师部队SSS（SPECIAL SORCERY SERVICE）也正在赶往空间震预定地点的路上。

　　其中有一支四人小队正在一边飞行一边聊天。

　　“这一次的敌人还是PRINCESS吗？感觉DEUS在PRINCESS出现后，已经很久没有再现界过了。”

　　为首的是一名小个子少女，差不多到背部的头发，用发箍将刘海掀起，露出额头，只留下一缕发梢垂至双眼间。虽然身材很残念，但从胸口一路敞开到腹部的接线服却又使其充满了禁忌的魅力。

　　“从灵波反应来看，应该是PRINCESS无误，即便不是DEUS，也是不可小瞧的对手，打起精神来吧，艾希莉”

　　小个子女孩名叫艾希莉·辛克莱。此时在她背后说话的少女则是SSS的王牌，阿尔提米西亚·贝尔·阿修克罗夫特。

　　“呜呜呜，希望这次也能平安归来。”

　　飞行在阿尔提米西亚左边的是一位留着短发的高个子少女，名叫利奥诺拉·希尔斯。虽然有着看上去凶狠犀利的眼神，不过性格却与之完全相反，是很弱气的那种。

　　“没关系，不会有问题的。毕竟，我们有阿尔提米西亚在嘛。”

　　飞行在阿尔缇右边的是赛希儿·欧布莱恩。同样是阿尔提米西亚小队中的一员，这四人加在一起便是整个SSS的牌面。

　　或者，也可以说是阿尔提米西亚与她的三个破绽。

　　没办法，整个英国的魔术师部队，如果非要论实力来评价，基本上只能分为艾伦·米拉·马瑟斯，阿尔提米西亚·贝尔·阿修克罗夫特和“其他”。

　　嗯，就是如此绝望的差距。

　　说的不好听点，哪怕是崇宫真那，在没有获得Fraxinus提供的新一代CR-Unit之前，仅凭借着CR-Unit，即便获得了Adeptus 2的代号，也只能归类在其他中。然后被狂三“我起了，一枪秒了，有什么好说的”。

　　这还是不顾寿命做了非人道魔处理的情况下。

　　“嗯，安心吧，我会保护大家的。”

　　就在众人为阿尔提米西亚的可靠而感动时，忽然，小个子的艾希莉指着前方不远处，表情古怪的问道：

　　“呐，我说，前面那个是什么？”

　　顺着艾希莉所指的方向，阿尔提米西亚注意到有个小黑点正在空中做着布朗运动。

　　“好像是，一个DEM的魔术师？”

　　利奥诺拉眯着原本凶狠的眼睛，看着前方。她是小队中的狙击手，视力相当优秀。

　　“感觉像是个连飞行都还不会的新人，没关系吗？”

　　赛希儿听到利奥诺拉的话，有点担忧的说道。

　　“哼，有什么好在意的，反正都是DEM那一群用鼻孔看人的家伙罢了。”

　　艾希莉无所谓的摆了摆手。众所周知，在DEM的眼中，SSS的人基本上很难被看得起。这也反过来导致SSS的人对DEM的评价普遍不高。

　　“可能有些人是如此，但不要对所有人都带上有色眼镜哦，艾希莉。尤其是对于新人，我们去帮帮她吧。”

　　阿尔提米西亚温柔的摇了摇头，对方是DEM的新人，对于为什么连飞行都没掌握的新人会上战场她也打个问号，但这不妨碍她对于有困难的人伸出援手。

　　——分割线——

　　另一边……

　　“咿呀啊啊啊！”

　　此时的八云命小姐依然在空中宛若酒驾一般的左摇右晃，做着不规则的运动，慌乱无助的惨叫。

　　等她出发的时候，DEM的其余人早就没影了，连同艾伦·马瑟斯在内，没一个人愿意等她一下，这让她觉得DEM的这群人绝对有什么大病。

　　【虽然我没从军过，但所谓的新兵应该不是这样用的吧！？还是说现在对精灵的战斗已经艰苦到连训练的时间都没有，就必须立刻上战场了！？】

　　她一边在心中疯狂的吐槽，一边飞的乱七八糟。

　　【糟糕！？】

　　忽然，推进器向着左侧不受控制的开始转向，眼看就要撞上一栋高层建筑。就在命已经准备紧急启动防御用随意领域的刹那……

　　“你不要紧吧？”

　　一个温柔的声音来到了在她的耳边，与此同时，飞行失控的命被轻轻的抱了住。



八云 Adeptus 02 : 第五章 初次面对精灵

　　【好漂亮的人。】

　　命看着突然飞到身边抱住自己的少女，金色的头发，蓝宝石一般的眼睛，身材也是凹凸有致。搭配上从胸口一直敞开到小腹的接线服，宛若一尊精致的洋娃娃——有点瑟瑟的那种。

　　“谢，谢谢了。”

　　愣了一会，意识到这样一直盯着别人不太好以后，命红着脸小声的道谢。

　　“没什么，不过你明明连飞行都做不太好，为什么要出击呢？啊，我不是在责备你，只是……这样很危险。”

　　阿尔提米西亚也看着眼前的少女，黑色的长发，宛若明月一般的眼睛，身材好到光是搭配上紧身的接线服就能让男人不知道该把眼睛往哪放，气质中却丝毫没有任何的妩媚，反而给人一种清澈的洁净感。

　　“是啊，我也想问这个问题。”

　　听到阿尔提米西亚的提问，命带着一脸生无可恋的表情别过了头。她怎么会知道那个艾伦·马瑟斯到底是搭错了哪根线，才会命令学习推进装置不到一个小时的人上战场呢。

　　“你们DEM已经丧心病狂到让新兵毫无训练的去送死了吗？”

　　艾希莉看着命，就算是对于DEM没有任何好感的她，也实在是无法不去同情这种看上去跟送命没区别的新兵。

　　“以前我不知道，但现在确实如此。”

　　命看着艾希莉，心有戚戚焉的点了点头。老实说，她也觉得这很丧心病狂。

　　阿尔提米西亚听到命的话，和三人对视了一眼。最终她看着命说道：

　　“既然如此，你要不然就跟着我们吧，紧要关头还能帮你一下。”

　　“拜托了！请务必！”

　　听到阿尔提米西亚的话，命感觉眼泪都要流下来了。这才对嘛，新手什么的，给点保护期没关系吧。她这个穿越者新人怎么一上来就全是“警告，前方高能反应”的节奏。就好像根本不是个新号，而是打通关的大号角色从普通难度开始转生地狱难度一般。

　　“说起来，你怎么会加入DEM？”

　　路上，性格最外向的艾希莉有些好奇的问道。

　　“我来英国旅游，然后欠了他们300万，这些人让我当魔术师打工还债。”

　　命有些没好气的说道，光是想到这件事，她心情就好不起来。而少女的话直接把SSS小分队的一众人弄不会了。

　　见过各种原因成为魔术师的，但欠债这事情还是第一回。

　　“你，你还真是惨啊。”

　　半响，艾希莉干巴巴的说道。

　　“可能是因为你有着很优秀的魔术师资质吧，不然他们不会这样操作的。说起来，我们还不知道你的名字呢。”

　　虽然战斗力不如阿尔提米西亚，但一直在小队中担任着智囊角色的赛希儿大概猜到了命会被强行拉入DEM的原因。

　　“我？我的话，名字是……呃，八云命。”

　　“我是阿尔提米西亚·贝尔·阿修克罗夫特。前面的是艾希莉·辛克莱。我旁边的两位则是利奥诺拉·希尔斯和赛希儿·欧布莱恩。”

　　在阿尔提米西亚的介绍下，众人算是认识了彼此。

　　有了这支四人小队，命总算得到了一点像样的指导，和艾伦那种【你看我是怎么做的，好了，现在你已经学会了】式斯巴达教育不同，阿尔提米西亚的指点非常到位，而且很有耐心。等到五人来到空间震预定地点时，命的飞行技术最起码已经不再是需要有人牵引，否则就做布朗运动的程度了。

　　——分割线——

　　来到预定的空间震发生地点后，整座城市已经清场完毕，人们都躲进了地下避难所，重要的建筑也沉入地下。只剩下魔术师们严阵以待。

　　【你带个飞盘（Frisbee）来干什么？】

　　命的通讯设备中突然响起了艾伦的声音。

　　艾伦看着不知道为什么混在了SSS中的命，还注意到她手里拿了个飞盘，于是便问道。

　　“飞盘？这个不是盾牌吗？因为某人·只·教了我防御，所以干脆就带了个盾牌过来苟命。”

　　命把那个“只”和“苟命”的发音咬的很重，听起来怨念满满。

　　【那个是飞盘，原本是把随意领域集中在圆盘边缘抛出去切割对手后再飞回的武器。但后来发现对精灵的灵装效果并不好，还很笨重，就不再有人使用了。你拿来当盾牌……嘛，也算是设计之初的用法就是了。】

　　艾伦面色复杂的看着命，也不知道是不是她良心发现，接下来的话总算是让命心情好了一些。

　　【你保持防御看着就好了。这次战斗没指望你做些什么，不添乱就行。】

　　“啊，换句话说就是允许我摸鱼对吧？”

　　听到艾伦的话，命“面色和善”的回应道。

　　【别把摸鱼说的那么光明正大……算了，总之你自由行动。】

　　听到艾伦的话，命在心里比了个V字。好耶，可以摸鱼了。

　　“原来如此，飞盘吗？”

　　命看着自己手里的那口“锅”，确实，比起锅还是浅了些，说是飞盘更加合适。就在她想要继续研究一会这个武器的时候，忽然，不远处的地面中心出现了一个宛若黑洞一般的东西，就仿佛在撕裂空间，然后摧毁周围的一切。

　　【这就是……空间震。】

　　命看着眼前的一切，第一次感受到了精灵的破坏力。那是一种光是出现就不由分说毁灭周围所有的存在。

　　“PRINCESS出现了，小心，你是第一次战斗的话，不要过分靠近她。”

　　阿尔缇米希亚看着命说道。

　　“嗯，我知道。”

　　命点了点头。她自己也没打算冲进那个战场的中心。

　　随着空间震后的尘埃消散，命第一次看到了精灵。夜色的长发，穿着宛若梦幻中的公主又或者女骑士一般，轻飘飘的裙子和铠甲结合而成的装备。没想到所谓的精灵竟然是一位看上去如此可爱的女孩子。

　　“进攻！”

　　伴随着艾伦的命令，魔术师们纷纷发动飞弹，步枪等武器。这原本在战场上可以把地面都轰平的武力，却在那个精灵抬起一只手后，轻描淡写的防御了住。

　　“这防御力也太离谱了吧！？”

　　命难以置信的说道。魔术师们那火力覆盖一般的打击，结果到了最后竟然是一个不破防的结果。

　　“欢迎来到对精灵作战的现场，以后你会习惯的。”

　　作为狙击手一直停留在远处，和命飞行在一起的利奥诺拉淡淡的说道。她刚才的全部狙击，对方看都没看就防御了下来。

　　“顺带一提，那个就是灵装。精灵的最强之盾。与之相反的是天使，精灵的最强之矛。”

　　“天使？”

　　听到利奥诺拉的话，命愣了愣，灵装就是身上的防具吧，那天使是什么？她脑海里幻想着那名精灵的身边出现了一个长着翅膀的存在的样子。

　　【PRINCESS是反转体，她的武器，你称之为魔王或许更加合适。】

　　艾伦竟然还有空监听命的对话，顺带做出了解释。

　　【小心，要来了。】

　　随即，命看到代号为PRINCESS的精灵抬起手……

　　“暴虐公（Nahema）。”

　　一柄光是看着就让她感到不舒服的剑出现在了PRINCESS的手中。



八云 Adeptus 02 : 第六章 是天香，不是十香

　　这还是命第一次看到有人挥刀能拉出刀光来。

　　那不是什么特效，因为少女亲眼看到PRINCESS挥舞着暴虐公，划出一道深紫色的月牙形状斩击。

　　那玩意飞舞在空中的时候，魔术师们都如同看到瘟神了一般的赶紧回避。然后一栋没有收缩到地表下的大楼就在那深紫色的光芒中，凭空短掉了将近一半的高度。

　　“我，我现在后悔还来得及吗？”

　　命苦笑着看着PRINCESS宛若吃饭呼吸一般自然的释放出更多的斩击，说明那玩意压根不是什么大招，而是平A！

　　“别想了……”

　　利奥诺拉同情的看了一眼命，和别的DEM魔术师不同，这名少女显然是被某种事故卷入到了这场人类和精灵的战争中。

　　可能赛希儿说的对吧，DEM看中了她的天赋，强行留下了她。可问题是，不论同情不同情……

　　“我没听说过当了DEM的魔术师还可以凭借自己的意愿随意退出。”

　　由维斯考特领导的组织显然不是什么人道组织，利奥诺拉虽然不太了解维斯考特，但她很清楚DEM的魔术师都是些什么境遇。

　　倒不如说SSS这边反而好了不少，和AST一样，如果魔术师本人不想干了，还是能选择退役的。

　　“与其想着退出，倒不如好好训练自己，我们魔术师也不是什么都做不到！”

　　利奥诺拉说着，继续抬起狙击枪瞄准，原本就凶神恶煞的眼睛，此时真正的露出了看向猎物的凶光。

　　虽然这并不能给PRINCESS造成什么实质性伤害，但却实打实的起到了一定的牵制效果。

　　命注意到尽管PRINCESS免疫了大部分魔术师的攻击，但艾伦和阿尔提米西亚的攻势却是她不得不闪避或者格挡的。而利奥诺拉熟练的狙击却恰好妨碍了PRINCESS对那两人的行动。

　　哪怕不破防，但只要让对方想要闪避的时候不得不因为狙击而减速，又或者想要攻击的时候，狙击恰好击中暴虐公，都能造成微小的，看似忽略不计的阻碍。

　　但艾伦和阿尔提米西亚总能捕捉到那一点点的破绽，从而制造更大的麻烦。

　　“烦死了！”

　　突然，PRINCESS一跺脚，一个王座在她的背后升起，挡住了阿尔提米西亚的一击。紧接着，精灵转过身对着利奥诺拉挥出一击！深紫色的刀光化为月牙状的形状，宛若死神的镰刀向着她的脖子袭来。

　　【完蛋了。】

　　从没想过自己的输出会拉到仇恨的利奥诺拉感觉背后一阵发凉。她作为狙击手，最擅长的是远距离偷袭，而不是正面对抗PRINCESS这种战士型对手。

　　虽然对于大部分魔术师来说，显然DEUS才是真正的梦魇，不过那个精灵对于DEM有针对性，SSS只要小心别被AOE覆盖到就行。

　　虽然流弹也是擦到既死。

　　“小心！”

　　命注意到少女的危机，她启动推进器，飞到利奥诺拉的面前，举起盾牌，撑起防御用的随意领域。

　　“哦，还是有不错的战士嘛。”

　　PRINCESS看着自己的刀光竟然被防下，露出了晓有兴致的笑容。随后，她注意到了命的长相，然后愣住了。

　　“你没事吧？”

　　空中的烟雾散去，命看着身后的利奥诺拉问道。

　　“我，我没事，多谢了。看来DEM留下你确实是有原因的。”

　　利奥诺拉吃惊的看着毫发无伤的命，虽然魔术师的防御用随意领域很强劲，普通的武器根本无法造成威胁，但面对精灵的魔王，通常还是只能退避三舍。

　　“小心！”

　　不过，没时间继续交流了。利奥诺拉注意到PRINCESS突然向着这边冲了过来。

　　“呜！？”

　　命连忙举盾，然后被对方重重的一击劈的飞了出去。撞穿了刚才那栋被斩掉了一半的大楼，落在了大楼另一边的水泥马路上，然后深深的砸进了其中。

　　“痛……”

　　命感觉全身都快要散架了一般，她晃晃悠悠的飞出地面，还没来得及做出反应，PRINCESS又一次拉出连续三道刀光，向着她袭来。

　　“这算什么，你必须先进攻我这个具有嘲讽的随从！？”

　　命欲哭无泪的架起盾牌，承接住这三道刀光的瞬间，PRINCESS就冲了过来，一剑劈在了她的盾牌上。所幸这一回她准备充分，推进器全开，没有再被击飞出去。

　　场上的魔术师们都惊呆了，这还是除了艾伦和阿尔提米西亚外，第三个挨了PRINCESS连续三次攻击都还能站起来的魔术师，其他人大概率在那三道连环刀光后就直接被队友抬进ICU了。

　　“我，认得你。”

　　PRINCESS看着命，冷酷的说道。就是这个女的在邻界狠狠撞了她一下，把她击飞到了另一个城市中，然后见到了一个莫名其妙的男人。

　　在每一次现界都充满了敌意的环境下，那还是她第一次遇到对自己满是善意的少年。可惜的是，短暂的约会还没多久，她就再度回到了邻界。

　　“我可不认得你！”

　　但对于命来说，这完全不是个好消息，她一个新米穿越者，为什么就被终极BOSS给盯上了啊！为什么这个世界到处都在给她上强度啊！

　　“夜刀神天香（Yatogami Tenka），现在你认识了。然后，再见吧。”

　　对方自报了姓名，这还是命第一次意识到精灵是有名字的。不知为何，心中还有一点点欣慰，总觉得如果对方报的是Tohka什么的，会有很大的麻烦，但她又搞不清楚，自己为什么会有这样的念头。

　　不过她也没余力继续在意这个问题了。因为暴虐公的刀刃贴着她的盾牌，零距离释放出了漆黑的一击，直接把她击飞了出去。

　　【啊，真是倒霉啊。】

　　看着手里的那个飞盘化为了碎片，命无助的想到。

　　为什么自己就要遭遇到这种事情呢？

　　先是穿越，然后又被一个冷血组织拘禁，最后还被派来对抗这种强的不讲道理的生命。

　　恍惚中，她看到艾伦和阿尔提米西亚已经追上了天香，和她缠斗起来。另一边，艾希莉和赛希儿则向着自己飞来。

　　随后，少女便失去了意识。



八云 Adeptus 02 : 第七章 有人认识我？

　　【这里是医院？】

　　等到再度睁开眼睛，命看到自己正躺在医院的病床上。

　　“啊，你醒了！”

　　一直守候在一旁的艾希莉看到命醒来，顿时兴奋的喊道。

　　“我这是……对了，夜刀神天香……呃，PRINCESS呢？”

　　记忆缓缓复苏，命想起来自己最后被天香给打飞了出去，看着艾希莉一脸迷茫的表情，她意识到好像只有自己知道PRINCESS的名字。

　　【是她从来没给别人报过名字吗？还是说……最近不久才有了名字？】

　　虽然有点纠结这件事，但眼下最重要的并非如此，而是战况。

　　“PRINCESS啊，已经LOST了。就是回到邻界的意思，对了，所谓的邻界就是指精灵们来到这个世界前居住的地方。我们魔术师的工作与其说是歼灭精灵，不如说是和她们战斗，直到她们LOST而已。”

　　陪伴在一旁的赛希儿说道。

　　“你的眼睛……还有腿……是被PRINCESS击伤了吗！？”

　　命注意到赛希儿闭着眼睛，还坐着轮椅，有些担忧的问道。按照夜刀神天香的攻击力，造成什么样的伤害都不奇怪。

　　“啊，我原本就双目失明，腿也有问题。只有在使用显现装置的时候可以恢复过来。所以你现在看到的才是我正常的样子。”

　　听到赛希儿的话，命暗暗的松了一口气。不知道为什么，尽管很清楚精灵是人类的敌人，魔术师就算在战斗中受伤也不奇怪，但她打从心底不希望这件事是夜刀神天香干的。

　　【总觉得，这具身体偶尔会浮现出一些没来由的情感。在知道天香的名字时也是……】

　　命有些奇怪的想到。难道这是“八云命”自己原本的感情？可八云命只是一个天宫市的普通高中生而已，为什么会有这种和精灵相关的感情？

　　“那，那个，之前的战斗，谢谢你了。”

　　还没等她细细的屡一下自己身上发生的事情，利奥诺拉就走上前，弱弱的道谢道。之前要不是命扛下了PRINCESS的一击，现在躺在床上的估计要换个人。不对，如果是她的话，现在估计是ICU的VIP床位。

　　“没什么，本来就是我该做的事情。”

　　命笑着摇了摇头，自己既然拿了个“盾牌”上战场，那么掩护在身边的狙击手利奥诺拉也是情理之中。况且那个夜刀神天香盯上自己这件事，似乎实际和利奥诺拉无关。

　　【她说我撞了她？还是在邻界？】

　　命无语的想到。然而自己作为八云命确实是“失忆”了，也不清楚这到底是真是假。

　　“不论如何，我们都想要感谢你呢，命……啊，我这么叫你可以吗？”

　　阿尔缇米希亚走上前，温柔的抱住了从病床上坐起的命。

　　“当然，我也可以叫你们的名字吗？”

　　命红着脸，有点惊慌失措，她想要回应阿尔提米西亚的拥抱，但又碍于性别上的违和感，总觉得那么做有点吃豆腐的嫌疑。所幸在旁人看来，这只是少女有些害羞而已。

　　“当然，你就叫我艾希莉好了。对了，你好厉害啊，命，挨了那个PRINCESS那么多下毒打，我还以为最起码要断上十几根骨头呢。倒不如说，我第一时间连SSS的队内葬礼执行部都给你叫好了。没想到你竟然只是轻伤。”

　　没等阿尔缇米希亚回答，艾希莉就口无遮拦的笑着说道。

　　“艾希莉，不会说话可以不说。阿尔提米西亚你也是，赶紧松开命吧，我都听到命的呼吸节奏不对了。”

　　作为团队唯一智囊型选手的赛希儿无奈的说道。

　　“啊，对不起，我弄疼你了吗？”

　　阿尔提米西亚这才注意到命的脸已经红的快要冒出热气，还正在转着蚊香眼。

　　“不，是我的一些个人原因……”

　　对此，命也只能有些含糊的遮掩过去。该怎么说呢，毕竟是变身穿越，总会有些性别方面的难题在。

　　“你醒了……怎么，你们还在啊？”

　　就在少女们迅速的拉近了彼此的关系，开始以名字称呼的时候，病房的门突然打开，艾伦·马瑟斯走了进来。她看到了阿尔提米西亚几人，便皱起了眉头。

　　“我们可不是DEM，不会对昏迷中的同伴置之不理。”

　　艾希莉很气愤的说道。这些DEM的人，命都昏迷了却完全不管不顾。只是流程性的扔进医院完事。

　　“她的伤并无大碍，我也没时间一直陪着。还有，你们该走了，这里是DEM的医疗中心。”

　　艾伦毫不在乎的下了逐客令，艾希莉还想说点什么，赛希儿却拉着她的袖子摇了摇头，最后，SSS的四人在艾伦的注视下离开了病房。

　　“你有什么事吗？”

　　看到艾伦·马瑟斯走上前来，命的心情一下子从刚才的轻松愉快变成了全身心的戒备。

　　“你应该叫我马瑟斯执行部长，算了……我是来告诉你一些关于对你的情况的调查的。”

　　艾伦看着病床上的命，面色复杂。

　　“什么调查？”

　　“八云命，最初我们从你的身上观测到了灵力的存在……灵力就是精灵的力量，这一点我想你恐怕已经清楚了。”

　　艾伦的话让命脸色一变，她还从来没听说过自己有灵力。难道这就是她的外挂？可如果这是外挂，那未免太致命了一点，因为……她现在可是在对抗精灵的DEM的总部啊。

　　“所以呢？你们认为我是精灵？”

　　命问道。

　　“不，我们并未从你的身上找到灵结晶，也就是精灵灵力的源泉。所以你并不是精灵，我和艾克认为——你应该算是准精灵。”

　　“准精灵？”

　　不管艾伦的意思是什么，命都感觉到很不妙。无论如何，唯独现在她一点也不希望自己和精灵扯上关系。

　　“你听说过替换儿（Changeling）吗？算了，用你们国家的话来说的话，神隐或者更为恰当，也就是意外进入了邻界的人类。我们分析了你的CR-Unit的音频记录，PRINCESS提起在邻界见到过你，所以这点应该是没有问题了。”

　　艾伦继续说道。

　　“我是，进入过邻界的人类？”

　　命低下头，看着自己的手喃喃自语，对于这帮子人给自己的CR-Unit上装了录音器什么的，她真的是一点都不想吐槽了。反正按照艾伦的说法，对于有灵力的人再怎么监控都不奇怪。

　　“大概就是如此，你误入了邻界，还好运的活了下来，但因此有了灵力，所以成为了准精灵。”

　　艾伦·马瑟斯对此也很遗憾——你为什么就不能是个精灵呢？有个灵结晶多好啊，哪怕不是反转的也行。这样DEM有很多计划就能顺利开展了。

　　“所以，你们准备怎么做？”

　　命警惕的问道。

　　“不会有什么变化，说是准精灵，你也只是人类而已，继续在DEM还清你的欠款就是了。”

　　艾伦回答道。没有灵结晶就没有被维斯考特吸收的价值，灵力值也很低同样没有作为能源储备的价值，剩下的就是个大号大手，至少从扛下了PRINCESS数次攻击来看，在战斗中确实还是能起到作用的。

　　“呼……听上去你们很确定我身为人类的身份？”

　　听到这里，命松了一口气。她现在最怕的就是被DEM定性为精灵那一边，之后会遭遇什么对待就很难说了。

　　毕竟是突然现界，身具灵力，孤儿身份，还没记忆，简直可疑到爆了有没有。换她自己如果遇到这么个角色，也要怀疑一下是不是邻界的精灵派来的奸细。

　　“原本我们对此也很怀疑。但就在你昏迷的时候，我们找到了认识你的人，所以现在可以肯定的是——你确实是来自天宫市的普通人类。”

　　艾伦也很无语。

　　说实话，DEM也没有费劲去调查命的身份，只是当他们把那个被PRINCESS打坏的飞盘送回给装备科，想要看看能不能制造出更加强大的防御型武器时，装备科竟然有两个人在看了飞盘的对精灵实战录像后，站起来大喊他们认识那个使用飞盘的魔术师。

　　再一调查，刚好那两人就是天宫市出身，来英国读大学，最后加入了DEM的。两人是恋人，都已经在准备婚礼了。而根据女方的说法，八云命是以前她还小的时候，经常来家里神社游玩的小女孩，确实是孤儿，而且还挺受她妈妈的喜欢。

　　先不论命的情况，问题是装备科的那两人只是DEM的普通科研人员。而现在他们说认识命。

　　这一下，在艾伦和维斯考特的眼中，命那个乱七八糟的身份就立体和可信了起来。成了一个确实是生活在天宫市的小女孩，然后不幸被卷入邻界。根据这几年DEM对于邻界的研究，这种事确实并非毫无可能。

　　于是八云命从疑似精灵fake被一下子定义为了普通人被卷入邻界的样本，也就是所谓的准精灵。

　　“总之，你的身体应该没什么大碍。所以现在收拾一下，跟我来。那两人想要见你。”

　　艾伦说完，示意她现在出发。

　　“我，我知道了。”

　　命点了点头。虽然心中很不安，但她眼下也只能跟着艾伦去见见那两人。

　　——分割线——

　　之前上一卷后记时卡文，于是先提前写好的本卷存稿目前已经用完啦 QwQ。

　　顺便连更这么久，求下票票的说~~~



八云 Adeptus 02 : 第八章 五河士道，总是能踩到高桥惠的雷区

　　对于惠来说，人生总是充满了各种的巧合。

　　儿时的她生活在天宫市的一间神社中，母亲是神社的巫女，父亲是神社的神主。后来父亲永远的离开了，只剩下自己和母亲两人维持着这间神社。

　　因为供奉的是学神，在天宫这个既有着来禅高中这样的平民中学，也有着龙胆寺高中这样大小姐云集的贵族学校的城市里，香火还算不错。

　　只是，母亲似乎希望惠接过她的衣钵，继续维持这间神社，作为巫女，或者考上神道教的大学成为神主似乎也是个不错的主意。

　　但有的时候惠也会这样想，孩子不一定是父母的延伸，也不一定要走同样的路。

　　她从来都不想接过这间神社，然后一辈子侍奉神明。

　　某意义上来讲，这是她和母亲之间的主要矛盾，而且惠有一种预感，这份矛盾会伴随着自己的成长越来越激烈。

　　然后，第一个巧合就来了。那一天，一个名叫八云命的孩子来到了神社，最初那孩子只是带着亲切的笑容说，想要帮助自己的母亲。

　　惠还以为这只是孩子一时兴起的角色扮演游戏，便给了她巫女服，让她在这间小小的神社玩个开心便是。

　　但出乎意料的是，那孩子仿佛天生就是神明的侍女一般，一切巫女相关的工作都做得的有模有样。

　　后来就连自己的母亲也越来越喜欢那个孩子。

　　惠甚至觉得，有的时候看着那小小的女孩在神社的空地上练习神乐舞的身姿，仿佛确实能感受到某种说不清道不明的灵性光辉。就连神社的签在她来了之后也变得越来越灵验了，有更多的人跑来许愿，氏子们也赞叹连连。

　　很难想象那只是一名还未成年的小女孩。

　　之后第二个巧合的来临是在某一天的晚上，母亲找到了自己，语重心长的说她决定在之后把神社交给命来打理。

　　惠曾经以为的，母女间会随着时间的推移而越来越大的矛盾，最终就这样还未爆发就解决了。

　　母亲找到了她心意的接班人，而惠也可以去追求自己向往的生活。

　　于是她报考了英国的大学，后来又因为学习的方向过于切合DEM的需要，便入职了DEM这个国家大厂。

　　在这里，她遇到了人生中的第三个巧合，那就是名为高桥正治的男人。对方同样来自天宫市，有着相同的爱好，来自相同的地方，在这种人生地不熟的国家里，两人几乎没过多久就陷入了恋爱，甚至准备结婚。

　　惠有的时候甚至会想，如果自己决定和正治回天宫市，在家里的神社举办一场婚礼的话，住持的巫女究竟会是母亲还是命呢？

　　然后就在今天，第四个巧合到来了。

　　——分割线——

　　那是原本普普通通的一天，至少对于装备研发部的惠和正治来说，遭遇空间震，魔术师出击，回收战斗录像，确认装备的实战使用进而改进优化，这本是很正常的工作内容。

　　如果非要说有什么区别的话。

　　“飞盘？为什么会有魔术师选择这个装备？”

　　正治有点不解的接过对面特地交代要好好分析的录像后，纳闷的自言自语道。他不是不知道这个装备，但因为笨重外加有着丢出去就不能防御，防御的话就不能丢出去攻击的两难抉择，让这玩意早在很久以前就被魔术师们判了死刑，没人愿意用。

　　“谁知道呢？但既然上面让我们好好研究，也许这个装备意外的派上了用场，所以想要推出个改良版什么的。”

　　惠倒是觉得无所谓，既然有人用，还特地拿来让研发人员分析，显然是起到了一些不错的效果。

　　于是两人把装着录像的便携设备打开播放，一瞬间，惠便愣住了。

　　“命！？”

　　此时此刻，飞盘什么的早就无所谓了，惠难以置信的看着录像中的少女，虽然比起她还在天宫市的时候成长了许多，已经是亭亭玉立的少女，但惠敢保证自己绝对没有看错，那个魔术师少女就是命。

　　“这个女孩子就是你经常提起的八云命？她怎么会在DEM的魔术师队伍中？”

　　正治虽然没直接见过命，但是早在和惠好上后，就时不时能听到惠提起这个少女。他也对命好感满满，毕竟如果不是命的话，说不定现在的惠还在继承那个神社呢。

　　“我也不知道，但那确实是她。而且怎么看都不像是个熟练的魔术师。呜，PRINCESS盯上她了！”

　　惠焦虑的看着命的战斗，然后两人便惊讶的看着录像中的少女拿着一个破飞盘咣咣咣的扛下了PRINCESS不知道多少次攻击，然后最终被打飞了出去。

　　“我想我有点明白他们想干什么了？如果连飞盘都能防御住如此多的攻击的话，换个真正意义上良好的防具……”

　　“现在是说那个的时候吗！？我要给马瑟斯执行部长打电话！”

　　正治还在思考着飞盘的改良，惠已经冲出去给艾伦·马瑟斯打电话了。

　　于是不久之后……

　　“命！！！”

　　看着突然扑上来抱住自己，还在哭泣的女士，八云命小姐“感动”的一动都不敢动。今天是怎么了，自打穿越过来，光是今天拥抱过的非血缘异性就已经超过她在原来的世界了——虽然那边是零来着。

　　【是因为变身穿，所以女生对我都不设防了吗，这下到底该怎么办啊……】

　　被惠这样拥抱着，命又开始红着脸转起了蚊香眼。

　　“咳咳，友情提醒你们一下，八云目前处于失忆状态，你们这么热情，可能会让她感到不适。”

　　结果反倒是艾伦紧急救场，她咳嗽了几声，打断了惠的热情拥抱。

　　“失忆！？怎么回事？”

　　惠连忙抓住命的双肩，仔细的观察着少女。

　　“其实……”

　　然而命自己也搞不清楚到底是怎么回事，她只能把艾伦总结的那套初中毕业后，在上高一之前趁着暑假来英国旅游，误被卷入邻界，然后伴随着空间震现界的同时失去了记忆，后因为检查到魔术师相性很高，于是加入DEM的说辞拿了出来。

　　“……”

　　听完后惠无语了。有那么一瞬间，她想请求艾伦放了命。但在知道命已经加入DEM魔术师后，她只好选择放弃。

　　尤其是……

　　“还钱吗，我也没办法一口气拿出300万啊。”

　　虽然惠多少也明白这是个陷阱，为的就是让命加入DEM，但问题是这笔钱也确实不是个小数目。

　　“那个，没关系。加入DEM的魔术师的话，我自己也会慢慢把这笔钱还清的。”

　　命似乎意识到惠想帮助自己还钱，她摇了摇头，毕竟在没有记忆的情况下，她很难接受惠这样带着牺牲的善意。

　　“算了，这个不提了。

　　五河士道这个混蛋——我现在就要给他打电话！就算不能扇他几巴掌，我也要狠狠的骂他一顿！他怎么敢，怎么敢——让命一个初中刚毕业的女生独自跑来英国旅游啊啊啊！！！”

　　愤怒中的惠喊出了一个命没有听过的名字。

　　“五河士道……那是谁？”

　　只不过，她总觉得听到这个名字的瞬间，心里很温暖。



八云 Adeptus 02 : 第九章 住进高桥家

　　“啊，对了……”

　　看到命一副搞不清楚情况的样子，惠再次意识到命失忆了这件事。

　　“该怎么说呢，就是经常和你一起来神社的那个小子。”

　　于是她稍稍解释了一下。因为命在摆脱了Fraxinus的司令官的职务后，基本上就全身心的投入神社的运营，所以连带着士道也经常来神社找命。

　　若是问命在神社那边花了多少时间，从惠竟然有士道的电话号码这点就可见一斑。

　　“唉，我也是晕了头了，责怪一个刚上初三的小孩子做什么？”

　　惠用手扶着额头，无奈的叹了口气，转念一想，五河士道比命小一岁，若是说命现在正准备上高一，那五河士道才不过上初三。只不过不论是命还是士道，总能表现出不同于一般孩子的成熟，让惠有的时候会不经意的忘掉那两人还是孩子这个事实。

　　【事实上，有的时候我觉得他们比我还成熟。】

　　惠无奈的想到。

　　【结果却出了这么大的篓子。一个独自跑到英国在想什么啊，为什么不提前告诉我一声？我在她眼里就这么不值得信任吗？】

　　惠看着命，但面对已经“失忆”的少女，她就算想抱怨也抱怨不出来了。

　　【那个五河士道也是，果然还是个小孩子，竟然放着命不管，任凭她胡来。而且大人呢？五河家是有家长的啊。】

　　一想到这里，惠果然还是想要给士道打个电话。

　　“那个，请问我和五河士道是什么关系？”

　　就在惠各种纠结的时候，命的心理状态也挺七上八下的，五河士道以前经常和自己在一起，光是这一点就很微妙了。惠用“小子”来称呼士道，所以应该是男性，而且很年轻，经常和自己在一起的年轻男性？

　　“呃……”

　　命的问题一下子让惠难受了。关于八云命和五河士道的关系这件事，因为那时两人都是以小孩子的身份去神社的，所以就以普通的朋友自居，以免触发一些什么奇怪的flag。毕竟在士道的眼里高桥惠有棒打鸳鸯的前科，万一两人以恋人自居，惠那边认为小孩子早恋不妥，那就历史复刻了。

　　“我觉得，你们两应该是那种形影不离的……好朋友吧？”

　　但在惠的眼里，以普通朋友自居的那两个孩子，怎么看关系都已经攀升到了友情之上。只不过他们都很懂事，也很成熟，进退有据，并非那种不明事理的熊孩子。而且在惠的面前也没发生什么实质性的亲密接触，于是她也就随便那两个孩子了。

　　“和我……形影不离的男孩子？”

　　“嗯。”

　　看到惠点头的命开始冒冷汗。

　　“经常在一起玩？”

　　“嗯。”

　　看到惠点头的命转起了蚊香眼。

　　“还有……别的吗？”

　　“有时会手拉着手一起回家，你好像就住在五河家隔壁的公寓里。”

　　【呜哇啊啊啊，怎么办啊！】

　　听到这句话的命红着脸，脑袋上噗地一声冒出了一团热气。这两人关系不对劲吧！？形影不离的男女？经常在一起玩还一起回家？这，这简直就是……

　　“……只，只是普通的朋友对吧？对，对吧？”

　　听到命这句话的惠别过了头。虽然那两人确实自称是普通朋友，但良心让惠不敢打这个包票。

　　【那种事情不要啊啊啊！】

　　于是命绝望了。她穿越的这个身体，可能有个叫做五河士道的朋友，说不定还是男朋友。怎么办，在线等，急！不对，寄！

　　“其，其实我也不太清楚你们之间的关系啦，总之我给他打给电话，具体的事情你问他吧。”

　　惠看到命的样子，也有些慌乱，决定卖掉士道，让他自己处理。

　　但听到惠的话，命更加慌乱了。

　　万一对方真的找过来了怎么办？

　　【那个，抱歉，我是穿越者，借用了八云命的身体，并不是你以前认识的那个八云命。】

　　直接坦白如何？

　　【没关系，既然如此，以后你就来代替她承受我的宠幸吧。】

　　画面中的对方一副霸道总裁的样子步步逼近，然后抓住她的手，把她按在墙角。

　　【不对不对，我在脑补什么啊。】

　　命使劲摇头，把前面的剧情PASS了掉。自己喜欢的女孩子被人替代了，应该生气吧，为什么会欣然接受啊。

　　【虽，虽然我不是原来的命了，但也会好好努力，每天给士道做味增汤的。这样的话，可以原谅人家吗？】

　　尽量用女孩子一点的语气，委婉的表达自己的内心深处想法？

　　【不对不对，为什么我的内心深处想法是建立在每天给那个人做味增汤的基础上啊！】

　　命再度使劲摇头，总觉得刚才的想法里混入了什么不得了的东西。是身体的记忆还残留着吗？这样的话不妙啊，那两人的关系果然很特别。

　　【啊啊啊，不行，想法好奇怪。是因为女孩子的身体，激素影响了我的思考方式吗？太奇怪了。冷静点，命，你要用理性思考。

　　首先，如果对方真的和自己是那种关系的话，我不想去欺骗他，那还是应该告诉他真实的情况。没错，我穿越了，而且取代了八云命。他所认识的那个女孩子恐怕在误入邻界时就已经……】

　　命推演着可能发生的一切。

　　【然后我相信那个名叫士道的男生恐怕会很难以接受吧，毕竟是自己喜欢的女生。说不定还会很生气，我应该道歉吗？虽然穿越成八云命非我本意，但我确实占据了这个女孩的身子，所以我应该……】

　　命思考着接下来的发展……

　　【作为补偿，士道的话，想对我做什么都可以……

　　……个鬼啊！】

　　然后接下来的推演再一次超展开。命总觉得自己的脑子一旦想到五河士道就会跑偏，如果这是八云命本人的身体记忆，怕不是已经爱的病入膏肓了。这脑子根本就是个恋爱脑吧，她之前怎么就没发现呢？退货还来得及吗？

　　“不行！不能给士道打电话！”

　　命一把抓住了惠的手，总觉得如果现在见到士道的话，自己一定会表现的很奇怪的。不知道是不是因为变成了女孩子的关系，一着急，一颗颗小珍珠就轻易的流了出来。

　　“命……”

　　惠停下手，看着命眼角带着泪珠的样子。她突然意识到，此时的命并没有记忆，突然把一个可能是她的男朋友的人带到她的生活中，或许是有些过分的冲击。

　　“我知道了，我不会把你的事情告诉五河君的。不过相对应的，你在英国的生活起居，就来我家吧！我会好好照顾你的！没问题吧，马瑟斯执行部长。”

　　惠把命抱在怀里，看着艾伦说道。眼睛中全然是不肯退让的决意。

　　“随你，那么八云，你之后就跟着高桥一家生活吧。记着按时来DEM训练就行。”

　　对于艾伦来说，在亲眼目睹了这一幕宛若家庭伦理剧一般的大戏后，她对八云命已经没一点兴趣了，这就是个误入邻界的普通人类，没有别的可能。这几个人的感情没有一个是装出来的，那么命在DEM继续当魔术师充当打手就好，其余的怎样都行。

　　“安心吧，命。我会好好照顾你的，你住在这里，就当我……是你的妈妈就行。”

　　就这样，命正式的入住了高桥一家，并开始了她在英国DEM社的生活。

　　——分割线——

　　果然还是不想那么早就让命再次见到士道，不然很多东西都不好玩了 =w=+

　　月末啦，继续求点票票的说~~~



八云 Adeptus 02 : 第十章 就算在英国当魔术师也要上学！

　　清晨。

　　“呜呜呜，好好吃，就是这个味道。”

　　吃着米饭喝着味增汤的高桥惠泪流满面，虽然按理来说是她从DEM拯救了命，但如果从胃的意味上出发，自己才是被拯救的一方。

　　“没，没有那么夸张吧。”

　　命倒是没想到，只是做早餐这件事而已，竟然会有那么大的反应。另一边，正治也在一言不发的埋头干饭，这已经是第三碗了。

　　“命，告诉我，你吃过酸豆子烤番茄和香肠的早餐吗？”

　　惠放下碗，一脸严肃的问道。

　　“吃过，感觉……一般般？”

　　命回想了一下，惠说的不就是DEM提供的早餐吗？这里是英国，番茄豆子算是标准搭配。DEM也很硬核，你拿着餐盘过去，厨师现场给你开一罐番茄黄豆罐头，哗的往盘子里一倒，再放上两片烤番茄，两根香肠和土司，虽然味道不好评价，但量大管饱，很适合军事训练前多吃点。

　　“那假如你吃了一年呢？”

　　惠带着死鱼眼问出了这个致命问题的后续。

　　“……”

　　于是命也沉默了。

　　“DEM，不换早餐吗？”

　　“换，当然换，茄汁黄豆加香肠，茄汁黄豆加培根，茄汁黄豆加蘑菇，茄汁黄豆加煎蛋，每天都不一样，欢迎来到英国。”

　　面对命的提问，正治耸了耸肩。

　　“以后，要不然早餐我来做？”

　　命想了想，最终觉得她自己大概也无法一直忍受这种早餐的轰炸。简单点说，胃会面临恐怖的克苏鲁级别污染。

　　“您是我们的救命恩人！”x2

　　于是惠和正治双手合十齐齐拜谢道。

　　——分割线——

　　早饭后是上学的时间，没错，上学。就在惠家里居住的这段时间中，渐渐暑假已经结束了。惠理所当然的要求命开始她高一的学生生活，命对此兴趣缺缺，毕竟她穿越前都是大学生了。

　　只不过她是真的没想到，那个艾伦·马瑟斯和维斯考特竟然也对此毫无异议！

　　【这个世界是怎么了！？只要是学生，哪怕加入了DEM，哪怕有着精灵和空间震，也依然要雷打不动的上学吗！？】

　　对此，命只能在心中吐槽。然后学该上还是要上的，所幸DEM并不会因此扣她的工资，就仿佛高中生应该上学是什么真理一样。

　　“早安，命。”

　　“早安，阿尔提米西亚。”

　　然后她就在学校里遇到了阿尔提米西亚以及她的三个小跟班。这让命心里好受了一些，闹了半天SSS的王牌魔术师也是要上学的啊。

　　“命也渐渐习惯这里的生活了呢。”

　　坐在轮椅上的赛希儿闭着眼睛，温柔的说道。

　　“是啊，我也是才知道原来人类的适应力可以这么强。”

　　听到赛希儿的话，命带着有些沧桑的笑容看着一旁的墙壁说道，仿佛最近的生活已经快要让她燃烧殆尽。

　　她从来没想过自己竟然会有当上机娘为了对抗人类的敌人而战斗的一天。

　　“说起来，你们看，锵锵！”

　　这时，艾希莉突然笑眯眯的举起了她的手机展示给众人。

　　“啊啦，好漂亮的手机壳。”

　　阿尔提米西亚双手合十笑着赞叹道。

　　“很适合，艾希莉。”

　　利奥诺拉也点了点头。

　　“哎？你换手机壳了吗？”

　　除了看不见的赛希儿，剩下的声音就只有突出一个钢铁直女的八云命了。

　　一瞬间气氛十分尴尬。

　　“当然换了啊！你看，不是完全不一样吗！”

　　艾希莉气愤满满的嘟着嘴，指着手机壳上一个花纹对着命强调道。

　　“抱，抱歉。”

　　【所以所谓的完全不一样是指有个不太同样的花纹吗？为什么这样就完全不一样了啊，不都是绿色的手机壳吗？】

　　完全搞不懂什么是微妙少女心的命只能干笑着道歉。

　　“真是的，命一点都不懂这种女孩子的感觉呢。”

　　艾希莉无奈的说道。自从在学校认识了命之后，这已经不是她第一次对于命的审美问题感到绝望了。

　　“说起来，命的穿衣品味也，也很糟糕。”

　　利奥诺拉听到艾希莉的话后，弱弱的点了点头。平日里命的服装除了校服和接线服外，基本上都是偏中性的裤子和衣服，而且审美也极度粗糙，突出一个只要不是全身一个色调，穿着舒服就行。

　　“虽然我看不见，不过听上去似乎很不妙的样子呢。”

　　这下，就连赛希儿也有些担忧了。

　　“是是是，反正我就是很随意。”

　　【你们以为我才转职美少女多久啦！】

　　对此，命也只能一边无奈的点头摆烂，一边在心中吐槽道。在穿越前她也不是那种特别讲究穿着的人，衣服的选择突出一个【舒适，不丑】就可以。周末和惠还有正治一起外出的时候，往往是她和正治两人先换好便服，然后看着惠在穿衣镜前消磨上大约半个小时甚至更久。

　　但似乎她审美中的“不丑”到了女孩子们的眼中就成了一个无法忍耐的事情，就连惠在家里也吐槽她很久了，真是搞不懂……

　　【总之那就是女性的审美风格什么的吧。可是，确实不太好明白啊，到底什么才是女孩子觉得“合适”的搭配，什么又不是。】

　　命在心中无奈的想到。总觉得学习做一个女孩子，比学习当一个魔术师要难多了。

　　“既然如此，我们放学后要不要一起去给命挑衣服呢？”

　　阿尔提米西亚带着自己觉得很不错，但在命的眼里差不多等同于【毕竟我也不是什么魔鬼啊】的笑容发言道。

　　“赞同！”x3

　　“反对！”

　　完蛋，三比一，反对无效。就在命绝望的时候……

　　“闪开！你们挡着路了！”

　　忽然，一个不怎么友好的声音传了过来。众人转过身去，看到的是一个面色凶恶的女人。

　　“是是是，尊敬的Adeptus 3杰西卡·贝莉大人。”

　　明明空间还挺宽敞的，对于这种没事找事的女人，命便把那个3字咬的特别重。

　　“别，别以为你能一直耀武扬威下去！哼！”

　　杰西卡仿佛被戳到了痛点，立刻跳了起来，然后恶狠狠的瞪了命一眼，便快速的离开了。

　　“你和同事关系不好吗？”

　　阿尔提米西亚看着命，又看了看远去的杰西卡，有些担忧的说道。

　　“该怎么说呢，艾伦她前不久让我和DEM的其余魔术师对战，好像要决定什么排名之类的东西。”

　　“太卑鄙了吧，车轮战什么的，完全是黑幕嘛。”

　　艾希莉顿时愤愤不平的说道。

　　“更正一下，不是车轮战，是他们一起群殴我一个。而且我没输！”

　　听到命得意洋洋的发言，所有人都惊呆了。也就是说，命一个人单挑了除了艾伦·马瑟斯之外的所有魔术师？

　　“但也没赢。你们看，我不是特别擅长防御嘛，所以干脆就缩在一个小角落里，后来他们所有人打的大脑算力不足，就干脆平局收场了。”

　　但很快命就又泄气了起来。其实说白了当时完全是她单方面挨打，只不过魔术师的战斗是依赖大脑的算力的，打着打着，对面就先打不动了。

　　“那也很厉害了。不过以命一开始加入DEM就能撑下PRINCESS的攻击来看，这也是情理之中的。”

　　阿尔缇米希亚点了点头，按照她对命的了解，进攻方面可能命不是很拿手，但如果专注于防御，就连她自己也不确定能不能击破。就是如此的偏科严重。

　　“总之，在那之后艾伦她就把我确定为Adeptus 2，然后原本的第二名，就是那位杰西卡，成了三号位，所以她现在看到我就很恼火。顺带一提，阿尔提米西亚也不用担心我的职场关系啦，DEM根本没那玩意，小帮派，下克上都是家常便饭，每个人都想把他的上一位拉下马来，卷死了，什么鬼职场嘛。”

　　一说到DEM公司，命就气不打一处来。一言蔽之，以军队来说，这种完全没有团结性的队伍能存在这件事本身简直就是不可思议。

　　但一想到艾伦·马瑟斯，她又有点明白了。大抵上那个女人一开始就没把别的魔术师当做助力，全部都是拖油瓶，所以对于魔术师部队的风气她也毫不上心。

　　说白了，在艾伦·马瑟斯和维斯考特的眼里，这些人都是炮灰。只不过那些人自己似乎还不自知就是了。

　　“那，命放学后要不要干脆来SSS和我们一起训练，啊，我是说如果DEM那边同意的话……”

　　“要来，要来，没问题，他们现在不怎么管我了，反正如果是跟着阿尔提米西亚一起训练的话，艾伦也会同意的。”

　　阿尔提米西亚的话还没说完，命就忙不迭的点头。

　　那种内耗严重的鬼地方她真是一秒钟也待不下去了。好在艾伦自从见过惠之后，似乎就不再对自己看管的那么严，只要她的战斗水平在每次艾伦检测时不出问题，大抵上她还算自由。

　　“那，训练结束后，我们一起去买衣服吧？”

　　“呜，只有那个果然还是不要啦！”

　　可对方的下一句话，就让命在大家的笑容中，苦恼的抱起了头。

　　——分割线——

　　星星努力更新ing。

　　最近收到了许多打赏，谢谢大家的说~~~



八云 Adeptus 02 : 第十一章 穿小裙子是变身少女的必修课！

　　放学后，命如约来到了SSS的训练基地。

　　虽然DEM和SSS之间人员并不互通，且SSS本身也因为DEM眼高于顶的作风一直对其有所不满，不过在王牌魔术师阿尔提米西亚的带领下，这些并没有困扰到命。

　　真正的困难依然在女子更衣室。

　　“呜……”

　　看着毫不顾忌在自己面前换衣服的阿尔提米西亚，艾希莉，利奥诺拉和赛希儿四人，命只能再次选择把自己缩在一个小角落里，尽可能不关注对方的同时，快速的完成自己的装备更换。

　　【我到底该把自己当成是男孩子还是女孩子呢？如果是男孩子，我是不是现在不应该待在这里？如果是女孩子，果然还是大大方方的换衣服比较合适吧？】

　　命最终也无法给自己的性别好好下个定论，只能恨这里不是美国，性别可以勾选个武装直升机什么的。

　　另一边，阿尔提米西亚四人对视了一眼……

　　“嘛，说起来，利奥诺拉最初换衣服的时候也很遮遮掩掩的呢。”

　　“请，请忘了那个时候的事情。”

　　伴随着阿尔提米西亚和利奥诺拉的对话，四人最终只是把命的行为当成了同样因为内向型性格所导致的结果。

　　等换完接线服，装备好CR-Unit，五个人正式开始了今天的训练。

　　前半段是艾希莉，利奥诺拉和赛希儿的恶梦，三人从轮番上阵到合力群殴，最终仍然没能破掉命的防。

　　但随着训练来到后半段，命开始尝试射击，近距离战斗等科目后，就轮到她备受折磨了。真没想到通过现象装置恢复了视力和腿部行动力的赛希儿竟然是个近距离格斗选手，艾希莉的近战突击也很棘手，射击课目上，利奥诺拉更是远远超过了她许多。

　　“感觉我在这边一天内学到的东西比在DEM一个月都要多。”

　　训练结束，命一边擦拭着快要流入胸前峡谷中的汗珠，一边感叹的说道。DEM倒不是没有正儿八经的训练，不过也仅限于教官教授的最初级内容。如果你想深入学习，那边的人与人之间的交际环境就成了严重的麻烦。

　　除非你有一个自己的小圈子。

　　否则大概率只能在某些人的“我要向你发起拉克希尔仪式”这种环境下，通过实战，赌上自己的排名去提升了。

　　很不幸，八云命在DEM没有前者，而面对后者，她能做到的就是全力防御。

　　“既然如此，要不要今后来这边训练？”

　　阿尔缇米希亚温柔的问道。

　　“嗯嗯，如果可以的话，请务必让我过来！”

　　命连连点头，毕竟她还是想要补充一下自己的射击技术以及近距离战斗的。

　　——分割线——

　　快乐的训练时光结束，那么接下来，就是对于命来说算是公开处刑的女孩子逛街买买买了。

　　架不住阿尔提米西亚等人的热情，可怜的少女被四人拉到了位于市中心的购物商场。

　　对此命也只好认命，乖乖的当一个衣架子供那四人摆弄，并期望着早点结束。

　　可不知道是不是命本来就身材出众，那四人兴致高昂，完全没有罢手的意思。

　　从牛仔裤搭配短袖，再到休闲裤搭配小吊带和外套，就算是见惯了阿尔提米西亚美貌的艾希莉等人也不得不承认，命真的是漂亮到穿什么都百搭。

　　除了唯一的遗憾——她就是不肯穿小裙子。

　　“呐，命，你就穿一下裙子试试看嘛。这件如何？很保守和朴素的哦。”

　　阿尔提米西亚举着一件素白色的连衣裙，望着命说道。

　　“呜……”

　　命看了看阿尔提米西亚拿过来的衣服，确实挺素雅的，纯纯的白色，如果刨去是裙子这个事实的话，其实算是她挺能接受的类型。

　　还是美少女实习生的命并没能意识到，阿尔提米西亚提着的是怎样的一把双刃剑，换句话说，这种纯白色的衣服其实很挑肤色，并非任何女生都能轻易尝试的。

　　不过阿尔提米西亚也是在确定了命能撑得住这种级别的挑战，才选择了这套。因为她发现命特别抗拒华丽的搭配。

　　“我，我果然还是不想穿裙子。”

　　犹豫了半天，命摇了摇头。她有在思考自己到底要不要尝试着穿裙子，毕竟已经变身了，总是拒绝穿裙子又有什么意义呢。

　　【但果然心里还是有点抗拒吧。】

　　从身体性别上来讲确实没什么，但心里性别上又有种男孩子穿女装的禁忌感。

　　不过她的犹豫没持续多久，因为……

　　“命，你是不是其实更喜欢大胆一点的？这件如何？”

　　艾希莉忽然拿着一件下摆和女孩子秘密花园齐平的小短裙跑了过来，脸上还带着得意洋洋的笑容。

　　事实证明，变身穿越者的性情总是喜欢折中的，比如说，你让她穿过膝的连衣裙，她一定是不允许的。但如果你主张让她穿遮不住臀部的小短裙时，她就来调和，愿意穿连衣裙了。

　　“呜呜呜……”

　　片刻后，走出更衣室的命站在穿衣镜前，看着自己人生中的第一件小裙子，羞红了脸，扭捏着。

　　素白色的连衣裙，肌肤白的人穿着更加显白，再搭配上那一头乌黑的秀发，让周围大胆围观或者偷偷打量的人感觉命光是站在那里，气氛中都自动充斥着宛若砂糖的甜蜜以及许多美好的事物。

　　“啊啦，果然很适合命呢。”

　　阿尔提米西亚双手合十，满意的笑着说道。

　　“我倒是觉得命更适合性感一些的搭配啦，毕竟她身材很好嘛。”

　　艾希莉看了看自己平坦的前置装甲，在那悬殊的对比下，有些纠结的说道。

　　“听你们说的，总觉得我是不是应该把显现装置着装上？”

　　至于看不见的赛希儿，甚至开始犹豫要不要在这里魔术师化一下。

　　“我，我要换回去了！”

　　最终，在四人你一言我一语的评论中，八云命小姐羞红着脸，飞速的跑回了更衣室，换回了那四人给她挑的另一套衣服。

　　“呼，还是这套好一些。”

　　命看着镜子中穿着牛仔裤和短袖的自己，感觉心情稍稍恢复了一些平和。

　　不过即便如此，她看着镜中的牛仔裤，臀部的地方能看到很诱惑的线条，短袖的胸口部分写着“DATE·A·LIVE”字样的英文字母也被撑的稍稍有些变形。于是她再一次意识到自己果然已经是个女孩子了。

　　【不知道，士道看到这样的我会怎么想？】

　　有那么一瞬间，似乎是因为意识突然从裙子换回裤子所以放松了，命没来由的冒出了这个念头，就仿佛是这个身体本身的记忆一般。

　　“命，在想什么呢？一副恋爱中的样子。”

　　这时，艾希莉突然走了过来，看着她说道。

　　“恋，恋爱？我才没有那种心情呢。”

　　命无奈的摆了摆手，只是这具身体的恋爱脑又触发了而已。最近的生活中，她大概了解了这个身体偶尔会冒出一些奇怪的想法，也渐渐能够控制自己不再胡思乱想。

　　“就算你这么说，可是怎么看都像是恋爱中的少女嘛，不信你自己看。”

　　艾希莉指了指命身旁的试衣镜说道。

　　于是命转过头，看到镜中的自己正带着稍显湿润的双眸，以及微微飞红的面颊，嘴唇也仿佛可口的布丁一般，在刚才赛希儿推荐的唇膏下闪着晶莹的光芒。

　　【啊，原来，想起那个男孩的时候，我会露出这样的表情吗？】

　　命望着镜中楚楚动人，含苞待放的少女，不禁愣住了。



八云 Adeptus 02 : 第十二章 代号：加拉哈德（Galahad）

　　在那之后又过了许久。

　　“欢迎，命。这还是你第一次来科研机关这边吧？”

　　这一天，命来到了DEM的科研机关，在这里她见到了惠和正治。

　　“嗯，是马瑟斯执行部长让我过来的。”

　　命点了点头，今天她过来是有公事处理。原因也很简单——【你作为Adeptus 2的专属CR-Unit已经做好了，去试试看吧】，艾伦突然找到她说了这样的话。

　　对于Adeptus专属的CR-Unit，命也十分期待。现在的她还在使用DEM的量产型CR-Unit，不过老实说，伴随着她作为魔术师本身的水平渐渐提升，那套装备的性能缺陷便越来越严重。

　　证据就是，在随后的两次PRINCESS现界中，命越来越能感觉到自己防不下天香的攻击，很大程度是那个飞盘的性能不足。为此她也提出过装备的更新，没想到DEM在这方面还挺勤快的。

　　【我现在好像稍稍有点明白那个维斯考特的思维逻辑了。】

　　想到这里，命有些无奈的摇了摇头。完全的实用主义，只要在对抗精灵这件事情上有利，那个男人就会答应的很爽快，而且积极行动。不过这种纯理性思维，且一心扑在对抗精灵上的态度似乎让公司其余的管理者十分惧怕那个男人。

　　【嘛，下克上也是DEM的老传统了。】

　　而且似乎还是有很多人想干掉维斯考特取而代之，命无奈的发觉自己不经意间意识到了公司的黑暗面。

　　“啊，那个啊。确实呢，这边这边，我和正治早就想看看你穿上这身装备的样子了！”

　　听到命的话，惠显得很兴奋，她带着命来到存放CR-Unit的仓库，在那里，命看到艾伦口中那一套属于自己的CR-Unit。

　　“代号：加拉哈德（Galahad），和艾伦·马瑟斯执行部长的潘德拉贡（Pendragon）属于同一世代的最新型CR-Unit。DEM的顶尖技术产品。”

　　惠指着一套漆黑色的装备说道。

　　“这就是，我的专属CR-Unit……”

　　命在惠的帮助下，完成了装备的穿戴。加拉哈德（Galahad）的主体色调是漆黑的金属色泽，宛若黑铁一般的厚重，就算仍然保留了一些接线服中在命看来有些恶趣味的瑟气设计，比如露出了小部分北半球，在大腿根部也没有接线服覆盖，除此外整体基本上可以算是重装甲了。

　　不论是手臂还是大腿都被厚重的甲胄覆盖，胯部也围着一圈宛若短裙一般的防御装甲，背后的推进器看上去更是动力十足，完全负担得起这沉重的装备。

　　比起这些，更加让命在意的还是两个部件。

　　“这个面部装置是？”

　　命看着戴在自己眼部宛若正方形的铁盒子，足足遮盖了面部二分之一的装置，有些疑惑的问道。

　　“啊，这个是灵波分析装置啦。因为命你比较擅长防御，我们认为如果你能直接通过这个仪器分析出对方下次的攻击最大出力，应该会很有帮助。除此之外也有辅助弹道，敌我标示等许多便利的功能。”

　　“原来如此，确实是很有用的装置！”

　　听到惠的解释，命开心的点了点头。不愧是装备研发机构，确实了解一线人员的作战痛点。魔术师的随意领域需要消耗大脑算力，如果能够预测到敌人的下次攻势强度，那么就能分配恰到好处的计算能力。

　　这有点像是游戏中的MP消耗。面对100的攻势，如果选择50MP的护盾会导致被破防，如果选择200点MP的护盾则会造成浪费。

　　在此基础上如果连弹道都能给出来的话，甚至可以做到专门防御特定的一点，而不是傻傻的撑开那个球形360度无死角，消耗很大，有很多原本不需要防御的地方也不得不毫无意义的覆盖的旧式随意领域。

　　“不过，我的声音为什么听起来很奇怪？”

　　至于另外一个在意的地方，则是自打装备上这套CR-Unit后，命在说话的时候就发现自己的声音似乎带上了某种金属音一般的回声。

　　“呃，这个……算是瑕疵吧。我们想要尽可能强化随意领域的防御力，但代价是它影响到了音波的传递，不过你看，反正不影响交流，这点小问题你就先忽略吧。”

　　听到命的询问，惠有些紧张的说道。

　　“嗯，没问题。我也觉得，还是提升防御更为优先一些。”

　　声音怪就怪吧，苟命要紧。这是命在和夜刀神天香对战了数次后的唯一想法。

　　【……】

　　不过有一件事情命没有告诉惠，那就是她的心底似乎在不停的对她呼唤，仿佛这两件不怎么重要的小事情上存在着某种恶意。就像是命运在编织着一张大网一般，那种奇怪而又揪心的感觉。

　　【是我太敏感了吗？】

　　眼部的装备不影响视觉，可以内成像，还能贴心的给出包括灵波数值在内的各种辅助。声音有些怪也不是无法容忍，反正在不影响沟通的情况下，能强化防御算是正向提升。命分析了半天，最终也没能想出点什么。

　　那剩下的就是武器了。

　　“武器的话是这个。完全为命量身打造的重型护盾，以城寨来命名的究极武器——灵子壁垒（Camelot）。”

　　正治展示出的是一个巨大的十字架形状的盾牌，中间有一个圆形握把。就像是一个巨大化了数倍的飞盘，然后上下左右各有一个用来组成十字架形状的延伸。

　　“这东西是……武器？”

　　命有点嘴角抽搐的看着这个能把一个人几乎完全隐藏在背后的超巨大盾牌，很难把这种纯防御的东西视作是武器，非要说的话……

　　“没问题的，用力砸下去就好！”

　　惠竖起大拇指说出了命心中的那个想法。

　　“我就知道啊啊啊！”

　　闹了半天，这东西的唯一攻击方式就是砸人吗！？命自认自己最近在射击课和近距离战斗课的成绩还是不错的，没必要总是让她向着MT的职位发展吧。

　　“开玩笑的。有一个隐藏的高功率步枪，能够方便你施展远距离攻击。不过近战的话，果然还是直接抡起来砸比较高效吧？”

　　惠指着十字架比较长的那一端说道。命按下机关，那个部分向着两边分开，露出了一个与其说是步枪，不如说更像是“炮”的装备。

　　“我可以试验一下吗？”

　　命问道。

　　“当然，如果可以的话，帮我们顺便再验证下另一个设备就更好了。”

　　正治推了推眼镜，自豪的说道。

　　于是片刻后，命在训练场上看到了她的目标，三个长相奇怪的机器人。

　　“Bandersnatch，搭载了显现装置的自律型机器人。用来代替魔术师们执行高危任务的消耗用量产型机械。”

　　按照正治的说法，命觉得这些玩意就是些战斗机器人。

　　【好吧，魔术师，精灵，空中舰都有了，再来点机器人我还有什么可吐槽的呢。】

　　已经见识过DEM大型空中舰的命觉得眼前这玩意在她的常识里已经算是基操了。

　　“所以，我的任务就是用我的新CR-Unit来测试这些机器人的战斗力？”

　　她问道。

　　“就是如此。可要小心哟，万一被弄伤了可就不好了。”

　　惠轻松的说道。老实说，她可不觉得连精灵攻击都能防御的命会被这些东西弄伤。

　　“我可是Adeptus 2呢，倒不如说，这些机器人被我砸成废铜烂铁的话，不会给我的负债表上再添一笔吧？”

　　命也笑着随意回应道。如今的她，眉宇间确实能看到一点那种属于战斗人员的神彩。

　　“安心好了，全款报销。你就当是减压道具，不客气的上吧。”

　　正治竖起了大拇指，然后启动了Bandersnatch。

　　——分割线——

　　艾伦和阿尔提米西亚的CR-Unit都是按照圆桌骑士命名的，然后命又是防御系，于是一发不可收拾的想到了某个小茄子。结果命的CR-Unit基本上就按照Fgo2.0小茄子的奥特瑙斯（带推进器版）来设计啦。

　　该不该让命叫士道“前辈”呢，不过后辈属性已经有八舞了呢（笑）。

　　【请假条】

　　最后发布个请假条，星星从明天起要和家人一起去“看人头”，算上回来后的码字时间，大概会在10号继续恢复更新吧 QwQ。

　　以上的说~~~



八云 Adeptus 02 : 第十三章 讨伐目标：DEUS

　　【来了！】

　　伴随着三个Bandersnatch的指示灯从绿色变成红色。命握紧了手中的灵子壁垒（Camelot）。

　　【连携攻击？】

　　那个三个机器人比命想象中的还要先进一些。一个Bandersnatch展开了远距离步枪射击，压制她行动的同时，另外两个机器人则开始飞速接近，想要依靠近距离战斗分出胜负，具备了相当程度的连携作战经验。

　　“不过，这招对我可不管用。”

　　命把灵子壁垒（Camelot）举起，挡在身前。防御性随意领域展开，步枪射击的光弹打在上面，连一点涟漪都没有就结束了。

　　“轮到我了！”

　　少女背部的推进器爆发出轰鸣，她举着盾牌展开了一次充满厚重感的冲锋，完全不顾冲上来的两个Bandersnatch。

　　“果然如此吗？”

　　当惠看到近距离攻击的两台Bandersnatch直接被命无视，且他们的攻击完全不破防后，就闭上眼睛。

　　“嘛，还是不应该找命来当假想敌啊。那个防御太BUG了。”

　　正治苦恼的抓了抓头发，眼看着命无视了两台近距离的Bandersnatch，直接举着盾牌把那个远距离的Bandersnatch顶在了墙上，然后近乎暴虐的施加压力，直接让那台机器变成了一墙的零部件。

　　“轮到你们了！”

　　紧接着，命抓紧盾牌，猛地向后一挥，原本压在墙上的巨盾连同钢筋水泥一起向后方横着抡了过去。哪怕这东西的设计初衷和飞盘不同，一点边缘切割功能都没加，但高速度加上小面积接触，仍然把那个敢凑过来的Bandersnatch砍成了2.5t悟，眼看着只能返厂大修。

　　紧接着命抓紧盾牌横在胸前，挡住了最后一台Bandersnatch的远距离偷袭，她用盾的尾部指向对方，炮击装置展开，一炮轰碎了仅存的敌人，干净利落的结束了战斗。

　　“不光是防御，那孩子的其他技巧也在飞速进步。已经是……名副其实的Adeptus 2了呢。”

　　惠看着命的战斗说道。

　　原本应该是侍奉神明的巫女，却阴差阳错的成为了保卫人类的战士，这让她一时间感慨万千。

　　无论如何，可以看得出来命很适合这套装备，战斗力也强大到足以一口气秒杀三个Bandersnatch的程度。

　　“我帮你登录紧急着装权限，这样以后你就可以随身携带CR-Unit，并立刻使用了。”

　　正治拍了拍手，示意训练结束。紧急着装装置是一个类似于小卡片一样的东西，原本应该贴在魔术师额头上的设备就可以发动，不过……

　　“呃，我之前就没做过开颅手术。”

　　命回想起包括阿尔提米西亚在内，每人头上都有的类似于机械猫耳一般的设备，有些无奈的说道。

　　“用灵力就可以了。”

　　惠走上前说道。命是准精灵这件事艾伦告诉过两人，所以他们也清楚这一点。

　　“用灵力？”

　　命歪了歪头，她还从来没想到自己的灵力能有派上用场的一天。

　　“呃，算是来自对手公司的技术吧。他们最新的量产型CR-Unit瓦尔基里系列搭载了灵力电池。我们研究了那个结构，实现了用灵力操作CR-Unit的手段。顺带一提，你的灵子壁垒（Camelot）也可以用灵力驱动，那样话，防御力应该会更上一层楼。”

　　正治解释道。

　　“对手，是那个Asgard·Electronics对吧？”

　　命点了点头，她好像有听说过那个组织，是一个和DEM对着干的公司。

　　她有点想不通既然两边都在对抗精灵保护人类，为何不能联合起来。但维斯考特和艾伦不解释，她也只能作罢。

　　“是啊，如果空间震发生在英国本土，他们基本不会干涉，因为这里是我们的地盘。但若是以后需要去别的地方镇压精灵，那么就有可能遇到那些人了。命，就算敌人不是精灵，而是敌对的魔术师，也一定要保护好自己哦。”

　　惠语重心长的说道。她有点害怕命在遇到对手是人类的情况下会因为没做好心理准备而手忙脚乱。

　　“嗯，我会以保护自己为第一优先级的。毕竟我只是打工还债嘛。”

　　命吐了吐舌头，她一个打工人，何苦去操老板维斯考特的心。不管敌人是精灵还是魔术师，她只要保护好自己就行了。

　　“嗯，就是这样，”

　　惠点了点头，然后摸了摸命的头发。

　　“回头，我教你一些神乐舞好吗？虽然你没有记忆了，但以前可是很厉害的小巫女呢。”

　　“嗯，我会好好学习的。”

　　对于惠的提议，不知为何，从来没有尝试过当巫女的命似乎并没有什么抵触感，反倒是有一种很温暖的感情在心中缓缓流淌。

　　——分割线——

　　“检测到大西洋发生了空间震预警，所有人，现在开始整备，十五分钟后出发！目标精灵——DEUS！”

　　就结果来说，惠说的那种非本土作战的情况比想象中来的要快。几乎就在获得了专属CR-Unit的下一周，空间震警报响起，这一次并非在英伦本土，而是在靠近这个国家西边的大西洋上。

　　“你们也要出击啊。”

　　看到出击后汇合的队伍中不光有DEM的魔术师，还有自己的老熟人——阿尔提米西亚小分队后，命不由得有些诧异。DEM要在公海搞长臂管辖是维斯考特的命令，但按理来说不在英国本土或者领海的话，SSS理论上是没义务出击的。

　　“谁让SSS的高层都是DEM的狗呢，我也想在家里看漫画啦。”

　　艾希莉摊了摊手，不高兴的说道。

　　SSS是没什么义务要出击，但假如上面发布正式的讨伐命令，那也不得不跑一趟了。

　　“小心，命，这一次的敌人是DEUS，和之前PRINCESS完全不是一个级别的。”

　　阿尔提米西亚认真而严肃的说道。这还是命第一次看到温柔随和的少女会露出如此认真的表情。

　　“很强？”

　　“很强，而且极度犯规。”

　　面对命的提问，飞行在另一侧的赛希儿点了点头。

　　“嘛，和我们无关啦，那个精灵就跟和DEM有仇一样，每次现界就对着DEM狂轰乱炸，我们只要小心别被牵连到就好呢。”

　　艾希莉随意的耸了耸肩。

　　“艾希莉，你是不是已经忘了——命可是DEM的人。”

　　利奥诺拉无奈的说道。

　　“牙白，我还真把这件事给忘了！”

　　这下轮到后知后觉的艾希莉抱头大喊道。

　　“没关系，没关系，反正就是你必须先攻击那个具备嘲讽的随从对吧？我已经习惯了。”

　　反正PRINCESS每次现界都要盯着自己打，就仿佛她在什么地方碰瓷了对方一样。对此命只能表示她无辜躺枪。

　　“不，这一回不同。命，DEUS的攻击——是无法防御的。”

　　阿尔提米西亚严肃的说道。



八云 Adeptus 02 : 第十四章 有的程序是依赖BUG运行的

　　片刻后……

　　“也就是说接触既死，这些精灵怎么都这么犯规啊？”

　　命在听完阿尔提米西亚的解释后，脸色难看的说道。好不容易终于叠甲叠到PRINCESS可能打不动了，结果又来了个天使能力是既死的DEUS。

　　难道叠甲真的是死路一条？恍惚间，命觉得自己就像是一只活在二叠纪末期的小小三叶虫，叠着最厚的甲，挨着最毒的打。

　　“总之，这一次的行动请以机动规避为主，不要随便防御哦。”

　　最终，阿尔提米西亚看着命担心的说道。好在经过这段时间的训练，命的CR-Unit操作技术已经不是早期那个还在空中做布朗运动的少女了。

　　“我知道了，如果可以的话，我就混在你们SSS的队伍里当个DEM叛徒好了。”

　　在已知对方会被DEM拉仇恨，而且攻击还具备无视防御的特性后，命果断很DIO的表示：“维斯考特！我不当DEM啦！”

　　反正她一直以来也和DEM那帮子人玩不到一起去，真加入到那边的队伍里，不被杰西卡之流背刺就算成功。

　　“嗯，命的话，这次可以和我一起远距离狙击。”

　　利奥诺拉开心的点了点头，经过前面数次的合作，作为一个狙击手，少女表示有命在身边是一件很有安全感的事情。

　　【全员，战斗准备！】

　　这时，耳机里传来了艾伦的声音。最强魔术师远远瞅了一眼，确认命又双叒混在SSS的队伍里后，干脆的下达了战斗预备命令。

　　“Adeptus 2，收到。”

　　命熟练的对着耳麦扣了个1，也不管DEM其余人那奇怪的眼神，自顾自的贴贴在阿尔提米西亚的身边。

　　反正作为穿越者，系统是已经没指望了，但至少阿尔提米西亚小姐的大腿她还是要抱牢的。

　　【我这算是……找到闺蜜了吗？】

　　看着对着她回应以微笑的阿尔提米西亚，还有艾希莉，利奥诺拉和赛希儿四人，命有些微妙的胡思乱想道。

　　【早知道穿越前多看点变身文了。】

　　书到用时方很少，命有些微妙的在这种场景下感觉到了这句话中包含的哲理。

　　不过很快，她就不再有心思继续思考这些微妙的变身哲学，因为伴随着有史以来命见过的最大的空间震，DEUS出现在了海面之上。

　　【也是女孩子？该不会精灵都是女孩子吧？】

　　命观察着海面上的女性，比起天香看上去要成熟许多，灰白色的长发，穿着轻飘飘，看上去一刀就能砍破的灵衣。不过如今的命已经明白了，这些看着轻飘飘的东西，其实防御力都能硬怼原子弹。

　　【全员，战斗开始！】

　　伴随着对讲设备中艾伦的命令，DEM的魔术师们一窝蜂的向着DEUS冲了上去。

　　“万象圣堂（Ain Soph Aur）。”

　　另一边，DEUS好像也习惯了这种大场面，不紧不慢的召唤出一个花蕾形状的天使。天使出现后就开始释放出光的粒子，DEM的魔术师们纷纷开始规避。

　　那密密麻麻的弹幕一下子就把画风切换到了幻想乡。

　　“呜，我讨厌既死类天使。”

　　命看着有魔术师不慎接触到了那些光的粒子后，直接就掉入海中，失去性命，顿时没了上前的想法。她混在SSS的队伍中，学着利奥诺拉的样子，开始用灵子壁垒（Camelot）尾端的步枪进行远距离狙击。

　　可能艾伦也明白防御系的命在这个场合下完全是送，倒也没太在意命的选择。

　　“嗯？”

　　另一边，崇宫澪今天一如既往的出现在没人的地方，然后一边刷刷存在感，一边给DEM添一点麻烦。不过稍稍有些不一样的是，她注意到SSS的魔术师那边多了个DEM的人。

　　没办法，在清一色制服的SSS队伍中，命的专属CR-Unit让她一看就是个混在其中偷偷开枪的老六。

　　【不认识的魔术师。】

　　澪眉头轻蹙，她当然也不认识DEM的所有魔术师。只是对方的身形让她有些熟悉，但碍于那个巨大的面部装备，她无法确认对方到底是谁。只能说，应该是DEM的魔术师，不过以前没见过。

　　“……先观察一下吧。”

　　她想了想，最终没选择向那个方向倾斜火力。

　　那个魔术师身边都是SSS的人，澪一直没有对SSS下狠手，毕竟那边的阿尔提米西亚虽然后来加入了DEM，但本质也是被维斯考特和艾伦·马瑟斯陷害的，她反而有些同情那个姑娘。

　　更关键的是，这周目的村雨令音作为崇宫澪的另一半分身，一方面继续担任着解析官的工作，一方面比上一周目更加频繁的接触到了所谓的“世界意志”。村雨令音发现这个世界意志其实有点像某种代码，机械而无感情。

　　那么关键点来了——当你在一坨屎山代码里发现了一个BUG的时候，最好不要去动它。因为有时候程序就是靠这个BUG才能运行的。

　　眼下那个混杂在SSS中，上一周目历史里完全没有的魔术师就有点这种感觉。崇宫澪也摸不准在这里给对方一发蕾炮什么的，会不会导致世界直接崩溃。也许在这里干掉那个魔术师并非好事，还是先反馈给士道他们吧。

　　——分割线——

　　【DEUS注意到了命，不过似乎没有进一步的动作。】

　　战斗中的艾伦也在观察着命和DEUS的互动。毕竟在她的眼里命是去过邻界的，也许和DEUS会有交流或者认识。但眼下似乎两人都对对方表现出了陌生感。

　　命对DEUS的攻击明显没有放水，是很正儿八经的在狙击。

　　至于DEUS，她倒是没有选择攻击命。但因为命总是混在SSS中当老六，艾伦也搞不清DEUS不攻击是不是因为那边全是SSS的缘故。

　　毕竟DEUS只对DEM有明显敌意这件事也是众所周知的。

　　就在战斗胶着之际，忽然，又一支部队加入了战局。对方清一色穿着宛若北欧女武神一般的CR-Unit，毫不客气的开始撕裂DEM的军势。

　　【Adeptus 2，你去拦住那些AE社的魔术师。】

　　这一回，艾伦没有允许命再继续摸鱼，面对不可防御的DEUS，命确实没什么好办法，不过让她去面对AE社的魔术师，艾伦觉得倒是个好点子。

　　“Adeptus 2收到。”

　　命简短的回复了一句，然后给阿尔提米西亚等人投以了一个抱歉的目光，便转头向着AE社的那群魔术师飞去。作为DEM的魔术师，她终归还是不能直接抗命的。

　　“抱歉，此路不通！”

　　少女手持灵子壁垒（Camelot），冲到AE社魔术师最密集的地方后展开了巨大的防御型随意领域，宛若城墙一般厚重的屏障直接将AE社的一众魔术师全部拦截在了外面，只能徒劳的被另一边DEM的魔术师单方面攻击。

　　【那就是AE社的魔术师吗？倒是挺羡慕他们的。】

　　防御中的命注意到，AE社的魔术师的战斗风格和DEM完全不一样，非常优先于防御和自我保护。

　　如果说DEM社使用魔术师的方针是【除了艾伦·马瑟斯外全是炮灰】。

　　那AE社大概就是【你们都要给我活着回来！】，这种特别少年热血漫的展开。

　　【论量产CR-Unit也是那边先进一些。】

　　命注意到那些魔术师的装甲有些特殊，带着很强的灵力反应，虽然远比不上艾伦的潘德拉贡（Pendragon）和自己的加拉哈德（Galahad），但作为量产装备还是相当优秀的。大概就是惠之前说过的瓦尔基里系列。

　　正是凭借着优先防御自保，以及领先了DEM量产型CR-Unit一个世代的装备，AE社在这种单方面被打的态势下，竟然还能坚持住。

　　【不过，应该也坚持不了太久？】

　　命握了握灵子壁垒（Camelot），她自认自己继续防御下去一个小时还是没什么问题的。而对面显然坚持不了这么久。

　　【命，小心后面！】

　　就在这时，对讲机里传来了阿尔提米西亚焦急的声音。命转过头去，看到DEUS竟然对着她的方向释放了大量的光弹。

　　“所以我的仇恨值在这些精灵眼里到底有多高啊！？”

　　命只能无奈的收起防壁，开始专心的躲避弹幕。



八云 Adeptus 02 : 第十五章 天宫市到底是个什么鬼地方？

　　战斗来的快，结束的也快。

　　面对DEUS的搅局，艾伦那本来由命一人牵制住AE社，她自己专心讨伐始源精灵的计划破产了。

　　于是又和往常一样，AE社开始和DEM大混战，直到目标DEUS发生LOST。

　　当然，艾伦对此也没办法抱怨什么，毕竟是命那边挡住了AE社，可她却没能完全牵制住DEUS才导致命承受了本不应该承受的火力。

　　【不过这么说的话，DEUS果然和命不认识？】

　　对方用的是死之天使，万象圣堂（Ain Soph Aur）。虽然看火力似乎只是牵制的一击，不过毕竟也是即死攻击。艾伦觉得如果八云命对于DEUS真的有什么特殊意义，那她是绝对不会用即死攻击来试探的。

　　【唉，我在纠结什么呢？再怎么看八云命都只不过是一个被误卷入邻界的普通人罢了。】

　　艾伦摇了摇头，感觉到自己似乎有些警惕心过盛。

　　“说起来，我回去可以翻阅下DEUS的资料吗？”

　　这时，和艾伦一起回DEM的命突然问道。

　　“随便你。作为Adeptus 2，你本来就有翻阅资料库大部分资料的权限。”

　　艾伦诧异的看了一眼命，对方一般结束战斗都是直接和阿尔提米西亚她们一起回SSS的，平日训练也不太来DEM。艾伦对此倒也没什么意见，反正只要在战场上服从命令就行。SSS说到底也不过就是DEM的附庸罢了。命今天破天荒和DEM一起归队，闹了半天是要用数据库？

　　【精灵的资料确实还是DEM的足一些。】

　　艾伦对此不置可否，反正真正核心的内容只有她和维斯考特有权限。剩余的东西命想看就看吧。

　　另一边，命本人也没有什么特别的想法，就是单纯对DEUS比较感兴趣，所以查查资料，了解一下对手。

　　只不过，她从没想过自己可以在这里查到个大瓜就是了。

　　——分割线——

　　“呜呃，天宫市到底是个什么鬼地方啊？”

　　夜深人静时分，命捧着一杯咖啡坐在电脑前，看着屏幕上的数据发愣。

　　“天宫市？那不是命的家吗？”

　　听说命要查找DEUS资料就一起跟着过来的阿尔提米西亚凑上前，看着屏幕问道。艾希莉等人姑且不论，作为SSS的王牌，阿尔提米西亚在DEM还是有进出权限的。艾伦对于这位战斗力颇高的魔术师也很宽容，允许她和命一起看资料。

　　所以两位少女就一人捧着一杯咖啡，在这里埋头翻阅到半夜。

　　“是啊，虽然我没什么记忆就是了。”

　　命耸了耸肩，然后指着屏幕继续说道：

　　“关键不在这里。阿尔提米西亚，你不觉得天宫市有很多奇怪的地方吗？”

　　“奇怪的地方？”

　　阿尔提米西亚看着屏幕，歪了歪头。

　　“真的很多哦，首先是这组数据——DEUS现界后的伤亡人数。你看，从欧亚大空灾开始，DEUS的空间震一直在造成较高的人数伤亡。但自从天宫市现界过后——这组数值就开始锐减。”

　　是不是因为在天宫市遇到了些什么，导致DEUS开始刻意控制自己的现界了。命注意到自从天宫市空间震过后，DEUS的现界都开始出现在人类稀少的地区，若有所思。

　　“还有这里，DEM魔术师的伤亡报告。你看，也是从天宫市空间震后开始剧增。似乎从那时起，DEUS有了明显的针对DEM的敌意。”

　　命又拉出了一组数据，然后对着阿尔提米西亚说道。

　　“哦，好厉害，好厉害。”

　　阿尔提米西亚啪叽啪叽的开始为命鼓掌。

　　“不过DEM这么久了都没意识到这件事吗？”

　　“因为BOSS（维斯考特）他从不在乎人类死活和普通魔术师伤亡数量啊。”

　　面对阿尔提米西亚的提问，命也只能强硬的挤出了一个笑容。为什么DEM不知道，是啊，为什么呢？

　　因为DEM的高层都是些没人性的玩意，对空间震死亡人数和魔术师伤亡漠不关心。

　　在这个组织待的越久，她就越是体会到这一点。

　　【而且，这座城市两年前还发生了一次原因不明的特大火灾。对外宣称是瓦斯爆炸，不过……怎么看都不正常啊，这种程度的大火灾什么的。但AST提交的灵波侦测报告似乎无异常，可……如果那边的AST做了假，或者有别的什么组织修改了报告之类的……】

　　命继续思考着关于天宫市这座城市。

　　【还有PRINCESS，她自称是夜刀神天香，不过在之前的报告中，从来没有她自报姓名的记录。假如她的名字是来源于和我第一次接触前的那次现界——这不还是天宫市吗！？】

　　命无奈的叹了口气。DEUS的变化好歹有依据可言，但天宫市的大火和PRINCESS的名字就是纯纯的推测。

　　【我，也是来自天宫市……的准精灵，进入过邻界的人。天宫市……真的只是表面看上去那样普通的城市吗？】

　　按照惠的说法，天宫市只是一座建立在超大型空间震深坑里的城市而已，但如今的命已经很难这样认为了。

　　“所以，命要把自己的发现汇报上去吗？”

　　这时，看着她的阿尔提米西亚突然说道。

　　“汇报啊。如果汇报上去的话，DEM恐怕会对天宫市展开调查吧。”

　　命用手指扶着下巴，思考着阿尔提米西亚的提议。对于对抗精灵这件事，如果能从天宫市那里获取到什么有意义的消息，那一定是极好的。

　　“我，并不想汇报上去。”

　　命沉吟了片刻，如此说道。就连她自己都为自己的决定感到吃惊。如果说DEM是为了人类而和精灵对抗，那么自己隐瞒消息的行为完全是反人类的。可心中却有某个声音在提醒自己，千万不要把这件事告诉维斯考特。

　　最起码，不能放任DEM前往天宫市。

　　【啊，原来如此。】

　　命思考了很久，最终意识到了一件事——为什么一个目的是保卫人类，对抗精灵的组织会对空间震伤亡人数和魔术师阵亡率如此漠不关心呢？

　　【所以我不信任DEM。艾伦·马瑟斯和维斯考特对抗精灵的目的真的是保卫人类吗？】

　　恍然间，命有了这样的疑问。

　　“阿尔提米西亚，会反对我的决定吗？”

　　少女有点不安的看着自己的同伴，以她对阿尔提米西亚的认知，对方是一个相当追求真善美与正义，正能量满满的少女。

　　“不会哦。虽然我不是很懂，但命的表情似乎是有在考量什么。既然如此的话，我选择相信命。”

　　出乎意料的，阿尔提米西亚只是温柔的摇了摇头。选择了和命一起隐瞒这个消息。

　　“既然如此，我们回去吧。时间也太晚了些。”

　　命看着少女的笑容，心情释然了起来。她喝完手里的咖啡，站起身，宛若猫咪一般慵懒的伸了个懒腰，活动了一下肩膀，轻松的说道。

　　“好。”

　　阿尔提米西亚点了点头，也站起身，来到命的身旁。

　　“啊，对了。我……可以叫你西娅吗？”

　　路上，命红着脸问道。

　　称呼美少女的昵称什么的，似乎对于她这样的变身穿越者有点亲昵过头了。但另一方面，她实在是，实·在·是——觉得阿尔提米西亚这名字长的有点反人类！

　　艾希莉和赛希儿姑且不论，利奥诺拉这种四个字的长度就是极限！

　　“嗯！不过相对的，你要允许我叫你米可（Miko）。”

　　另一边，阿尔提米西亚答应的很是爽快，似乎还有点开心。少女把手背在背后，身体微微倾向命的面前，开心的说道。

　　“嗯，嗯……”

　　可爱的美少女的请求总是很难拒绝的，命也不觉得这有什么不好，毕竟自己也称呼对方的昵称了。

　　“那，米可。”

　　“嗯，西娅。”

　　就在少女们彼此看着对方的时候……

　　“哟，这不是天才魔术师少女，阿尔提米西亚·贝尔·阿修克罗夫特吗？很高兴能在DEM遇到你，其实我正想要见你一面呢。”

　　忽然，一个不看气氛的声音打扰了两人的谈话。命和西娅转过头去，看到的是一个秃头男人。

　　“卡罗尔董事。”

　　命认识这个人，埃德加·F·卡罗尔，公司的专务董事，显现装置开发部的总负责人，换句话说就是惠和正治的顶头上司。

　　“八云啊，打扰你们了。我有点事想和阿修克罗夫特小姐谈谈，如果方便的话，还请借用一点时间给我。”

　　听到卡罗尔董事的话，命看了看西娅，见对方点了点头，便说道：

　　“既然如此，我先回去了。”

　　临走时，命转过头，看了看正在和卡罗尔交谈的西娅，不知为何，她心中有一种不好的预感。

　　【是因为DEM总给我一种没好人的印象导致的吗？】

　　既然是显现装置开发部的董事，说不定只是想给阿尔提米西亚设计一套专属CR-Unit。老实说，命觉得这还是挺有必要的。如果西娅也能有一套专属装备，比如兰斯洛特（Lancelot）什么的，那SSS的战斗力会有质的飞跃。

　　【总之，之后找个时间问问她吧。】

　　命如此想到，然后离开了DEM的大楼。

　　——分割线——

　　另一边，卡罗尔则看着阿尔提米西亚，露出了有些蛊惑，宛若PUA下属一般的笑容。

　　“其实，我这边刚好有套企划希望你能参与进来。企划的名字，没错，就叫做阿修克罗夫特（Ashcroft）计划如何？”

　　光头男人带着意味深长的笑容说道。



八云 Adeptus 02 : 第十六章 阿修克罗夫特计划

　　在那之后，命的生活渐渐步入了平稳的日常。

　　早上给惠，正治还有自己做好早餐，以及午餐的便当。然后白天去上学，中午的时候便当太受欢迎而被疯抢，最终变成和西娅等人一起共享彼此带的食物。放学后再和她们一起去SSS的基地训练。

　　如果遇到空间震警报则立刻出勤，对手是PRINCESS的话就当一个“具备嘲讽的随从”，对手是DEUS的话则和利奥诺拉一起混在狙击手部队里当老六，一直持续到精灵们LOST为止。

　　周末的时候在家里陪陪惠，学习学习当巫女的知识，练练神乐舞。偶尔也会和西娅她们出去逛街购物，顺便进行一些按照她们的说法，算是“女子力的修行”。

　　【我也开始渐渐习惯当个女孩子了呢。】

　　命放下手中的时尚杂志，不知道该高兴还是该难过，有些微妙的笑了笑。现在的她也能够就化妆品，护肤品，香水，衣服这些话题和赛希儿她们聊的火热。

　　【不过……】

　　另一边，她又看了看自己的手机，那里面她下载了不少天朝的变身小说。只不过读来读去似乎对自己也没什么太大的帮助。

　　【就变身小说来说，主角一般最大的看点不外乎是百合或者嫁人，不过对我来说……】

　　命又翻了翻手机中的电子工资条。

　　“……最头痛的问题是那三百万啊，唉。”

　　背负着上百万的债务，谁敢娶她或者嫁她，明明还是应该做梦，追求着纯洁无暇爱情的女子高中生，命却无奈的发现自己要面对的压力是如此的现实。

　　【真要说百合路线的话……西娅？】

　　此时正坐在SSS训练室中的命看了看不远处正在和一个名叫密瓦捏·利德尔的少女交谈的西娅，若有所思。

　　【我不太喜欢那个叫密瓦捏的女孩，身上一股子DEM的味，总想着和西娅或者我PK，借机向上爬……等等，等等，思维跑远啦。百合，西娅……不过，我觉得似乎不是这样的……我和西娅应该是友谊才对。】

　　命思考着自己的情况，西娅是她在穿越前根本没机会碰到的美少女，如今又关系匪浅，算是相当要好的闺蜜。

　　如果是变身小说的话，这里完全可以一路发展下去，然后进入百合线……可命觉得自己对于西娅并没有那种对待“异性”的感觉。

　　且不说“男女之间没有绝对纯洁的友谊，所谓的男性闺蜜都是骗人的”这种论调的真伪。问题是，她现在也不算是正儿八经的“男性”啊。

　　【是因为身体的关系吗？】

　　命自己也搞不清楚这是不是因为身体激素之类的原因，导致她已经对美少女没有了追求的冲动。

　　【难道我要嫁人？比如那个五河士道？】

　　一想到那个叫做士道的少年，命的心情更复杂了。每次想到那个人，身体就会变得很奇怪，仿佛有什么开关打开了一般。

　　【可我果然还是没做好什么嫁人的心理准备。】

　　她摇了摇头。哪怕她现在对西娅这样的美少女没有什么特殊的想法，那也不意味着她就会对男人有特殊想法。

　　【算了，干脆先定个小目标，成为最强的魔术师，然后走单身线玩升级流吧。】

　　命有些哭笑不得，如果自己是变身小说主角的话，这怕是百合嫁人感情线都没得玩，直接走打怪升级剧情算了。

　　“行吧，行吧，《重生异世界之我是最强魔术师少女》什么的……”

　　想到这里，命站起身伸了个懒腰，一边自嘲着编了个她觉得挺适合自己的小说书名，一边走向了西娅。

　　“你们聊完了？”

　　然后就这样自顾自的插入了西娅和密瓦捏的对话中，她拉着西娅的手，一脸警惕的把西娅和密瓦捏隔开。

　　“……啊，那就先这样吧，阿尔提米西亚，我们之后找时间再聊聊。”

　　面对这再明显不过的打断，密瓦捏耸了耸肩。命这位来自DEM的Adeptus 2，无论从武力还是军衔都对她降维打击，密瓦捏圆滑的选择了避让。

　　“米可，你不应该这样打扰密瓦捏，我们只是……”

　　密瓦捏走后，阿尔提米西亚有些幽怨的看了命一眼，毕竟聊天好端端的被打断，多少是有些微妙的。

　　“你们只是在聊那个什么阿修克罗夫特计划对吧？我知道，我知道，毕竟她这半年来都在找你聊这个。”

　　命无奈的叹了口气。她也明白这样打扰别人对话很不礼貌，只是……

　　“西娅，我的好西娅，你也差不多该意识到，那个什么阿修克罗夫特计划不是什么好东西了吧？”

　　少女无奈的叹了口气。西娅这姑娘什么都好，作为魔术师战斗力高强，作为女孩子又温柔可人，将来肯定是个上得了厅堂下的了厨房的好妻子，就是不知道会被哪头小猪拱了这颗大白菜……

　　【说不定是士道。

　　嘶……等等，我为什么想西娅也会想到那个士道啊！？】

　　想着想着，脑袋里又冒出那个五河士道来了，这让命有些纳闷。为啥想别的女孩子也会无端联想到士道这个人，而且心地的情绪还酸酸的。

　　“可是，就那个计划本身看来，还是相当靠谱的。如果成功的话，大家就都能换上专属装备了。”

　　阿尔提米西亚理解命不看好那个计划。不过她还是对这个计划抱有期望，因为……

　　“确实呢，专属装备啊。”

　　命无奈的叹了口气。专属装备对魔术师的吸引力还是太大了，毕竟魔术师的战斗力有一半以上都看装备好坏。

　　阿修克罗夫特计划的内容很简单——使用记忆提取装置备份阿尔提米西亚的战斗思维和计算能力，然后将其灌入五台专属CR-Unit的芯片中，从而达到设计出具备阿尔提米西亚本人战斗力一般的强大CR-Unit。

　　从企划内容本身来看没啥问题，成功了的话，阿尔提米西亚，艾希莉，利奥诺拉和赛希儿都能得到属于自己的专属CR-Unit，甚至还余出一套可以给命换着穿。

　　唯一的问题是，这个企划出自DEM。

　　“虽然没有证据，但西娅，只要DEM不是突然良心发现开始搞慈善，否则我认为这个计划里面十有八九是有坑的。”

　　命叹了口气。

　　“可是没有证据呢。”

　　西娅弱弱的反驳道。于是命更加无奈了。还是那句话，阿尔提米西亚什么都好，就是太善良了。毕竟她和命自己不同，还是个坚信爱与美，正是爱做梦的年龄，是一个真·女子高中生。

　　且是个坚持疑罪从无的好孩子。



八云 Adeptus 02 : 第十七章 计划的内幕与平稳的日常

　　“不过其实我挺意外的，为什么卡罗尔董事不选命呢？”

　　西娅疑惑的问道。五套专属CR-Unit，假如卡罗尔董事直接选命作为模板，大抵上这好事也就轮不到SSS了。可对面偏偏选择了肥水专流外人田的奇怪做法。平心而论，西娅觉得命哪怕战斗经验比起自己差了一些，但大脑算力上是占优的。并非一个不好的选择。

　　“我想是因为他也不想再看整两页的乱码了吧。”

　　命一想到那台记忆提取装置，就忍俊不禁。

　　不知为何，那玩意只要读取自己的记忆就立刻手持两把锟斤拷口中疾呼烫烫烫，没有例外。所以最后生成的东西只能是一坨乱码，且目前无解。

　　【艾伦的话……】

　　命又想了想艾伦，随后意识到那位世界最强魔术师直属于维斯考特，可不是什么人都能请得动的。

　　“嘛，总之没选我也不是坏事。反正选我的话我也不会同意就是了。”

　　看到西娅脑袋上的问号，意识到她并不知道自己和那台记忆提取装置天生犯冲的命摊了摊手，表示无论怎样，最后自己都不会答应的。

　　“好可惜。”

　　“才不可惜啦，快快意识到这是个坑吧，西娅。”

　　“啊呜呜。”

　　面对一幅天然呆样子的西娅，命伸出手揪了揪她的脸蛋。她发现自己现在不怎么排斥和女孩子紧密接触了——同性的意味上。

　　——分割线——

　　和阿尔提米西亚等人告别后，命回到家中给惠和正治做晚饭。

　　三人聊起了目前在DEM那边也算是火热的阿修克罗夫特计划。

　　“我和惠多少也听说过卡罗尔董事的这个计划。不过遗憾的是我们两都不是这个项目的参与者，所以知道的内容可能还没你多。毕竟你那边的阿尔提米西亚可是实打实的参与在其中的。”

　　正治摊了摊手，表示他和惠其实也不了解什么内幕。

　　“不知道是不是我太敏感了，我总觉得这个计划有什么不对劲的地方。DEM可不像是那种大公无私的组织，没道理随便给SSS捐献足足五台CR-Unit吧。”

　　命还是坚持她的计划有坑论调。

　　“关于这一点，说不定我能解答你的疑惑哦，命。”

　　惠听到命的话，笑了笑说道：

　　“虽然我和正治都没有参与到这个计划中，不过显现装置开发部的一些情况倒是比你和阿尔提米西亚清楚的多。

　　埃德加·F·卡罗尔董事虽然是显现装置开发部的总负责人，不过潘德拉贡（Pendragon）和加拉哈德（Galahad）这两台如今大放异彩的CR-Unit却不是出自他之手，想必对于他来说，赶紧拿出一台或者数台足以与之对抗的CR-Unit应该是当务之急的吧。”

　　听到惠的话，命好像明白了点什么。

　　简单的来说目前显现装置开发总部有两个派系，其中惠和正治所在的那个派系成功开发出了艾伦和她专属的CR-Unit，因此风头正盛。而埃德加·F·卡罗尔所在的派系目前则并无建树，在这个拉克希尔仪式盛行的DEM，下克上可不是什么稀罕事情。

　　所以就算卡罗尔是董事，目前地位也岌岌可危，随时有被另一个派系后来居上的可能性。

　　为此他才搞出了这个阿修克罗夫特计划。

　　“如果能一口气开发出五台让使用者达到西娅那个水准的CR-Unit，确实有可能实现逆袭呢。”

　　命想了想说道。

　　“就是这样。不过别担心，和我还有惠没什么关系啦，我们连核心技术人员都不算，不管两个派系怎么斗争，我们也只是最底层的小虾米而已。”

　　正治摊了摊手。注意到命复杂的目光，意识到少女在担心他和惠会不会因此而遭遇麻烦的正治笑着补充道。

　　【原来是这样啊。】

　　听到正治和惠的说法，命终于释然了。虽然DEM的人确实是无利不起早。不过那个“利”也未必要出自西娅身上。

　　【这么看来的话，那倒确实是对西娅很有利的计划了呢。】

　　命如此想着，心中安稳了下来。

　　——分割线——

　　时间继续流逝，而命也迎来了自己在英国的第一个暑假。今天的她受到西娅的邀约，和艾希莉她们一起举办Party。众人一起吃了命掌勺的午餐，然后在桌游中迎来了备受期待的下午茶环节。

　　“算算时间，我来这里都快要一年了啊。”

　　命一边泡着红茶，一边感慨的说道。在穿越之前，她可从没想过自己有朝一日不但能学会一口流利的英式英语，还能在英国过暑假。

　　“米可也渐渐习惯这边了呢。”

　　“嗯，除了饭菜！”

　　“啊哈哈……”

　　听到命怨念满满的吐槽，西娅也只能面露尴尬的笑了笑。只能说，如果没吃过命做的饭，她还能忍受英国料理。可惜一切都晚了。

　　“我，我也无法习惯命做的辣子鸡丁。虽然很好吃，但……果然还是……无法习惯……”

　　这时，艾希莉从洗手间颤抖的走了出来，一脸痛苦的说道。

　　“都跟你说了那个超级辣的啊。”

　　命也露出了很无辜的表情，她都跟这姑娘说了那个菜很辣，算是自己的嗜好品，但没想到艾希莉尝了一口后竟然停不下来了，怎么劝阻都没用。

　　“呜呜呜，我下次再也不吃那么多了。”

　　艾希莉痛苦的说道。但以命的经验，如果是吃辣会上瘾的体质，那恐怕就只有零次和无数次了。

　　“给，西娅，这一次的红茶如何？”

　　她把泡好的红茶端给西娅品尝。最近命在学习英式红茶的泡法，还在学做司康饼。虽然英国的食物难以评价，但红茶和甜点却不在此列。

　　“很好喝。不过我觉得命似乎更喜欢绿茶？”

　　西娅抿了一口，红茶香甜的气味回荡在口腔中，没有一丝的涩味。命似乎很热衷于学习红茶知识，不过西娅觉得奇怪的是，如果是自己喝的话，其实命更加偏好绿茶。

　　喜欢喝绿茶却在学习泡红茶，这让她有些不解。

　　“我也不清楚到底是怎么回事啦，但总感觉学习这个是一件很有意义的事情，就好像……想要让谁品尝一样。”

　　命挠了挠脸颊，然后又停了下来。

　　她看了看自己的手，似乎就连挠脸颊这个动作，也是在追随什么人的影子。至少她以前没这个习惯。

　　【借来的身体就是各种不兼容呢。】

　　命在心里无奈的叹了口气。

　　“说起来，西娅那边的阿修克罗夫特计划目前进展如何了？”

　　不想再继续这个自己也搞不懂的话题，命便问道。最近这段时间，她已经不再妨碍西娅和密瓦捏的接触，貌似那边的进度一直在顺利推进的样子。

　　“嗯，今年万圣节前后就可以正式通过记忆提取装置来复制我的战斗记忆和大脑算力，然后注入CR-Unit的芯片了。”

　　西娅点了点头，脸上露出了期待的表情。

　　“这样啊，要是顺利就好了呢。”

　　命也期待着SSS再新增五台CR-Unit，到那时候，想必对抗精灵的战斗也会更加顺利吧。

　　【要是顺带给我们涨涨薪水就更好了。】

　　少女捧着杯子，看着窗外的绿植，开心的嘬饮着芳香的茶水。



八云 Adeptus 02 : 第十八章 反转的日常

　　然而这份平静的日常并没能持续多久。

　　一切的起因还是要从阿修克罗夫特计划说起。

　　那一天是万圣节，从早上起，命送别了前往DEM进行记忆备份的阿尔提米西亚，和艾希莉等人一起去学校上课。

　　她本以为这一天最令她头大的只不过是晚上可能有扮成妖魔鬼怪的熊孩子来要糖。不过没关系，糖已经准备好了，惠和正治也在家里，到时候她只要缩在二楼的房间里当个小透明，就不会有什么妖魔鬼怪来找自己。

　　就在命计划着怎么样在放学后找个借口溜掉，以免被艾希莉她们拖进万圣节游玩的队伍中时，忽然，一个DEM的人来到了教室。

　　“辛克莱小姐，希尔斯小姐，欧布莱恩小姐，请你们三人跟我来。”

　　对方说话的语调很公事公办，这让命心中感到一阵不妙。DEM几乎不会找艾希莉她们三人，除非和阿尔提米西亚有关。

　　“我和你们一起。”

　　命站起身，跟了上去。

　　“呃……”

　　对方虽然看上去有点困扰，但碍于命Adeptus 2的身份，也没有阻止。

　　【难道是CR-Unit好了？】

　　路上，命仍然希望会是个好消息，或者说最起码不要是坏消息。但她的心里有个声音在跟她说，哪怕记忆备份成功，离CR-Unit正式激活还有好长的路要走呢。

　　但遗憾的是，这一回她听到的并非是什么好消息，而是……

　　“阿尔提米西亚在战斗中失踪（MIA）！？我提醒你，今天是万圣节，不是愚人节——！！！”

　　听到对方传达的消息后，艾希莉几乎是当场爆炸了。利奥诺拉和赛希儿的表情也很难看。

　　简单的来说，对方的通知只是针对和阿尔提米西亚搭档的三人，阿尔提米西亚从今天开始去向不明，宛若人间蒸发。

　　也就是俗称的MIA。可问题是——今天根本没有对精灵战斗，西娅她只是去了DEM。

　　“很遗憾，这并不是玩笑，请你们接受这个事实。”

　　对方摇了摇头。

　　“告诉我们，阿尔提米西亚现在在哪里，我们要见见她。”

　　赛希儿坐在轮椅上说道。作为小队中的智囊，她此时是最为冷静的。无论如何，当务之急的是联系到阿尔提米西亚。

　　“我不知道，她已经失踪了。”

　　对方仍然摇了摇头，一句多余的话也不肯说。

　　“我让你说！你听到了吗！？还是说，你要吃点苦头才肯开口！”

　　“警告你，如果你现在对我动手，就代表SSS针对DEM的袭击，到那时会发生什么，想必你们都很清楚。”

　　面对艾希莉的威胁，对方不慌不忙的警告道。

　　“那我对你动手的话，就是DEM内部冲突了对吗？”

　　然后下一秒就被命掐着脖子按在了墙上。少女眼神中闪烁着冰冷的光泽，仿佛随时都会暴起伤人。

　　“八，八云小姐……我，我真的不知道……”

　　命也没理会那个人，她伸出手从他胸前的口袋里掏出工牌看了看。这种传话小人物不可能知道内情，但是……

　　“显现装置开发部……埃德加·F·卡罗尔！”

　　看到那个部门的名字时，命差不多就已经锁定了罪魁祸首。她一把把那个男人摔在了地上。

　　“赛希儿，利奥诺拉，你们看住艾希莉，别让她干傻事。我现在就去DEM找西娅！”

　　命对着较为冷静的两人说道。以免艾希莉把事态升级为SSS对DEM的袭击，到那时就算救出西娅麻烦也只会更大。

　　“我，我知道了，命，西娅就拜托你了。”

　　利奥诺拉弱弱的点了点头。说是看住艾希莉，但赛希儿没装备显现装置就是个坐在轮椅上的失明少女，所以这工作只能由她来完成。

　　“嗯，交给我吧！”

　　命点了点头，随即走出了房间。

　　——分割线——

　　前往DEM的路上，命强迫自己冷静下来。目前感性是帮不上什么忙的，就算她再担心西娅，也必须让自己回归理性，尽可能客观的看待这件事。

　　【首先，我应该怎么做？】

　　命思考着自己的应对方案，最直接的自然是去找埃德加·F·卡罗尔对峙。不过对方是董事，就算自己是Adeptus 2，这个身份恐怕起不到太大作用。

　　换句话说，卡罗尔只要行使缄默权就行了。除非命使用武力，否则没办法让他开口。

　　【可是使用武力的话……】

　　那会使自己站到DEM的对立面，并不是个明智的选择。最糟糕的情况可能会使艾伦·马瑟斯成为敌人。

　　【直接冲上去是行不通的啊。】

　　命无奈的想道。

　　【而且，看来阿修克罗夫特计划还有什么我不了解的地方。那个计划绝不是简单的部门内部竞争。】

　　“所以当务之急应该是再想办法了解一下这个计划。”

　　想到这里，命来到DEM大楼后，并没有第一时间前往卡罗尔的办公室浪费自己的宝贵时间。

　　她去了资料库，用Adeptus 2的权限去翻阅阿修克罗夫特计划的资料，她想了想，决定偷偷把这份资料交给惠和正治。

　　这份资料和她以前看过的没什么区别，就是利用记忆提取装置，备份阿尔提米西亚的作战记忆和算力，然后注入CR-Unit芯片，制造五个强大的CR-Unit。

　　“这个……是假的企划吧？”

　　尽管命看不出猫腻，可身为技术人员的惠立刻就发现了不对劲的地方。

　　“假的企划？”

　　命问道。

　　“虽然一般人是看不出来啦，但作为技术人员，这个企划书中关于详细技术的部分，很多细节都有异味哦。非要说的话，就是那种为了应付文案而去写技术的感觉。”

　　惠打量着命给她的企划书。因为不是同一个派系的，所以惠和正治以前都没看过阿修克罗夫特计划的详细文档。

　　“这个企划别的方面都很完善，唯独技术描述这里是假的，看上去很有道理，但经不起推敲。换句话说，真正的阿修克罗夫特计划想必走的是别的技术路线。”

　　正治确信的点了点头。技术模块是假的，但计划却在推进，那只能说明他们其实有别的技术方案在真实有效的支撑这个计划。

　　“既然这样……”

　　命思考了一阵子后，心中有了决意。

　　——分割线——

　　傍晚时分，命找到了赛希儿等人，告诉了他们今天在DEM中打听到的消息。

　　“赛希儿，我需要你的帮助。我会给你DEM的警备巡逻路线，你需要潜入其中，帮我们找出真正的《阿修克罗夫特计划》！”

　　命开门见山的说道。

　　“这一点当然没问题，为了阿尔提米西亚，我们什么都愿意去做。不过命，你知道现在阿尔提米西亚怎么样了吗？”

　　赛希儿问道。她目前最关心的还是阿尔提米西亚本人的状态。

　　“对外宣称是MIA，DEM内部的话，目前打听到的情况是——阿尔提米西亚在实验过程中发生意外，处于……脑死亡状态。”

　　命有些纠结的说道。

　　阿尔提米西亚就算在整个英国的魔术师界也是个显眼包，她突然出事了，在DEM内部就算是卡罗尔董事也无法一声不响的掩盖下去。所以对外的交代还是有的，就是阿修克罗夫特计划遭遇到了技术事故，导致其脑死亡。

　　“脑……死亡……”

　　艾希莉听到命的话，脸上露出了绝望的表情。

　　“所以你才要拿到真正的企划书对吗？不然我们现在连这到底是真的意外，还是DEM有意为之都不清楚。”

　　赛希儿冷静的说道。不过看着她用手掐着大腿，靠痛觉来克制自己的样子，显然内心并非真的如此平静。

　　“嗯，就是这样。”

　　命点了点头。当务之急的是看清事态的全貌，否则任何行动都像是在迷雾中行走一样，毫无方向可言。

　　“我，我们可以相信你，对吧，命？”

　　艾希莉带着害怕的表情弱弱的问道。现在的她真的生怕连命也是DEM那边的，毕竟少女确实是DEM的人。

　　“冷静点，艾希莉。如果命真的是DEM那边的，现在只要带人把我们抓起来就行了。”

　　赛希儿倒是看的很明白。眼下的SSS除了她们三人，没人敢为了阿尔提米西亚和DEM叫板，换句话说，命只要采用暴力手段就可以彻底解决这一切。

　　“就是这样，艾希莉，利奥诺拉。从感性上我希望你们信任已经彼此相处了一年的我。从理性上来讲，我没必要骗你们，如果目的是斩草除根，那直接镇压更为有效。”

　　命点了点头。

　　她不打算责怪艾希莉，毕竟阿尔提米西亚的事情让少女乱了方寸，而且遭遇到这种事情，很容易让她们对DEM的任何人都感到不信任。

　　“所以，你也不必纠结我会不会把你骗到DEM大楼，然后抓起来哦。赛希儿。”

　　随后少女故作轻松的笑了笑，以开玩笑的口吻说道。

　　“我才不会那么想呢。不过还好命你没有直接去找卡罗尔那个人对峙，否则的话……”

　　“否则的话，我现在恐怕会被当做潜在的敌人监视起来了吧。”

　　命耸了耸肩。

　　DEM是个人都知道她和阿尔提米西亚的关系，不过讽刺的是，即便如此，命没有为阿尔提米西亚出头的行为却没有让那些人感到意外。

　　“……因为在DEM，人与人之间的关系本就是如此脆弱和糟糕啊。”

　　命喃喃自语道。

　　在那里，人和人之间只有利用和被利用，下克上是传统，背后捅刀子是常态，今天因为你有利用价值所以和你笑脸相迎，明天你失势了就再也不见宛若路人。

　　在DEM的人看来，命也只是为了利用阿尔提米西亚才一直待在她的身边，现在阿尔提米西亚出事了，命自然也就不再关注那个没了价值的少女。

　　“命，你刚才说什么了吗？”

　　利奥诺拉听到命自言自语的声音，于是问道。

　　“没什么，我只是……有点厌倦DEM这个鬼地方了。”

　　命抬起头，看着窗外的月色，心情沉重的说道。



八云 Adeptus 02 : 第十九章 五等分的西娅

　　于是四人当即开始行动。

　　由命支援和打掩护，赛希儿则、负责潜入。至于艾希莉和利奥诺拉，就外面接应。

　　没办法，四人中命作为Adeptus 2在DEM是个显眼包，很容易被人发起拉克希尔仪式导致计划大乱。而艾希莉和利奥诺拉的性格都不够缜密。所以潜入的责任就落在了赛希儿一人的肩上。

　　不过嘛，命虽然不能直接潜入，但是当个老六绝对是合格的，因为——显现装置开发部她熟悉啊！

　　“嘛，因为惠姐姐的关系，那边我经常去，卡罗尔的办公室在这里，如果说阿修克罗夫特计划还有什么真正的企划书，那只能是放在他的办公室了。”

　　命思索了一阵，按照惠的说法，显现装置开发部有两个派系，而另一个派系的权限也很大，如果卡罗尔不想让那份独家企划被另一个派系的人看到，也就他自己的私人保险柜可以说是万无一失的。

　　“不过再详细的地点我就不清楚了。”

　　“没问题，已经缩小到一间办公室的地步的话，我肯定能找到！”

　　赛希儿信心满满的回应道。

　　“很好，那么接下来是DEM的警备分布和巡逻路线，以及摄像头和陷阱。”

　　Adeptus 2的权限相当大，而且这些涉及到战斗力量的部分刚好是命的工作范畴。

　　“难，难以想象。”

　　利奥诺拉带着不敢相信的语气说道。一来对于潜入最重要的信息得来全不费工夫，二来DEM竟然允许命一个人掌控如此庞大的安全力量。

　　“没什么，毕竟这些都不是重要的安全区域。如果是维斯考特所在的楼层，安全警备就完全只有那个艾伦·马瑟斯知道了。”

　　命耸了耸肩。对于DEM来说，唯独维斯考特和艾伦·马瑟斯是不一样的。特殊的权限，特殊的职位，特殊的力量。

　　“所幸我们不用去那边。”

　　艾萨克·维斯考特的大名赛希儿也听过，在英国这个国家，那个人比国王和首相还有权利，可谓是终极的支配者。

　　“是啊，多亏阿修克罗夫特计划和那两人无关。”

　　命点了点头，她忽然在想，维斯考特和艾伦知道阿修克罗夫特计划吗？五台CR-Unit虽然挺重要，但对于维斯考特这种手里空中舰都不下数艘的人或许并不值得关注。阿尔提米西亚虽然是杰出的魔术师，但艾伦也从来没将别的魔术师放在过眼里。

　　有时候命甚至觉得那两人从种族上就和其余人划清了界限，有一种说不清道不明的隔阂感。

　　【算了，不多想了。总之阿修克罗夫特计划和那两人无关也是个好事。】

　　命摇了摇头，最后看着赛希儿说道：

　　“我会带你进入DEM，剩下的就靠你自己了。”

　　“交给我吧。”

　　后者则带着不成功便成仁的表情点了点头。

　　——分割线——

　　有命的帮助，潜入计划进行的很顺利。如果非要说中间出了点什么小插曲，那就是密瓦捏那个女人竟然出没于显现装置开发部，而且差点发现了赛希儿。

　　不过她被命截住了。

　　毕竟命对这个女人也是相当不悦。要说为什么的话……

　　“密瓦捏·利德尔，你是不是穿错衣服了？我可从来不记得你是DEM的人。”

　　此时的密瓦捏穿着一身DEM魔术师的接线服，这只能说明一件事——在阿尔提米西亚出事之后，这个人紧接着就跳槽到DEM。

　　联想到之前阿尔提米西亚和DEM对接都是密瓦捏在传话，很难不认为她其实是卡罗尔的人。

　　“Adeptus 2，八云小姐……”

　　密瓦捏看到命出现在这里，脸色也不是很好。她刚才好像看到了一个经常跟在阿尔提米西亚身边的SSS成员，正想要跟上去，却被命拦了住。

　　“非常抱歉，我刚才看到有人入侵，请允许我暂时……”

　　“你可别想转移话题哦，如果说入侵人员，明明是SSS却换上了DEM装备的你不是更可疑吗？”

　　命盯着密瓦捏，只要对方有一点行动的征兆，她就会立刻采取镇压措施。

　　“不，并非如此。我今天是刚从SSS调到DEM的。”

　　“升职的挺快嘛，我是不是该恭喜你一下？毕竟你挺适合这里的，就背刺西娅这件事来说，确实很有……DEM的范呢。”

　　“我……是不是可以理解为，你是在嘲笑我？”

　　密瓦捏的脸冷了下来，眼看着被命拖在这里，现在想要去找那个潜入者已经晚了。

　　“如果让你感到疑惑，那还真是抱歉。没错，我就是在嘲笑你。”

　　命爽快的点了点头回答道。她今天挺火大的，反正自己平日里就经常扮演“具备嘲讽的随从”，那现在放个嘲讽技能也应该没差吧。

　　“抢走你的猎物，让你不愉快了吗，八云？也是，你平日里总是跟在阿尔提米西亚的身边，我太了解你们DEM了，反正你就是想找个机会击败她对吧？毕竟论魔术师排名，你只在艾伦·马瑟斯和阿尔提米西亚的后面嘛。”

　　密瓦捏摊了摊手。虽然命的战斗能力并不弱，不过因为过于偏向防御，所以作为魔术师的排名是落后于艾伦和西娅两人的。

　　“很遗憾，她是我的了。”

　　“那你现在是我的了，来吧，让我教教你，不是什么人都有资格穿上DEM的装备的。”

　　命冷冷的说道。然后对着训练场的方向扬了扬下巴。

　　“小心你的Adeptus 2变成3，哼！”

　　听到命的话，密瓦捏不客气的跟了上去。

　　于是赛希儿的潜入没有被打扰，而DEM训练场的魔术师们也是第一次见识到，平日里只会乖巧防御的Adeptus 2小姐，真正生气起来的时候的样子……

　　“你们在做什么？”

　　进入训练场的艾伦看到一群魔术师在那里瑟瑟发抖，便问道。

　　“报，报告马瑟斯执行部长，我，我们在回忆以前有没有的罪过Adeptus 2大人。”

　　一位魔术师带着颤音回答道。

　　“命，你们什么时候这么怕她了？”

　　艾伦愣了一下，作为一个DEM小透明，命似乎在这边没什么危险，是个魔术师都经常跑去找她决斗。

　　虽然基本上都以不破防直至大脑算力枯竭而告终。久而久之也就没人去体会这种徒劳无功的折磨感了。

　　“我，我们……”

　　另外一位魔术师把目光转向了训练场，她仿佛看到了什么恐怖的画面，立刻又把视线挪了开。

　　“怎么……这什么情况……”

　　于是艾伦也把视线投向训练场，紧接着看到的是整个身子都嵌在了墙壁里，鼻青脸肿的的密瓦捏，以及举着巨大的盾牌，宛若把城墙当做攻城锤一般，一下一下把密瓦捏像是敲钉子一样继续往墙里敲的八云命。

　　“我，我们告辞了！”

　　其余魔术师们颤抖着一哄而散，不久之前，命和密瓦捏决斗的时候，还有几个看热闹的想要浑水摸鱼，而现在他们都在著名壁画《密瓦捏·利德尔在决斗》的旁边点缀着。

　　“……她要是在和精灵战斗时也这么卖力就好了。”

　　艾伦看了一眼继续揍密瓦捏的命，破天荒的选择了回避，而不是上去自讨没趣。她有种感觉，如果现在自己过去，可能也会被卷入其中，然后来个一晚上不破防的战斗。那种感觉肯定糟透了。

　　——分割线——

　　夜色渐浓，把密瓦捏揍了一顿的命离开了DEM，算算时间，眼下赛希儿要不然已经拿到了企划书，要不然已经被抓了。

　　她只能期望是前者。

　　“命，我成功了！”

　　结果比命预想中的还要好。在少女的预计中，就算赛希儿拿回了企划书，也肯定会留下一些入侵的痕迹。

　　但少女非但没有留下任何痕迹，就连企划书本身也不知道用了什么手段，竟然搞回来了一个备份。换句话说，对于卡罗尔而言，他的保险柜就和没被人动过一样的平稳。

　　一时间命原本以为要波澜四起的DEM警备部，就和惨遭了德国闪击战的波兰一样变得毫无波兰。

　　“干的漂亮，赛希儿！”

　　“命也干的很漂亮哦，我离开前听说你把那个利德尔教训了一顿呢！”

　　面对命的夸奖，赛希儿有些羞红了脸，然后开心的说道。

　　“是啊，毕竟看到那种靠害了西娅加入DEM的家伙，我实在是忍不下来嘛。”

　　命一边说着，一边接过赛希儿递给她的企划书，很快，四人间原本还有点开心的气氛随着阅读的深入，渐渐化为了凝重。

　　“……原来，这才是阿修克罗夫特计划的真实啊。”

　　良久，命叹了口气。

　　简单来说，这份企划书的大部分内容都和对外宣称无异。唯独有一部分是不同的，那就是五台CR-Unit所使用的并非是记忆提取装置“备份”的阿尔提米西亚的作战记忆和大脑算力。

　　而是其本身。

　　换句话说，现在的阿尔提米西亚的大脑数据已经被彻底分为了五份，然后装在了五台机器的芯片中。

　　用个玄学一点的说法则更直观——他们把阿尔提米西亚的灵魂装在了五台机器中。也就是五等分的西娅。

　　那么阿尔提米西亚本人脑死亡的结果也绝非什么偶然事故，而是必然。毕竟脑内数据都被转移到五个芯片中了。

　　“所以我们现在需要做的是把那五个芯片弄到手，然后再把西娅恢复为原来的样子。”

　　命看完企划说道。也不知道是不是卡罗尔本人也害怕没了退路，这个提取阿尔提米西亚的“大脑”进入芯片的过程是可逆的，那么他们要做的事情也就很明确了。

　　夺取五台CR-Unit，然后救回西娅！



八云 Adeptus 02 : 第二十章 Checkmate！

　　目的明确后，众人开始下一步行动计划。

　　“命知道阿修克罗夫特计划的五台CR-Unit在什么地方放着吗？”

　　艾希莉问道。哪怕她恨不得现在立刻就解救出阿尔提米西亚，但问题是目前所有人连目标在哪里都不清楚。唯独命这个来自DEM的内鬼可能有点消息。

　　“应该是在装备库那边吧，我之前获得加拉哈德的时候也是去的那里。”

　　命想了想，DEM有个巨大的装备库，不是魔术师出击前武装自己的那个地方，而是另一个专门存放新机型，实验机等设备的库房。那五台CR-Unit既然都是特制机型，那大概率也是放置在那边的。

　　“我们像这次一样潜入，成功概率有多少？”

　　赛希儿问道。

　　“不现实，那边算是技术核心区，警备比DEM大楼严密多了，我很难想象可以在不触发警报的前提下，完成芯片的回收操作。”

　　命摇了摇头。赛希儿提出的作战方案是最简单明了，但也是最难以达成的。

　　“我，我想也是啊。唉……”

　　利奥诺拉听到命和赛希儿的对话，无奈的叹了口气。盗取CR-Unit，而且还是五台，这可比企划书这种纸质文档麻烦的多。

　　“况且西娅刚出事的现在，对面恐怕也很戒备吧，卡罗尔布置的私人暗哨什么的，就算是我也拿不到信息的哦。”

　　命摊了摊手，继续说道。

　　“那我们怎么办？总不能就这么放弃吧？”

　　艾希莉气愤的说道。明明解救阿尔提米西亚的方案已经有了，却偏偏不能执行，这太让人焦虑了。

　　“干脆强行拿走芯片，再把阿尔提米西亚带走如何？”

　　她随后给出了一个大胆的行动方针。

　　“西娅现在就在DEM的医疗大楼中，想要把她接出来应该没问题，那边的警备不是很严。可问题是你所说的强行突入装备库这件事——对于面对艾伦·马瑟斯和十多艘空中舰追杀这种情况的处理方案是什么？”

　　命反问道。

　　阿尔提米西亚目前还在DEM接受治疗，毕竟卡罗尔对外宣称这是一起事故，那么现在的他也不得不做出表率，至少象征性的抢救着可怜的少女。毕竟也有和他不对盘的人在盯着这件事，想要拿捏他。

　　“不知道，到时候再想啦！”

　　对方作死作的理直气壮，挺着钢板一般的胸部得意洋洋的说道。

　　“很好，我们就当艾希莉不存在吧，命，你的想法是什么？”

　　赛希儿看了看艾希莉，最终选择放弃治疗，转而看向了命。

　　“我觉得，最起码在英国这个DEM的大本营，想要直接动手抢夺那五台CR-Unit是没办法成功的。”

　　命沉思了一阵，缓缓说道。

　　没办法，DEM在英国实在是太强势了，这里简直就是个赛博朋克的世界，DEM公司就是主宰，哪怕是政府都听命于这个庞然大物。就算他们拿到那五个芯片，一旦东窗事发，全英国的所有进出口都会被DEM封锁，然后就是瓮中捉鳖了。

　　“所以，我们要等待这五台CR-Unit转移到别的地方？”

　　赛希儿沉吟了一阵，然后顺着命的思路说道。

　　“或者，想办法让这五台CR-Unit不得不转移到别的地方去，比如说……天宫市。”

　　命抬起头，带着有了主意的笑容，看着三人说道。

　　——分割线——

　　接下来的几天，命开始利用Adeptus 2的权限和天宫市的AST上层机关打起了交道。

　　【天宫市果然有古怪，而且AE社的人似乎知道这件事。】

　　命所干的事情正是DEM的常用手段——以显现装置和CR-Unit作为诱饵，迫使政府部门倒戈倾向于DEM，最终成为DEM的傀儡。

　　这是阳谋，眼下显现装置和CR-Unit是对抗精灵的唯一武装，且也是对抗其余国家的最强装备。所以没有国家可以拒绝DEM的橄榄枝……

　　至少上一周目是如此。

　　在如今的环境下，AE社开始从明面上和DEM对抗，遏制DEM的发展。很多国家都有了一定的选择权，最起码如果DEM不肯提供显现装置，他们还有AE社可以选择。

　　【我都开出这种价码了，他们竟然还不肯松口，不对吧？】

　　命看着AST上层领导人给她回复的邮件，越来越觉得这个城市在哪里有着某种问题。

　　一般来说，两家公司为了争夺一个城市的支配权，在合理范畴内持续放下筹码是很常见的操作。

　　简单来说就是看谁能让目标城市说出：【没办法，他实在给的太多了！】这句话。

　　如果DEM给的太多了，那么那片区域自然就会属于DEM。代表地区就是英国，已经完全处于DEM的支配下，但相对应的，DEM可是连总部都在这里。

　　那么换个角度，如果是AE社给的多，当DEM觉得继续下注没有利润的时候，自然会抽身而出，那片区域便被AE社占领了。

　　也有城市的管理者想要两头吃，于是两边也都只是适当下注，僵持并达成平衡。或者干脆两边都选择放弃，于是那个城市玩脱了的情况。

　　【我的下注已经是赔本买卖了，怎么对面还在跟？】

　　命觉得自己已经把作为Adeptus 2的权限发挥到极限，甚至可以说，如果这件事被维斯考特或者艾伦知道了，她大概率是要背负一笔一辈子都难以还清的债务。可AE社那边竟然也再继续给天宫市加注。

　　可以说，天宫市的AST已经两头吃的快要撑死了，但双方都没有停手的打算——直到命许诺了对面五台特制CR-Unit，而且是在她自己根本没权限调用的前提下。

　　于是，她的越权行为很快就被愤怒的埃德加·F·卡罗尔董事投诉到了维斯考特那边。而她本人也被叫了过去。

　　“听说，八云小姐你越权调用了阿修克罗夫特计划的五台CR-Unit，许诺将它们交给天宫市的AST，是这样吗？”

　　维斯考特一如既往带着让人感觉发冷的笑容，坐在巨大的办公桌后面看着她。在他的身边站着的是艾伦·马瑟斯和愤怒的卡罗尔董事。

　　“啊，是我干的。毕竟作为Adeptus 2，我的职责不就是这些事情吗？”

　　命深吸了一口气，她明白眼下就是自己和卡罗尔的决战了。

　　她手里的牌至始至终就只有一张，那就是天宫市是一个特殊的，对于维斯考特来说势在必得的地方。而她现在必须在这里证明这件事——否则别说解救西娅了，她今天能不能好好离开这里可能都是个问题。

　　“Miss八云，请你搞清楚，你是战斗部门，Adeptus 2的职责只有对抗精灵，而不是四处贩卖显现装置和CR-Unit，以及搞战略扩张！你所干的事情没有一件和你的本职挂钩！”

　　卡罗尔立刻愤怒的叫喊道。

　　“不，我作为Adeptus 2的职责可不光是对抗精灵，还有Asgard·Electronics公司，对吧？”

　　命没有理会卡罗尔，这场交锋中，唯独这个男人眼下什么都不是，完全不必理会。她看了看艾伦，然后问道。

　　“啊，没错。不过我看不出来你的所作所为和对抗Asgard·Electronics公司有什么关系。最起码，对城市的支配这方面不需要你关心。”

　　艾伦愣了一下，但还是冷冰冰的回答道。

　　“没错，我确实不需要关心城市的支配进展，如果那不是天宫市的话。我想问——你们真的有好好了解过那座城市吗？”

　　命转过头，看着维斯考特缓缓的问道。

　　“哦，如果你有什么想要说的，直说就可以了，八云小姐。”

　　维斯考特笑着回答道。

　　“那我先从两个最显而易见的数据说起吧，这是DEM统计的空间震损害数据，以及魔术师伤亡报告。”

　　命也是有准备的，她打开自己带来的工作用电脑，投影到大屏幕上，然后继续说道：

　　“请看这里，从这个日期开始，始源精灵DEUS的现界以及攻击倾向都发生了决定性的变化。那就是她的现界开始出现在尽可能不对人造成伤亡的地方，而攻击倾向具备了对DEM的明显敌意。”

　　“而那个日期正是自天宫市现界之后，对吗？”

　　虽然维斯考特之前并没有察觉到这件事，但如果命把数据都怼在他脸上了，他还看不出来的话，那命会觉得这个人智力可能有点问题。

　　“只不过是DEUS的现界地点和……”

　　“闭嘴，卡罗尔！”

　　维斯考特开始对命的话感兴趣了，这是卡罗尔不想看到的。他正想要打断命的对话，就被艾伦狠狠的瞪了一眼。

　　这也是命想看到的。

　　【果然那两人对于精灵，或者说DEUS有着异常的执着。只要点名和DEUS有关，他们就听的进去。】

　　命一边想着，一边点了点头继续说道：

　　“正是如此，我认为DEUS在天宫市的现界一定发生了些什么，才导致她之后的行动发生了改变。”

　　“真是精彩的推断，八云小姐你的推理让我对你的评价更高了。你发现了我们都没发现的盲点。”

　　“那是因为你压根不关心伤亡吧，不管是人类的还是魔术师的。”

　　面对维斯考特皮笑肉不笑的褒奖，命只是淡淡的看了他一眼。

　　“哈哈哈，正是如此！所以，这些琐事果然还是要拜托八云小姐你才行呢。”

　　对于命的不屑，维斯考特毫不在意的大笑起来。

　　站在一旁的卡罗尔打了个寒颤。董事会没人喜欢艾萨克·维斯考特，因为你越是接触他，越会感觉到他有某种非人类的异样。就宛若恐怖谷效应一般，明明很贴近人类，却又有着本质的不同。

　　“所以你们看，正因为这里和DEUS有关，我作为Adeptus 2，对这里会感兴趣也是理所当然的吧。

　　然后啊……别急嘛，卡罗尔董事，我的话还没说完呢。”

　　命抬起手，阻止了想要打断她的话的卡罗尔，继续看着维斯考特说道：

　　“于是我就小小的试探了一下这里的AST，许诺给他们好处，让他们服从DEM。结果呢，AE社立刻就跟上了。不论我怎么加注，那边都继续跟进呢。哪怕我许诺了五台特殊CR-Unit，你们猜结果如何？”

　　命看着维斯考特和艾伦，意识到对方已经上钩后，笑着继续说道：

　　“空中舰Fraxinus，号称AE社最先进的新世代空中舰，是搭载有收束魔力炮（Mistilteinn），广泛用独立Unit·世界之树之叶（Yggd,folium）的最新型战舰哦。”

　　这一回，就连维斯考特和艾伦都说不出话来了，卡罗尔更是呆若木鸡。原因无他，AE社真的是给的太多了。

　　“唉，我很遗憾，听说在灵结晶回收这件事上，我们的情报部门就慢了AE社不止一拍，没想到在天宫市这个关键位置，好像也慢了不止一拍呢。这个是我从AST那边拿到的照片，毕竟就算那些高层两头通吃，但想让我加注，他们也得提供一些证明天宫市有这个价值的证据才行。”

　　命夸张的叹了口气。她点了点鼠标，切换了屏幕。那是一张照片天宫市大火时期的照片，飞行在空中的是一个圆锥形，有着牛角的天使——雷霆圣堂（Cherubim）。

　　“天宫市一年前的不知名火灾，那里出现了新的精灵。好像——也只有我们的情报部门以为这真的是煤气爆炸？”

　　命一边说着，一边不竭余力的黑着DEM的情报部。不论如何，接下来她都要把主动权控制在自己手里。

　　天宫市是她的王牌，但内心深处的警告却一直没有停下来过。

　　最终，命得出的结论是——如果要打这张牌，那就要让这张牌的力量一直维持在自己的手里。

　　“老实说，我很想把天宫市这个战略要地为DEM拿下来，但遗憾的是——我手里的权限似乎不支持我……”

　　“那我们也追加一台空中舰就好了。”

　　命的话还没说完，维斯考特就当即决断到。

　　“我现在就让情报部门前往天宫市。”

　　艾伦则补充道。

　　“你是指那个没发现灵结晶，也没发现新的精灵，也没发现在AE社在天宫市活动的情报部门？”

　　听到艾伦的话，命赶紧说道。她可不想让DEM的情报部插入进来。

　　“你的意思是？”

　　艾伦看了看维斯考特，见对方点了点头，于是问道。

　　“不如让我去如何？你看，和AST联络的人一直是我，突然换人交接很麻烦吧？”

　　工作进行到一半突然换人是社畜们永远的痛。

　　“而且有AE社在，战斗力上没人也很苦恼不是吗？万一那边有对方的高级魔术师呢？马瑟斯执行部长以前说的那个AE社擅长防御的魔术师，貌似也是在天宫市那边吧？镜山市离那里很近呢。我，有点想要会会那个人。反正我的特长比起对抗DEUS，更适合对抗AE社不是吗。”

　　趁机毛遂自荐，并点名选择自己的好处。

　　“再说了，派不靠谱的人过去，好不容易抓住的线索断了怎么办？既然本来就是我发现的线索，想必果然还是我比较合适吧？不然的话，如果行动出了意外我可概不负责哦，因为都不是我在管这件事了嘛。”

　　最后再PUA一下，你不怕线索断了就换人。

　　命最后笑眯眯的看着维斯考特和艾伦，等待着他们的回应。

　　“既然如此，我好像也没什么可以反驳的呢。那么八云小姐，天宫市那边就拜托你了。”

　　维斯考特笑着回答道。

　　Bingo！命在心中打了个响指，事已至此……

　　“那，你，你们都有空中舰了，也就不需要我那五台CR-Unit了对吧？”

　　卡罗尔还想要挣扎一下。

　　“不行呢，卡罗尔董事。毕竟，AST那边对阿修克罗夫特计划的五台CR-Unit可是很在意的啊。”

　　不过事已至此，命料定那五台装备是跑不掉了，因为……

　　“因为，能够切开随意领域的柴郡猫，阻碍魔术师生成随意领域的空间巨龙，即便用随意领域防御也会受伤的独角兽，负责远距离打击的里昂，以及能生成结界型随意领域的爱丽丝，AST那边对这五台对魔术师战斗用CR-Unit可是在意的不得了呢。”

　　没错，卡罗尔做的那五台CR-Unit有一个很明显的特征，并且写在了阿修克罗夫特计划中。只要一读就能明白，那五台机器基本就是奔着杀魔术师去的，而不是为了对抗精灵。命深表怀疑这五台机器的设计初衷是为了对抗艾伦·马瑟斯，助力卡罗尔完成下克上。

　　不过很巧的是，AST那边的高层想的也挺远的。精灵还没解决呢，就开始构思以后怎么用魔术师对抗他国魔术师了，所以他们对这五台针对魔术师战斗的CR-Unit势在必得！

　　“你还真是做出了一堆垃圾啊，卡罗尔。”

　　艾伦听后眉头轻蹙。这五台压根不是为了对抗精灵而生的CR-Unit在她眼里真的是毫无价值。

　　“……”

　　此时此刻，卡罗尔一句话都说不出来，他甚至害怕维斯考特会从命的这些话中看出他真正的打算。

　　“听到了吗，卡罗尔董事？你应该感谢我——给你牺牲了西娅制造出的那五台废铁找了个好的买家。”

　　命轻轻把手搭在他的肩膀上，讽刺的说道。

　　“很好，那么，那五台CR-Unit就交给你了，八云小姐。空中舰也会在之后送到，请务必——不要让我失望。”

　　维斯考特拍了拍手，终止了这次的对话。

　　“那当然。”

　　面对维斯考特那威胁满满的笑容，命毫无畏惧的回应道。五台CR-Unit会从英国送到还不是他们支配的天宫市，且护送人还是自己。

　　这一下，终于将军了。



八云 Adeptus 02 : 第二十一章 不是来禅就行，其余随便

　　“干杯！”

　　当天夜里，命和赛希儿等人聚在一起，大家举着无酒精的饮料，一起小小的庆祝了一下这阶段性的胜利。

　　尽管离彻底救出西娅还有很长一段路要走，但成功确定了那五台CR-Unit会移交天宫市这一点已经是很大的进步。

　　“之后的话，我会作为DEM方的代表和AST那边进行交接。等AST收下了那五台装备，你们就不用客气，干净利落的夺走好了。”

　　命看着大家说道。

　　“命你不能直接把那五台CR-Unit带出来吗？”

　　赛希儿问道。

　　“很遗憾，但直到交接完成前，DEM当中肯定有卡罗尔的人跟着我，如果我堂而皇之的拿走CR-Unit，立刻会被维斯考特他们知道的。”

　　命摇了摇头。

　　“所以由我亲自夺取CR-Unit算是最后手段吧。当然，我会把DEM和AST的防御力量都告诉你们的。”

　　她觉得最好把自己安排成后手的暗棋，这样还能在赛希儿她们万一失手的情况下做补救。

　　“不，不过。就算如此，五台CR-Unit都被我们夺走的话，命你也回不了DEM了吧？”

　　利奥诺拉担心的说道。丢失五台CR-Unit，这放到SSS都足够判死刑了。显然命回到DEM不会有好结果的。

　　“其实我也不打算回去。不论是你们夺走CR-Unit，还是最后我亲自动手，完成后我都会逃走。”

　　命摇了摇头，她早就没有继续在DEM混下去的打算了。

　　事到如今她也算看出来了，不论艾萨克·维斯考特成立DEM的初衷是什么，但最终目的绝不是保护人类。

　　倒不如说她有一种感觉——这个组织绝对是反人类的。

　　“能把西娅分成五分做成芯片的组织，你该不会以为我还要继续待下去吧？”

　　她又不想当什么恶役女干部，这种破组织还是早点出逃的好。

　　“那正好呢，其实我们也打算叛逃出SSS了哦。”

　　艾希莉开心的说道。不光命打算离开，SSS的三人也对这个没能保护阿尔提米西亚的组织失去了信任。

　　更何况，如果不叛逃，作为军人的她们根本没机会离开英国前往天宫市。

　　“所以之后我们就是一根绳子上的蚂蚱了啊。”

　　命听到艾希莉的话，露出了欣慰的笑容。有她们在，如果西娅也能救回来，就算是背叛DEM，似乎也不是那么让人不安了。

　　“顺带一提，把西娅带出来，然后再把惠姐姐他们接走这件事，也拜托你们了。”

　　她继续说道。

　　这两件事都不难，阿尔提米西亚的躯体还在DEM，不过已经脑死亡的少女并没有被人看守，想要潜入救出挺容易的。而惠和正治更加简单，那两人只要请假回天宫市即可，甚至不需要护送。

　　“抱歉，因为我们的事情，把你的家人也牵扯进来了。”

　　赛希儿知道惠和正治在命心中的地位，那两人原本都是DEM的研究人员，眼下如果命叛变，他们显然是在DEM待不下去的。

　　“没必要道歉哦，惠姐姐他们自己也不想再在DEM待下去了。”

　　命摇了摇头。

　　阿修克罗夫特计划的真实内幕曝光后，像惠这样敢爱敢恨的女子肯定是无法忍受的。还好这次的计划他们没有参与，不然说是间接杀人都不为过。

　　“当得知DEM是这种会为了制造显现装置把人弄到脑死亡的组织后，他们两人就不想继续干了。”

　　命看着三人说道。

　　“之后的话，我计划和惠还有政治他们一起投靠

　　Asgard·Electronics公司。至于你们……我强烈建议也过来吧，毕竟能对抗DEM的也只有那里了。”

　　命看着三人说道。从和对面交手时的情况来看，那边起码是个把人当人的企业。美中不足的就是是对手公司。

　　“当然，风险是有的，我不确定那边是否会收留我们。如果不行的话……恐怕就只能往中国或者俄罗斯那边逃了，那边的政府都完全没和DEM合作。”

　　命看着她们说道。两个显现装置的研究员，一个王牌魔术师外加三个魔术师主力，如果阿尔提米西亚回归就还能再多一个王牌魔术师。不论和哪个势力交涉应该都算是足够分量的筹码。

　　“那还用说，我们以后也要一直在一起哦，命。”

　　赛希儿拉着命的手，温柔的回应道。少女表示不论命去哪里，她们都会跟随。

　　“赛希儿……”

　　正在命有些感动的时候……

　　“顺带一提，作战计划的话，就用——《夺回我们的恋人》来命名吧！”

　　赛希儿突然竖起一根手指如此说道。

　　“哎？为，为什么是恋人！？”

　　命顿时愣住了。

　　“赞同！”x2

　　不过剩下两人举起了手，于是三比一，作战计划命名通过。

　　“嘛，随你们啦。”

　　命也只能无奈的叹了口气。在少女们的欢呼声中，她看着窗外的夜色，思考着今后的打算。

　　——分割线——

　　几天后……

　　“什么！？阿修罗福特计划的CR-Unit交接需要延后！？”

　　计划赶不上变化，很快，命被维斯考特叫了过去，交代说那五台CR-Unit无法立刻就提供。

　　“对此我也很遗憾，不过实际情况就是如此。”

　　“那你现在调我去天宫市又有什么意义？AST的那些人不拿到CR-Unit可是不会坐下来和我谈的。”

　　命看着维斯考特，不满的说道。

　　“其实艾伦已经派了数名魔术师前往天宫市调查，无一例外都失踪了。”

　　听到维斯考特的这句话，命的眼神彻底的冷了下来。

　　“你们不信任我。若是这样的话，又何必再度找上我，继续往天宫市填那些没作用的人不是更好？”

　　她现在心情非常不好。虽然也不是没有想过这个可能性，但维斯考特果然还是派了别的人去天宫市。

　　“我也只是觉得，侦查这种小事不至于劳烦Adeptus 2而已。不过现在看来，那边确实不是小事。所以还是得你去调查一番。”

　　“说了那么多，不还是因为搞不定才把我派过去。”

　　命不悦的说道。

　　“别这么生气嘛。作为补偿，这次提前前往天宫市，就当做给你放假了。你可以等阿修克罗夫特计划提供的CR-Unit到了再行动。”

　　维斯考特笑着说道。

　　“带薪休假？”

　　事已至此，命也不打算争论了。反正那五台CR-Unit跑不了，她都和AST签过合同了。不论是卡罗尔还是AST高层都已经没了反悔的余裕。更别提维斯考特也对天宫市势在必得，卡罗尔还没那个胆子妨碍这位大爷的谋划。

　　“带薪休假，作为没通知你派遣了魔术师的补偿，还有一笔五十万英镑的生活费用。”

　　“成交！”

　　命迅速的点了点头，表示有钱拿就一切OK。

　　反正英国这边剩下的事情交给赛希儿她们就好。按照原本的计划自己就是要先一步过去的，只不过眼下似乎提前了很多。

　　“顺带一提，学校的话，在那边继续把你安排在来禅高中如何？”

　　维斯考特看着手下给他的关于命在那边上学的方案问道。

　　【为什么公费出差还要上学啊！？】

　　命在心中无奈的呐喊。总觉得这个世界是不是有点奇怪，上学好像是比天塌下来都重要的事情。

　　“来禅高中……不，还有别的选择吗？你知道的，我失忆了，现在回去那边……感觉会有很多人际关系的麻烦。”

　　命想了想，貌似她以前就是在来禅高中上学的。现在转学回去，肯定会有一大堆诸如【你怎么跑到英国去了？】，【你还认识我吗？】，【听说你失忆了？】等等的问题。

　　尤其是……

　　【万一五河士道也在来禅高中的话，我……我该怎么面对他啊？】

　　她在心中无奈的询问着自己。但最后也没有一个答复。

　　“既然如此，DEM还能安排的学校就只剩下一所了。”

　　维斯考特说道。

　　“只要不是来禅，哪里都行。”

　　命叹了口气，表示除了来禅高中以外，剩下的随便。反正她也没得挑。

　　“好，那就安排你去龙胆寺女子学院就读。”

　　维斯考特说道。

　　听到对方的话，命不知道为什么背后毫无来由的泛起了一阵凉凉麻麻的感觉。

　　就像被什么百合妖怪非礼了一样。



八云 Adeptus 02 : 第二十二章 二亚快摇

　　天宫市，五河家。

　　一大早，士道正在厨房准备早餐。如今距离命约定好现界的时间已经过去了一年多。那一次不知道为何，现界的竟然是……虽然看上去和十香很像，但士道还是敏锐的察觉到了那可能不是同一人的某位少女。

　　【说起来，现在天香和命到底怎么样了？】

　　那一次约会士道给少女起名为天香后没多久，天香就LOST了。更加糟糕的是，那之后命则完全没了消息。这一年对于士道来说是颇为煎熬，Fraxinus几乎用尽了全部的力量，都没能找到命。

　　【不过也实在是无法抱怨，毕竟这一年太邪门了。】

　　士道在心中叹了口气。

　　没错，自从原本命现界的那一天开始，Ratatoskr就灾难不断，代表事件就是原本安插在DEM的间谍开始接连爆雷。

　　【安全加密频道串线到了DEM安保部；不可逆加密算法通信邮件被人靠蒙的一次性破译；从来没启用过的高层间谍突然发高烧，说胡话的时候把一切都交代干净；甚至确认到事态不对，企图逃离的特工或者间谍们恰好遇到了正在散步的艾伦···马瑟斯，该不会真的和琴里说的一样，我们被世界意志针对了吧？】

　　士道自己都说不清楚，这如果不是世界意志针对还能是什么。

　　可什么时候世界意志变得这么恶性质了？以前这玩意不都是保持中立的吗？还是DEM那边开发出了什么超级黑科技？

　　【琴里甚至揪着伍德曼先生的领子去问维斯考特和艾伦是不是放弃显现装置，回归魔术师老本行，开始施法诅咒Ratatoskr了。】

　　一想到这里，士道就感觉哭笑不得。但无论如何，最终的结果就是Ratatoskr在很短的时间里就是去了全部的信息优势，目前DEM那边已经变得跟黑盒差不多，完全看不到里面的动向。

　　“早安，士道。”

　　“早安，琴里。”

　　正在士道胡思乱想的时候，琴里顶着黑眼圈走下楼，看样子昨晚没怎么睡好。不过士道也理解琴里的辛苦，毕竟这段时间，不知为何DEM又开始瞄准了天宫市，正在笼络AST的高层。

　　“AST那边还是老样子？”

　　士道问道。

　　AST本身其实没什么，目前使用的装备大部分都是AE社提供，包括灵波侦测仪，所以天宫市的精灵们都很安全。因为自家产品早就把她们的灵波屏蔽了。可问题是，在DEM找上来后，AST的高层们开始摇摆不定，并且摆出了两头通吃的架势。

　　“是啊，那些家伙们对DEM所谓的五台CR-Unit垂涎不已。”

　　一说到这里，琴里气得咬牙切齿。DEM也不知道抽了什么风，开发出了一个针对魔术师内战系列的CR-Unit套装，AST的那帮子高层人员好像很中意，一直咬着不放。偏巧AE社还真拿不出这种技术的装备，也不知道对面到底是用了什么科技。

　　“而且对面最近还说也会提供空中舰，我总不能真把Fraxinus卖出去吧？”

　　琴里无奈的叹了口气。

　　和AE社这边比起来，DEM那边最近的运势如日中天，先是邪门的肃清了AE社安插的全部钉子，然后又引入了一个强力的魔术师，可惜没了情报网，只从澪那里知道对方是女性，有专属CR-Unit，估计是历史修正已经不在的真那加进去的，最后DEM更是完全没道理的盯上了天宫市，开始不计成本的进行支配。

　　“一旦AST被他们攻陷，灵波侦测装置估计都会换成DEM制的，到那时，这边就瞒不住了。”

　　琴里吃着士道做的早餐，无奈的说道。

　　“那就让他们放马过来吧，我们可不怕他们。”

　　士道说道。

　　“没错，但我可不想在这个节骨眼上把他们招过来，毕竟——你今天就要入学龙胆寺女子学院了哦，士织姐姐。”

　　琴里坏笑着看着士道说道。

　　没错，尽管天香在那之后再也没在天宫市现界过，命也不曾有音讯，但在天宫市，还有两位少女等待着士道去攻略。

　　其中一位正是大名鼎鼎的百合妖怪——诱宵美九。

　　“啊，我明白，我明白。反正就是变士织对吧，我做就是啦。这点觉悟还是有的！”

　　士道挠了挠脸颊，自暴自弃的说道。龙胆寺女子学园听名字就知道只有女生入学，而美九偏巧还是个住校生，换句话说，如果士道是男生，连美九的面都见不到。

　　【命的话可能存在性别欺骗问题，美九倒是没必要担心这个了。】

　　士道在心中叹了口气。用士织的身份去攻略精灵，怎么看都有点性别欺诈。唯独美九不用在乎这个——因为她士道士织两边通吃！

　　“只不过，我愚蠢的妹妹哟，你有没有考虑过美九在遭遇谣言前，压根不是百合的可能性。”

　　士道问道。万一现在的美九不是百合，她变个士织进去不就要遭中了？和老阿姨一样玩出个友情结局那可真是敬谢不敏。

　　“关于这一点，我和令音分析过了。听好了士道，我们认为就算美九因为谣言的关系变得讨厌男生，那也不意味着她会因此转而喜欢女生。事实上，攻略前的美九就算仍然有百合倾向，但实际是不信任任何人的，这与性别无关。”

　　说道攻略的事情，琴里也认真了起来。

　　仔细想想，厌男和喜女这两者本来就不是画等号的。谁说厌男的人就一定喜女了？

　　“但美九……”

　　“但美九依然优待女生，哪怕谣言攻击时她也被女粉丝伤害过。再加上龙胆寺女子学园这地方可是出了名的百合风盛行。所以我们有理由相信美九她在谣言问题前，恐怕就喜欢女生了。

　　最起码……她很可能不会抗拒和士织小姐发生友情以上的展开。”

　　琴里接着士道的话说了下去，并点明了美九大概率从一开始就有百合倾向这个推测。

　　“你这么说的话，我还真没有理由不变士织了啊。”

　　士道耸了耸肩说道。

　　“你从一开始就没理由啦，毕竟入学手续我们都给你办好了，连校服和书包都在这里，来，我们亲爱的士织姐姐大人。”

　　琴里难得好心情的调侃了一下士道。最近的士道只要是涉及到精灵的事情，就算不愿意也会表现的很配合，这让她很欣慰。

　　但转念一想，这可能是他为了掩盖找不到命所以焦虑的心情，琴里又觉得有些心痛。

　　【你到底跑到哪里去了，命姐姐。】

　　小小的司令官无奈的想到。如今的士道还在锁着好感度，再这样下去，她真怕有一天精灵或者士道哪一边的心理出了问题。

　　——分割线——

　　无论如何，今天是开学的日子。美九的话，应该已经是高二生，而士道则刚刚入读高一。

　　【无论来这里几次，都不能好好适应啊。】

　　看着龙胆寺女子学园的大门，士道感觉到腿在发抖。毕竟按照以往的经验，以士织小姐的形象出现后，必然会遭到宛若初号机暴走一般的百合妖怪直接袭击，画面极度惨烈，不推荐小朋友观看。

　　“你就是新入读本校的五河士织小姐吧？你的宿舍是南区的‘阿美寮’，除了你之外还有一名一年级生和两名二年级生。顺带一提，其中一位二年级生也是今天刚入学，说不定能成为很好的朋友哦。”

　　宿舍区门口的工作人员很热心的告诉了士道他将要入住的宿舍情况。

　　【不愧是大小姐学园啊，光看宿舍都够夸张的。】

　　士道看着眼前宛若别墅一般的学生宿舍，里面从客厅再到餐厅一应俱全，每个人都有自己的私人卧室，且都大的可以开party，和他想象中的那种两三个人挤一间房子的情景完全不一样。

　　【除了我和美九以外还有两人，不知道都是谁呢？】

　　士道带着不安的心情推开了大门。毫无疑问，这里肯定是美九的宿舍，琴里不可能搞出把他和美九分开住的大失误。

　　只不过另外两人就不好说了。

　　“你好，我是今天新入学的五河士织。”

　　他推开门打招呼道。

　　“嘛，这边是同样今天新入学的镜野七罪。”

　　“噗！”

　　一见面就是老熟人了，士道瞬间就从不安变成了无奈。他早该想到的，既然是四人住宿舍，琴里绝对会把剩下的人也安排成自己人，方便给他打助攻。

　　“干，干嘛？那种反应看上去，果然不希望是我在这里吗？”

　　七罪看着士道的样子，嘴巴轻轻的嘟了起来。

　　“不不不，七罪在的话，我就安心了。”

　　士道连忙摆了摆手，虽然他大概也清楚为什么来的人会是七罪，毕竟精灵当中，美九特别中意眼前这个小坚果，也算是某种意义上的美九特攻了。

　　【喂喂，听得到吗，士道？看来你已经成功进入宿舍，和七罪见面了。】

　　琴里的声音从耳机中传来。既然是攻略任务，Fraxinus自然也在支援。

　　“没问题。既然一年级生是七罪，二年级你安排的是谁？”

　　士道对这耳机问道。七罪这小身板一看就是一年级身份，毕竟她原本最适合的其实是初中角色。

　　【很遗憾，不是我们的人。原本这栋宿舍只有你，美九和七罪三人，结果昨天突然空降了一位英国留学生，貌似是外国大财阀派来的，Fraxinus没能把她调走。】

　　琴里无奈的说道。

　　“还，还有这种事啊。”

　　士道顿时感到微微头大，没想到攻略一开始，就遇到了预想外的情况。

　　【打起精神来嘛，少年。虽然这一年来我们遇到了不少糟糕的事情，不过正所谓物极必反，抽卡总是沉的话，也会触发保底机制哦。说不定这一次，就是少年你的大保底了呢。】

　　耳机里传来了二亚安慰的声音。

　　【姑且不论二亚说的对不对，但士道你确实需要打起精神来才行。带着这种沉闷的气氛，美九也会被你吓到的。】

　　琴里无奈的说道。她和士道一样不喜欢突发事件，因为今年突发的从来没好事。

　　“啊，我知道。谢谢你，琴里，还有二亚。”

　　士道深吸了一口气，他拍了拍脸颊让自己振作起来。消极的气氛是会传染的，且不说还没见到的美九和新的转学生，光是身边的七罪，再这样下去也要跟着进入消极模式了。

　　【七罪消极起来的话，那可有些招架不住啊。】

　　士道汗颜的想道。

　　【哼哼，你清楚轻重就好，总是让我提醒你的话，可不像话哦。】

　　耳机里传来了琴里似乎有些开心的傲娇声音。

　　“美九和新的转学生都在二楼的宿舍。我也刚到没多久，还没见过她们中的任何一人，先去哪边呢？”

　　七罪问道。宿舍一共有四个单人卧室，二年级的两人都在二楼。一个房门上写着美九的名字，另一个则还空着，看样子房间的主人也刚到没多久，连门牌还没挂上。

　　“自然是先去看看美九吧。”

　　士道说道。虽然不知道为什么，他感觉自己在意那个转学生在意的不得了，连心跳都有些加快。

　　【好的！为了庆祝少年振作起来，在下在这里献上最近新学的转运仪式！Music，启动！】

　　伴随着二亚快乐的声音，士道的耳机里响起了有些摇滚的音乐。

　　“啊哈哈，那我就谢谢你的好意了。”

　　士道哭笑不得的上楼，也不知道二亚又在哪里学到了什么奇怪的玄学。

　　【哪有小孩一直哭！哪有少年一直输！领域展开——】

　　“学姐你好，我是今天入住阿美寮的一年级新生五河士织，还有同样是一年级的镜野七罪。”

　　伴随着二亚奇怪的吟唱，士道敲响了美九的房间。

　　【坐杀█徒——！！！】

　　“啊啦，欢迎。我是二年级的诱宵美九，刚好，今天新转学的同学也在，大家可以相互认识一下呢。”

　　房门打开，映入眼帘的是紫罗兰发色的偶像少女，诱宵美九。以及……

　　“你们好，我是今天从英国转学的二年级新生八云命，很高兴认识你们。”

　　映照着窗外明媚的阳光，有着黑色的长发，明月般的双眸，让五河士道魂牵梦绕了一整年的少女正端庄的坐在座椅上。她微笑的看着她们，然后站起身，非常淑女的提起裙摆行礼道。

　　就仿佛真的是从英伦来这里留学的英国大小姐一般。

　　一时间，除了有点没搞明白状况的美九，士道本人，七罪，以及耳机里对面，Fraxinus中的所有人全都沉默了。

　　……

　　【好像，真的中了大奖呢。】

　　良久，二亚喃喃自语的说道。



八云 Adeptus 02 : 后记

　　晴空万里的一天。

　　命穿着魔术师的紧身连线服，坐在Fraxinus的禁闭室内，双手被手镣铐住，高高的举起，锁链一直延伸到天花板上。

　　命：“那个，士道。这个是什么情况，我有点迷惑的说。”

　　士道（脸红）：“咳咳，这个是所谓的‘审讯敌方女干部’环节。”

　　命：“哎？还，还有这样的环节吗？我，我应该怎么做，是不是按照二亚以前说的，现在应该做出‘咕，杀了我！’的反应才好？”

　　士道：“不对不对，那就进入哥布林和女骑士的片场啦！”

　　命：“那，那要不然试着以这种状态色诱士道，来展开剧情？”

　　士道：“那样的话威力有些犯规，不对，其实现在是后记啦。所以不用在意接下来如何展开。”

　　命：“果，果然是后记啊，我就说嘛，明明才刚刚开始感动的再会，为什么人家辛辛苦苦准备了那么久的‘敌役女干部’身份就曝光曝光了的说。”

　　士道：“对我来说的话，那个身份还是赶紧曝光才好呢。”

　　命：“因为可以玩‘惩罚敌役女干部paly’？”

　　士道：“没错……噗！咳咳，才不是啦！”

　　命：“士道，H，变的肉食系了。”

　　士道：“才·没·有！总，总之，让我们开始今天的关键字环节吧。第一个是什么呢？”

　　——没有大作战——

　　命：“确实，本卷虽然战斗环节很多，但结尾的时候意外的没有大作战呢。”

　　士道：“毕竟先有约会才能大作战嘛。”

　　命：“原来约会是大作战的必要前提，也就是说，只要在攻略的时候不约会，士道就不会遇到……也做不到呢。”

　　士道：“我知道命希望我不要陷入大作战的危险中，不过遗憾的是，不约会的话，攻略本身就无法展开，而且……约会也不是大作战的前提条件啦。其实本卷原本是计划让密瓦捏带着四位魔术师使用阿修克罗夫特计划的装备暗杀命的。”

　　命：“听上去好危险的样子！？但最后却没有按照这个剧情走下去？”

　　士道：“因为逻辑说不通。如果密瓦捏等人失败，命只要趁机回收芯片就好，根本不用来天宫市了。再加上似乎也不是什么非常精彩的战斗，最终就把这段戏掐掉了。”

　　命：“对我来说虽然阿修克罗夫特计划的CR-Unit对魔术师很犯规，不过我可不是单纯的魔术师呢。”

　　士道：“也就是所谓的准精灵对吧？说起来，准精灵到底是什么啊？刚好下一个关键字就是这个哦。”

　　——准精灵——

　　命：“所谓的准精灵并非作者原创的设定，这个是出自狂三小姐的外传，《DATE·A·BULLET》中的设定。貌似是死亡或者误入邻界的人类在获得了灵结晶碎片后的形态。”

　　士道：“哎，狂三的外传啊。”

　　命：“嗯，准精灵的设定有很多，也有着所谓的无铭天使这样的武器，不过实际上的话，我也算不上是真正的准精灵就是啦。”

　　士道：“没错，毕竟命其实是精灵嘛。”

　　命：“不过现在也还处于没有灵结晶，只能侦测到少量灵力，更无法使用夜之食原的状态。”

　　士道：“命，惨遭大幅削弱。”

　　命：“毕竟全力全开的话，老实说，人家也许可以顶着艾伦的攻击，一路防御到LOST，甚至直接回天宫市的说。不过后者的话，就把维斯考特他们引来了。”

　　士道：“命现在也快把他们引过来了。作为盟友的话是可靠的大姐姐，作为敌人的话，果然是令人棘手的敌役女干部！”

　　命：“呜呜呜，对不起。这都是剧情安排啦。作为补偿，人家会乖乖把西娅诱骗到五河后宫的还不行吗？”

　　士道：“不要说的我好像真的是对女孩子所求无度的后宫王一样口牙！”

　　命（坏笑）：“诶嘿嘿。”

　　——阿修克罗夫特计划——

　　士道：“不过说到设定的话，其实阿修克罗夫特计划也是出自别的设定的吧。”

　　命：“正是如此呢。”

　　士道：“出自漫画《DATE·AST·LIKE》，也被称作为约会大进击，因为是橘公司老师的剧本，某种意义上可以说是和凛袮或者万由里差不多，算是约战正史的一部分。”

　　命：“某种意义上算是橘公司老师实现了因为题材限制而无法在后宫文约会大作战中火力全开的百合向作品。”

　　士道：“所以实际上不论是阿尔提米西亚的脑死亡，又或者柴郡猫，独角兽，空间巨龙，里昂和爱丽丝这五台CR-Unit，某种意义上都可以说是正史中存在过的？”

　　命：“正是如此。只不过约会大进击是士道完全没参与，十香有一丁点戏份，唯独折纸被卷入其中的作品。所以就月华来说，不论士道还是我，一周目和二周目都对此毫无印象呢。”

　　士道：“原来还发生了这样的事情啊，不过这一回，总算是能帮助到她们了吧。”

　　命：“那个，那个，弱弱的说一句，人家觉得，士道的五河后宫已经够大了的说。再继续加人的话，将来翻牌子会很辛苦哦。”

　　士道：“才不是为了扩充后宫啦！”

　　士道：“真是的，命也越来越坏心眼了呢。”

　　命：“那个，士道，为什么要带着很H的眼神靠近过来？”

　　士道：“因为本卷的关键字本来就少，所以接下来就是‘惩罚坏心眼敌役女干部’的展开了。”

　　命：“等等，士道……这里是后记，不可以H哦。”

　　士道：“才不要等，我都等一年啦！”

　　命：“呜咿——❤！？”



美九 Flower Kiss : 第一章 四人的茶话会

　　“啊咧？”

　　命看着默默注视自己，一动不动当起了木头人的士织和七罪，心中满是疑惑。是自己有什么做的不对吗？但明明刚才美九还说，这所学园确实挺流行这种提裙礼。至于自己为什么会这个——那就要问嫌自己女子力不足，非要给自己上淑女礼仪课的西娅了。

　　“我，我做错什么了吗？”

　　最后，命只能无奈的看向了美九，寻求帮助。

　　“人，人家也不清楚呢。”

　　美九摇了摇头，命似乎也没做什么奇怪的事情，可那两人为什么突然就宕机了呢。

　　就在阿美寮的两位学姐们都搞不清状况的时候，下一刻，时间开始流动了。

　　“命！”x2

　　只见士织小姐和七罪突然扑了上来，当着美九的面，一把把少女扑倒在了她的床铺上，然后紧紧抱住不放，生怕命下一秒就会消失了一下。

　　“真是的，我们到处找你都找不到，到底跑到哪里去了啊？”

　　士织小姐此时此刻开心的不得了，中大奖了，今天真的中大奖了，谢谢你，二亚！虽然此时的她并不清楚Fraxinus上，二亚正在伴随着【All My People】的音乐摇来摇去，不过这不妨碍她由衷的感谢二亚小姐的超级玄学。

　　“你不在的这段时间里，就算画漫画也没有灵感，早上起来跑步也提不起精神。”

　　七罪也带着小珍珠抱着命的腰肢紧紧不松手，看样子这一年来感觉到寂寞的显然不只有士道一人。

　　“你，你们认识我？”

　　命躺在床上，看着忽然抱住自己的两人，心中一万个问号冒了出来。但她很快就意识到一件事情——刚才那位蓝色头发的少女自称是五河士织。

　　【五河！？】

　　于是命突然反应了过来，自己该不会遇到这具身体原本认识的熟人了吧？而且还是姓五河的那种。

　　“啊……”

　　【笨蛋士道，你们该不会忘了，现在的命可不认识你们啊。】

　　伴随着琴里无奈的声音，士道忽然反应了过来。虽然不清楚眼下命为什么会在这里，但既然灵力通路没有重新连接，显然对于命来说，这是两个陌生人自来熟的忽然抱住了自己的奇怪场面。

　　【怎么办？】

　　【就算你问我我也……】

　　七罪用眼神提示士道赶紧想想办法，但士道目前想来想去也只能得到一个没救了，结束吧，快快寻求神奇的刻刻帝帮帮我啦，这样的答案。

　　【没办法了，既然如此，干脆靠选择支赌一下吧，全员……】

　　【你不要在这个地方突然选③啊啊啊——！！！】

　　眼看着这两人直接把最初的见面弄的一团糟，琴里只能寄希望于神奇的选择支点明一条活路，同时士道在心中呐喊不要选③的时候……

　　“虽然这么说可能难以接受，但不好意思，其实我一年前失忆了，所以并不记得你们。”

　　哪怕已经不再记得他们，哪怕已经不会再帮助士道攻略精灵，哪怕眼下是待攻略的目标之一，八云命小姐依然贴心的送上了最完美的助攻！

　　“失，失忆？”

　　士道愣住了，他本以为这件事已经坏档，怎么都圆不下去的时候，命竟然接受了她们认识她的这件事，且表示是她自己失忆了。

　　“哎？命你失忆了，到底是怎么回事？”

　　七罪连忙问道。

　　“就算你这么问我……”

　　“那个，大家……要不要喝点茶，一边坐下来，一边好好聊聊呢？”

　　看到那三人胶着在一起的样子，最终，还是美九拍了拍手，表示干脆坐下来一边喝茶一边聊好了。

　　——分割线——

　　于是片刻后，冷静下来的三人在美九的帮助下，终于坐在了茶桌旁，悠闲的享受着大小姐们的下午茶生活。

　　“啊啦，啊啦，真是美味的红茶呢，喝下去后，香味仿佛在身体内回荡一般。”

　　喝着命毛遂自荐泡的红茶，美九露出了惊喜的目光。

　　“真，真的很好喝。”

　　士道尝了一口，尽管自己不是没喝过命泡的红茶，不过以前的少女一直是绿茶派。倒不是说红茶就不好喝，不过会稍稍和绿茶的等级有差异。但这一次可以说是完全持平的最高水准。

　　就仿佛专门练习过，而且还得到了名师指点一般。

　　“喜欢的话，要不要再来一些？这可是人家自信满满在英国练习过的哦。”

　　命看着士织小姐惊喜的样子，心中很开心。仿佛自己精心准备了许久的红茶技艺就是专门为了眼前的少女一般。

　　“我，我也要……”

　　七罪看着命和士织两人相互微笑的样子，于是轻轻嘟着小嘴，把自己的红茶杯也推给了命。

　　“好的，好的，现在就给镜野也添上。”

　　“……叫我七罪就好了，命以前就是这样叫我的。请务必！”

　　突然被命有些生分的称呼，七罪感觉这比说她是丑女还让她难受，于是连忙说道。

　　“那，那也请叫我士织就好了！”

　　意识到如果不赶紧纠正称呼，可能会被叫做“五河”后，士道赶忙打蛇随棍上。被命如此生分的叫一声他可受不了。

　　“嗯，七罪和士织也继续叫我命就好。”

　　“啊啦，既然如此，也请你们直接叫我美九吧。毕竟今后会住在同一间宿舍，我觉得完全没问题呢。”

　　命点了点头，就连美九也趁机拉近了距离。终于，四位少女看着彼此，会心一笑，继续享受着红茶和曲奇。

　　“说起来，失忆的事情到底是……”

　　士道把杯子放在茶碟上，然后问道。虽然原本此行的目的是攻略美九，而且估计这个目的也不会变，毕竟士道觉得自己大概是不会愿意以士织小姐的身份对命展开攻略的。但眼下他更在意的还是命的失忆问题，以及她这一年到底去了哪里。

　　命想了想，反正已经被熟人发现，既然如此，也只好认命了。于是便缓缓开口道：

　　“要说的话，就得从……”

　　……

　　“也就是说，命你在去年暑假去了英国，然后遭遇空间震，最后失忆，就在英国那边的惠姐姐家里住了一年……”

　　良久，伴随着命说完了自己的事情，士道感觉到背后有些发凉。难怪怎么找都找不到，闹了半天命穿越后刷到敌人主基地去了啊啊啊——！！！

　　【谢天谢地她回来了，而且在英国的时候没有出现灵结晶。】

　　琴里在耳机中感叹的说道。仔细想想，命似乎在上一周目，穿越的时候确实有一段时间是不被认定为精灵的。难道是那个时候的历史再现？

　　“不过，为什么是失忆，而不是……”

　　【我说那少年，你自己想想，假如你现在穿越到五河士织的身上，对士织过去的经历一概不知——你是对外宣称自己是穿越者强，还是干脆说自己失忆了强？】

　　面对士道的小声疑问，二亚在耳机中提醒道。

　　“啊，原来如此。”

　　于是士道也反应了过来，貌似在穿越小说中，这种装失忆是挺常见的流派。他在命离开后也翻阅过一些类似的网络小说。更别提现在的命确实对上一周目的她一概不知，说是失忆也是正确的。

　　【总之，我们先按照命自己说的失忆作为前提条件继续对话吧。】

　　琴里看了看屏幕中命的数据分析，少女的人格数据和以前的命存在严重割裂，甚至……

　　【毕竟命姐姐的人格稍稍有点偏男性化，是因为一个人失忆又在英国生活，所以必须让自己特别独立特别坚强的关系吗？和以前不太相同呢。】

　　【不，是因为她本来就是啦。】

　　听到琴里的话，士道在内心中吐槽道。只不过……他觉得吐槽点更多的是“稍稍有点”那边。

　　【总之，还是先别挑明我们知道她是穿越者这件事的好，从现在的人格模拟来看，大概率会导致她对我们警惕起来呢。】

　　琴里无奈的叹了口气。如果是以前那个软萌的命，她会在这里让士道试试大黑马选择支，也就是找个机会直接挑明。

　　但现在她有点拿不准主意了。

　　“嗯。总之，命那边交给我……噗！”

　　士道对着耳机正说着，转过头却发现七罪不知道什么时候已经靠着撒娇卖萌坐在了命的腿上，对着他比了个V字的手势。

　　【太狡猾啦！】

　　【才不狡猾，明明是先到先得。况且如果不是我吸引命的注意力，你刚才对着耳机和Fraxinus通话的样子早被看到啦。以前不就因为这件事穿帮过吗？最好稍稍注意点哦。】

　　【啊……】

　　两人简短的透过视线完成了一次命厨与命厨间的交流。

　　“七罪和命两人很亲密呢，那么，我们是不是也应该亲密一点好呢，士织酱？”

　　这时，美九突然靠过来抱住了士道，看着他露出了有些亲密的笑容。

　　“嗯，嗯……”

　　于是士道点了点头，没有拒绝美九那贴贴的举动。

　　“呜……”

　　于是七罪感觉到命似乎把自己抱的紧了点，抬起头，少女看到命正看着和美九百合花开的士织。

　　【怎么感觉心底酸酸的？】

　　命有些奇怪的想到。明明士织只是在和美九拉近感情，这种女孩子和女孩子的亲密互动，她在西娅和赛希儿她们身上已经见过无数回了。

　　“唉……”

　　于是七罪无奈的叹了口气。

　　就算性格再怎么变，她果然还是自己认识的那个命。



美九 Flower Kiss : 第二章 都是艾伦的锅

　　当夜，命一个人坐在卧室的书桌前。

　　【千算万算，没想到竟然会在龙胆寺女子学院遇到那个少年的妹妹，还有我的一位学妹。】

　　对于失忆少女来说，士织的自我介绍是【五河士道的妹妹，也是你的学妹】，而七罪则更加单纯一些【同样是命的学妹】，不对……

　　【还要加上什么是我从家庭暴力中把她拯救出来，还给与了她积极努力面向未来的勇气德尔重要之人什么的……以前的我有这么厉害吗？】

　　一想到七罪的自我介绍，以及少女那闪着星星眼的样子，命就感觉到一阵头大。穿越前的八云命到底都干了些什么啊，总感觉士织和七罪看着自己的眼神比艾希莉她们看着西娅的眼神还要炽热。

　　【算了，船到桥头自然直。现在的问题不是这些。】

　　命叹了口气，从口袋里取出加拉哈德的登录卡放在额头上。

　　【身份确认：Adeptus 2，认证完毕，开始展开装备。】

　　一阵闪光后，命换上了接线服和那个大得离谱的战术目镜。

　　【维斯考特说已经有好几个魔术师在这边失踪了，看来不是骗我的呢。】

　　她确认房门已经锁好后，从同样拉好窗帘的窗户缝隙向外窥视。加拉哈德的战术目镜有许多功能，其中一个便是识破光学迷彩。

　　虽然这并不是什么非常先进的功能，但此时此刻却发挥出了难以想象的作用。

　　【被监视了。】

　　命透过窗帘的缝隙，可以看到数个光学迷彩掩盖下的无人机正在阿美寮的四周徘徊。命觉得自己已经很小心，来到这里前都带着墨镜和口罩，没想到还是被发现了。

　　【但有点奇怪，这个巡逻路线……似乎不是在监视我，而是防卫整个阿美寮。它们真的是冲着我来的吗？】

　　在DEM学过一些军事知识的命在看了一段时间无人机的运行轨迹后，意识到这些无人机与其说是在盯梢自己，倒不如说仿佛是在为了保护这栋学生宿舍而徘徊。

　　就仿佛这栋宿舍里，不光是她，连同美九，士织和七罪在内，都是必须保护的重要人物一般。

　　【完全搞不明白。】

　　不论如何，这些光学迷彩无人机大概只能属于三方势力：DEM，这个首先排除，维斯考特还不至于用这种手段跟踪自己。

　　那么剩下的就只有AE社和天宫市的地头蛇AST了。

　　“天宫市果然有些奇怪。“

　　不光无人机，战术目镜还在宿舍外面庭院的影子里检测出了灵力波动。这让她无法轻举妄动。

　　【怎么办？】

　　命思考着对策。对方的目的不明，身份不明，且似乎没有对自己表现出恶意。但这种程度的监视显然会对之后夺取CR-Unit有所妨碍。

　　【让DEM给天宫市AST施压，不论这些监视是来自哪一方，AST都有干涉的能力。但万一确实是AE社，那边之后可是要跳槽的下家，被误认为是敌对行为就麻烦了。】

　　命有点苦恼的揉了揉太阳穴，她对于如此异常的事态感到举棋不定。

　　【叮——！】

　　就在这时，书桌上的笔记本电脑传过来了一封邮件。是艾伦的。

　　【你好，八云，

　　鉴于我们在天宫市损失了数名魔术师，DEM已于近日向AST试压，要求他们立刻肃清潜伏在天宫市的AE社爪牙，作为下一步合作的基础。AST似乎之前并未察觉到这里有AE社的人，他们表示愿意配合。肃清行动会在当晚立刻开始。因你已经抵达天宫市，故发此邮件告知。

　　马瑟斯执行部长】

　　毫无疑问，这是一封根本没在乎命的态度，仅仅作为通知的邮件。不过也因此而结束掉了命的选择困难症。

　　艾伦的行为也很好很理解，自家的魔术师失踪了，除了AE社她想不到别的人会干出这种事。那既然天宫市有AE社的人潜伏，DEM自然要排除，这种情况下借用AST的人手就很合适。

　　AST的高层竟然决定两头恰饭，那大概率不会纵容AE社在自己的地盘上胡来。毕竟纵容AE社等于站好了队，认同这座城市是AE社的地盘，接下来DEM给的就不再会是糖果，而是大棒了。

　　【好吧，至少这下监控都没了。】

　　命看了看窗外，见到有AST的魔术师拿着DEM制的扫描仪从空中飞过，那些无人机顿时四散离去，就连影子中的灵力反应也消失了后，她嘴角抽搐的回到了书桌前。

　　“保存邮件。备份……再备份……好，就这样！“

　　命决定，万一后面AE社问起这档子事，就用这封邮件把锅甩给艾伦·马瑟斯好了。

　　——分割线——

　　第二天一早，士道就收到了这份噩耗。

　　【好耶！这下没人帮我选③了！】

　　少年嘴上对Fraxinus目前失去了大部分约会监控能力表示万分同情，心中却欢呼雀跃。这还是他第一次觉得DEM做了件有那么一点点好的事情。

　　“不过这样一来，命她们的安全怎么办？”

　　开心之余，士道又有一点不安。

　　Ratatoskr在天宫市渐渐失去掌控力是不争的事实。虽然这并不意味着DEM就统治了这里，但却还是给了那些人渗透的机会。

　　【没关系，Ratatoskr已经在天宫市周边布防了，虽然算是下策，但DEM也不是那么好侵入的。总不会现在已经有DEM的魔术师埋伏在你们身边了吧，再怎么说Fraxinus也没大意到这个地步。】

　　琴里信誓旦旦的说道。

　　【况且，就算是命姐姐她们遇到危险。Fraxinus最强的王牌特工不就在她们身边嘛。】

　　“啊，我会保护好大家的。”

　　听到琴里的话，士道点了点头。但他又有点遗憾，如果现在命已经回到Fraxinus了的话，说不定能借助她的推理能力找到DEM开始向天宫市进军的关键点。

　　【难道真的只是从镜山市的一次正常扩张？只是恰好布置在了天宫市。】

　　隔壁的镜山市是DEM的地盘，【这是一次DEM从镜山市扩张势力的常规行动】，这是在AE社对DEM开始染指天宫市的行为百思不得其解后，给出结论。

　　【很遗憾，这边可不能让给他们。】

　　天宫市还有美九和折纸没完成攻略呢。如此想着的士道推开门，走出了自己的房间。

　　“早安，士织。”

　　一出门，首先感觉到的是红茶的芳香，然后便看到了正在厨房做早饭的命。于是一瞬间，士道的眼泪就冒出来了。

　　“啊啦，为，为什么突然哭起来了？”

　　命走上前，轻轻捧住士织的脸颊，用手帕为她擦拭着眼泪。

　　“呜呜，总感觉我的人生似乎回来了。”

　　不好不好，是因为变成女孩子的关系吗，自己竟然爱哭起来了。但士道感受着面颊上的温暖，又打心底觉得命能回来实在是太好了。

　　“有，有那么夸张吗？”

　　命有些哭笑不得的问道。她有些感慨，穿越前的八云命究竟在这位少女的心底占据了多大的分量啊。

　　“啊，对了。我来帮命做早餐吧。”

　　士道打量着厨房，今天的早餐并非往日的味增汤和烤鱼，也没有热气腾腾的白米饭。而是煎蛋和培根，再加上吐司面包的西式风格。

　　“竟然是西餐。”

　　士道诧异的说道。虽然昨天就发现命在红茶上的等级提升了不少，但没想到连料理也变化了。整个人的气质也从大和抚子向着贵族大小姐一般转变……

　　【不过满满的人妻力倒是一点不少就是了。】

　　看着在厨房中忙碌的命，他如此确信到。

　　“这个啊，我也很诧异呢。明明失去记忆了，但不知为何，却总觉得好像有谁喜欢吃西餐一样，结果在英国的时候就狠命的补习了一番。”

　　命笑着说道。可惜的是英国本身并非一个提升料理技能的好国度，她能做到的最好也不过就是把西娅她们擅长的料理学了个遍。

　　“哎，这样啊。我……不对，兄长知道了，一定会很开心吧。他特别喜欢吃西餐呢。”

　　士道如今也不是那种迟钝到连这种事情都无法察觉的人。

　　虽然命失去了记忆，但似乎仍然模糊记着五河士道比较青睐西式口味的料理。顿时，少女开心的差点说漏了嘴。

　　“士道吗……事到如今，感觉我也不应该继续回避这个话题了。”

　　反倒是命在听到士道这个名字后，面色微微一僵。她想了想，觉得这不是个靠回避可以解决的事情，便主动开口问道：

　　“呐，士织，我……在失忆前和士道他……究竟是什么关系？”

　　少女带着不安的心情等待着对方的回应。



美九 Flower Kiss : 第三章 纠结的关系

　　命的问题让士道愣住了。

　　这该怎么回答？实话实说的话那就是“你知我长短，我知你深浅”的关系，顺带女儿叫五河美游，喜欢扮演魔法少女。

　　可问题是，如今的命是刚刚穿越过来，万一她检查一下就会发现自己还是原装正品，那到时候就有口说不清了。

　　【PASS！】

　　反正这里不能说实话，因为有些扯不清道不明的东西在。

　　“那个，命你让我组织下语言。”

　　士织小姐犯了难，还好今天没有选择支系统，否则大黑马绝对是被他刚才否了的那套说辞。

　　“嗯。”

　　命很有耐心的点了点头。自己和五河士道的关系剪不断理还乱，这一点在之前惠姐姐那边就已经有点苗头了。

　　【反正我也只能做好觉悟了。不论士道到底和我是哪种关系。】

　　少女在心中默默的如此想道。

　　【直接说是恋人？但万一被命看到我和别的精灵在一起——下场会很惨吧？】

　　不是所有精灵都擅长读空气，尤其是接下来要攻略的美九和折纸，这两位是会无视修罗场爆炸的扑过来。虽然前者的目的是你们两人我都要，而后者的目的则是宣誓主权，不过就结果来说没啥区别——只可能士道BOOM！

　　更别提什么狂三四天王之流。

　　【可从感情上来说，我真不希望声称自己和命是普通的朋友啊！】

　　尤其这里是龙胆寺女子学院，命还有偏男孩子性格的部分。万一来个美少女叫她姐姐大人，那变身嫁人题材可能就变成变身百合题材了。

　　【别说来个不认识的美少女了，同一宿舍就有七罪和美九在呢。】

　　士织小姐苦恼的抱住了头。

　　“那个，如果真的很困扰的话，就当我没问过吧。”

　　看着士织似乎苦思不得其解的样子，命也不好意思再继续问下去。说到底，这是她和五河士道之间的事情，似乎找士织也不太合适。

　　“不，只是我……不知道该怎么回答才好。总之，我觉得命和兄长之间的关系，应该是非常非常特（zheng）别（gong）的那种吧。”

　　最后，士道只能如此暧昧的说道。

　　“特别……啊……之前和惠姐姐他们聊天的时候，我就有这种感觉了。”

　　命若有所思的说道。

　　“所以选择来龙胆寺女子学院也是如此，我害怕来禅那边有着太多我不知道的羁绊，更害怕……士道会在那边……失去记忆的我，实在不知道该如何面对他。”

　　命弱弱的说道。

　　【还好你没去来禅——！！！】

　　听到命的话，士道在心中呐喊。这周目的命在来禅高中有个鬼的羁绊。少女万一真的过去，发现谁都不认识她，那才有乐子了。

　　【而且你真的去来禅，那我岂不是完美错过。】

　　一想到命去了来禅高中，自己却在龙胆寺女子学院，士道就有些绝望。

　　“可以的话，能请你先别告诉士道我在这边吗？我想……我还需要一些心理准备才行。”

　　“嗯，我不会告诉兄长的。”

　　听到命的话，士道点了点头。虽然命不愿意见自己这一点让少年有些受伤，不过因为以前六喰的事情，他大概清楚身边突然冒出个自来熟的陌生人会发生什么，可以的话，他也希望命能好好的整理下心情。

　　更何况……

　　【现在的我在龙胆寺女子高中，就算想以士道的身份见她也不容易啊。】

　　士道在心中无奈的确认到。龙胆寺女子高中只有每天放学后到门禁前的那段时间，以及周末白天可以外出。换句话说，想要见命也只能在那些时间。女校的麻烦就在这里了。不然他也没必要为了攻略美九而变士织。

　　【我总不能以士道的身份跑到这里来吧？】

　　那搞不好会引起全校骚动的。

　　“你看，如果告诉了兄长，他万一心急到闯入女子学园，那会产生社会问题的。”

　　“也是呢。”

　　看到士织耸了耸肩表示无奈，并坏坏的黑自家兄长的样子，命情不自禁的笑了。

　　“当然，等我准备好了，我会告诉士织的。”

　　命也不打算一直逃避下去，她看着士织，认真的说道。

　　“嗯。”

　　于是士道也点了点头。

　　——分割线——

　　早餐过后，四人一起上学。对于士道来说，眼下最重要的还是美九，毕竟他也不打算以士织的身份和命展开什么百合情节，那么就必须要开始对美九邀约了。

　　“美九放学后有什么事情吗？”

　　“命放学后有什么事情吗？可以的话，想要和命在一起。”

　　结果还没等到美九回答，七罪就直接邀约了命。

　　【呜，这样很狡猾耶。】

　　士道对偷跑的小坚果投以抗议的目光。

　　【我，我只是帮你把命支开而已，攻略美九的话，有我们两个电灯泡很不方便吧？】

　　七罪眼神闪躲的回应道。

　　【虽然我承认你的逻辑没问题，但我总觉得你动机不纯！】

　　【你，你的错觉啦。】

　　两个命厨再一次完成了视觉上的交锋与心灵之间的交流。且这种交流最后以七罪【你在凶祸乐园里把我们两人都一起推过了，现在还需要在意这些吗？】的自爆攻击作为结尾，士道表示惹不起，惹不起。

　　“我？我的话要去神社那边，毕竟回到天宫市，总要和玉子婆婆打个招呼的。七罪也要去吗？”

　　命想了想说道。

　　“要去要去，玉子婆婆也认识人家，完全没问题。”

　　七罪顿时连连点头。

　　“我的话，要去经纪人的事务所那边，可能没办法陪你们了。”

　　反倒是美九这边有些歉意的说道。

　　此时的美九已经开始她的偶像之路，而且人气正在渐渐积累的过程中。不出意外的话，宵待月乃这个艺名终归会大放光彩。

　　【听得到吗，士道。就说你也要去事务所，身份什么的，Ratatoskr上午就会给你安排好。】

　　耳机里传来了琴里的声音。就算失去了大部分无人机，但只要士道本人还佩戴着耳麦，摄像头之类的设备，Fraxinus上也不至于什么都看不到听不到。

　　对此士道没有异议。那个事务所可以说是美九命运的转折点，任凭她一个人去那个魔窟一般的地方，士道自己也觉得不妥。

　　“啊，我的话，放学后也要去事务所呢，如果是同一个那就太好了。”

　　于是，士织小姐笑着说出了让美九目光诧异的话语。



美九 Flower Kiss : 第四章 《アザレア》

　　放学后，偶像事务所。

　　“嘛，没想到士织也是偶像呢。”

　　美九拉着士织的手热情的说道。这两天的美九都十分开心，同宿舍来了三个非常漂亮的女孩子，其中一位还和自己在同一个事务所。

　　“说是偶像，也不过就是刚刚被选上而已，和美九比差远了。”

　　士道望着美九那期待的眼神，感觉到自己正被某种百合的热情逼迫着，连连后退了数步。

　　【你啊，在这里逃个什么劲啊。】

　　琴里透过屏幕看到了，无奈的说道。

　　“我知道，但那可是美九啊，这是下意识的身体反应！”

　　士道无奈的对着耳机小声说道。

　　“啊啦，士织，讨厌人家吗？”

　　美九看到士织小姐开始后退，顿时露出了伤心的目光。

　　“不！怎么会！我的话，超崇拜美九的！或者说，宵待月乃的歌，我每一首都听过哦！”

　　士道连连摇头。这倒不是假话，至始至终，士道都是美九的粉丝，最铁杆的那种。

　　“啊啦，啊啦，真的吗？士织酱竟然是我的粉丝？好开心！”

　　这一下，美九彻底的贴在了士道的身上，捧着她的双手，开心的问道。

　　“是，是的。”

　　面对热情满满的美九，士道再一次因为身体记忆而瑟瑟发抖，却只能强迫自己尽可能站在原地不要逃。

　　【其实按照原本的计划，最初的展开就应该是“宵待月乃小姐，我是你的粉丝呀！”这样的，可……】

　　怎奈何美九的卧室里竟然刷出个命，剧本一下子就乱套了。士道无奈的想到。

　　“那个，士织酱，我先去这边了。待会有个新人的试唱活动。我要去当评委。”

　　本以为美九会继续抱着她做一些什么不可名状的事情，但对方忽然双手合十，表示自己要去忙了。

　　“嗯，那么，我就去这边了。”

　　士道则点了点头，然后心中感到一阵微妙。总觉得如今的美九身上百合妖怪属性还没那么强烈。真不知道是好事还是坏事。

　　不过说到试唱。按照琴里的安排，他接下来的工作正好是——新人试唱。

　　“我说琴里，该不会……”

　　【就是那个该不会哦。再怎么说事务所也不是正儿八经谈恋爱的地方，况且工作恋爱，你也是有经验的不是吗？士织姐姐。】

　　琴里坏坏的声音映证了士道的想法。看样子待会就是她负责试唱，美九负责评审的节奏了。

　　“逻辑上我接受，可这里有一个问题——你确定我的歌入得了美九的眼？别忘了，就和二亚在漫画上有着很高的鉴赏水准一样，美九对歌的要求也不是一般的高。”

　　士道无奈的说道。

　　【关于这个问题，少年。就和你穿越回三十年前后，拿漫画技术把我爆了是一个道理。有没有一种可能，我是说——你上一周目和米奇卡拉OK约会了那么多次，唱功完全是合格的。

　　或者说，上一周目你原本就在唱歌对决中KO了米奇。与其担心歌声不被她看好，不如担心下万一被米奇当成宿敌什么的会更现实一些。】

　　二亚的话让士道顿时哑口无言。

　　【就像二亚说的那样哦，我觉得士织姐姐的歌是没问题的。总之，今天的任务是这样的，有一部漫画要动画化了，你要去试唱的就是那部动漫的OP（片头曲）。加油吧。】

　　听到琴里的话，士道点了点头。

　　“啊，我知道了。”

　　事到如今，他也只好打起精神全力以赴。进入工作室后，配合工作人员完成换装等一系列前置准备后，她看着今天自己要唱的歌。

　　“原来是这首啊。”

　　是自己熟悉的歌，上一周目美九挺爱唱的，七罪好像也喜欢，自己也跟着就会唱了。甚至吉他伴奏也玩过。没想到在这一周目原来还是新歌。

　　“那么，要上了！”

　　从幕后走到台前，士织小姐看着台下的包括美九在内的评审们，气势满满的捧起了自己擅长的吉他。

　　现在，是偶像时间！

　　——分割线——

　　对于诱宵美九来说，五河士织是一位奇妙的女孩子，高挑的个子，稍显中性的嗓音，眉宇间也带着一点点和女孩子不同的气质。

　　【说起来，命也有种类似的感觉呢。】

　　美九如此想到。

　　不过即便如此，士织给她的感觉果然是最特别的。哪怕英国大小姐的命很有魅力，七罪小小只的样子也很可爱，但唯独士织，有一种第一眼看上去就无法自拔的魅力。

　　【该不会是我在龙胆寺学园待久了吧？】

　　美九有些不确定的想到。龙胆寺女子学院因为没有男生，所以女孩子和女孩子的百合特别多。美九虽然对此不排斥，但目前也没有和哪个女孩子有过类似的关系。只是……不知为何看到士织的时候会怦然心动。

　　【真是的，我在想什么呢。】

　　她摇了摇头。偶像是恋爱禁止的，哪怕百合营业稍稍好上一点点，但也还是很微妙，一不留神就会造成巨大的舆论风波，特别是对于正在事业上升期的美九来说。

　　“士织酱，真是个引人犯罪的女孩子呢。”

　　如此喃喃自语了一句，美九坐在了评审席上，等待着今天来试唱的新米偶像。然后，她就看到了手持吉他来到舞台上的士织。

　　【骗人！？】

　　她先是吃了一惊，但转念一想，士织确实说过她是偶像新人。好像，也没什么问题的样子。

　　很快，她就没工夫纠结这些了。伴随着紧促的鼓点，歌曲的旋律开始回荡在房间中。

　　“能被原谅的事情，大概不算多吧？”

　　士织的歌声就和她的声音一般，中性中带着一点点的低沉，却又非常温柔的少女声音。女孩的手轻快的在吉他的弦上划过，奏响旋律的同时高声歌唱。

　　“迎合别人的眼光，就不会有人受到伤害了吧？”

　　美九作为评审员是做过功课的，所以也知道这首歌在某种意义上歌唱的是在她所在的学校里蛮平常，不过放到外界显然不被允许的禁忌情感。

　　“对幸福的定义，每个人都不相同。”

　　【不过……】

　　看着士织的样子，美九轻轻用捧住了双唇。

　　“抓住它的方法，也不止某一种。”

　　【不过……】

　　士织的歌声很美，吉他的演奏也很出色，是能够让美九认为出色的唱功和乐器技巧。然而此时，她更多的关注点已经不在这件事情上。因为……

　　【为什么要看着我唱这首歌啊！？】

　　少女羞红了面颊，因为士织在唱这首歌的时候，一直在注视着她。



美九 Flower Kiss : 第五章 试唱

　　“干的不错嘛，竟然主动出击呢。”

　　透过Fraxinus的大屏幕，琴里看着士道的表现，满意的点了点头。对于食草系的士道而言，会主动发起视线攻势也是很罕见的。

　　不论如何，效果不错。美九的情绪值虽然有些波动，但好感度显然是在上涨的。

　　“与其说是主动出击，不如说是少年本身情绪高涨下的下意识举动呢。大概是把‘我一定会拯救这个周目的你’的决心表现出来了吧。”

　　二亚则看着士道本人的情绪值，有些感慨的说道。在命离去后便几乎一直被压抑着的情绪，从昨天开始一口气的释放了出来。

　　原因的话自不必说，因为她回来了。仅仅如此，就带给了士道强烈的变化。

　　“也就是下意识的举动吗？这样的话，还是只能给及格分了呢。”

　　琴里无奈的耸了耸肩。

　　自家哥哥什么都好，就是太草食系了。这无论是对于攻略精灵，还是精灵攻略他，都不算是个好属性。

　　“但果然，这样才是士道呢。”

　　最终，她看着屏幕中的少女，带着耐人寻味的语气如此说道。

　　——分割线——

　　“呼……”

　　随着最后一个音符缓缓消散在场中，结束了歌唱的士道缓缓放下搭在吉他上的手指，轻轻舒了一口气。虽然不知道结果如何，但他自认为算是超常发挥了。

　　【虽然歌唱的时候下意识的一直在看着美九。】

　　歌唱的同时，脑海中回想起的是曾经和美九在一起的种种。除了歌唱外没有什么才华的少女，毅然决然的走向了偶像的道路，却遭到背叛，变得不再信任任何人。如果可以的话，希望这一次能不要让她再遇到这样的事情。带着这种信念，便下意识的一直看着那边了。

　　【没关系吧……呜……】

　　看到美九红着脸别过头去不敢看他，却仍然鼓着掌的可爱样子，士道有些不放心的想到。

　　如果是上一周目的美九，估计现在已经毫不顾忌的扑上来了。不过现在的美九还没有抵达那个名为百合妖怪的领域，作为偶像意外的矜持。

　　“咳咳，从唱功和舞台表现来看，我是认可的。但是……你的歌似乎只是给一个人唱的。这样的人，我认为是难以担当偶像的角色的。”

　　这时，一个男人推了推眼镜，慢条斯理的说道。

　　【那个人，是美九的经纪人吧。】

　　士道看了看那个男人，对方看着他的目光很令人不舒服。就仿佛在估算商品的价值一样。

　　“可是，我觉得从歌唱本身来说，士织酱……不对，士织小姐的才华是值得肯定的哦。”

　　美九听到自己经纪人的话，连忙反驳道。

　　“月乃，我跟你说过多少遍了，偶像是要服务粉丝的，粉丝的数量越多越能证明自己的价值。只为了一个人歌唱的偶像能收获几个粉丝？这种不是为了服务大量粉丝，迎合客户而唱歌的方式，脱离了偶像的价值。”

　　对方却毫不留情的反驳道。

　　【什么嘛，这种把人说的跟服务粉丝的机器一样的说辞。】

　　士道握紧了手里的吉他，有种想把它向着对方的脑袋砸去的冲动。

　　“不是挺好的嘛，只为了一个人而唱的歌。”

　　这时，另外一位评委笑着说道。

　　“呃，三郎老师……”

　　很显然，对方是在场上颇具分量的评委，至少比这个让人火大的经纪人更具分量。因为士道很解气的看到那个一脸趾高气昂的男人忽然就萎了。

　　“同感呢，偶像的定义姑且不论，这首歌的话，我也希望是唱给一个人听的，尤其是——她还是个可爱的女孩子。”

　　又一位评委看着士道高兴的说道。

　　“高桥监督！？”

　　于是美九的经纪人更没话说了。

　　【安心吧，少年。不论那个没有爱的傻瓜经纪人如何评价你，至少作为漫画作者的三郎老师和动画监督的高桥老师，我敢打包票，都不是那种人啦。换而言之，从一开始就瞄准着米奇而去的你，果然最适合这部动漫的OP了。】

　　耳机里传来了二亚得意洋洋的声音。

　　“我说，二亚，难道是你……”

　　【没错，正是在下本条苍二推荐五河士织来试唱的！当时给出的理由就是你是在追求米奇的百合少女哦！】

　　【果然啊啊啊——！！！】

　　听到二亚计划通的声音，士道在心中呐喊道。既然那两人都是动漫圈子的大佬，那么想必认识同为大佬的本条苍二。接下来的展开就不必多言，自然是二亚她立刻就卖了他了。

　　“说起来，ED的歌手似乎还没确定吧？不如就拜托月乃小姐如何？”

　　三郎老师忽然说道。

　　“咦？咦咦咦？”

　　美九显然没想到自己会忽然中枪。

　　“哎呀呀，我也是这么想的呢。可以拜托你吗，月乃小姐？月乃小姐作为偶像的实力我们都清楚，试唱什么的就不必啦。”

　　高桥监督也趁机说道，顺便还给了士道一个【我们就只能帮你到这里了】的眼神。

　　“当然，请务必交给我负责的偶像吧！”

　　这回那个讨人厌的经纪人倒是答应的很快。士道虽然不爽他，但既然不妨碍自己，也就随他去了。

　　“很荣幸能够得到这个机会，那么，接下来的时间，还请两位老师，以及……士织酱……多多关照了。”

　　美九彬彬有礼的鞠躬，然后，又害羞的看了一眼士织小姐。顿时，看着会场上那仿佛开启了百合花的氛围，两个在某种意义上算是被本条苍二忽悠了的二次元大佬满意的笑了。

　　——分割线——

　　“那个，对不起。经纪人他……”

　　回到幕后，美九正对着士织道歉。刚才自己的经纪人有多失礼她还是很清楚的。对于新人偶像来说，每一次试唱都是难能可贵的机会。结果差点被自己的那个经纪人给破坏了。

　　“不，这不是美九的错吧。所以美九完全不需要道歉哦。”

　　士道摆了摆手，这么点恶意，在经历过维斯考特，艾伦和世界意志的针对后，士道早就没感觉了。他之所以不喜欢那个经纪人，最主要的还是因为未来那个经纪人会坑美九。

　　“总之，没想到我们这么快就成为搭档了呢。”

　　看到士织并不在意，美九便换了个话题。严格来说，OP的歌手和ED的歌手并不一定要有什么交集，但本次动漫的题材是百合，不论是漫画作者还是动画监督都希望士织和美九在歌唱的时候能有一些首尾相迎的感觉。

　　“是啊，还请月乃前辈多多指教了呢。”

　　士道笑嘻嘻的说道。很明显，这是二亚打了招呼给士道创造机会的，白天能在学校见面，放学后还可以一起共度偶像时光，显然更利于攻略。

　　“继续叫我美九就可以啦。说起来，士织酱有学过唱功的样子呢，吉他也弹的很好。”

　　美九开心的搂住士道的胳膊，和命比起来也毫不逊色的雄伟山脉沉甸甸的压在了士道的胳膊上，让“少女”的脸一下子羞红了起来。

　　“歌的话，是跟着美九的唱片学的。吉他则是自学。”

　　士道望着美九，有些忸怩的说道。

　　“真的吗？我就感觉士织唱歌的时候，有些地方和我很像。嗯嗯，原来如此。”

　　美九开心的说道。

　　【因为就是和你一起唱卡拉OK的时候学的啊。】

　　对此士道只能在心中默默的吐槽。

　　“两位好，我是负责这个项目的音乐的高桥。”

　　正在两人谈话时，音乐负责人忽然找了过来。

　　“说起来，你们两位是‘那个’关系吗？如果是的话就太好啦，毕竟音乐需要真实的情感才会动人嘛。”

　　和之前那位经纪人比起来，此人似乎是那种只顾着音乐而忽视了“气氛”的类型。完全不做任何顾及的开口说道。

　　“哎！？”x2

　　士道和美九愣了一下，才反应过来所谓的“那个”关系是指什么。

　　两位少女面面相觑，注视着彼此的同时，脸颊缓缓攀上了一丝绯红。

　　“呜！”x2

　　然后又因为过于害羞而同时向着另外一边扭开了头。

　　“哦哦，这个感觉，不错不错，是不是都不重要啦，有这个感觉就行。记得一会唱的时候带入进来啊。”

　　对方很开心的转身离开了。

　　留下害羞不已的士织和美九，偷偷用眼角的余光注视着彼此。



美九 Flower Kiss : 第六章 我在英国有一些经验

　　当晚。

　　美九和士道回到阿美寮的时候，七罪和命正坐在客厅的茶几旁聊天。红茶的芳香在空气中荡漾着，充满了令人心情平和的味道。

　　“欢迎回来，今天如何？”

　　命看着士道，笑眯眯的问道。

　　“很顺利。命呢？”

　　士道点了点头，然后和美九一起坐下。

　　“我的话也很好哦。见到了玉子婆婆，虽然失去了记忆，不过婆婆对我很好，有一种很安心的感觉。啊，对了，我开始在那间神社当巫女了。貌似我以前就在那里做巫女的样子，氏子们听说我被卷入空间震的最中心，虽然失去了记忆不过人却没事，都说是神明保佑呢。”

　　回想起今天下午的种种，命微笑着说道。

　　“这样啊，那真是太好了。”

　　说道命就是巫女，说道巫女就是命，士道在听命说会继续当巫女之后，露出了开心的笑容。

　　“顺带一提，玉子婆婆还说，‘绝对饶不了那个没照顾好命的五河士道’来着。”

　　但七罪坏心眼的补刀让他的笑容啪叽一声石化了掉。

　　【玉子婆婆可是黑白两道通吃的大人物，怎么办，我现在用十二弹回到一年前从英国把命截回来还来得及吗？】

　　士道在心中默默的计算着自己的逃生路线。

　　“我，我会和婆婆好好解释的啦，不用担心的。”

　　看到士织小姐面色僵硬的样子，命还以为是妹妹在担心哥哥，于是便说道。

　　“请，请务必！”

　　士织小姐顿时宛若找到了救星一般，捧着命的双手，期待的恳求道。

　　“嗯。交给我吧。”

　　回想起今天下午的种种，虽然没有记忆，但命确实对于巫女这个身份有一种莫名的归属感，她决定继续保持下去，哪怕穿越前她并没有做过任何和巫女有交集的事情。

　　【嘛，不知道去神社被炸穿越算不算……该不会我其实被樱岛神社的神明大人眷顾了吧？】

　　她有点微妙的想道。

　　“说起来，士织也是偶像的话，今后也会和今天一样，下午放学后就去事务所了吧？”

　　命想了想，换了个话题。自己下午放学要去神社，而士织和美九则会去事务所，总觉得有些寂寞呢。

　　“是啊，我今天和美九两人接下了一部动漫的OP和ED，目前……稍稍有些头痛中。”

　　士道挠了挠脸颊，无奈的说道。

　　“头痛？”

　　七罪有些好奇的歪了歪头，她还以为士道的攻略进展的挺顺利的。

　　“其实呢……”

　　坐在一旁的美九看了看七罪，又看了看命，有些难以启齿的说出了今天发生的事情。

　　……

　　“需要找到百合的感觉？”x2

　　片刻后，命和七罪异口同声的问道。她们怎么也想不到，士道和美九竟然接下了一部百合动漫题材的片头曲和片尾曲的演唱。

　　而现在，从监督到音乐负责人都希望她们能多找一些百合的感觉来。

　　“是啊，可是说实话，我实在不知道所谓的百合的感觉是什么。”

　　士道叹了口气。赝造魔女再怎么无敌，也改变不了他之前都是男生的事实，对于士道来说，哪怕追求美九也是一种男孩子追女孩子的心态。

　　“我也一样呢。”

　　听到美九的话，七罪露出了一副见了鬼的表情。不过眼下的美九确实并未变成未来的百合妖怪，还只是一位向着偶像道路前进的恋爱禁止系少女。

　　“百合的话……”

　　命用手指点着嘴唇思考了一下。不知道为什么，她总觉得自己似乎在士织面前就会很容易做出这种有点少女感觉的动作。但在西娅等人面前就不会。

　　“对了，这样如何？”

　　命来到客厅的沙发上坐下，然后拍了拍旁边的空位，示意士织小姐过来，然后让对方躺在了自己的大腿上，也就是所谓的膝枕。

　　“命！？”

　　士道从没想到自己会忽然享受到阔别一年的膝枕服务，顿时脸红了起来。是因为在命的眼里自己是女孩子，所以不设防了吗？他有些不确定的想到。

　　“诶嘿嘿，不知道为什么，感觉如果是士织的话，就很容易做到呢。啊，对不起，该不会对你造成困扰了吧？”

　　命看着士织脸红的样子，不知道为什么有点小开心。其实女孩子间的膝枕她之前也只是看到西娅她们有做过。自己总是对此感到有些抗拒，不知道是不是因为内心里觉得自己是男孩子的缘故。但面对士织，似乎自己并没有那种感觉。

　　“不，不会困扰……”

　　士道红着脸摇了摇头，感受着那阔别已久的熟悉的温暖，与其说是困扰，倒不如说很安心。

　　“嘛，这样确实有一种百合的感觉呢。士织酱似乎也很享受的样子。”

　　美九双手合十，看着命和士织的互动，惊喜的说道。

　　“难不成，命很擅长百合？”

　　“不，与其说是擅长，倒不如说——在英国的时候（经常看到西娅她们很亲昵的样子所以）有些经验。”

　　命困扰的摆了摆手，完蛋了，不知道为什么，有种被美九当成了百合少女的感觉。但事实上她可从来没有要让自己走变身百合路线的想法。反倒是自己熟悉的五个非变身穿越的女性朋友间，似乎动不动就会冒出一种有些暧昧的气氛。

　　【哎哎哎——！！？】x2

　　只不过，命那少了一点解释的话语，却让士道和七罪一起惨叫起来。

　　【命，命在英国有百合的经验？】

　　士道用仿佛DEM打过来了一般的眼神对着七罪求助到。

　　【就算你问我我也不明白啊。】

　　七罪拼命的摇头。

　　【怎，怎么办？如果命要变成百合少女了的话……】

　　士道一边想象着命和某个不知名的英国金发女郎拥抱在一起百合百合的样子，一边陷入了深深的混乱中。

　　【对我的话，似乎没有问题，不，果然还是有点问题……到底是谁敢抢走命……不，说到底，果然我也配不上和命……呜呜呜……】

　　七罪也显得慌张不堪，最后还开始变得自卑了起来。

　　“所以，命果然是百合？”

　　美九歪了歪头问道。

　　“才不是啦，我才不是百合呢。只是……啊，应该这样说，我有几位英国的朋友，她们之间的关系比较亲密啦。和我自己无关哦。”

　　在美九的再三追问下，命才意识到自己似乎说了些什么引人误会的话。

　　【安全！】x2

　　于是乎，士道和七罪这才松了一口气，擦了擦汗，决定把之前的胡思乱想当做无事发生。

　　“对了，对了，那命有想要尝试一下百合吗？如果可以的话，请务必和我……”

　　【你这个叛徒啊啊啊——！！！】

　　面对突然积极起来的七罪小姐，士道表示变身百合什么的，果然还是够了。

　　【那个，打扰一下，刚才仪器记录到士道你和七罪的情绪值有较大波动，发生什么了吗？】

　　耳机忽然传来了因为监控手段锐减而反映慢了一拍的琴里的声音。

　　“没什么，只是刚才有那么一瞬间认真的思考了一下要不要当一辈子士织这件事而已。请无视吧，完毕。”

　　对此，还处于被七罪背刺中的士道胡言乱语道。

　　【哈！？等等，你在说什么，这可不能听听就算了……等等，别中断通讯呀！】

　　这下轮到Fraxinus掀起骚乱了。

　　“那个，我的话，果然还是算了。我不是百合啦。”

　　被七罪的大胆发言吓了一跳的命摆了摆手，完全没意识到旁边士道对着耳机的通话。

　　“那个，我开玩笑的。”

　　早就知道没戏的七罪吐了吐小舌头，坐回了士织小姐的身边，任凭士织报复一般的用手胡乱揉搓她那本就有一些潦草的长发。对于士道独占了命的膝枕的报复完毕，是时候乖乖受罚了。

　　【这个小坚果越来越皮了。】

　　望着缩在自己身边的任凭他欺负的少女，士道无奈的想到。

　　“对了，其实，如果我们真的要了解一下什么是百合，看看学园里的其他人不就好了？”

　　美九忽然看着士织说道。

　　“呃，对啊。”

　　士道也愣了一下，才反应过来。不了解什么是百合？拜托，这里可是龙胆寺女子学院耶。

　　正可谓天宫市百合魔窟是也。



美九 Flower Kiss : 第七章 龙胆寺百合探索小队

　　要说龙胆寺女子学院给士道本人的印象，最早可以追溯到上个周目。

　　那时候这所学园还是在美九通过天使支配下的一言堂。全学院唯一的姐姐大人就是诱宵大魔王本人。

　　不过眼下，美九似乎还没有觉醒那身为百合妖怪的禁忌一面。反倒是在为了偶像的修行而积极探索着何为百合。

　　这让士道感觉挺新奇的。

　　于是第二天，由美九，士织，七罪和命组成的百合调查小队就开始匍匐前行于其中，探索这个学院里那些不为人知的秘密。

　　“为，为什么是我带头？”

　　此时的命两手各举着一根树枝，蹲伏在学院路边的灌木丛中。虽然她不清楚这种道具到底有什么用，但美九等人似乎坚持潜行就要如此。

　　【其实我更倾向于纸箱。】

　　命最终还是摇了摇头，总觉得大脑电波接收到了一些来自大宇宙中的奇怪知识。

　　“因为我们四人中，只有命最百合嘛。”

　　听到美九的话，士织小姐不知为何露出了超级紧张的神色，而七罪则换上了期待的目光。

　　“才不是百合啦……反正我带队就我带队吧，会发现些什么我可不保证哦。”

　　命无奈的叹了口气。听到少女的反驳，士织小姐连连点头赞同，七罪则失望的叹了口气。

　　总之，四人都举着树枝，小心翼翼的行动于学院中。

　　“说道百合的话，嗯……那边那个女孩子，我感觉会是哦。”

　　命环顾四周，忽然指着不远处一位有着米色头发的少女说道。

　　“那个，优菜小姐是环境整备委员会的一员呢。平日里也没有听说过和哪位女孩子关系很好，感觉不太像是百合的样子。”

　　美九看到命选择的目标后，有些不确定的说道。

　　“不，她虽然坐在那里看书，但一直都没有翻页。反而悄悄的在看不远处那个粉色双马尾女孩子。更重要的是——她身上有和西娅她们很相似的气氛！”

　　然而名侦探八云命表示真相只有一个。

　　“啊，目标开始移动了。”

　　士织看到优菜站起身，便说道。

　　“我，我们跟上去吧。”

　　于是七罪也点了点头。

　　“那个粉色头发的女孩叫七海，奇怪，七海刚刚上完体育课来这里换衣服，优菜的班级似乎没有体育课吧。”

　　美九有些疑惑的看着对方进入了更衣室。

　　紧接着，偷偷躲在角落的众人便看到了优菜小姐取出七海小姐刚刚换下的体育服，做出了【哔——】的行为！

　　【哎哎哎——！！？】x4

　　众人大吃一惊，面红耳赤的迅速离开了这个不可告人的秘密花园。

　　“那，那个是百合吗？”

　　来到没人的角落，美九用手捧着脸，脑袋宛若煮熟的螃蟹一般冒着热气。

　　“我，我也不知道了……”

　　命也用手掩着脸，总觉得看到了什么非常不得了的事情。也不知道那个叫做七海的孩子知道自己的运动服被拿去做了什么吗。

　　“呜呜呜……”

　　至于七罪，则已经陷入了混乱中。

　　“原来如此，所谓的百合，就是要和女孩子用私密的衣物做这种和那种的事情啊。”

　　认真偶像修行的美九把刚才见到的种种写在了笔记本上。

　　“哎？等，等等……不是的啦。”

　　命看到美九认真的样子，连忙想要阻止，她觉得刚才的行为与其说是百合，不如说是痴女比较恰当。

　　可问题是，美九似乎已经听不进去了。

　　——分割线——

　　短暂的惊讶过后，调查继续。带头人员依旧是命。

　　“为什么还是我？”

　　少女有些不满意的嘟起了嘴。

　　“因，因为命的推理和直觉都很准嘛，你看，刚才其实也算是猜中了对吧？”

　　士道总觉得如果不是命带头，那接下来八成会是自己中枪，于是这种时候就应该果断卖命。

　　“呜，那接下来……我觉得是那边那位！”

　　无奈之下，命只好继续寻找目标。不一会，她指着一个留着黑色齐肩短发的少女说道。在她的观察中，对方已经跟着一位个子娇小的女孩子好一阵子了。更重要的是，她们身上同样有着西娅等人的气质！

　　“我看看，是麻衣小姐和玲绪小姐呢。没想到同班同学竟然是百合？”

　　美九惊讶的说道。那两人都是二年级生，新入学的命大概不太清楚，不过美九还是很熟悉的。

　　“不过真的是如此吗？感觉那个叫玲绪的学姐很抗拒的样子呢。”

　　七罪不确定的说道。因为画面再怎么看，似乎都是麻衣在单方面的贴近玲绪而已。

　　“不，我的琴里雷达有反应了。那个不是抗拒，应该算是……傲娇吧？”

　　士道看着那边两人的互动，小心翼翼的确认到。

　　总之，伴随着四人的一路尾随，可以看到的是麻衣在单方面照顾玲绪，而后者则显示出一种稍微有些抗拒的态度。

　　就在大家以为这一次不会有什么进展的时候……

　　麻衣：“难道，玲绪你讨厌我？”

　　……

　　玲绪：“……你说反了！因为我喜欢你啊！”

　　结果忽然之间，还在傲娇的少女却突然告白了！

　　【哎哎哎！！？】x4

　　众人再次被这百合花绽放的世界所冲击，忙不迭的逃离了已经成为秘密花园的告白圣地。

　　“原，原来，我们班上就有百合属性的同学呢。”

　　美九扶着丰满的胸前，红着脸说道。总觉得以后没办法很好的面对麻衣和玲绪了，怎么办啊？

　　“我，我也被吓到了。我还是第一次看到女孩子对女孩子告白呢。”

　　命扶着同样丰满的胸前，同样红着脸说道。总觉得龙胆寺的大家比起西娅她们还要更加的直球，这就是女子高中吗？

　　“很好，所谓的百合就是‘哪怕被讨厌了，也要紧追不舍才行’，记录下来，记录下来！”

　　美九兴奋的在自己的小本本上记录着。

　　“那个，命……”

　　命忽然感觉到有人拽了拽自己袖子，她转过头，看到七罪带着复杂的眼神望着她说道：

　　“再让美九这样学习下去，将来会很不得了哦。”

　　“我，我也不想的啊！啊呜呜……”

　　面对少女的劝解，命只能无奈的叹了口气。然后发出了弱弱的呻吟声。

　　——分割线——

　　短暂的休息过后，百合探索小队继续行动中。

　　“啊，那边那位算不算是啊。”

　　忽然，美九指着一位有着姜黄色长发的美少女说道。

　　“宫小路瑞穗小姐，是龙胆寺公认的姐姐大人哦，听说和很多名女孩子都保持着暧昧的关系。”

　　听到美九的话，命看了看对方说的那位少女，身边确实跟着几位同样美丽的女性，可以说是被女孩子包围着一般的感觉。

　　而且气氛很暧昧。

　　“呜……”

　　可问题是……命看着对方，不知道怎么回事，总能从对方的身上接收到一股奇妙的电波。

　　“奇怪……”

　　士道也带着疑惑的眼神看着那边，他也和命一样，能从对方的身上察觉到那种微妙的违和感，就仿佛属性上有哪里撞车了一样。

　　“我觉得那个不是百合耶。”X2

　　命和士道两人同时摇了摇头，否决了美九的说法。虽然不是很明白，但她两都不觉得那个女孩和身边的女孩子们是百合关系。

　　反正就是电波不对劲！

　　“这，这样啊，遗憾。我还以为这次自己一定猜对了呢，果然和命不同，不是百合就察觉不到吗？”

　　“都说了我不是百合啦！”

　　面对美九的疑惑，可怜的命只好把小拳头攥在胸前，故作生气的努力的抗议道。

　　“那个，命，我觉得百合也没什么不好哦。”

　　七罪贴在命的身边小声的说道。

　　“呜呜呜，所以说，我不是啦。”

　　对此，少女只能内牛满面。

　　——分割线——

　　短暂的午休时间结束，到了下午上课时分，众人宣告解散，并开始安安分分的上课学习。

　　不过很快，又有一件事情引起了命的注意，那就是今天班上又来了一位新的转学生。

　　“她的名字叫蓬莱泉琉奈。”

　　老师在黑板上写下了少女的名字，命看着新入学的少女，金色的双马尾，宛若洋娃娃一样小巧的身材，不过更重要的是……

　　“我感觉，那孩子也是百合哦。”

　　命小声的对着同桌的美九说道。不知道为什么，琉奈的眼神一直停留在年轻的班主任老师，贵子的身上。

　　“哎？骗人，我们班上有两对百合？”

　　美九小声回应道。

　　“我也不是很确定啦，但总之感觉上就是如此呢。”

　　命无奈的说道。总觉得这学校的百合少女是不是有点多过头了？

　　【不不不，也许只是我的错觉而已。我又不是什么百合雷达，总不可能每次都猜对吧。】

　　命在心中如此安慰着自己。

　　可是很快，她的希望就破灭了。因为下课时间，琉奈忽然叫住了班主任老师，然后当众吻了对方！

　　“大家！从今天开始，贵子就是我的所有物了！对她出手的话，我可不允许！”

　　伴随着琉奈的大声宣言，在班主任贵子以及学生们的惊呼声中，以及……

　　“原来如此，所谓的百合就是应该大胆的吻上去，然后宣告所属才对！”

　　美九唰唰唰的记笔记的声音中……

　　【累了，PRINCESS也好，DEUS也罢，在这里刷个空间震吧，拜托了！】

　　命掩面长叹，她真的不是什么百合雷达啊！

　　——分割线——

　　放学时分……

　　“呐呐，听我说，士织。现在的话，我基本可以确定，所谓的百合就是‘应该尽可能收集对方的私人衣物为己用，哪怕被讨厌了也要穷追不舍，然后强吻并宣誓主权’哦！”

　　面对美九热情奔放，似乎从头到尾都散发着妖气的总结，命只能沮丧的小跑到士道的身边，带着歉意说道：

　　“那个，那个，对不起。我好像把美九教成奇怪的样子了。”

　　这一套下来，哪是什么百合少女啊，根本就成了百合妖怪了吧。

　　“呆胶布，萌呆乃。”

　　士道愣了愣，看了看美九，又看了看命，然后戴着一副看破红尘的死鱼眼，拍了拍命的肩膀安慰道，随后竖起了大拇指。

　　“反正就算命什么也不做，以后终归会变成这样的。”

　　他信誓旦旦的说道。

　　另一边，看着热情洋溢的美九，总觉得自己做了错事的命，以及一副【怎么样都无所谓了】的士道……

　　“这也是历史的修正力吗？”

　　七罪掩面叹了口气。



美九 Flower Kiss : 第八章 禁忌感的约会

　　周末，天满神社。

　　“对，所以还需要等待。嗯……嗯……我这边一切都好，你们也要多保重哦。”

　　命一个人站在御神木的旁边，和远在英国的艾希莉等人通话。对话的内容大抵上是关于阿修克罗夫特计划的那五台CR-Unit什么时候送到，以及大家最近的近况。

　　【早知道就不下手的那么快了。】

　　挂掉电话，命无奈的叹了口气。如今那约好要送到天宫市的五台CR-Unit还是迟迟无法交付。倒不是卡罗尔等人拖时间，而是西娅一出事就立刻下手安排了对面的命没有想到那五台CR-Unit其实还没有完全竣工。

　　所以眼下卡罗尔就算想要立刻掏出五台CR-Unit也做不到，只能静静的等待着。

　　【算了，偶尔……像这样享受一下平静的日常似乎也不错。】

　　命捋了捋身上的巫女服，今晚神社有一个小小的祭典，她要作为巫女住持神乐舞。虽然刚一回来巫女服都还没捂热就要准备祭典活动看似有点勉强，但命本人却丝毫没有抵触的情绪。

　　【可能我真的很适合当巫女吧。】

　　她笑了笑。都说工作会磨灭一个人的兴趣，但当巫女这件事却出乎意料的能让她感到心情平静。

　　而且……

　　【不知道为什么，心里似乎有一个声音再告诉我，要尽快的收集信仰，否则会遇到很不妙的事情。】

　　命有些不确定的在心中想到。虽然听起来有点玄学，但她确实有这样的预感——必须赶紧收集信仰，否则接下来会有很糟糕的事情发生。

　　就仿佛某个人在内心深处警告着自己一般。

　　“总之，再确认一边祭典的流程吧。”

　　她如此告诫自己，然后继续为晚上的祭典忙碌了起来。

　　——分割线——

　　傍晚，天满神社。

　　“没想到命刚从英国回来，就要担任住持祭典的巫女了啊，真是了不起呢。”

　　美九看着神社上贩卖各种小吃的摊铺，有些感叹的说道。

　　“是啊，不过硬要说的话，这才是我认识的命呢。”

　　士道也点了点头。不愧是神明宠爱的女孩，有一种只要扔到神社，不用浇水都能迅速生根发芽的感觉。

　　“托福，我们也可以享受祭典了。”

　　虽然龙胆寺女子学园有严格的门禁，但也不是完全不通人情。在命因为要主持祭典而申请了延长门禁后，负责人很贴心的表示同一宿舍的美九，士织和七罪也可以去参加同伴住持的祭典，晚点回来也没事。

　　“是啊，这段时间我可是被训斥的脑袋都嗡嗡作响。”

　　“呜呜呜，对不起。”

　　相比起命这边巫女的工作顺风顺水，美九和士道的偶像之路则有些微妙。主要还是因为美九那个诡异的百合理解，被监督训斥的很惨。

　　【我说啊，那完全是痴女了吧！？】

　　回想起监督生气的样子，士道打了个哆嗦。

　　“可是我还是坚持眼见为实。学校里那些百合少女们就是这样的啊。”

　　唯独美九，依然在坚持着百合妖怪之路的修行。

　　“可是百合真的不是……”

　　士道苦恼的挠了挠脸颊，他很想说那不是百合而是“折纸”，但问题是现在的美九也不认识折纸。更不提如今的折纸也一点都不“折纸”。

　　“啊，快看！命出来了！”

　　这时，美九忽然指着不远处神乐舞的舞台说道。在那里，头上戴着金色的天冠，身上穿着巫女服，外面还披着千早的少女，缓缓步入了舞台的最中心。

　　【！！？】

　　那一刻，士道之前感觉到的英国大小姐之类的气质全部消失，剩下的唯有作为巫女的清净与无垢。

　　【回来了，都回来了……】

　　士道在心中泪目的感叹道。果然舞台上那个翩翩起舞的少女就是自己朝思暮想的命。

　　神乐铃声阵阵，就连喧闹的祭典也仿佛安静了下来，所有人都停下脚步，注视着正在舞台上，仿佛以舞姿与神明大人交谈，将身心都为其奉上的少女。

　　“好厉害，我还是第一次看到这样的命。总觉得，她就像是神社中的偶像一样呢。”

　　美九看着命的舞蹈，感叹的说道。

　　作为偶像的她自然也学过舞蹈课，但如果说道跳神乐舞，美九自认无论如何都不会有命那样的高雅，甚至可以说是神秘的气质。

　　这一刻，所有人都感觉到，此地乃是神明的居所，他们正伫立在神明的土地之上。

　　【命果然还是要成为巫女呢。我的话，也要加油才行。】

　　士道看着命在舞台上努力的样子，心中感慨的想道。照今天的气氛，想必要不了多久，神社中有着被神明祝福的巫女，这样的消息就会传开。

　　虽然不知道为何一直不现身，但寄宿于命体内的月读神也会渐渐恢复力量。

　　【我也要好好加油才可以呢。】

　　士道不禁如此想道。如果说命的目标是振兴神社收集信仰的话，自己的目标自然是攻略包括命在内的精灵们。

　　而眼下……

　　“呜……”

　　士道看着目光完全被命吸引过去的美九。这样下去果然是不行的，明明祭典是很好的约会的机会，结果美九的注意力完全到了命的身上。

　　【我的话，偶尔主动出击一下，也不是不行……吧？】

　　是因为用女孩子的身体生活了太久的缘故吗？今天的士道，或者说士织小姐稍稍有些感性，只见她轻轻拉住美九的袖子……

　　“士织酱？”

　　美九回过头，看到的是表情略显寂寞的蓝色长发的少女。

　　“难得的祭典，不好好看着人家的话……可不行哦。美九……姐姐大人。”

　　少女带着害羞的表情，弱弱的说道。那诱惑的神态让人不禁想要把她一把抱在怀里。

　　“咦咦咦！？”

　　一瞬间，看着这样的士织小姐，美九感觉心脏仿佛要跳出来了一般。这就是百合吗？这就是百合吧！士织酱果然对自己……她刚刚叫我姐姐大人了！？

　　“这个，那个，人家当然会好好的看着士织酱的啦。”

　　美九转着蚊香眼，脸红红的，有些混乱的回应道。不行了，士织酱怎么能如此可爱？

　　“那，难得的祭典，我们一起去逛逛吧。”

　　然后就这样被士织小姐拉着离开了观看神乐舞的人群，向着不远处的各种小吃摊走去。

　　【呜呜呜，我今天是怎么了？】

　　就连士道自己也对自己忽然大胆起来的举动吓了一跳。

　　是被命努力的样子刺激到了吗？又或者是女孩子的身体在作怪？总之她也只好硬着头皮继续下去。哪怕失去了记忆的正宫女朋友正在舞台上香汗淋漓的舞蹈，她却悄悄的和另一位女孩子在不远处约会。

　　【对不起，命！】

　　士织小姐在心中双手合十。

　　总之，有一种禁忌的刺激感。



美九 Flower Kiss : 第九章 后宫王喜闻乐见剧情

　　伴随着祭典渐渐步入尾声，士道和美九在神社的门口道别。

　　虽然按理来说，两人应该一起回龙胆寺女子学园，不过士织小姐以“需要回一趟五河家”为借口，并没有和美九一同回去。

　　是的，这只是借口。

　　“呜呜呜，我到底都做了些什么啊……”

　　少女红着脸，有些害羞的喃喃自语道。自己竟然叫了美九“姐姐大人”，还一起在神社约会。期间两人一起吃棉花糖，捞金鱼什么的不说，她现在的手上还戴着美九给她买的手链。

　　【我，我该不会也开始变的像一个真正的女孩子了吧？】

　　回过神来的士道发现自己陷入了名为“雌堕”的大危机之中。仔细想想，这一次变身士织的时间史无前例的久，而且……

　　众所周知，想要学习一门外语的最简单方法就是把人放在那门外语相关的语言环境中，听到的，看到的，写的都是外语的话，很快就能学以至用。

　　那么想要让一个可爱的男孩子雌堕，最简单的方法是什么呢？

　　——让他去上女校，放置在只有女孩子的生活环境中。看到的只有女孩子的身影，听到的只有女孩子的声音，身边能够交流的也只有女孩子，还要再加上自己也是女孩子。

　　【美九姐姐大人，今晚还请……宠爱人家……】

　　士道的脑袋中渐渐浮现出一幅自己躺在床上，被美九压在身下，然后一脸娇羞，眉目含情的样子。

　　【那，那种事情不要啊啊啊——！！！】

　　士织小姐抱着头在心中发出了惨叫。再这样下去她该不会真的变成一个百合少女吧？

　　“决，决定了！我要变回男孩子！”

　　这也是为什么士织小姐临时脱离了约会，而不是继续和美九回龙胆寺的缘故。因为一旦回到女校，变回士道就成了一个风险很高的行为，搞不好会社会性死亡。

　　“赝造魔女！”

　　于是在美九离开后没多久，神社车库后面无人的角落中，一阵流光闪过。

　　“呼……呼……呼……”

　　暂时摆脱了雌堕危机，恢复了男儿身，但精神依旧疲惫的士道喘着粗气，无奈的擦了擦额头上的冷汗。

　　总觉得这下安全了，虽然是暂时地。

　　“五河士道，你小子在这里干嘛呢？”

　　结果乐极生悲，一转头就在车库大门附近遇到了穿着一身背后写着“恶灵退散”的暴走族制服，头上还支着个明明在晚上没啥用的墨镜，看上去很不巫女的玉子婆婆。

　　“呃，婆婆……”

　　士道缩了缩脖子，如果没记错的话，前几天七罪还跟他说过，婆婆要教训他来着。

　　“是来看命的？”

　　“是，是的。”

　　虽然最初的目的是逃避雌堕危机，但看着婆婆那超越了精灵灵力的恐怖气场，士道有种预感，如果他敢说自己不是来看命的，以后就不用来神社了。

　　“算你还有点良心，命正在家里，赶紧去吧。”

　　良久，婆婆叹了口气。和惠不太一样，人精的玉子婆婆早就知道士道不是那种不负责任，又或者不爱惜命的男生。想必里面有些她不清楚的，剪不断理还乱的故事在吧。

　　小孩子的事情就交给小孩子自己解决，男孩子和女孩子的事情同理。解铃还须系铃人，说的也是这个道理。

　　“可是，命说她目前还不想见我，她还没整理好心情……好痛！”

　　士道有点犹豫，毕竟他是以士织的身份亲口听到命说目前还没做好见自己的觉悟。可话还没说完，玉子婆婆的扫把就打过来了。

　　“女孩子说不想见你你就真不见啊！她不主动你也不主动是吧？给我进去见她！就说是我让你去的！不去我就打你！”

　　婆婆一副恨铁不成钢的样子，把士道赶进了屋子里。少年什么都好，就是太草食系，或者说太亚撒西。

　　【真是的，一个两个都这么让人操心。】

　　待到士道进入屋子，玉子婆婆把门从外面一反锁，钥匙在食指上潇洒的转了几圈后落入口袋，开门上车，一首逮虾户响起，便风驰电掣的驶离了神社。

　　——分割线——

　　“呼……”

　　意识到无法逃避和命相见这个事实的士道深深的吸了一口气，让自己冷静下来。

　　虽然仔细想想的话，哪怕门被锁了他也有无数种方法离开。不过……

　　【果然我自己也想要见到命。不是以士织的身份，而是以士道的身份。】

　　他如此确认到。

　　反正玉子婆婆也说了，真有问题就说是婆婆强迫自己来的。老人家都递助攻到这地步了，士道自认为果然还是不能逃避。

　　来到客厅，命不在此处。

　　卧室也没人，正在士道疑惑的时候，他听到院子里有动静，便走了过去。推开通往院落的大门后……

　　“啊。”

　　士道看到了正穿着单薄的衣裳，一丝不苟的做着水垢离仪式的命。然后命抬起头，也看到了他。

　　月色下，少女濡湿的黑色长发，同样被水浸泡，半透明的白色单衣，以及衣服下隐约可见的肌肤色泽，还有那面颊上渐渐泛起的红晕。

　　面对如此具有冲击力的见面场景，士道的脑袋中一片空白。

　　“再这样看下去，小心被神明大人惩罚哦。”

　　“对，对不起——！！！”

　　直到命害羞到无法忍耐，小声而弱气的抗议后，士道才仿佛触电了一般的跳起来，一溜烟的跑回了客厅中。

　　【总，总感觉，这一下麻烦大了。】

　　士道坐在客厅里，惴惴不安的等待着结束仪式后的命。

　　“拜托这个时候给我发个选择支什么的吧。③也……果然③还是算了！”

　　他最终无力的趴在桌子上，长长的叹了口气。

　　——分割线——

　　“那个，如果我没猜错的话，你是士道对吗？”

　　没过多久，命红着脸来到客厅，看着士道说道。和士织一样的发色，一样的面容，就算命想要否认，但眼前的少年大概率就是五河士道本人了。

　　“是，是的。命你果然失忆了吗？啊，是婆婆她跟我说的。”

　　回想起命不让士织告诉自己她失忆的事情，士道急中生智让婆婆背锅，以免命因此而对士织生气。

　　“嗯，是的呢。”

　　听到士道的话，命面色一黯，果然还是来了，自己不愿意面对了很久的问题。

　　“不过在那之前，你是不是有什么话需要跟我解释一下？擅闯巫女水垢离仪式的变态先生？”

　　不过一码归一码，在那之前，还有一件事需要好好处理一下，少女红着脸，嘟着嘴，一副气鼓鼓的样子望着士道。

　　但实际上，在意识到擅闯后院的人是士道的那一刻起，她似乎并没有打从心底里真的生气。不然的话，对方要面对的绝不是弱气的抗议，而是在DEM军事化训练了许久的Adeptus 2的恐怖战斗力了。

　　不过对于士道来讲，他眼下要做的绝非证明就算Adeptus 2也不是五河精灵王全力全开的对手，而是……

　　“对，对不起——！！！”

　　超级熟练的土下座，姿势标准的宛若黄金比例分割。



美九 Flower Kiss : 第十章 还是当士织吧

　　“算，算了。反正你也不是故意的。”

　　从之前少年那惊慌失措的反应来看，应该只是误会。

　　“是的，完全不是故意的！嗯嗯，我就知道命一定能理解的。”

　　听到命的话，士道嗖的一声站起身来到命的面前，内牛满面的说道。哪怕被吃了豆腐也会立刻就原谅自己的好女孩，果然是命呢，确实是命呢。

　　“你，你怎么这么熟练啊！”

　　望着少年近在咫尺的面容，命红着脸连连后退。这种从土下座道歉再到被原谅后立刻拉近距离一气呵成的动作，让人不禁怀疑眼前的少年已经用了这招有多少次。熟练度已经MAX了吧？

　　【更气人的是，为什么我会打从心底认为士道就是这样才对。】

　　命别过头，有些不开心的想到。如果五河士道真的经常因为这种意外的桃花运而导致如此擅长土下座道歉然后取得原谅，那他到底在多少个女孩子那里遇到过类似的事情啊！而且自己的内心竟然觉得这很正常！？

　　“咳咳，对不起，是我激动了。”

　　意识到现在的命还处于“失忆”模式，士道冷静下来后，咳嗽了几声，然后坐在了命的对面。

　　“……”

　　于是命也坐在了茶桌的另一边。两人就这样面面相觑，不知道该说些什么。

　　【好尴尬！】x2

　　他们一起如此想道。对于命来说，士道还是个陌生的少年，哪怕她的内心对于对方总有一种莫名其妙的好感。另一边，对于士道来说，这是他久违的能和命把天给聊死，太久没有经历过这种事情，这对他也是未知领域！

　　【怎么办，必须找个话题说点什么！】x2

　　他们又对视了一眼，仿佛都从对方的眼神中看到了彼此的觉悟。

　　“那个！”x2

　　紧接着，命看着士道，士道也看着她，双双开口道：

　　“今晚的月色真美！”x2

　　尬聊守则第一条：当你不知道说点什么的时候，就聊聊天气吧。于是他们异口同声的如此说道。

　　“……”x2

　　随后同时涨红了脸，脑袋上冒着热气，看上去一起死机了。

　　——分割线——

　　【呜呜呜，怎么办？我到底都说了些什么啊？】

　　命眼睛转着圈圈，脑袋混乱的想道。果不其然，这具身体在见到了士道后，感觉就有哪里不太对劲。

　　原本她的想法是，哪怕变身穿越什么的还无法说出口，最起码能先和士道表明“失忆”这个问题，不过看来士道似乎从婆婆那已经知道了，那剩下的就是针对这个问题坐下来好好谈谈。

　　可一见到对方，总觉得心底里的好感度数值就开始UPUP，一切都变得不可控了起来。

　　【这样下去是不行的！】

　　意识到光是坐在士道的身边，自己的女子力就开始不受控制的增加，命觉得有必要让自己的身体好好冷静一下。

　　【深呼吸，加油，没有问题的，命！】

　　她如此暗示自己，然后看着面前同样红着脸惴惴不安的少年开口道：

　　“虽然一开始有些不安，但不知道为什么，在看到士道的时候，总觉得有一种安心感呢，诶嘿嘿~”

　　少女双手合十，看着士道暖洋洋的笑着说道。

　　【才不安心啦！虽然确实有那么一点点……不对不对！你“诶嘿嘿~”个什么劲啊！为什么要发出那么女孩子的声音啊！还有那软绵绵温温柔的笑容，万一让士道以为我在诱惑他怎么办！？】

　　暗示大失败，虽然自己确实是想要表达【虽然失忆了，但见到士道时并没有特别的不安】的意思，不过那个女子力是怎么回事？已经破表了吧！

　　命在内心深处一个劲的吐槽。

　　“我，我也是，看到命的话，有种安心的感觉呢。”

　　望着少女暖洋洋的笑容，士道感觉到这一年里干枯的内心渐渐被滋润了。他也笑着回应道。

　　【别安心啊！我真的不认识你啊！这种时候难道不应该彼此稍稍拉开一点点距离吗，拜托啦！】

　　望着士道开心的样子，命更加慌了。

　　总觉得原本的命和士道的关系超级不一般的，再这样孤男寡女共处一室的话，会发生点什么就谁都不清楚了。

　　“祭，祭典结束，我也该回去了。那个，先告辞了！”

　　最终，少女转着蚊香眼，摇摇晃晃的站起身，准备先逃离这个不妙的处境。

　　“等，等一下……”

　　“请，请不要挽留！呜呀！？”

　　“不，我是想说……门被玉子婆婆从外面反锁了……”

　　士道刚伸出手，命就已经忙不迭的冲出客厅来到玄关，然后想要开门出去——却撞在门上然后揉着小鼻子倒了下去。

　　【婆婆，你卖我？】

　　平日里和善的婆婆竟然腹黑了，这是命在听到士道的话后，无奈意识到的一个事实——连婆婆也是站在士道那边的，还特别会打助攻。

　　“我，我走窗户好了。”

　　命继续转着蚊香眼，混乱中试图逃离。

　　孤男寡女共处一室，身体跟吃了药一样意乱情迷，还从外面反锁了门。别开玩笑了，这是八云小姐穿越以来最大的一次危机啊！

　　她慌乱的打开窗户，然后跨了出去。还好这里是一楼，翻个窗户什么的不成问题。只是……

　　“裙，裙子……”

　　士道捂着眼睛，指间的缝隙说明了他并没有那么老实，然后指着命。

　　“咦？”

　　命低下头，发现龙胆寺女子学院那本就不长的裙子在翻窗户的时候被卷了起来，露出了一抹诱人的白色。

　　“不，不要看着这边！会被神明大人惩罚的……呜哇哇！”

　　她慌张的既想要按住裙子，又想要赶紧翻过窗户。作为结果，自然是压住的裙摆限制了她的动作，于是失去平衡，向着窗户外面栽了出去。

　　“危险！”

　　士道见状连忙冲上去拉住了命的手。

　　然后被一起拉出了窗外。

　　“痛痛痛……”

　　一阵骚乱后，命挣扎着站起身。虽然被摔的有些痛，但似乎受伤比想象中要轻，至于原因，她俯下身，看到的是已经对这种精灵们闹乌龙不得不当人体肉垫当的很熟练了的士道。

　　“咿……”

　　命甚至能感受到士道的呼吸透过并不算厚的龙胆寺女子学园的制服，传递到肌肤的温度。士道的脸正好压在了……

　　【啊……这个熟悉的柔软感觉……】

　　五河士道，此时此刻正沉浸在阔别了一年的幸福中。

　　“咿呀啊啊啊——！！！”

　　直到命惨叫着跳起来，头也不回的逃离了这间神社。

　　月华下，士道躺在窗外的草坪上，看着天空，眼神黯淡。

　　又是看到命在沐浴，又是洗面奶什么的。总觉得作为初次见面来说，简直是过于刺激的开端了。

　　总觉得这一套下来，命对于五河士道的好感度怕不是直接突破负数。

　　【干脆……还是当士织算了……】

　　少年失神的拿出赝造魔女，眼角流下了一行绝望的泪水。



美九 Flower Kiss : 第十一章 枕营业

　　当晚，回到龙胆寺的命在混乱和害羞中入睡。

　　【这里是……神社？】

　　回过神来，她发现自己正伫立在神社中，而且非常清楚的意识到自己正在做梦，也就是所谓的明晰梦。

　　“好奇妙的感觉。”

　　明明是在做梦，但脚踩在地面上的触感，空气中树木的味道，甚至是神社清晨微微凉的寒意都清晰可辨。

　　命漫步在神社间，她有一种感觉，有人在呼唤着自己。

　　“你是谁？”

　　转过一个转角，她看到一位穿着白与红交织的衣服，带着金色的天冠，背后悬挂着宛若太阳一般的日轮的少女正背对着她，伫立在不远处。

　　那与其说是巫女的服装，倒不如说是神明的打扮。

　　“……”

　　对方转过身，没有说话，只是默默的微笑着。命惊讶的发现对方竟然有着和自己一模一样的面容。胸前悬挂着充满了灵性的碧绿色勾玉。

　　【好像神明大人一样。】

　　明明和自己外貌完全相同，气质却是如此的空灵，仿佛不是人间女子，而是下凡的天女。

　　“终于，可以再度见到你了呢，命。”

　　对方望着她，缓缓开口说道。那目光中包含了思念，溺爱，以及温暖。

　　“那个，你是谁？”

　　命现在有点怀疑自己是不是真的在做梦了。总觉得如果是梦的话，这种展开未免也有点太出人意料。

　　“虽然很想做自我介绍，也有很多想对你说的话，不过很遗憾，信仰只有一点点，我们的时间也不多。所以，接下来我不得不挑重点讲，跟我来吧。”

　　对方带着命来到了神社门口的鸟居前。

　　“穿过鸟居吧，命。我不能跟你一起过去，会被发现的。”

　　对方示意命走出鸟居。鸟居是神与人的境界，进入其中，乃是神明的居所，离开其中，则是人类的土地。

　　“……”

　　命看着眼前的女子，她犹豫了片刻，最后还是选择按照对方的指示来行动。

　　【反正是梦，而且……我觉得她不是坏人。】

　　虽然没有什么证据和理由，但就是打心底如此认为的。命抬起脚，迈出神社，然后……

　　“那是……什么……”

　　映入眼帘的是从天空中垂下的无数红色的丝线。虽然据说月老的红线牵起的是姻缘，不过眼前这些命可以肯定绝对和月老无关，那些红线给人的感觉是恶意，让人脊背发凉的恶意，数不尽的从空中垂下，联系着天宫市的每一个人。

　　“这，这些是？”

　　命转过头，看到神社的空间中宛若存在着某种屏障，隔绝着红线，不让其进入。

　　“被侵蚀的世界意志，也就是偏向恶意运行的部分。”

　　站在神社内的女子指着漫天的红线，认真的说道。

　　“要小心，历史的修正已经开始向着无尽的恶意蔓延，你必须——尽快找到……”

　　话还没说完，天空中无尽的红色丝线便向着命缠绕过来，下一秒，少女感觉到自己被浸泡在了巨大的恶意中，失去了意识。

　　——分割线——

　　第二天。

　　“呜，做了个奇怪的梦。”

　　命从床上坐起来望着窗外，脑袋有些朦朦胧胧的想道。

　　非常逼真的明晰梦，而且就算清醒后也完全没有忘却的感觉。唯一的遗憾是……

　　“对方到底说我必须尽快找到什么？”

　　在关键的地方结束了梦境让她有些遗憾。不过也没有办法，就算去睡个回笼觉，想必也不会有什么帮助吧。

　　【那些个红色的线又是什么？被侵蚀的世界意志？完全不懂啊……】

　　少女有些无奈的想道。

　　不过穿越过来的这个世界本就不是什么正常的世界，在有精灵这种不能以常理来判断的东西后，她也没办法说梦中的一切都是无稽之谈了。

　　“早安，命。”

　　下楼做早饭的功夫，美九也醒了，走下楼打招呼道。今天是周日，士织和七罪还在贪睡，反倒是作为偶像，生活比较规律的美九先醒了。

　　“早安，美九……哎？”

　　命把煎好的鸡蛋盛到盘子里，转过头，便看到美九的身上缠绕着梦中同样的红色丝线，这让她发出了一声小小的惊呼。

　　“怎么了？我的脸上有什么东西吗？”

　　看到命盯着自己，美九有些奇怪的问道。

　　“不，是我看错了。”

　　命眨了眨眼睛，之前那些红色的丝线仿若错觉一般的消失了。但她的心中却久久不能释怀。

　　【那真的是错觉吗？】

　　不经意的一瞥，又仿佛看到了红色的丝线缠绕着美九，仔细看的话，却又都不见了。命有些苦恼的思考着——难道这算是自己穿越的外挂到账了？

　　【好像没什么用啊。】

　　她无奈的叹了口气，决定还是不要去看美九，看看锅里的水煮菜吧，虽然淡了点，但至少没有什么奇怪的东西缠在上面，而且还低卡富含维生素。

　　“早安，命，美九。”

　　又过了一会，士织走出了自己的房间。命看了一眼，隐隐约约似乎也能察觉到那种红色的丝线。

　　“今天早餐是煎蛋呢，好香的味道。”

　　跑到厨房来的七罪也有。

　　【我也……】

　　一个不留神，在镜子前甚至看到了自己的身上也缠着。命无奈的叹了口气，那些隐隐约约，时而可见，时而不可见的，被称为“恶意”的丝线，让命的心情一直不太好。

　　有一种SAN值降低的美。

　　“命，你是不是有什么心事？”

　　早餐时，士道注意到命盯着的盘子，吃东西的样子仿佛神游天外。

　　“士织和美九今天也要去事务所吗？”

　　不好不好，坏心情是会传染的，士织好像有点察觉到自己的状态不对了。命整理好心情，微笑着问道。

　　“嗯，对于我和士织酱来说，周末可不能偷懒呢。”

　　美九笑着点了点头。都是学生，就算想要全身心投入偶像事业，终归也只能利用放学后的时间。唯独周末才可以从一早就去事务所。

　　“这样啊，那我也不能偷懒了呢。”

　　命看了看美九和士织，早饭后就去神社吧，梦中那个和自己一样的女子说过，需要收集信仰。她如此决定。

　　——分割线——

　　另一边，士道和美九来到了事务所。

　　今天一整天的工作都是为那部动漫的OP和ED录音。

　　“嗯嗯，很好，就跟着这个感觉走，现在的状态就很不错。”

　　最近自己和美九似乎抓到了一点那个所谓的“百合”的感觉，监督和音乐制作人对此也十分满意。

　　“今天一天也谢谢诸位的指教。”X2

　　傍晚时分，忙碌了一天的两人对着大家致谢，准备回龙胆寺女子学园。

　　“月乃，你来一下。有新的工作了。”

　　这时，美九的经纪人出现，并叫走了美九。虽然很不喜欢那个人，但所谓的工作就是这种让你不得不去面对讨厌的人的东西。

　　“那个，经纪人，到底是什么样的工作呢？”

　　美九跟着经纪人来到办公的房间后问道。

　　“是这样的……”

　　经纪人没有直接说明工作，而是提起了一个很知名的电视台的制作人，并直截了当的表示对方喜欢她。

　　“……如果和对方打好关系的话，可以变成黄金时间段节目的固定班底。我这么说的话，你应该明白吧，月乃。”

　　“……”

　　听到对方的话，美九沉默了。她不可能不明白对方话中的意思。

　　“也就是……枕营业……对吧？”

　　美九默默的后退了几步，仍然带着一点希望问道。

　　她无比的希望能从对方的口中听到“才不是啊，你想什么呢？”又或者“开个玩笑而，吓到了吗？之后要参加的电视节目，这种整蛊桥段可是很多的哦。”之类的话。

　　“就是如此，你也不必抗拒，月乃。说白了，偶像界就是这么回事。想要出成绩，就得这样。”

　　可是经纪人的话无情的粉碎了她的希望。

　　“这才不是我想要成为的偶像！对不起，我拒绝！”

　　美九连连后退，一边呐喊着，一边转身跑出了房间。

　　【我只是，想要歌唱而已。】

　　奔跑中，美九无助的想道。



美九 Flower Kiss : 第十二章 恋爱绯闻

　　不久之后，士道看到美九走了出来。

　　“那个，美九你不要紧吧？”

　　士道皱了皱眉。如果说早上命只是微微的有些不太对劲，那现在的美九就属于只要不瞎都能看出来相当糟糕的情况。

　　“嗯，不要紧的。”

　　美九迟疑了一下，然后摇了摇头。但那有些虚假的微笑再加上即便如此也没舒展开的眉头，怎么看都有种无法消散的忧愁在其中。

　　“这样啊。”

　　士道没有多问，就算想要了解详细情况，看美九的样子就知道不是继续深入交流这个话题的场合。

　　但他也不是什么都无法去做。

　　从上一周目回来熟知剧本的他多少能明白有一件事情确实可以让美九露出如此困惑的表情。

　　于是他悄悄的敲了敲耳机。

　　【啊，这边也捕获到美九的情绪值了，很不妙呢。看来……是那个事情出现了。】

　　琴里的声音传了过来。

　　对于Fraxinus来说，诱宵美九遭遇枕营业要求，不答应后惨遭绯闻困扰，最后失声并绝望的历史本就是这次攻略最大的麻烦。

　　虽然如果能够让士织小姐借此机会拯救美九，就能大幅加速攻略进展。不过不论士道本人还是琴里都不是那种会眼看着精灵步入火坑而不管不问的人，所以条件允许的话，他们还是会尽最大的可能把这个麻烦从源头上消灭掉。

　　【Fraxinus会派人调查最近那个经纪人和谁有联系，然后给那个电视台的制作人试压，让他们不要去找美九的麻烦的。士织姐姐你就继续好好和美九培养百合关系吧。】

　　琴里信心满满的说道。

　　不是超自然力量，不是DEM在捣鬼，单纯的社会问题对于已经有了相当影响力的Fraxinus来说，并非难以解决。

　　至少，在这个麻烦继续发酵前，不论是士道还是琴里都是如此觉得的。

　　——分割线——

　　另一边，从命的视角来看，那一天美九回来的时候确实像是发生了点什么的样子。

　　不过美九不想说，她便也不再去问。毕竟不是所有的话题都适合和朋友分享。

　　更何况在那之后，美九和士织的偶像事业并没有什么太大的波折，或者说还是挺顺利的。不光美九，士织也开始了自己的演唱会。

　　两人的人气都在稳步积累，看上去之前的阴霾仿佛已经彻底过去。除了……

　　“……”

　　命看着美九身上缠绕的越来越多的红色丝线，沉默不语。最近这些天，这些丝线越来越多的缠绕在美九的身上。

　　那些红色的丝线一道又一道，宛若线圈一般集中缠绕住美九白皙的脖颈，再如同触手一般伸出，进而连接在别的人的身上。

　　【虽然目前还不知道这些丝线会有什么影响，但总觉得不是好事。】

　　命有些苦恼。她试着伸手抓住这些线，但却发现那些东西如同虚影一般，不具备实体，轻松的穿过了自己的手。

　　这些丝线在梦中被描述为一种“恶意”，尽管目前其最大的影响也就是自己看到了有些掉SAN。

　　“你们知道宵待月乃吗？”

　　“知道！知道！”

　　“月乃就是美九姐姐吧！我当然知道啦！”

　　后来她也试着去调查了一下那些被美九身上的丝线牵连起来的人，毫无疑问都是美九本人的粉丝。

　　她甚至还亲眼看到过一个人在经过别的粉丝的推荐，成为了宵待月乃的粉丝后，就有一根红色的丝线轻飘飘的连了过来。

　　【这算什么？难道真的是牵红线？】

　　她有点哭笑不得的想道。

　　可最终，命还是意识到那绝不是什么月老的杰作，而是如同梦中听到的一般，过于恶意的命运的纺线。

　　——分割线——

　　那是原本应该一如往日一般平静，命和美九去二年级的教室上课，士织和七罪则在一年级学习，课间四人一起谈天说笑，充满了日常的一天。

　　【怎么回事？这个气氛。】

　　可是当她打开教室的门的刹那，却注意到本还在聊天的同学们在看到她进来的瞬间，立刻变得鸦雀无声，教室里静的连一根针掉在地上都能听见。

　　【不，不是我……】

　　有那么一刹那，命甚至以为是不是自己身为DEM的Adeptus 2的身份被发现了。可随即便意识到，这不应该是对精灵，魔术师之类的东西完全不了解的普通人能知道的，哪怕真的是身份被发现，酿造出这份气氛的也应该是AST或者AE社。

　　【她们注意的是美九。】

　　这种气氛，眼神，针对的其实不是自己，而是和自己一起进来的美九。

　　“大家，发生什么了吗？”

　　美九显然也意识到了有什么不对，她小心翼翼的看着四周，面色很不安。

　　“如果有什么意见或者想法，直说出来如何？这样看着我们做什么？”

　　命挡在了美九的面前，语气和神态都变成了身为Adeptus 2时，作为战斗人员的风格。虽然不清楚到底发生了什么，不过她认为不能再让这种奇怪的气氛压抑着美九。

　　“呃，命，还有美九，你们跟我来……”

　　同班的麻衣似乎也感觉到了眼下教室内这种一触即发的紧张感，她主动站起来，拉着命和美九的手来到了教室外。

　　命注意到，她的手里似乎还拿着一本杂志。

　　“其实，大家是看到今天出版的杂志上的新闻……才……”

　　三人到了一个没人的角落，麻衣小心翼翼的把杂志递给了美九和命。

　　两人带着好奇和不安的神情凑上前随后看到了……

　　“这是什么三流报道啊？”

　　命眉头轻蹙，报道上写的内容是宵待月乃相关的，说她似乎有在暗地里谈恋爱。

　　“我，我才没有做过这种事情啊！我，我要联络事务所和经纪人，控告这家杂志社！”

　　美九愤怒的喊道。

　　恋爱禁止系偶像谈恋爱可以说是毁灭性质的绯闻，百合营业姑且不论，如果是和男性发生关系，那就算剃光头土下座都不一定会被粉丝原谅。难怪美九会气愤到想要给对面发律师函的地步。

　　“可是，这可不是什么三流杂志，而是主流的……”

　　麻衣似乎还想说些什么，命无奈的用手指点着眉头，组织了一下语言后说道：

　　“冷静点，麻衣同学。你仔细想想，这里是龙胆寺女子学园，美九哪来的那些时间去谈恋爱啊？”

　　虽然一般来说被污蔑时最好不要光是自证清白，但命觉得这本杂志上说的内容，作为美九的同学，有点脑子的人都不应该去相信才对。

　　拜托，这里是龙胆寺女子高中，全日制住校的女校，每天能出去的时间不过就放学后和门禁前的那一点，再考虑到美九的偶像工作，不把一分钟掰成两半花都该偷笑了。

　　至少在命的眼里，无论是要当偶像的美九和士织，还是要当巫女的自己，都是那种堪比007工作学业连轴转的人。

　　谈恋爱什么的，连最基础的时间条件都没有。哪怕美九是管理大师也不行。

　　“美九没有翘课，这一点班里的大家都可以证明，她也没有偷偷溜出阿美寮宿舍，这一点我和士织还有七罪也能证明，更不提哪怕是偶像营业，士织也和美九在一起，所以你看，她是怎么做到杂志上说的谈恋爱这种事的？”

　　最后，命无奈的问道。

　　“哎？啊……你说的对，我，我为什么会忽然怀疑美九呢，奇怪了，明明都是同学，对不起，美九，我……”

　　命忽然注意到，连接在麻衣身上的红色丝线有那么一瞬间断掉了，然后少女的眼神忽然清澈了一点点，并意识到自己本不应该相信一本杂志上的风言风语。

　　可是下一秒，那断掉的丝线却又缓缓连接回了麻衣的身上。

　　“但，果然杂志上说的那些，也不是全部都是假的吧？”

　　看到麻衣的眼神缓缓暗淡下来，再度说出了让美九痛心的话语后，命忽然意识到……

　　事情似乎向着超自然的方向发展了。



美九 Flower Kiss : 第十三章 宿命论

　　与此同时，另一边，士道等人也在焦头烂额。

　　“怎么回事？没能控制住那个经纪人和电视台制作人吗？”

　　琴里咬牙切齿的看着自己手中的杂志，不悦的问道。

　　“似乎是特工掉进了下水道里。”

　　令音看着手中的报告无语的说道。毫无疑问，这种看似无厘头的失误，往往是Fraxinus最不愿意看到的开始。

　　“但杂志社那边也有安排人啊。”

　　士道叹了口气，他心里已经有了些准备了。

　　“杂志社的人急性阑尾炎被送进医院了。”

　　“失落。我们安排了三个人，还有两人被警察当做银行抢劫犯逮捕了。”

　　同样作为特工的耶俱矢和夕弦对视了一眼，无语的说道。

　　“看来又是那个对吧？能感觉到什么吗，凛袮姐姐。”

　　琴里看了一眼站在旁边，有着粉色长发，看上去和命有点相像，但完全不是命本人的少女，园神凛祢。

　　“虽然已经不是世界意志那一侧的精灵，但果然还是能感觉到世界意志在其中有所行动。只不过……感觉很不对劲。”

　　凛袮闭上眼睛，仿佛在感觉着空气中存在的什么东西。持续了一阵子后，她缓缓说道。

　　“很不对劲？”

　　士道带着不安和紧张的表情问道。

　　“有一种冰冷的，恶意的感觉。”

　　凛袮点了点头。

　　“恶意吗……”

　　琴里听到凛袮的话，短暂的沉默了一会。世界意志是无感情，程序一般机械运作的，这是之前整个Fraxinus总结出的公理。

　　假设凛袮说的是真的，那他们以后面对世界意志的态度，可能需要有大幅度的转变。

　　“算了，继续在这里纠结已经成为事实的情况也毫无意义。士道，你该回到龙胆寺学园了，当务之急的是要安抚好美九。不能让她在学校里陷入孤立呢。”

　　琴里说道。

　　“啊，我明白。”

　　士道点了点头。

　　——分割线——

　　接下来的时间里，士道和命还有七罪三人继续留在龙胆寺学院安抚着心中受伤的美九，而Fraxinus那边则致力于通过社会手段清理关于美九的负面新闻。

　　遗憾的是，后者的效果并不理想。

　　【士道前辈，我尝试通过另一家杂志社发表宵待月乃没有谈恋爱的新闻，结果发布出去后，莫名其妙的内容全变成绯闻了。】

　　这是风待八舞小姐带着不甘心的声调的汇报。

　　【我们用记忆清洗装置洗脑了那个电视制作人，让他在直播节目中坦白自己干的好事，可是到了直播的时候，那个人就清醒了过来。】

　　还有耳机里琴里疲惫的声音。

　　【少年，我跟你说啊，我用自己的账号给米奇洗白，结果被网暴，差点就开盒了。甚至编辑部收到了一箱的死老鼠。】

　　更甚者，二亚反而因此遭遇了社会舆论攻击。

　　一切的努力都没有效果，这让士道沮丧不已。哪怕她们再怎么安慰美九，如果绯闻舆论得不到控制继续发酵的话，终归不可能让美九彻底的走出来。

　　唯一值得欣慰的是……

　　“打起精神来，士织。美九她还没有放弃哦，她说她准备靠一周后的演唱会，用自己的歌声来证明她的偶像道路。”

　　命看着愁眉不展的士织，安慰道。虽然不知道是什么情况，眼下士织和七罪似乎比美九还要忧虑。反倒是后者顶着舆论压力，在筹备着自己的反击。

　　“抱歉，让你担心了，命。我没事的。”

　　士道努力让自己的表情看起来不是那么的难看。不过内心的焦虑却一点不少，虽然命说美九眼下状态还好，但问题是知道历史的他很清楚，如果不做点什么，一周后美九会在演唱会上失声，然后彻底绝望。

　　“我觉得你看起来不像是没事，能和我说说吗？”

　　命摇了摇头。就算再怎么强撑，但士织的表情绝对不是她口中的【我没事】那么简单。她总觉得士织的眼光似乎在遥望一些她不曾看过的未来——并不太好的那种。

　　“命，你相信宿命论吗？”

　　士道沉吟了一会，现在的命并没有恢复记忆，所以很多东西他都不太好很直白的说出来，比如什么世界的意志，又或者历史的修正力。

　　“……你还真是挑了个让我无法回答的问题。”

　　命有些苦恼的思考了一阵子，仍然得不出一个结论来。

　　说不信宿命论吧，最近她拼了命的想要在班级里证明美九没有谈恋爱，可问题是，那恼人的红色丝线却是如此的纠缠不休，哪怕她辛苦说服了某个人，过一会那个红线就飘了回去，宛若洗脑一般的把她好不容易做好了思想工作的人又变回了原来的样子。

　　这就像是冥冥中有某种宿命在作怪，非要把整个世界向着绯闻无限制发酵的方向上扭转。

　　但她又不想去相信宿命论，原因也很简单……

　　“我觉得，就算宿命论真的存在，我们也必须去尽一切可能扭转那些不好的部分，不是吗？”

　　她望着士织问道。

　　如果简简单单的屈服于宿命即可，那她拼了命去拯救西娅的理由又是什么？假若大脑被拿去制造CR-Unit就是西娅的宿命，那她真的能甘心吗？

　　所以命觉得，不论宿命论存在与否，人都只能前行。

　　“也是呢，抱歉，问了你奇怪的问题。”

　　士道苦笑了一下，自己跟世界意志作对了这么久，现在还在苦恼这些，似乎是有些矫情了。

　　【我不想雌堕啊啊啊！】

　　都是身体的错，士道在心中如此的呐喊道。如果是男生的自己，绝对不会这么脆弱！

　　“不，能帮上士织的忙的话，我很开心哦。”

　　命笑了笑，不知为何，士织的表情看上去开朗了许多。既然如此，她也要加把劲才行，先通过帮助美九来证明宿命是可以改变的吧！

　　【可简单的说服工作应该是没效果了，想要让那些粉丝们清醒过来，果然还是需要更加具有冲击力的证据才行。最好是一击制胜，无法逆转的那种铁证。

　　美九说谣言传播开来是因为她没答应那个经纪人和电视台主持人的枕营业，那想要翻盘这种局面的话……】

　　少女思考了一会后……

　　【果然还是要直接获取到那个经纪人和电视台制作人之间相互勾结，污蔑美九的直接证据才行！】x2

　　她得出了和士道一样的结论。



美九 Flower Kiss : 第十四章 谢谢你，世界的意志！

　　说干就干。

　　士道当天晚上就悄悄离开了龙胆寺女子学院，独自前往那个经纪人的住所。既然派遣别的特工都会遭到各种奇怪的阻挠，士道也只能寄希望于自己了。按照以往的经验来看，至少世界意志不会让他掉水沟或者食物中毒，但有没有可能来个沙箱套餐什么的，士道心里却有些没底。

　　【命说的对，即便如此，我也不能驻足不前。】

　　他在心底暗暗想到。

　　虽然没什么靠谱的计划，但总之先潜入那个经纪人的住处，然后走一步看一步，尽可能收集足够的证据吧。

　　这么想着的他此时已经进入了那个经纪人所在的住宅区，而且从士织变回了士道。

　　【琴里！我不做士织了！】

　　在心中如此呐喊了一声后，士道表示回到男儿身的感觉真好。雌堕什么的，家里有一位就可以了。

　　那个经纪人的住所是一个有着不大不小的花园的小别墅。充斥着满是铜臭味的布局，以及让人想把他扔进狂三影子里的罪恶。

　　【嗯？有人？】

　　士道轻松翻过花园外的围墙后，忽然发现今天闯入这个经济人家中的似乎不只是自己。不远处有个身影正小心翼翼的在灌木丛阴影下移动。

　　因为此时已是夜晚，士道并不能看清那个人的真面目。

　　【小偷？还是别的什么人？我不记得今天Fraxinus有安排别的特工潜入这里。】

　　思前想后，反正不是自己人。而且士道无奈的发现，如果自己想要潜入那个经纪人的家中，似乎绕不过前面那个人。

　　【既然如此，干脆主动出击吧。】

　　如果是小偷就驱逐，如果是别的什么人，到时候再看，了不起封解主送走，总之今天的行动他不想被任何人打扰。任何突然出现的人或者事都是世界意志的安排！士道如此想着，便缓缓的朝着对方靠了过去。

　　“抓住你了！”

　　他猛地一扑，从背后压住对方的同时，用擒拿术把对方的手反按在背后。

　　“呀！？”

　　对方则发出了一声小小的惊呼，原本想要激烈抵抗的身体在看到他的时候，忽然安静了下来。

　　“士，士道？”

　　“命！？”

　　士道这才发现，被自己按在身下的竟然是本应该在龙胆寺女子学院中休息睡觉的八云命小姐。此时的少女穿着一身黑色的针织衫，搭配红色的格子短裙，还有黑丝裤袜，看上去颇有一种都市丽人的感觉。

　　这让他不禁感慨，果然这一周目的命还是有所不同的，至少以前的命服装搭配更加温柔和淑女，而不是这种英伦都市丽人的风范。

　　【不对，不对，我在想什么呢？关键是命为什么会在这里吧？】

　　他摇了摇头，强迫自己不要胡思乱想。

　　“难道说，士道你也是来找证据的？也对，士织应该告诉你美九的事情了。”

　　另一边，意识到自己被袭击的命原本想要抵抗，不过对方的力气有点超出了她的预期，属于如果不动用魔术师的力量就会被压制的程度。但在她试图使用随意领域之前，却发现压在自己身上的男生竟然是士道。

　　“呃，对，对啊。没想到命你也有同样的打算啊。”

　　意识到命竟然和自己想法相同后，士道也就放松了下来。果然还是自己熟悉的那个“八云学姐”呢，行动力拔群，且不会放着美九这样的事情不管不问。

　　“嗯嗯，就是这样哦。不过，那个，士道……快从我身上下来啦。你这样……很H……”

　　命红着脸，羞涩的点了点头。听到对方的话，士道这才意识到，自己还压在命的身上，反剪住她的一只手，又把她的另一只手按在地上。整个人更是趴在了命的身上。就姿势来说，非常的惹人遐想。

　　“咿！？”

　　就在两人都在为这样尴尬的姿势而不知所措之际，命忽然感觉到身后传来了某种奇怪的触感。她惊叫了一声，扭动着身子想要离开。

　　“别，别叫出声，会被发现的！”

　　士道连忙松开把命的手反剪到背后的那只手，然后捂住了命的嘴。这一下，两人的情况就更加具有犯罪的意味了。

　　但无论如何不能让命叫出声，被发现的话，今晚的潜入就会失败。

　　【竟然是用“八云流色诱术”，这个世界意志什么时候这么卑鄙了啊！！！】

　　明明已经做好了无论遇到什么都要突破的心理准备，没想到却在这种活色生香的攻势下差点功亏一篑，恍然间，士道发现时隔一年，原来自己的身体早已经被调教成遇到命就会有反应的程度了。

　　【这就是所谓的“对神明用巫女房中术”吗？好可怕！】

　　士道在心中呐喊道。

　　“呜呜呜……”

　　所幸命虽然已经转着圈圈眼陷入了混乱，却很听话的乖乖点了点头，没有继续挣扎，也没有想要尖叫出声。

　　【得救了。】

　　士道这才放下捂着命的嘴的手，慢慢从她的身上退下，小心翼翼的坐在了命的身边。望着羞红了脸，眼角带着泪水，仿佛就要哭出来的命，摆出了黄金分割姿势的土下座。

　　“对不起……”

　　还能怎么办呢，总之先道歉吧。

　　——分割线——

　　“……你有什么要狡辩的吗？”

　　良久，命用手捂着臀部刚才被枪顶着的地方，红着脸，带着小生气的表情，郁闷的轻声责问道。

　　为什么每次遇到眼前这个男生的时候都会被吃豆腐啊？命有些无奈的想到。更令她难以接受的是，自己似乎面对这个少年却又生不起气来。

　　“呃，这是不可抗力？”

　　总之士道觉得自己还能抢救一下。

　　“……还真是让我难以反驳，好吧，确实是不可抗力。”

　　把自己带入士道的角度思考了一下，命无奈的得出了【正因为自己以前是男孩子，所以应该理解这种情况确实有着不可控因素的存在】这个事实。

　　“干，干嘛一脸‘我就知道你一定懂我’的笑容，我，我真的要生气了哦。”

　　但是看着眼前的少年一脸坏笑的样子，她又情不自禁的嘟着嘴巴，红着脸抗议道。

　　“咳咳，总，总之，命也是来找证据的，我没猜错吧？”

　　士道故作正经的咳嗽了两声，熟练的转移话题。根据以往的经验，在这个话题上继续下去的话，要不然越描越黑，要不然就是越描越H。

　　反正不会有好下场的。

　　“嗯，正是如此，所以我们目的一致呢。”

　　命点了点头。至少，士道愿意为了士织冒着违法被抓的风险潜入这个经纪人的家这件事，还是让她很有好感。从少女的视角来看，士道不认识美九，那过来只能是因为士织的请求，或者他作为哥哥主动帮助士织。

　　姑且，就原谅他吃自己的豆腐，也不再指出他如此刻意转换话题这件事了吧。

　　“所以，一起合作？”

　　久违的能和命一起合作，这让士道十分的开心。

　　“好呀。我也是这么想的。”

　　命也开心的点了点头，不知为何，和士道一起的话，有一种安心的感觉。

　　【啊！但这样一来，岂不是不能使用天使（随意领域）了？】x2

　　但两人随后面面相觑，都意识到自己有一些不便于展露的“小秘密”在这种情况下只好被迫封印起来。

　　于是他们默契的转过头，看着花园对面那一人高的窗户。如果不考虑超自然力量的话，想要观察一下里面的情况，那就只能……

　　片刻后……

　　“呜呜，里，里面没人，应该是安全的。”

　　命趴在窗户边缘，偷窥着屋子里的情况。少女红着脸，尽可能不去注意下方的奇怪感觉。她之所以能够看到有足足一人多高的窗户内，并非是她忽然长高了，而是她现在正骑在士道的身上。

　　而另一边，士道感受着黑色丝袜在面颊摩擦的触感，内心深处不禁对着某个总和他作对的奇怪存在点了个赞。

　　【谢谢你，世界的意志！】



美九 Flower Kiss : 第十五章 联系方式

　　“没，没有问题。里面没人的说。”

　　没过多久，侦查完毕的命从士道的身上下来。少女红着脸，用湿润的大眼睛望着他。腿并拢成内八字，大腿内侧轻轻摩擦着，仿佛那里还残留着士道的触感一般。

　　【说好的男孩子呢，这么可爱的样子到底是怎么回事啊。】

　　士道用手按着心脏部位，总觉得看着这样的命，超级心跳加速的有没有。明明说穿越过来的自己会是男孩子性格，可站在眼前的完完全全就是娇羞美少女啊！

　　【呜呜呜，为什么每次遇到士道的自己都会变的好奇怪。】

　　另一边，命轻轻咬着嘴唇，不甘心的想道。总觉得一见到士道，自己内心深处就会变的柔软起来。

　　【那个‘的说’的语癖是什么，人家完全没有那样的习惯啦……等等，我才不会用‘人家’来自称呀！】

　　总觉得有一种要变成软绵绵的美少女的感觉。真是太可怕了。

　　“咳咳，总之，我们就从窗户潜入吧。”

　　命咳嗽了两声，尽可能让自己变回“男孩子”模式。她又看了看那一人高的窗户，刚才已经确认了里面没人，而且那个房间似乎是书房，还有一台疑似办公用的电脑。简直就是理想的目标。

　　“好，我来帮你。”

　　士道走到窗户底下，弯下腰，把双手并拢在一起，做了个向上托的动作。

　　“嗯！那就拜托你啦！”

　　命看到后，立刻就明白了士道的打算。

　　她笑了笑，后退几步，然后助跑，轻轻一跃，脚踩在士道双手交叉的中心。与此同时，士道用力向上一抬手，命借助士道的力量高高跃起，抓住窗台的边缘，敏捷而优雅的翻了上去。

　　“窗户没锁。士道，上来吧。”

　　她轻轻拉开窗户后进入房间，再从里面向外伸出手。士道跃起，抓住命的手，少女轻轻一拉，把他也拉入了房间中。

　　“接下来，从哪块开始调查起？”

　　士道看着书房问道。

　　“当然是电脑啦，再怎么说，也不会奢望那个人会用书信之类的原始方式交流吧。”

　　命从口袋中取出一个小小的U盘，得意洋洋的晃了晃。

　　“那个是……”

　　“我找朋友要的，专门入侵电脑用的病毒U盘。”

　　士道再一次意识到，眼前的命和自己熟知的那个命果然还是不太一样。

　　【以前的命可不会这种电子计算机技术，倒不如说，有点像是折纸。】

　　可能是她从英国那边学来的吧，士道如此想道。毕竟命学什么都很快，而且行动力也很强。短时间培养出一些特别的技巧完全不在话下。

　　“啊，有了有了。”

　　电脑打开后没几秒，系统就被破解了。看到登录密码竟然是“123456＃”这种东西后，命有种自己拿着DEM专用的破解软件高射炮打蚊子的错觉。

　　“我看看，邮件的话，没有能作为证据的呢。然后是……呃，感觉光凭浏览器记录和隐藏文件夹就可以让他社会性死亡了。可惜不能证明美九的清白。”

　　命红着脸，有些无奈的在一大堆不可描述的资源中寻找尽可能多的蛛丝马迹。

　　“咳咳，要不然我来吧，女孩子的话，果然还是不该看这些呢。”

　　士道也红着脸，咳嗽了两声后，决定接手命现在的工作。不论如何，他可不想让命继续浏览这些乱七八糟的东西。

　　“嗯嗯，那就拜托士道了哦。我的话，再去给他的手机里安装木马！”

　　命仿佛得救了一般的跳起来，把士道按在了椅子上，让他独自面对那一大堆不可描述的内容。

　　“真是的，不要卖我卖的那么果断啦。”

　　士道无奈的叹了口气，看着命消失的方向吐槽道。

　　“总之，统统拷贝。你敢放美九的绯闻，我就敢放你的浏览器记录！等着社会死吧，可恶的家伙！”

　　士道恶狠狠的想着，毫不留情把那些社死资料传送到了Fraxinus的邮箱中。至于被鞠亚误以为他在拿工作邮箱下载资源，不得不解释了半天这件事，则是后话了。

　　另一边，命离开书房，小心翼翼的步入了昏暗的客厅。那个经纪人似乎已经入睡，此时房间里没有丝毫灯光的痕迹。

　　【还真是混乱的客厅呢。】

　　命看着衣服扔的到处都是，东西多到堆不下，甚至在客厅也放置了储物柜的布局，眉头轻蹙。她小心翼翼的避开碰到了可能会发出响声的东西，先是看了看柜子——里面充斥了房间主人想要收拾整理东西，却又总是明天再说的内心。也就是空空如也。

　　【我还以为会有个保险箱什么的，要是查到大额不明资金的话，姑且也算是证据。】

　　她失望的摇了摇头，然后又在客厅的桌子上找到了手机。

　　“好，木马注入开始。”

　　把U盘插入手机，看着进度条达到100%后，命满意的点了点头，这样一来，那个经纪人不论是手机还是电脑，都在自己的控制下了。

　　“这个是……有了！”

　　她操作着手机，然后注意到里面有通话记录的录音。

　　【竟然录音了啊，是想要留个后手以免被电视台制作人反咬一口吧。刚好，那我就不客气了。】

　　她拿出耳机连接手机后，点开了播放按钮。

　　【如何，宵待月乃现在老实些了吗？你跟她说，如果不肯陪我，我有的是绯闻可以发出去。杂志社里有我的人，她谈没谈过恋爱，，堕没堕过胎，嗑没嗑过药，都是我说了算。】

　　【你下手可还真狠，不知道恋爱禁止是偶像的生命线吗？你这样把她毁了，是不是有点过了啊？宵待月乃可是我手里的摇钱树……】

　　【别以为我不知道你想说什么，钱对吧？我会给你的。至于偶像，捧一个新的不就完了？】

　　【我还以为你真的喜欢她呢。】

　　【玩玩而已，偶像这东西就是人设，有喜欢的就玩玩，玩坏了就换一个新的立起来。】

　　【哼，钱别忘了。如果不给我的话，记住，我跟你的通话都有录音。】

　　【钱不是问题，录音什么的，曝光了你也别想好。一根绳上的蚂蚱而已，威胁个什么劲。】

　　【你知道就行。】

　　通话到此结束，命满意的把手机中的录音资料都转发给自己。这正是她想要的。

　　“我把电脑关了，里面没什么有价值的东西。”

　　这时，士道从书房里走了出来，有些沮丧的说道。虽然从让那个经纪人社会死的角度上有不少好玩意，不过对于证明美九清白这件事却没什么帮助。很遗憾，后者才是这次行动的主要目的。

　　【干脆等命回去了，我再过来用破军歌姬和那个经纪人好好聊聊吧。】

　　这么想着的他却看到命摘掉耳机，对着他摇了摇手机。

　　“拿到他和那个电视台制作人的通话录音了。是个喜欢留后手的人呢，可惜反而作茧自缚。”

　　命笑着说道。

　　“太好了！”

　　听到命的话，士道猛地一挥拳，兴奋的说道。然后因为忽然得到好消息的关系，失去集中力的他一不注意踩到了地上杂乱摆放的物件，发出了响亮的声音。

　　“谁！？”

　　顿时，卧室里的灯亮了起来。

　　【糟糕！】

　　命听到卧室里的脚步声，赶紧把手机放回原处，然后抓住士道的手，躲进了空柜子中。下一秒，卧室的房门被打开，有人走了出来。

　　“……我明明听到外面有声音。”

　　那个经纪人转悠了一圈，没有发现什么异样。

　　“是错觉吗？算了，不管了。”

　　手机被命放回了原位，书房的电脑也被士道出来前就关掉了，入侵的窗户更是保持着合起来的样子，对方终归没有警惕到把整个房子翻个底朝天的地步，只当做是错觉，就又回去睡觉了。

　　至于柜子内的两人，则紧紧贴在一起，大气也不敢出。他们红着脸注视着彼此，竖起耳朵倾听着房间内的动静。

　　良久……

　　“为什么我每次遇到你都会被吃豆腐？”

　　觉得那个人应该再次入睡了的命，红着脸看着士道，不甘心的小声问道。

　　士道感受着少女某个柔软的部位被自己压到变形的触感，心跳加速。过了一会，他小声说：

　　“说明我们上辈子（周目）有缘分吧。”

　　听到士道的回答，命的脸更红了，还好在黑漆漆的柜子中，对方看不到她的表情，但贴的这么近，心跳的这么快，会不会被他感觉到啊？少女害羞的想道。

　　“可惜，人家上辈子是男孩子哦。”

　　她有些不甘心，又有些坏心眼的回答道。总觉得自己刚才被这个明明看上去很食草系，但其实挺H的男孩子调戏了。那就要小小的反击一下！

　　【反正这也是事实嘛。看你怎么办？】

　　她在心中坏笑道。

　　“那……男孩子我也喜欢！好吗？”

　　士道犹豫了片刻，然后红着脸，小声说出了自己心中的想法。

　　【！！？】

　　命猛地打开柜子，逃也似的冲了出来。糟糕，再贴在一起的话，心跳的这么快，他肯定会察觉到的。

　　很不甘心，为什么自己听到那种话，心底会感到开心啊？

　　士道紧跟着命，红着脸走了出来，他看了看四周，还好命的动作没有把谁吵醒，然后又看了看命，月光从客厅的窗外洒下，映照在少女娇羞的面容上。

　　“突然说那种话，太狡猾啦。”

　　少女的声音柔柔的，有一种让人想要欺负一下的可爱感觉。弄的人心里痒丝丝的。

　　“对，对不起。”

　　但士道还是乖乖道歉，他忽然意识到，现在的命还没认识多久呢，刚才的对话，简直就是一路选③冲下来，大黑马不带停的那种。还好没有造成什么不可逆转的大骚动。

　　“只有道歉？”

　　命鼓着嘴巴，气呼呼的问道。

　　“那……请你吃商店街的超辣炒面面包？”

　　士道小心翼翼的问道。

　　“嗯，那就原谅你好了。”

　　于是少女笑了，月光下，那魅惑的笑容让士道的心跳的飞快。

　　——分割线——

　　两人拿好证据，离开了这个罪恶的地方。

　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。”

　　回龙胆寺学园的路上，吃到了炒面面包的命似乎挺开心的，唱着士道听不懂的歌。

　　“此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。”

　　歌声有一种飒飒的感觉，是士道以前没有听过的那种曲风。有一种男孩子的洒脱，又有一种女孩子的柔软。

　　【不是《兔子先生》就好。】

　　虽然是陌生的歌，但士道觉得，比起曾经那个唱着兔子先生，仿若孑然一身，孤零天地间的命，还是现在的命更好一些。至少，这说明现在的她没有像曾经那样，被所有人否定，除了活着之外没有任何期盼。

　　“是什么歌？”

　　他好奇的问道。

　　“好听吗？这首歌是……”

　　命开心的转过身，正想要说些什么，却忽然想到自己刚才唱的好像是电影东方不败的主题曲。

　　【我，我干嘛要在士道面前唱东方不败的歌啦。我又不是……呜呜呜……】

　　总之就是没过脑子，下意识的就唱了出来。然后又后知后觉的想起来现在自己就是个TS少女，比东方不败还彻底，能生宝宝的那种。

　　“不告诉你。”

　　于是少女话锋一转，调皮的吐了吐舌头。

　　只不过，她那被羞涩所渲染的面颊还是出卖了她此时的内心。于是她赶紧转过身，背对着士道，自顾自的继续向前走去。

　　【好可爱。】

　　有的时候，士道觉得自己这位总是强调自己是可爱男孩子的恋人，真应该对自己的杀伤力有些自觉才是。

　　“那个，我要回去了。”

　　就在这时，命转过身说道。不知不觉，已经可以看到龙胆寺学园的围墙，这一次很突然却又很甜蜜的约会，似乎也要画上句号。

　　“嗯。”

　　士道不舍的点了点头，看着命离开的背影，他忽然想到……

　　“那个，可以给我你的电话，还有LINE吗？”

　　如今的自己还没有命的电话和LINE好友呢。于是他连忙问道。

　　“哎？”

　　命惊讶的回过头。虽然在英国的时候，也不是没被男孩子搭讪要联系方式过，但她从来没给过他们自己的电话。

　　所以这一回也……

　　“嗯，可以哦。”

　　看着士道，少女娇羞的点了点头。



美九 Flower Kiss : 第十六章 新的作战计划

　　第二天，士道以士织的身份找命商量之后的计划。

　　虽然按理来说，这时候应该和Fraxinus开启作战会议，可问题在于关键证据是在命的帮助下拿到的。于是便不可能再抛下命独自谋划，很显然这会掉好感。

　　而且对士道来说这并非坏事。于理来说命很可靠，于情来说她也愿意和命待在一起。

　　“虽然直接发布到网上应该就能起作用，不过条件允许的话，我还是希望能找到一个冲击力足够强烈的曝光方式呢。”

　　命思考了一阵子后说道。

　　“冲击力足够的曝光方式？”

　　士道看着命问道。

　　“嗯，士织你注意到了吗？在龙胆寺学园里，就算我们再怎么帮助美九澄清她的清白，大家总是没过一会就又恢复到怀疑的态度了。”

　　命斟酌了一下语言。她觉得没办法直接跟士织说什么“世界意志的恶意布置下的红色丝线”，那可能会让对方觉得自己脑子不正常。

　　至少命觉得，如果士织忽然告诉自己她是个魔术师，又或者精灵什么的，哪怕在已经有了一定超自然经验的情况下，她都不一定能立刻无条件相信。

　　更何况士织是完全生活在普通人的常识世界中，纯粹的女子高中生了。

　　【但即便如此，我觉得她在帮助美九澄清事情真相的过程中，大概也隐约感觉到什么不对劲了吧。】

　　命想道。这次的超自然时间稍微有点明显，那种近乎洗脑一般的反转场面，很难让人毫无察觉。

　　“没错！确实是这样的，正因如此，美九她在学院内也很难有一个友善的上学环境。”

　　果不其然，士织认真的点了点头。

　　【命也隐约察觉到其中的超自然因素了吗？要能直接就这些超自然部分进行讨论就好了。】

　　士道在心中叹了口气。

　　他倒是很想和命聊聊现在的“世界的意志”，不过以现在两人的关系来看，忽然把命从“普通女子高中生”拖拽到非自然日常中恐怕有点冒险。

　　【反正肯定是个③级别的大黑马选择支，哪怕命本人知道自己是穿越者也一样。】

　　现在美九的攻略正在关键节点，士道不太敢赌这一发大黑马选择支下去会是个什么后果。往好里想命会更加方便的帮助他，往坏里想可能除了攻略美九还不得不修复和命之间因此而崩坏的关系。

　　不过即便如此，两人都很默契的默认了【这件事情中对方已经察觉到了某些非自然要素】的前提。

　　“嗯，这就是我想要利用昨天拿到的证据，制造一个冲击力强烈的曝光的原因了。简单的曝光证据可能会没过多久就恢复为原来的状态，但如果冲击力足够强，或许就能让那些美九的粉丝清醒的足够久，甚至彻底打破眼下这种总是会被恢复为原样的状态。”

　　命说道。

　　如果拿RPG游戏来考虑，对于会回血的BOSS，最好能用超强力攻击直接表演血条消失术。最不济也要让自己的输出大于对面的恢复。

　　“那样的话，在美九演唱会开始前，把那个经纪人在所有观众面前当场逮捕如何？”

　　士道想了想问道。

　　“演唱会开始前？我觉得在演唱会进行中逮捕那个人，会不会更有冲击力一些？”

　　命想了想那个画面，美九正在演唱，一群警察冲上去，把那个经纪人当众逮捕，条件允许的话，最好能拖到舞台上亮亮相。警视厅的松徒局长好像是神社的氏子，虽说有点不太好，但如果是为了美九，她也并非完全拒绝使用一下这种社会关系。

　　【如果松徒局长那边不愿意，再不行我还可以利用DEM的身份操作下，这种小层面的社会影响，维斯考特那边肯定是丝毫不会在乎的。】

　　命继续思考着让那个经纪人来个演唱会现场逮捕“游街”的可行性。

　　“呃，不能放在演唱会过程中。虽然不太好说明理由，但那样做的话，我有不好的预感。”

　　士道有些头痛的说道。

　　他也不知道该怎么跟命解释自己清楚“美九会在演唱会一开始就失声”这件事。所以如果把逮捕放在演唱会过程中，虽然冲击力确实足够强，但问题是“美九会在演唱会唱歌”这个先决条件就不一定存在。

　　“如果这样的话，确实只好放在演唱会开始前了。”

　　听到士织的话，虽然命确实有点疑惑，为什么对方会坚信曝光只能放在演唱会开始前。不过看士织那并非空穴来风的复杂表情，她还是决定相信对方。

　　“既然如此，放到士织的演唱会中如何？你的演唱会是在美九之前开始的，没错吧？”

　　这时，坐在一旁旁听了许久的七罪突然发声说道。

　　“哎”x2

　　士织和命都惊讶的转过了头。

　　“对，对啊。可以放在我的演唱会中！”

　　相对于完全没想到士织在美九演唱会开始前也要演唱的命，士道则下一秒就反应了过来。以Fraxinus的能力，干脆在美九演唱前给自己安排个演唱会不就好了？这不是既有冲击力，也完美的规避了美九的失声问题吗？

　　然后在自己的演唱会中，把那个经纪人直接逮捕！拉上台游街！

　　只能说，在对于要让那个经纪人社会死一把这件事上，士道和命是有默契的。

　　“我，我还可以帮你们写首歌，对，就在歌曲中直接揭露这次事件的黑暗如何？干脆就把你们拿到的那段录音放到歌曲的副歌部分播放！以歌曲的方式让所有人都听到那个经纪人的黑暗对话！”

　　虽然觉得自己写的歌恐怕没人会喜欢，但七罪还是鼓起勇气，看着士道和命，努力的说道。因为她也想要帮助美九……

　　哪怕美九恢复记忆后，她绝对又会成为百合妖怪的最大受害人。

　　“……”x2

　　士道和命对视一眼，久久不语。就在七罪以为自己果然还是出了个馊主意，肯定没戏的时候……

　　“这个可以有！”x2

　　两人却忽然同时望着她，满脸欣喜的说道。

　　“正好，士织的粉丝和美九不是很重叠吗？这样绝对冲击力十足呢！”

　　在命看来，士织的出道就是和美九绑定，而且还带着一定程度的百合营业。

　　虽然她不知道这是Fraxinus为了能够让士织和美九真的发生点什么百合情节而刻意安排的。不过没有关系，粉丝高度重叠，外加百合营业，在此基础上，直接在士织的演唱会上把这件事揭露出来的话，会上报纸的！一定会的！

　　“对了，既然如此，干脆再加一点百合要素，在歌曲中向美九表白如何？反正士织本来就是百合营业型偶像嘛，干脆借此机会坐实和美九的百合关系——让大家相信宵待月乃其实是百合，这样一来，恋爱谣言也就不攻自破了吧？”

　　命这段时间也是恶补过功课的。

　　偶像这个行业，虽然对于恋爱特别敏感，甚至可以说是高压线一般，谁碰谁遭殃。但微妙的是，百合营业却不在其中。粉丝们对于百合的包容程度相当之高，不光是男粉，就连女粉丝也对偶像的百合CP津津乐道。

　　“啊，当然，这也要士织你和美九两人同意才行。我……我好像有些脑袋一热了。”

　　但随后她又反应过来。在歌曲中坐实士织X美九的百合CP这件事，总归要两位当事人觉得没问题才行。不知道为什么，她总之下意识的觉得这个主意不需要那两人同意也无妨，就好像她两本来就有百合关系一样。

　　“……”x2

　　这一回，轮到士织和七罪两人面面相觑，久久不语了。

　　“果，果然我说错话了啊。对不起呢，请当做没听见，好吗？”

　　看到她们的样子，命双手合十，弱弱的道歉道。乱点鸳鸯谱什么的，还是有点过了。

　　“不，完全没问题！”x2

　　结果，两人却异口同声的如此说道。

　　【该怎么说呢，不愧是命啊。失去记忆了还在帮你做攻略。我光想到在歌曲中揭发那个经纪人了，如果加入百合元素和告白元素的话，果然是一箭双雕吧。】

　　七罪看着士道，用眼神交流道。

　　她不怎么担心士道的告白歌曲被拒绝，毕竟按照以往的攻略节奏，只要能解决谣言问题，美九的沦陷就只是时间上的事情了。

　　更别提这几天美九被近乎全部的粉丝误解。说是近乎，也正是因为还有士织，七罪和命在支撑着她，所以美九还能够鼓起勇气坚持。

　　自然而然，美九对于三人的好感度也是蹭蹭上涨。尤其是士织，毕竟作为攻略人员，她最频繁也最主动的去鼓励和安慰美九。

　　利用歌曲在舞台上做告白，然后揭露经纪人的黑暗，洗清美九的冤屈同时，再来上一记直球攻略。

　　“那，那就这么定了？”

　　命左看看，右看看，见两人没有反对，最后小心翼翼的说道。

　　“嗯！”x2

　　士道和七罪一起点了点头。

　　于是这个崭新的作战计划，正式开始！



美九 Flower Kiss : 第十七章 百合一点的如何？

　　确认了作战计划后，士道做的第二件事是去找美九。

　　虽然已经拿到了命的电话和LINE，以士道的身份煲个电话粥，又或者网聊一会也是个好选择。但眼下美九那边才是关键，只能说轻重缓急士道还是分得清的。

　　“美九，你在吗？”

　　“士织酱吗，请进。”

　　她敲响了美九的房门，没过一会，里面就传来了对方的声音。士道推开门走入，看到她正坐在书桌前，耳朵里塞着耳机，小声的轻唱，似乎在准备演唱会，又不太想打扰到公寓内的其他三人。

　　“音乐公放也完全没问题哦，我们都不在意的。”

　　士道看着美九说道。

　　少女的气色看上去不错，也没有什么颓废感。多亏了这段时间里，士道，七罪和命一直在陪伴她，甚至周末上街的时候，琴里还会安排精灵们跑过去要个签名什么的，让美九感受到不是所有粉丝都背叛了她。

　　当然，这算不上欺骗，因为精灵们本来就都是美九的粉丝。上一周目的时候，除非不可抗力，否则她的演唱会没人缺席过。

　　“呜，但是这样会不会影响到你们学习？”

　　美九摘掉耳机，甩了甩头发，温柔的问道。

　　“我觉得没人会在意。”

　　听到美九的话，士道眼睛心虚的看着一旁说道。

　　虽然美九在温柔的关心她们的学业，但是对不起，其实除了她本人，宿舍里剩下的三人都不是JK。穿

　　越者命是大学生，士道自己也早就“高中毕业”了。至于七罪……

　　在士道看到少女考试前哭着拿出课本临时抱佛脚看了一个小时，然后沮丧的说像自己这样的笨蛋肯定考不好，之后拿了全班第一，她就已经没啥想法了。

　　有时候人和人之间是不能轻易比较的。

　　“对了，士织酱找我是有什么事情吗？”

　　“呃，今天不是周末吗？所以我想约美九出去玩。可以的话，我知道一个不错的，可以练习演唱会的地方。”

　　毫无疑问，士道的主要目的就是和美九约会。

　　不过美九最近在备战演出，对于她来说，马上就要举行的演唱会可谓是绝地反击的最终战场。随便约她出去的话，大概率会被拒绝，唯一的选择就是约她去练习演出。

　　【最起码比缩在宿舍里戴着耳机轻唱要强。】

　　士道是如此想的。最近美九已经不去事务所订的练习场地了，先不说那个混账经纪人，其余偶像或者工作人员对她的态度也很伤人。

　　士道甚至有些担心，美九再这样下去会不会变得宅起来。对于偶像这个职业来说，社恐可不是什么好属性。

　　“哎？可以练习演唱的地方吗？呜，那……我很乐意哦，一起去吧，士织酱。”

　　果然，美九稍稍犹豫了片刻，就笑着点了点头，答应了士道的请求。

　　于是片刻后，士道和美九离开了龙胆寺女子学园，向着Fraxinus准备好的演唱会练习场地前行。

　　一路上，士道看着美九带着大大的墨镜，甚至还有口罩的样子，不禁一阵心痛。要知道上一周目的大人气偶像诱宵美九从来都是大大方方的走在街上，哪会像现在这样小心翼翼，生怕被人认出来。

　　【虽然也有Fraxinus会在暗中保护和处理狗仔队就是了。】

　　士道在心中小小的吐了个槽。

　　反观现在，美九的打扮最根本原因是自我保护，因为此时的宵待月乃一旦被认出来，基本上遭到的都是负面待遇。

　　恶言恶语是基操，甚至有可能出现直接动手打人的暴力狂。这才是迫使美九不得不隐藏自己。哪怕有士道保护不会受伤，可一旦牵扯到这类纠纷中，今天一天除了警局哪里都去不了也是板上钉钉的事情。

　　所幸，世界意志似乎还不打算把美九折磨到甚至日常生活都进行不下去的地步，两人顺利的来到了目的地。

　　那里是天宫市的一个小型体育馆，偶尔也会拿来做演唱会的会馆。今天则被Fraxinus包场，成为了两人专用的约会地点。

　　“嘛，竟然真，真的包下了整个场地。士织酱的经纪人好厉害！”

　　美九看着眼前的会馆眼睛闪闪发光。士道给出的理由是因为自己也有演唱会，于是经纪人帮她包下了这个会馆来练习。

　　“那，要不要考虑下跳个槽，来Fraxinus这边？”

　　士道建议道。虽然和美九同一个事务所，不过她的经纪人依然是以Fraxinus作为团队注册的。

　　“嗯！当然！不过……我决定要在演唱会之后再跳槽。绝·对·要让那个讨人厌的经纪人后悔才可以！”

　　美九点了点头，不过她的反杀计划似乎也不准备放弃。要在演唱会上反戈一击，证明自己的清白后，再离开那个讨人厌的经纪人。

　　“那，不介意来个伴奏吧？”

　　士道笑了笑，拿起放在一旁的吉他，对着美九说道。

　　“当然，可以的话，我想从这首歌开始如何？”

　　美九微微一笑，她和士织私底下一起合作演唱也不是第一次了。两人都已经培养出了足够的默契。

　　“没问题哦。”

　　士道微微一笑，白皙的手指轻轻在吉他上勾勒出轻松而愉快的旋律。作为士织酱的她轻轻摇摆着纤细的身姿，宛若音乐的精灵一般轻轻渡步在场地中。

　　【总感觉之后又会多出一个奇怪的分身了，不过现在倒不是考虑这些的时候。】

　　她在心中微微吐槽了一下自己。该怎么说呢，如果真能帮助美九平安度过这次危机，哪怕多出十几个分身，她也认了就是了。

　　伴随着前奏的尾声，少女的手指弹奏出最后一个音符的刹那，美九缓缓渡步上前，来到舞台的中央，捧起麦克风，轻声歌唱。

　　【不愧是美九呢。】

　　士道倾听着美九的歌声，在心中赞叹道。

　　想要靠歌声来证明自己的清白，这种话其实很难让人相信是经过脑子的说法。该怎么说呢，与其说是理性思考后的结论，倒不如说是感性和玄学的集合。

　　但美九的歌声就是有着这样的魅力。虽然没有破军歌姬时的那种洗脑能力，不过确实会让倾听的人打从心底温暖起来。

　　对于美九来说，唯一的才华就是歌唱。但这唯一的才华，却是如此的动人心魄。

　　歌声回荡在空无一人的会场中，显得空灵而优雅，又有着振奋人心的魔力。

　　士道听着美九的歌唱，轻轻随着节奏摇摆。

　　然后，她看到美九转过身，带着温柔的笑容，把麦克风递到了她的唇边。

　　于是士道默契的接上了美九的歌声，开始歌唱。

　　【不愧是士织酱呢。】

　　对于美九来说，士织的歌声偏向中性，女性特有的柔和嗓音下面，却充满了爆发力。有一种城堡里的公主随时都可以拿起剑对抗恶龙的反差感。

　　【可能士织酱还不知道吧，其实她的粉丝也越来越多了呢。】

　　美九想到。宵待月乃的粉丝多为男性，而五河士织的粉丝则女性居多。不过不论是哪一边，似乎都对两人的百合营业津津乐道。

　　【总比枕营业好，而且……我好像其实一点也不讨厌和士织酱的百合营业呢。倒不如说……】

　　美九看着歌唱中的士织小姐，带着娇羞的面容，轻轻说道：

　　“呐，如果可以的话，想和士织酱一起演出呢。”

　　总觉得，如果是和士织在一起的话，自己一定可以鼓起勇气来面对任何事情。

　　“好呀，那，我们唱什么歌？”

　　士道愣了一下，然后点了点头。

　　“那，感觉上百合一点的如何？”

　　少女莞尔一笑，魅惑万千。



美九 Flower Kiss : 第十八章 胎动

　　梦境。

　　命站在神社中，环顾四周。有了上次的经历，这一次她很快就意识到此时的她正处在明晰梦之中。

　　遗憾的是这一回少女并没有在神社中找到那个和自己长相完全一样的女子。不过她却能清楚的感觉到，那个人正在温柔的注视着自己，就宛若神明大人在注视着自己的巫女一般。忽然间，心中有一个声音响起，在跟她说去看看神社的外面。

　　【神社的外面啊。】

　　命想了想就明白了，对方想要让自己看一些什么。没错，结合之前的梦境，以及最近美九的遭遇，她可以肯定这是某种预警，或者说提示。

　　她来到神社外，看到的是无数的红色丝线。这些丝线来自于天宫市，甚至是日本的各个地方，从那些宵待月乃的粉丝身上冒出，向着天空延伸，然后汇聚，最后变为了一个血色的圆球漂浮在空中。

　　“那个，究竟是什么？”

　　命看着天空中的血色圆球，那东西的内部忽明忽暗，让人感觉仿佛是某种生命在其中脉动。

　　【那是使徒（Apostle）。】

　　心中的声音回答了她的疑问。

　　“使徒（Apostle）……”

　　命喃喃自语着那个词汇，虽然不是很清楚，但她明白那不是个什么好东西。

　　【诞生于破军歌姬（Gabriel）的使徒，正在被世界的恶意所侵染着，无限接近于反转的魔王（Lilith）的东西快要诞生了。】

　　“那个，我们是神道教吧？为什么突然听到的全是卡巴拉相关的知识啊，要开展宗教战争？”

　　命满头黑线的问道。自己明明是个巫女，怎么敌人却是魔王之类的。

　　【……】

　　对此，内心深处的那个存在忽然沉默了下来，仿佛就连其本人对此也很无奈的样子。

　　【……你就当……是设定吧。】

　　最终，那个声音如此说道。

　　——分割线——

　　演唱会当天。

　　“老实说，我没想过会来这么多人。”

　　观众席上，七罪看着会馆内人山人海的景象，弱弱的说道。今天的演唱会在Fraxinus的运作下，是由士织和美九交替演出展开的。

　　不过以士织当前的人气来看，肯定无法召集如此多的人。所以这里大部分依然是宵待月乃，也就是美九本人的粉丝。

　　只不过，显然他们并非是来捧场的，因为演唱会现场的气氛可以说充斥着名为愤怒的某种东西。那是粉丝对于偶像恋爱事件而感到背叛的愤怒。

　　“应该说最起码还算是达到预期目的了吧。”

　　命想了想说道。如果说美九的计划是在舞台上通过歌声来证明自己，那无论如何，最起码这第一步算是成功的。黑红也是红，哪怕现在90%的粉丝都成了黑子，也好过直接失去人气，迎来空空荡荡，小猫两三只的观众席。

　　如果到了那个地步，就算美九想要证明自己，恐怕就连观众都没有了。

　　“是呢，最初的目标算是安全上垒。”

　　七罪点了点头。士织要和美九在幕后准备演出，今天坐在观众席上的只有她们两人。

　　【不过美九真的能顺利……或者说，士织她真的能顺利吗？】

　　命环顾四周，看着七罪无法看到的，漫天飞舞的红色丝线，在心中不安的想道。如果说前段时间这些红色丝线对人的洗脑还在面对面解释一下，就能勉强解除的程度的话，今天的一切就显得格外恶劣。

　　【这是已经到了无法对话的程度了吧？】

　　命尝试跟另一边坐着的一位陌生观众交流，实验着是否能把他唤醒，解除这种奇怪的洗脑状态。可对方只是维持着无光泽的眼神，酝酿着宛若火山爆发前的愤怒，等待着美九出现的刹那。

　　【不对劲，这种情况，已经可以称之为超出预料的糟糕展开了。】

　　命在心中评估着。

　　她回想之前士织和美九两人的布局。今天的演唱会已经变成了两人的合作演出，虽然命不知道这里面有Fraxinus的帮助，不过在她眼中，士织和美九合作自然是百利而无一害的事情。

　　首先是士织上场演唱第一首歌，歌是七罪作曲填词，主打一个描述两个偶像少女之间的百合情愫，以及揭露两人所在的偶像世界的黑暗底层，副歌中还曝光了那个经纪人的通话记录，主打一个开场就放大，绝杀对手。

　　按理来说这一套下去，配合上那个经纪人当场被逮捕，大抵上就直接宣告胜利了。要说有什么可能的变化，也就是美九本人似乎不知道在她前面的第一首歌有这么绝杀。

　　【士织想给美九一个惊喜，所以瞒住了她。不过仔细想想，如果只是为了证明清白，没必要弄成惊喜派对一样的展开吧？总觉得……惊喜似乎是为了……刷美九的好感……呃，不会吧？】

　　不知为何，想到这里，命的心中没来由的微微一酸。

　　【不，现在不是想这些的时候。】

　　命摇了摇头，按照士织的说法，之后各大电视台也会突击播放那个主持人和电视台节目制作人的黑幕，彻底坐实本次事件的背后真相。虽然有点诧异士织那边的经纪人队伍Fraxinus竟然有如此强大的力量，但命觉得只要对美九和士织有好处，那就无所谓。

　　【大概是看好美九的天赋。就我个人来评价的话，美九确实值得如此投资呢。】

　　想了想接下来的作战计划，则是美九通过自己的歌声感化那些黑粉，彻底实现黑转粉的惊天大逆转。一般来说，这种近乎洗脑级别的歌唱感染力，已经快上升到超自然程度的水平了，但偏巧美九确实有着这种程度的实力。

　　所以命觉得Fraxinus愿意花重金，甚至全方位动用社会影响力招揽美九也不是什么难以理解的行为。

　　眼下唯一的问题是……

　　【这个作战计划，真的能顺利吗？】

　　至少在之前，命觉得这个作战还是挺靠谱的。可眼下看着会场中所有人都如同被下了魔咒一般诡异的样子，她有点不确定了。

　　少女看着那无数连接着每一个人的红色丝线向着天空蔓延的样子，没来由的想起了之前的那个明晰梦。

　　“诞生于破军歌姬（Gabriel）的使徒，无限接近反转的魔王（Lilith）……”

　　她喃喃自语着。如果真的是那种程度的存在，只凭借社会影响力的手段，恐怕……难以解决问题。

　　“命，你刚才说了什么了吗？”

　　七罪听到命在喃喃自语，于是转过头问道。总觉得刚才好像听到她说了什么，但又不是很清晰。

　　“七罪，我要离开一下。这里的话就交给你了！”

　　但是命已经没时间解释了。演唱会马上要开始，按照眼下的气氛，士织的第一首歌很有可能要遭遇滑铁卢。

　　第一首歌必须是绝杀。空大的话，一切就结束了。

　　她必须行动起来。

　　少女站起身，在拥挤的演唱会场拔足飞奔，向着那些红色丝线汇聚的方向前进！



美九 Flower Kiss : 第十九章 无铭天使

　　告别了七罪后，命开始在会馆内奔跑。

　　【目标是——会馆的天台！】

　　红色的丝线全部都在向着天空汇聚，命下意识的选择了最能够靠近高处的场所。她穿过会场的紧急出口，然后沿着楼梯一路上行。

　　【到了！】

　　脱离紧急通道的命已经来到了会馆建筑的最高一层。这里已经是紧急逃生通道能够到达的极限，想要继续前往天台的话，估计只能看看有没有别的可以走的路线了。

　　“演唱会会在二十分钟后开始，我必须在这之前找到解决的办法。”

　　命看了一眼时间，虽然还不到演唱会正式开幕，但她也并没有多少余裕。总之，最起码不能让观众们继续保持着这种深度洗脑的状态开始演唱。

　　不然士织随时可能空大！

　　【我有预感，照这种程度的洗脑，把证据怼在那些人的脸上都不会有作用。】

　　超自然的事情只能靠超自然来解决。命环顾四周，忽然意识到，自己似乎已经陷入了一个超自然现象中了。

　　“没有人？”

　　按理来说就算是最顶层，也是有着许多工作人员的。可此时的会馆内，不光演出现场鸦雀无声，就连楼层中也静的一根针掉在地上都能听到。

　　【怎么回事？】

　　她低下头看了看手机，发现手机竟然处于无信号模式。

　　【如果是信号不好的话，不至于连DEM的紧急联络通道都用不了吧。】

　　命无奈的想到。那玩意可是军用通讯线路，如果断掉了绝不是一句信号不好就可以解释的清楚的。

　　“被隔离了。”

　　哪怕此时的命并不清楚什么沙箱系统（Sandbox System），但还是理解了自己正处于一个相对封闭的领域中。

　　“不过既然如此，我也就不用再装什么女子学校高中生了吧？CR-Unit，紧急离线模式认证启动！”

　　她看着这空无一人的大楼。虽然不清楚怎么回事，但既然敌人不装了，她也没必要继续防着什么，反正这里没有普通人。

　　下一个瞬间，伴随着轻薄的卡片紧贴在额头上。一阵光芒过后，带着护目镜，手持巨大盾牌的魔术师伫立在了战场上。

　　命抬起手，背后的推进器爆发出强劲的动力。少女奋起一跃，对着天花板挥动手中巨大的盾牌，将天花板砸出了一个窟窿。

　　既然已经不需要维持普通JK的人设，那她也没必要墨守成规的去找固定的道路——给天花板砸个洞不也挺方便的吗？

　　“果然……这里不是原本的世界。”

　　命飞上空中环顾四周，护目镜内部的屏幕显示出整个天宫市此时竟然空无一人。此处只有她，以及天空中那和梦境里一样的血色巨茧。

　　犹豫了一下，命最终向着那个由无数红色丝线集合起来的，茧一样的东西发起了攻击。在以前，这些红线都是没办法物理干涉的。

　　不过现在……

　　【灵波在向着PRINCESS的那种E类别靠近，是要反转了吗？】

　　虽然命不太清楚所谓的反转是什么，反正按照DEM的说法，DEUS的灵力波长是正值，但PRINCESS则分类为E，是负值，反转体。

　　【反正，只要有灵波数据就行！】

　　有灵波数据就意味着是类似于精灵或者天使一样的东西，可以通过随意领域进行干涉，而她是魔术师，那么此时该干什么就很明显了——揍它！

　　一人高的盾牌从下方向着那个血色的巨茧狠狠挥去。如果不出意外的话，那玩意会被拍的爆裂开来。

　　但这种时候，一般都会出点意外。

　　嗡！

　　伴随着宛若小号，管风琴，大提琴等各种乐器一起大合奏一般的声音响起，强烈的冲击波击打在盾牌上，把她吹飞了出去。

　　“那个就是使徒……”

　　命看到一个浑身上下全是金属管子，宛若身披洋服的贵妇人，却又充满了金属质感，身上还缠绕着血红色的丝线，看上去十分掉SAN的东西从茧里面缓缓爬了出来。

　　还好对方的脸也是那种金属面具一般的构造。如果换一个半融化的人脸或者骷髅什么的，本就害怕恐怖东西的命觉得自己可能会想要逃跑。

　　【没想到我也有怀念艾伦·马瑟斯的一天。】

　　看着眼前那棘手的玩意，命闭着眼睛在心中吐了个槽。如果艾伦在的话，现在估计会扑上去与对方缠斗不休吧。眼下……只好她自己扮演这个角色了。

　　再度睁开眼睛的瞬间，命举起盾牌对着对方发动了第二次冲锋。

　　——分割线——

　　十分钟后……

　　【这还真是，有些麻烦啊。】

　　命看着眼前的那位使徒，心中暗暗想到。平心而论，对方给她的压力并不大，既没有DEUS的既死攻击，也不像PRINCESS压迫感十足。

　　反倒是一直在使用音波攻击，中间夹杂一点会影响心智的力量。并不是很强，对于以防御力著称的她来说，并非无法战胜的对手。

　　可问题是……

　　看着破军歌姬那刚才被她的盾牌边缘切断的胳膊，在那红色丝线的连接下缓缓恢复的样子，命确实感觉到了棘手。

　　敌人攻击不强，防御力也不高，可偏偏回血速度快的吓人。即便是拦腰斩断也能靠着那些红色丝线连接回来。

　　【偏巧我也不是以攻击力擅长的那种魔术师。】

　　她无奈的想到。高防御力对阵高恢复速度，这什么鬼奇葩组合。快来个DEUS给对面一发既死攻击吧。

　　“既然如此……把你彻底拍碎看看你还能恢复吗！？”

　　少女目光中闪烁着决绝，她向着破军歌姬俯冲，随意领域在盾牌上全开的同时，向着对方狠狠的砸下。

　　自己的CR-Unit是防御特化型，能想到的最大进攻输出也就是随意领域转换的大质量高速度重击了。

　　轰的一声，盾牌如同巨大的铁锤，在命的加速冲击下，宛若一颗陨石砸在了破军歌姬的身上。强烈的冲击和随意领域模拟出的压倒性重量直接在对方的躯壳上压出了无数龟裂的痕迹。

　　【有效果！】

　　看到这种情况，命拼尽全力发动推进器，然后将更多的大脑算力集中于随意领域的重力场中。

　　“粉碎吧！”

　　下个瞬间，破军歌姬变成了无数的碎片。

　　“哎？”

　　下一秒，碎片中，数不清的红色丝线喷薄而出，将命缠绕在中间，封锁在了一个猩红色的空间里。

　　——分割线——

　　坠落中。

　　推进器失去了动力，在一个无尽的，暗红色的空间内无限的坠落。

　　坠落中。

　　眼前浮现起陌生的画面，好像是一个村落被毁灭，看到的是被称为魔术师的一族的没落尽头。心中浮现出的感情是喜悦。

　　坠落中。

　　又看到了名为欧亚大空灾的灾难，无数的生命被卷入这史无前例的，宛若黑洞一般的能量场中，消失殆尽。心中浮现出的感情是欢愉。

　　坠落中。

　　看到的是有着白色短发的少女，躺在实验椅上饱受折磨。腿被截断，牙齿被拔掉，头盖骨被挖去，惨叫声不断。心中浮现出的感情是狂喜。

　　坠落中……

　　【呜，好难受。】

　　命感觉自己在不断的下坠，脑海中被不属于自己的记忆和感情所污染，有一种SAN值归零，随时可能陷入疯狂中的危机。

　　【到底是怎么了？对了，我刚才……被破军歌姬解体后蔓延出的红色丝线给包围了。现在……呃……好恶心的感觉。】

　　她努力让自己尽可能理性的去分析如今的情况，但大脑仍然有一种不停被污染的感觉。

　　【这就是世界的恶意吗？或者说，这就是在污染世界意志的某种东西……】

　　她本能的理解了自己眼下遇到的是什么。那是某种恶意，一种以毁灭和折磨所有人为愉悦的恶意。这让她不禁从心理到生理上都感觉到反胃。

　　【我……必须离开这里……】

　　不能再在这种高污染的空间中继续停留，而且她还要帮助士织。想到这里，少女向着不停坠落的空间的上方伸出手，仿佛想要碰触那遥不可及的高空中，这个空间的边际线。

　　可是推进器却丝毫没有运作的迹象。

　　“这下……可麻烦了……”

　　一筹莫展，CR-Unit不工作的话，自己似乎只是一个普通的女孩子而已。

　　【……你必须要找到……】

　　恍惚间，她忽然回忆起了梦境里的提示。说到底，自己必须要找到什么呢？不明白啊。

　　“我……”

　　身体继续在坠落，这个空间有着无限的深度。她望着那血色的通道，忍耐着精神上的污染，拼命的思考着。

　　【随意领域？不行，CR-Unit已经停摆了。】

　　她无奈的想到。

　　【外挂？系统？金手指？】

　　自己作为穿越者没有这样的东西。

　　【梦境中的那个存在？】

　　她要是能摇人的话就好了。可惜眼下谁都不会找到陷入这个空间的自己。

　　所以……

　　剩下的还有什么呢？

　　少女在绝望中，看到的是手心中小小的光芒。那是……灵力。

　　【对啊！我还是一个准精灵来着？】

　　恍惚间，她忽然意识到了这个被自己遗忘许久的身份。

　　毕竟在命的眼里，“精灵”这两个字在人类社会当中可绝对不是什么褒义词。

　　西娅等人知道她是准精灵，也理解这是原本身为人类的她进入临界后造成的结果，不过命仍然很少主动提及这一点。毕竟不是所有魔术师都能接受和精灵沾边的存在，有些人就是在空间震中受伤，带着报仇的心态加入组织。

　　久而久之，她这个身份的存在感就变得越来越淡薄，到了甚至不太能主动想起来的程度了。

　　不过眼下，刨去所有可能，她却发现自己唯一剩下的，也就只有灵力和准精灵的这个身份了。

　　“难道说……那个声音其实是在提示我，要找到属于我的天使吗？”

　　精灵的灵力在这个空间中还可以使用，那么自然而然就会令人想起那些真正的精灵们所拥有的，可谓是战斗力恐怖的天使。

　　【可是，我应该怎么样召唤天使啊。】

　　如果那是凭借着本能就能用的东西就好了。命无奈的想到。她尝试着调用灵力，这并不困难，灵力仿佛就是自己身体的一部分，可以随心而动。

　　但重要的天使该怎么召唤，她却毫无头绪可言。

　　【没关系的，我会帮助你哦。】

　　这时，心中响起了另一个声音。

　　【你是谁？】

　　命问道。那个声音和自己的声音一模一样，却有着截然不同的气质。让人不禁想起了梦中的那个和自己同样长相的巫女。

　　下个瞬间，命仿佛从血色的空间中脱离，回到了梦境中的神社里。

　　“这里是，那个明晰梦？”

　　命环顾四周，确认了自己所处的地方。

　　【没时间了，快去神社的神殿！】

　　那个声音听上去很着急，命也瞬间就反应了过来，既然是梦，那此时自己本体肯定还在那个无限下坠的空间中被侵蚀着呢。

　　谁也不知道这种微妙的平衡能维持多久，也许下一秒就坠落到最底下摔死，也许下下一秒就会被精神污染侵蚀殆尽，反正那个声音说的没错，不管怎样，不动起来是不行的。

　　“我知道了！”

　　想通了这一点的命拔足飞奔，向着神殿的方向跑去。顷刻间，天空仿佛被撕裂了一样，大量的红色丝线宛若豪雨一般落下，连接地面，在她前进的道路上拉起一道道“钢丝陷阱”。

　　命可没心情试试碰触这些丝线会不会有事，她只好躲开这些障碍物，继续前进。至少，道路还没被封死。

　　很快，神殿就出现在了不远处。命看到神殿的门已经打开，在那其中有着一面小小的镜子，镜子中映照着夜色的鸟居。

　　没来由的，她意识到那是某种究极的保护。似乎只要拿起来，就绝不会收到任何伤害。

　　【……】

　　她跑上前，想要伸出手的忽然迟疑了一下。虽然那确实是某种很强大的力量，但她此时此刻，内心深处真正希望得到的是这个力量吗？

　　【我想要的是……能够战胜那个世界的意志中的恶意，扭转命运的力量。】

　　没来由的，命忽然想起了士织曾经说过的“宿命论”。如果说此时她希望得到什么样的力量的话……

　　那一定是能够扭转美九，西娅，以及她所珍爱的大家，那令人难以忍受的宿命结局的力量。

　　不知为何，有那么一瞬间，命恍惚间似乎感觉到了这具身体深处那真正期盼的东西。

　　就仿佛是穿越了三十年，一点一滴修正这一切一般，如同滴水穿石，铭刻在身体上的期盼与意志。

　　【为，为什么停下来了？】

　　身体中的那个声音似乎没想到命会在这个最关键的时刻停下了脚步。下一个瞬间，无数红色的丝线如同雨一般落下，封锁了隐藏着镜子的神殿。

　　【糟糕！既然如此，听好了，我会燃烧最后的信仰之力，帮你破开封锁，你一定要拿到那个力量，不然……】

　　“不，我要去寻找的天使，并不在这里。”

　　出乎意料的是，命却看着自己的手。无数红色丝线缠绕的手臂上……

　　【为什么，以前没有注意到呢？】

　　还缠绕着一根小小的，蓝色的细线。

　　【那个是，世界的……意志？】

　　就连心中的声音也愣住了。

　　“这边！”

　　命忽然动了起来，她用手拉住那跟小小的蓝色丝线，沿着丝线所指引的方向开始继续奔跑。血红色的丝线从天而降，想要封锁她前进的道路，但同样的，蓝色的丝线却从地面下升起，阻隔了红色丝线的干扰，让少女畅通无阻的继续前进！

　　【世界的意志意识到了自己在被污染，所以开始反击了？不对，如果是那样的话又何必，难道说……原来如此……看起来，我不用多此一举了。】

　　身体中的那个声音似乎明白了什么，不过命希望她好好解释一下的时候，那个声音又陷入了沉默。

　　【决定了，以后就叫她“谜语人小姐”。】

　　少女有些不开心的想到。

　　她继续沿着蓝色丝线指引的道路前进。没过一会，少女就看到了神社后面的旧仓库。

　　此时的那里，入口处正散发着幽幽的蓝光。

　　【就是这里！】

　　命冲进仓库内，红色的丝线紧接着冲破了蓝色丝线的封锁，把这间仓库包围。不过，已经来不及了。在那里，命看到的是……

　　【这是……矛？】

　　那是一根静静漂浮在命的眼前，散发着淡蓝色光辉的长矛。

　　“这就是，用来打破宿命的力量……”

　　少女伸出手，握住了那散发着幽幽光泽的武器。下个瞬间，光芒大作，一切向着她席卷而来的红色丝线尽数化为灰烬。

　　——分割线——

　　红色的空间内，无限跌落中的少女身上的CR-Unit开始散发出光泽，宛若花瓣一样的，由灵力构成的膜瓣点缀在腰间，就像是光的裙摆。推进器中，点点光芒开始绽放，最后化为了强劲的轰鸣，光的洪流让少女停止了跌落，漂浮在空中。

　　少女高高举起手中的盾牌……

　　“无铭天使——展开……”

　　此时此刻，她已经获得了那个力量。虽然因为不是真正的精灵，无法诉说其真名，也无法展现那个天使真正的样子，但只要能使用一部分的力量，也就足够了。

　　盾牌开始切割，转变，从尾部展开架起的是宛若火炮一般的巨大枪管，枪管上缠绕着连柱绳，御币，还贴着无数的符扎。原本由惠和正治设计的盾牌尾部的步枪，此时已经完全进化为了类似于炮一样的东西，还缠绕着某种神道教的色彩。

　　命将枪管架起，原本在这个下落的空间中无法看见的，破军歌姬缠绕着无数红色丝线的样子，渐渐凝聚为实体，出现在了目镜的屏幕上。那应该就是这个空间的核心。

　　“捉到你了！”

　　少女将准心瞄准，缓缓扣下了扳机。



美九 Flower Kiss : 第二十章 舞台上的战斗（上）

　　蓝色的光芒迸射而出。

　　耀眼的粒子流如同长枪一般笔直向前，沿途的轨迹上，灵力构成的半透明蓝色符扎宛若天使四散的羽毛，缓缓向四周散落。

　　光之流灌入血红色的使徒的躯体，下个瞬间，蓝色的能量在其躯体下涌动，仿佛无法承受这可怕的灵力，使徒开始龟裂，溃散，连同那血红色的空间一起，崩裂开来，最终消散为最基本的灵力粒子。

　　“赢，赢了吗？”

　　命放下变成了黑色枪身的盾牌，用护目镜确认着战果。在注意到敌人的灵波反应彻底归零后，缓缓的松了一口气。

　　“这就是……天使的力量。”

　　命看着那黝黑的，缠绕着连柱绳和御币，贴着符扎的枪身，难以置信的说道。这下感觉自己又向着精灵的方向靠近了一步。

　　【决不能让维斯考特和艾伦·马瑟斯知道。】

　　她如此想到。

　　说不定会被抓到实验室切片。

　　命又转过头，看了看那黑色的，宛若火炮一般的枪身。在结束了战斗后，黑色的枪开始折叠，变型，回到了盾牌的状态。

　　“无铭天使……要不要取个名字呢？”

　　她自言自语道。

　　【比如……大祓炮？呜……感觉有些中二，算了，就叫做黑枪吧。】

　　因为是主体黑色的枪，这样取名应该没问题。命如此想道。与此同时，她发现护目镜中渐渐捕获到了人类的识别符号。

　　在失去了使徒后，沙箱开始解除了。虽然命不清楚什么是沙箱，但捕获到人类的标记就说明刚才的隔离已经消失。她连忙飞到一个没人的地方，解除了CR-Uinit。

　　“接下来……士织那边不知道如何了？”

　　她转过头，倾听着会馆内的声音，已经可以听到音乐的旋律，说明演唱会开始了。命打从心底希望士织的演唱能够取得成功。

　　——分割线——

　　另一边，月读此时正坐在神社神殿的屋顶上，看着之前被红色丝线贯穿的天空缓缓修复的过程。

　　“真没想到呢，竟然是天沼矛。不过拿东西会在世界意志那边……也对，这种大杀器，使用过一次后就被没收了也不是什么奇怪的事情。”

　　月读抚摸着怀中的镜子，还在回味着之前发生的种种。

　　“所以这一次不是

　　夜之食原（Tsukuyomi）了。她在上一周目的时候经历过绝望，在遇到士道君前，只是想要拒绝他人，守护自己。毕竟那时候的她每一次现界，遇到的全都是魔术师。”

　　月读无奈的叹了口气。回想起来，那时候给命留下的，确实没有什么好的回忆。来到陌生的世界，不是在空荡荡的邻界漂浮，就是现界后无止境的追杀。

　　“而这一周目，她心中的愿望是想要帮助士道君改变精灵们的宿命，那就需要对抗世界的意志。所谓的天沼矛，原本就是创造大地的矛，也就是神话中的创世——换而言之，就是世界的重新塑造。也就是针对世界意志的再编写。正因为如此，我在穿越时说什么也要把那个带过来。”

　　月读看着天空喃喃自语道。

　　“可世界意志为什么会把那个给命？那可是针对它本身的大杀器，我可不觉得世界意志是为了给命实现愿望才做的这种事。所以说……这是算计吧。”

　　如果按照中国那边的说法，所谓的世界意志也就是类似与“天道”的东西，算计芸芸众生，让世界按照既定的规则运行之物。没有感情，亦不会有什么仁慈之举。

　　“算了，我大概明白了。若是那样的话，倒也没什么需要在意的，反正被算计的……也不是命。”

　　月读最终点了点头，确认了自己的推论是正确的。

　　“说起来……我才不是什么谜语人小姐啦！只是因为信仰不足，所以才长话短说，尽可能减少不必要的消耗而已。”

　　少女说着，把镜子抱在怀里，坐在屋顶上踢踏着小脚，鼓起了嘴不满的抗议道：

　　“要叫我妈妈的说！”

　　——分割线——

　　时间回到不久之前，演唱会馆，幕后休息室。

　　【马上就要开始了，演唱会。】

　　士道以偶像五河士织的身份坐在休息室中，为自己的吉他调音。

　　今天的作战计划很明确，演唱会是由自己和美九轮流演唱。第一首歌是自己打头阵，上来就王炸，放出七罪精心准备的歌曲，在其中揭露那个经纪人的黑暗罪行。

　　与此同时，Fraxinus会把那个经纪人引诱到舞台现场，然后当着所有人的面逮捕。

　　最后美九上场，洗清自己的冤屈。演唱会后她再对美九告白，接吻并完成灵力通路的搭建，作战至此彻底结束。

　　【有些不安。】

　　士道看着自己的手，无奈的想到。正因为是如此明确的作战计划，也意味着眼下已经到了开弓没有回头箭，覆水难收的地步。

　　“……上吧！”

　　意识到这一点后，士道猛地把手握拳。然后带着吉他离开休息室。

　　“士织酱。”

　　刚一出门，就看到了美九。少女的表情看上去和她一样的紧张。毕竟今天不论对于自己，还是对于美九，都可谓最终决战。

　　“安心吧，我们一定会成功的。”

　　士道对着美九笑了笑。是啊，不论如何，他都不会允许美九站在舞台上，面对所有粉丝失声，这种悲惨的结局再度重演。

　　“……嗯，我相信士织酱，我……也不会就这样认输！”

　　美九看着士道，回应以同样的笑容。

　　少女和少女在绝境中相互扶持的一幕，美九觉得，不论今天的结果如何，她一生大概都不会忘却这位名为五河士织的女孩了吧。

　　——分割线——

　　“……”

　　站立在舞台上的士道看着黑压压的观众席，深吸了一口气。光是站在这里就能感觉到某种异样的东西在面前的观众席上蔓延。

　　所有人的都带着无神的目光，盯着站在舞台上的她。

　　那种感觉就仿佛在自己面前的不是粉丝，而是人偶，无机质的人形，光是坐在观众席的座位上都能让人感受到名为“恐怖谷”的效应，就仿佛是伪装成人类的伪人一般的东西，成千上万的坐满了整个会馆。

　　【命，不在……】

　　士道看了看七罪和命所在的座位，此时的命并不在座位上，而七罪则正对着她用力的摆手，仿佛在告诉自己，她也不知道命去了哪里。

　　【这样啊……】

　　看到这一幕，就算是面对着如此异样的局面，士道的心反而放松了下来。

　　命不在座位上，说明她一定在自己看不见的某处努力着。彼此间的羁绊不需要言语，光是看到那空空的座位，士道就能感受到命正在某处拼命的支援着自己这件事情。

　　【那么，我也不会就这样放弃！】

　　面对那排山倒海一般的恐怖气场，士道带着不屈的笑容，指尖在吉他上奏响了战斗开始的旋律！



美九 Flower Kiss : 第二十一章 舞台上的战斗（下）

　　伴随着吉他轻快的前奏，少女渡步在舞台的聚光灯下。

　　歌曲的最开始讲述的是一个追求偶像道路的少女与另一位同样追求偶像道路的少女，彼此相遇的故事。

　　美九站在舞台的幕后，静静的听着这首歌曲。

　　【真是优美的旋律呢。】

　　她轻轻的用脚点着地面，打着拍子。士织从来没有在她的面前彩排过这首歌曲，是秘密武器吗？不过，如果是这样的话，为什么不放在压轴的一曲呢？

　　美九有些疑惑的想到。不过这不妨碍她欣赏这首歌曲，以及士织在舞台上魅力四射的样子。

　　【……】

　　可是相比起歌曲以及士织的魅力，她又看了看观众台，心逐渐的沉了下去。

　　相较于聚光灯下，光芒四射的士织，观众席呈现了截然相反，黑压压的气势。这是美九第一次看到没有任何人摇晃荧光棒，为偶像打call的舞台。

　　【这……也太恶劣了吧？】

　　她甚至有些怀疑，如果是自己的话，面对如此充满了压迫感的观众席，还能不能放声歌唱。

　　【士织……】

　　美九把手捧在胸前，看着如此极端的观众席，在心底默默为士织加油。

　　另一边，士织在演出的过程中，更是切身体会到了来自舞台的压力。

　　【怎么回事啊，那些人……】

　　士道一边歌唱，一边在心中疑惑的想道。这还是她第二次遇到如此充满了压迫感的舞台——第一次是和没被攻略的美九比赛演唱，全场惨遭破军歌姬洗脑后，所有人都成了美九的仆人时。

　　【没办法了，不能在这里退让。】

　　他暗暗振作精神，继续全身心的投入演出中。好的演唱表演可不允许自己胡思乱想，三心二意。

　　眼下他只能做好自己应该做的，剩下的部分则……

　　【命，拜托你了。】

　　虽然不知道在哪里，但士道坚信，此时的命也在为了突破绝境而努力着。

　　渐渐，七罪的歌曲开始从两位少女的相遇，过渡到算是高潮部分，讲述两人在偶像圈的黑暗之下，彼此相互扶持，共度困难的一面。

　　如果，如果到了这里还不行的话，高潮部分一旦结束，切入副歌，伴随着歌曲开始播放那个经纪人的通话记录并现场抓人的一幕很可能会冷场大暴死！

　　正在焦急中的士道，却看到黑压压的观众席上，忽然亮起了荧光棒的光辉。

　　——分割线——

　　另一边。

　　【好可怕……】

　　坐在观众席上的七罪正在瑟瑟发抖，伴随着演唱会的开始，前后左右的粉丝都开始散发出非人类的压迫感。

　　最开始，她想要高举荧光棒给士道打call，支援他的演唱。

　　唰！

　　但下一秒，坐在她周边的所有人都在同一秒齐齐的转过头，睁大了眼睛，眼皮眨都不眨一下的，毫无表情凝视着她。

　　“咿！！？”

　　七罪吓的发出了一声小小的悲鸣，赶紧把荧光棒放了下去。

　　【怎么办？这些人都变的好奇怪。】

　　七罪在士道的演出中，焦急的思考着破局的方案。可时间一分一秒的过去，一切却毫无转变。渐渐的，歌曲也开始从平缓向着高潮的曲调过度。

　　【这样下去的话……就完了。】

　　七罪想象不出在这种奇怪的气氛下，士道的首唱能造成怎样的转变。就在她感到茫然和无助的时候……

　　“哎？”

　　七罪在会馆的空中，透过天窗那半透明的玻璃，看到了一束蓝色的光芒一闪而过，贯穿了天际。就仿佛有人在那里发射了炮击一般。

　　下个瞬间……

　　“咦？我怎么在这里……啊，舞台上那女孩唱歌还挺好听的。”

　　还没等她思考刚才看到的光芒是什么，忽然，一个坐在自己身边的，宛若冰冷机械，人偶，无机物构成的某种东西一般的粉丝，忽然“活”了过来。

　　“我，我是来看演唱会的吗？感觉记忆好模糊。”

　　“啊，那个女孩子是五河士织吧，我认识她，好像是最近开始出名的偶像耶。”

　　“真是受不了啊。”

　　渐渐地，“活”过来的粉丝越来越多了。大家开始从最初的茫然，渐渐被舞台上的士织小姐所吸引。

　　“加，加油——！！！士织！！！”

　　七罪看到这一幕，趁着歌曲渐渐从平稳转变到高潮的那一刹那，高高的举起了手中的荧光棒，拼尽全力的大声呐喊道！

　　——分割线——

　　这是一幅怎样奇迹的画面呢？士道不清楚，总之，在她歌唱的同时，看到那黑压压的观众席，渐渐开始闪烁起闪亮的荧光棒，且荧光棒的数量越来越多，宛若黑夜中的繁星一般，点亮了会场的同时，也点亮了她和美九的内心。

　　“士织！”

　　“士织！”

　　“士织！”

　　伴随着士道手中的吉他开始奏响那高昂的旋律。让歌曲从两位少女的相遇，过渡到彼此相互扶持，对抗偶像界的黑暗的时候，会场上的观众席，终于彻底的爆发出了强烈而激情的呼唤！

　　【成，成功了！】

　　士道看着眼前的一切，心中感到一阵雀跃。

　　【士织酱。】

　　与此同时，站在舞台幕后的美九，也用双手掩着嘴，留下了激动的泪水。士织的歌声唤醒了观众们冰冷的内心，在她的眼里，正在上演的毫无疑问是如此充满了奇迹的一幕。

　　士织她做到了，自己想要用歌声去证明的东西。

　　激动的演出还没有平息。

　　“什么？需要我登台参加演出？之前没有这个环节的彩排吧？临时添加……我能拒绝……不能啊……好吧。”

　　美九看到，自己的经纪人在打着电话，眉头紧锁的向着舞台上前进。

　　【他要干什么？】

　　美九有些疑惑的想到，为什么要在这时候把那个讨厌的经纪人叫上去，难道是有人看到士织的演出太成功，想要破坏？

　　此时的美九内心中满是阴谋论。

　　而就在经纪人登台的刹那，歌曲的高潮部分结束。伴随着一阵充满紧迫感间奏，一段由电话的通话记录构成的背景音在舞台的音响中响起。

　　【如何，宵待月乃现在老实些了吗？你跟她说，如果不肯陪我，我有的是绯闻可以发出去。杂志社里有我的人，她谈没谈过恋爱，堕没堕过胎，嗑没嗑过药，都是我说了算。】

　　【你下手可还真狠，不知道恋爱禁止是偶像的生命线吗？你这样把她毁了，是不是有点过了啊？宵待月乃可是我手里的摇钱树……】

　　【别以为我不知道你想说什么，钱对吧？我会给你的。至于偶像，捧一个新的不就完了？】

　　在刚刚站上舞台的经纪人脸色苍白，手足无措的样子下，美九看到士织忽然用手抓住话筒，借着间奏的空档，对着台下的粉丝们说道：

　　“我和月乃是同一所学校的学生。月乃姐姐她，是我一直憧憬的偶像，前辈，也是我一直在追逐的背影。我，从以前开始就一直看着月乃姐姐，在观众席上，舞台幕后，录音室里。所以呢，我是知道的——月乃姐姐她，绝不是杂志中描述的那种人。”

　　伴随着士织小姐深情的倾诉，忽然，警察们冲上了舞台，一把按住了那个经纪人。在粉丝们，以及美九惊讶的目光中，给他戴上手铐，然后逮捕并带走。

　　“这首歌，是我和另外两位同样喜欢着月乃姐姐的粉丝，大家一起创造的，希望能够在这充满了尔虞我诈的偶像界中，为那位只是喜欢歌唱，单纯而又充满了活力的月乃姐姐，献上一份小小的希望。

　　所以……也请大家，不论是喜欢着我，又或者喜欢着月乃的大家，一起声援她吧！”

　　伴随着士织小姐深深的鞠躬，副歌部分恰好在这一刻戛然而止。

　　士织小姐直起身，拿起吉他，流畅的再度衔接回歌曲的歌唱中。与此同时，在美九那眼泪婆娑的目光中，伴随着士织的歌唱，舞台上的声援渐渐开始转变。

　　“月乃！”

　　听到了，是呼唤着自己名字的声音。

　　“月乃！”

　　心脏强烈的起伏着，仿佛在随着士织的歌声而悦动。

　　“月乃！”

　　就在这一刻，美九意识到……

　　【这样的话，已经不是什么百合营业了啊，我……可是会真的倾心于你哦，士织酱。】

　　优美的旋律下，少女的心已然沉醉其中。



美九 Flower Kiss : 第二十二章 美九归来

　　等命回到演唱会现场时，舞台上站着的少女已经换成了美九。

　　【看起来是成功了啊。】

　　命看了看观众席，仅凭那无数跟随节奏摇晃着的荧光棒，以及欢呼声，她确信士道的第一首歌，也就是她们精心准备的开局王炸应该是获得了预期中的效果。

　　“……赶上了就好。”

　　少女轻轻拍了拍胸口，安心的说道。

　　“我回来了。”

　　她随即回到自己的座位上，看见七罪正在给美九加油打call。

　　“欢迎回来，命刚才去哪里了？”

　　七罪望着命问道。

　　“那个，我本来想去确认一下播放设备是否正常，结果迷路了呢。总之，作战能够顺利真是太好了。”

　　命犹豫了一下，她忽然发现这件事好像没法说出口。

　　自己总不能跟七罪说她突然进入到一个异空间，然后一炮崩了个不知道是什么鬼的东西后回来了吧？

　　“……这样啊，辛苦了呢。”

　　七罪愣了愣，她总觉得命刚才应该是遇到了些情况，但又不清楚到底发生什么。

　　【要是我跟着命就好了。】

　　少女无奈的想到。

　　遗憾的是，因为AST现在隔三差五就拿着侦测装置巡逻天宫市，Fraxinus的监控能力锐减到甚至无法用无人机确保命的行动。七罪希望当时自己能在命的身边，因为按照以往的经验，士道的攻略最后往往会有大作战。

　　【不是战斗就好。】

　　她又看了看命，确认少女没有任何受伤的样子后，安心的想道。

　　【还是不好询问啊。】

　　眼下她们和命的关系还不到可以随意询问这种事情的细节的地步，尤其是命本身显然不想多讲的情况下。七罪只能无奈的再度看着舞台，和命一同举起荧光棒为美九加油。

　　——分割线——

　　不久之后，演唱会中场休息时间。

　　趁着工作人员开始为下半场两位偶像的演唱更换舞台背景时，美九来到了士道的休息室外。

　　“那个，士织酱，你在吗？”

　　少女红着脸，犹豫了半天，最终还是下定决心敲响了房门。

　　“请进。”

　　听到房间内的回应，美九摸了摸发烫的面颊，握住门把手，推开门走了进去。房间内只有士织一个人，这让她松了口气。如果要是有化妆师或者别的什么工作人员，她都不知道自己该说些什么了。

　　“今天的事情，谢谢了。没想到，士织酱在背后为我做了这么多。”

　　回想起今天第一首歌曲时发生的一切，那显然都是计划了很久的。也就是说，在她遇到绯闻事件时，士织似乎除了安慰自己外，还在外面奔波，谋划着今天的种种。

　　【我，还是第一次遇到这样的女孩……】

　　美九看着士织，心中感到暖洋洋的。成为偶像后，喜欢自己的粉丝有很多，但在她遇到危难时，愿意为了自己而拼尽全力的，却是眼前的少女。

　　“不，不光是我一个人啦。还有命，是她找到了那个经纪人的通话录音，然后歌曲是七罪作曲和填词哦。”

　　士道摇了摇手，虽然眼下把一切都揽到自己身上才是刷好感度的最好选择，但她却不是那种会为此而忽略命和七罪的人。

　　“这样啊。我觉得，能在阿美寮遇到大家，一定是我一生中最幸福的事情了。”

　　听到士织的话，美九擦了擦再度溢出眼角的泪珠，露出了开心的笑容。

　　“不过就算如此，果然士织酱是不一样的呢。”

　　她迈着轻快的脚步，来到士织的面前，俯下身望着她，面色娇羞欲滴。

　　“哎，不一样？”

　　士道愣了愣，有点没弄清楚美九指的是什么。

　　“因为，只有士织总是会和我营造出百合的氛围呢。今天的歌也是吧？歌词说的也是我们呢，而且还是……有些百合的那种。”

　　美九没给士织反应的机会，干脆的吻在了她的唇上。毕竟，自己已经做好觉悟了。

　　“把我变成这个样子的，可是士织哦。所以，现在就算反悔也没用啦。因为，百合关系就是要穷追不舍，然后强吻宣誓主权的，对吧？”

　　少女笑着用手指点着自己的嘴唇，望着惊愕中的士织小姐，开心的说道。

　　“那个……美九……”

　　“嗯？啊咧？为什么我开始发光了。这是什么舞台特效吗？可这里又不是演出舞台……啊咧咧？”

　　演唱会馆内，灵力的光柱在这间小小的休息室内刹那间绽放开来。

　　“美九！”

　　看到这一幕的士道露出了喜悦的目光，又一位精灵回到了Fraxinus，换而言之，持续三十年的这场攻略，也渐渐能够看到终点线了。

　　剩下的，还有折纸，命和十香。不，眼下应该称之为天香。虽然不是很确定，但士道能感觉到，天香和十香恐怕并非同一个人，所以他没有直接把十香的名字交给那天顶替了命出现在空间震中心的少女。

　　思绪跑远了，士道定了定神，然后看着眼前的美九……

　　“达令——！！！”

　　“美九，你果然恢复了。”

　　士道看着美九扑到自己怀里，就算和命也能比一比的雄伟山峦就这样结结实实的压在身上，有一种沉甸甸的柔软分量。

　　“忽然一下就明白了很多以前不曾知道的事情，但总的来说，果然达令是爱着人家的呢。”

　　美九很开心的抱着士织小姐蹭来蹭去。

　　“特意选择百合歌曲什么的，陪人家一起上学什么的，还住在同一间宿舍什么的。往后的话，要是达令愿意，晚上来人家的房间睡觉也完全没有问题哦。不管是达令还是士织小姐都OK呢！”

　　躺在士织小姐怀里的美九此时心花怒放中。

　　虽然明白其中有很多都是Fraxinus的攻略安排，不过就算如此，能够一起上学，一起做偶像，然后又在最最危难的关头挺身而出拯救自己什么的，相比之下，那些小小的安排就完全可以忽略了。

　　“不，那就有点……”

　　士道看着怀里的美九，百合营业什么的姑且不论，深更半夜跑到美九的卧室，那不论是士道和士织，恐怕就都……

　　【出不来了啊。】

　　他无奈的想到。

　　“哎？人家完全没问题的，或者说，如果士织酱愿意，就在这里……也·可·以·哦！”

　　“我就知道会是这样！”

　　伴随着美九带着魅惑的笑容，开始用手指灵巧的解开自己舞台服装的纽扣，士道就明白，那个一二九的九也彻底的回来了。

　　——分割线——

　　深夜时分，龙胆寺女子学园，阿美寮。

　　“……嗯，确实发生了灵波反应，不过只有一瞬间。可能是精灵静肃现界的瞬间就LOST了，又或者AST在做什么实验……不，太短暂了，没有收集到有用的数据。”

　　演唱会结束后，大家一起去参加了美九邀请的Party，之后回到阿美寮的命开始跟艾伦对话。原因无他，最后从沙箱出来的时候，释放出的灵力炮击似乎让AST的灵波侦测装置捕捉到，进而通知了DEM。

　　不过倒也不是什么大事情，毕竟只是短暂一瞬的灵力数据，只要沙箱中的战斗没被发现就好。

　　【那里似乎是隔离空间的样子，DEM甚至连我启动了紧急着装，然后和使徒交火的记录都没有收集到。又或者……是惠姐姐那边帮我拦截了？总之之后去问问吧。】

　　命如此思考着。

　　事情不大，而且艾伦这个人虽然战斗力很强，但相处了这么久，命发现平日里她还是挺好糊弄的。

　　【既然如此，就由你继续负责观察那边吧。看起来天宫市确实有些奇怪的地方。】

　　艾伦也没怀疑什么，因为灵力数据确实只有一瞬间，而且正好自家的Adeptus 2也在那，所以就全权交给命负责了。

　　【对了，艾克让我跟你说——阿修克罗夫特计划的CR-Unit已经竣工，这段时间内就会着手安排发送到AST去，你那边，休假差不多该结束了。】

　　听到艾伦的话，命的目光一紧。

　　“我知道了，交给我吧。”

　　通话结束，命挂掉电话后，看着窗外的月色。

　　“这样啊，终于要开始了吗？”

　　虽然最近经历了很多事情，但她从来没有忘记过，自己来到天宫市的真正目的只有一个，那就是……

　　拯救西娅。

　　——分割线——

　　大家元旦快乐！！！

　　新的一年，悄悄求一下票票 =w=。

　　以上的说~~~



美九 Flower Kiss : 后记

　　天宫市电视台，黄金时间段。

　　美九：“大家好，这里是偶像组合《S＆M》的书信回访节目哦！”

　　士织：“呃，我有很多想要吐槽的，首先为什么是S＆M组合？”

　　美九：“咦？因为是士织（Shiori）和美九（Miku），所以是S和M的组合哦。”

　　士织：“我就知道会是这样，所以S＆M的书信回访节目，也就是本卷的后记了？”

　　美九：“正是如此呢，是人家和达令爱的后记时间……”

　　士织：“很遗憾，我是分身。”

　　美九：“哎？”

　　士织：“本体的那个‘我’把你攻略以后，就果断换我来当偶像，自己溜掉了。顺带一提，人家是五河Rinne Utopia卷中，狂三线的那个吉他手士织，因为喜欢弹吉他和演出，所以就成了之后‘偶像士织’天命所归的打工人。毕竟……没办法直接毕业呢。”

　　美九：“哎哎？”

　　士织：“综上所述，因为不是本体，所以很抱歉呢。”

　　美九：“那不是更好吗？”

　　士织：“哎？哎哎？哎哎哎！！？”

　　美九：“达令和士织酱，本体和分身，人家全都要！”

　　士织：“不要直接就扑上来啦！总，总之，我们先看看本卷的关键字吧！”

　　——《アザレア》——

　　美九：“啊啦，这个是人家和士织酱配合的第一首歌呢。从一开始就是百合向的歌曲，虽然有Fraxinus的操作在里面，但果然还是能感觉到士织对我的爱意！”

　　士织：“歌曲的名字翻译过来的话是杜鹃花，其实也是Citrus~柑橘味香气~的片头曲。所以说是百合动漫的OP，确实是名副其实呢。”

　　美九：“虽然唱歌也不赖，但人家希望事务所这边能多安排点剧情呢。比如和士织酱两人在录音室里，其他人都下班了，只有我们还在努力。又或者士织跳舞的时候扭到了脚，然后由人家来照顾。再不然的话，为了学xi百合，两人私下里练xi女孩子和女孩子间的亲吻也……”

　　士织：“我总觉得你说的那些都很容易发展正不可描述的展开耶。还有，最后那个场景干脆就装都不装一下了啊！”

　　美九：“诶嘿~”

　　士织：“为了人家的贞操着想，这里可不是让你眨眨眼睛，吐一下小舌头就能糊弄过去的！”

　　美九：“呜，士织酱好严肃的样子。”

　　士织：“算了，不说这个了。不过说起来，仔细想想，杜鹃花也已经是18年的番了啊。本卷用的梗有很多已经算是老梗了呢。”

　　——老梗——

　　美九：“啊，是指龙胆寺百合小分队探索那里吧。所有的百合CP都是出自古早的百合GAL呢。”

　　士织：“确实如此。哪怕以本书最开始写作的时间算起，也是早了十年的作品。不过无奈作者本人接触的百合作品，还是那个时间段的比较多。”

　　美九：“所以是选择了自己熟悉的作品来玩梗啊。”

　　士织：“毕竟不熟悉的作品，玩梗容易玩脱嘛。所以就充满了古早的感觉，还要感谢间贴中同样熟悉这些古早角色的读者们的解说呢。”

　　美九：“说起来，按照我们的百合小队探索结果，士织可以把内衣借人家一件吗？”

　　士织：“你要拿来做什么！？”

　　美九：“嗯哼~是秘密呢☆”

　　士织：“不要试图将后记引入H剧情啦，就算是后记也有可能被屏蔽的哦。”

　　美九：“切~小气~”

　　士织：“才不是小气不小气的问题，我们快来看下一个关键字吧。”

　　美九：“对了，听说士织酱一直缺零花钱？胖次的话，人家出钱购买如何？”

　　士织：“呜……”

　　美九：“犹豫了？”

　　士织：“才·没·有！下，下一个关键字！”

　　——黑枪——

　　美九：“超级帅气的炮击型无铭天使，被命本人冠以了黑枪的名字呢。”

　　士织：“我个人觉得其实起名为森罗灭却大祓炮可能更好……咳咳，失礼了，果然黑枪是个好名字呢。黑色的枪身就应该叫黑枪，浅显易懂。虽然在其中加入了Fgo的梗，不过确实是一个激动人心的转折。主角二周目获得了新力量什么的……”

　　美九：“人家觉得士织酱起的名字也很好啦，为什么要换掉呢，就叫森罗灭却……那个什么来着？”

　　士织：“没有！就用原本的名字就可以了！说到底，本来就是捏他的Fgo的玛修小姐的武装嘛。”

　　美九：“也就是说，如果读者们不太清楚命的新灵装和天使的样子，直接带入玛修小姐的装备就可以了？”

　　士织：“基本上是如此，因为灵装的话，基本上就是CR-Unit原本的样子上，加了点光膜的点缀，其实并不算是真正的灵装。天使也是如此，基本就是变形后的黑枪加上了神道教元素。认真来说的话，只是依附于CR-Unit的临时版本，真正的灵装和天使还在继续设计中。”

　　美九：“也就是说还有新衣服，啊，好期待命的新衣服呢。这样一来，又有了新的可爱的美少女了。”

　　士织：“美九，切换为百合后宫模式了。虽然很想吐槽命就是命，只是换衣服算不上迎来新的美少女啦。”

　　美九：“可是二亚玩的手游里面，角色只要换一套衣服就成为新的角色需要重新抽取了。”

　　士织：“无法反驳！咳咳，总之，命还是命啦，请不要随意切换为百合后宫模式，这才是关键。”

　　美九：“但百合本来就没说不可以后宫哦，所以人家全都要~”

　　士织：“是是是。”

　　美九：“那，士织酱，我们现在就来百合吧。”

　　士织：“哎？等一下，在这里的话……”

　　美九：“没关系，所谓的百合本来就应该强硬一点嘛，这里也无所谓的。”

　　士织：“所以说，你对百合的定义有很严重的误解啊啊啊！”

　　——分割线——

　　新一卷还在思考大纲中，所以最近更新慢一些。

　　总之先发个后记凑数吧 =w=~~~



鸢一 Recapture Lover : 第一章 CR-Unit:Sigurd

　　Fraxinus，司令官办公室。

　　“接下来，是关于命的攻略！”

　　小小的司令官提出了士道期盼已久的行动目标！

　　“……虽然我很想这么说，不过这里却有不少问题。”

　　随后又让他深切的体会到大喘气是一种坏透了的文明。

　　“为什么，不是已经找到命了吗？”

　　【还准备晒一下我已经加上了命的LINE，甚至还和她约会过的事情呢。】

　　士道总觉得自己蓄力了三层的强制喂琴里狗粮战术惨遭滑铁卢。

　　“原因有很多，首先，命姐姐现在还是在龙胆寺女子学院住校的学生，士织姑且不论，士道你要怎么进去？”

　　“啊。”

　　看着琴里无奈的表情，士道这才反应过来，男孩子的自己是很难接触到目前就读女校的命的。

　　“当然，这不是关键。关键点在于这个——DEM开始对AST有动作了。”

　　琴里将手中的文件递给他。

　　“那五台CR-Unit要送到天宫市了？”

　　士道看着手中的报告，眉头皱了起来。他是知道的，之前DEM以五台CR-Unit为交换条件，提出让AST成为DEM的附庸。也不知道那五台CR-Unit有多大的吸引力，导致AE这边哪怕开出了Fraxinus作为条件对方都没同意。

　　当然，用Fraxinus作交换只是缓兵之计，唯一让人没想到的是，这种已经可以说是首冲双倍的“优越”条件，竟然连延缓一下交易进度都没做到。

　　“所以眼下的关键是对抗DEM？”

　　“不，我们眼下最重要的目标是——攻略折纸。”

　　听到士道的询问，琴里摇了摇头。

　　“听好了，士道。我和令音也讨论过对抗DEM的事情，令音提出也许AST归属于DEM也是历史修正的一部分，换句话说，我们的干涉可能达不到预想的结果。”

　　妹妹司令官对此也很是无奈，但若真的是世界意志在推动，那么Fraxinus恐怕没有办法阻止AST的DEM化。

　　“其实我们也不是很在意这件事——毕竟历史上作为DEM附庸的AST其实没给我们带来多大麻烦。”

　　士道听到后点了点头，对于这一点他也报有同感。

　　“唯一的问题是——我们不能让还没被攻略的折纸留在AST。考虑到沙箱，使徒等等一系列问题，我们最好在AST彻底DEM化前把攻略结束掉。”

　　不然这些东西说不定会在AST内部爆炸开来，比如直接把日下部燎子等人拉进沙箱，又或者使徒突袭AST总部。

　　到那时，如果AST已经成为了DEM的附庸，消息就很难封锁了。

　　“也就是我们不打算让DEM得知使徒和沙箱的事情。”

　　士道总结道。

　　“正是如此，维斯考特一旦入场，我们的攻略就更加难以顺利进行。虽然从战斗力对比我们现在并不怕DEM，但是我们的首要目标始终是完成精灵们的再攻略，而不是推平对面。

　　硬要说的话，DEM那边反倒是小事，因为按照历史的修正，他们始终是要被打败的一方。”

　　琴里点了点头。历史修正这种事情虽然眼下坏处很多，但也不是没有好的一面——毕竟维斯考特野望破碎被众人击溃也是历史的一部分。

　　“所以士道，下一个攻略目标，就麻烦你先从折纸那边开始吧。当然，命姐姐那边，我觉得你也可以开始接触了。毕竟她现在还是对你失忆的状态……”

　　“啊，命的话，我已经见面过，约会过，连LINE都要到了。”

　　“诶……诶！！？”

　　最终，士道还是心满意足的捏着琴里的小下巴，给自家妹妹灌了满满一嘴的狗粮。

　　——分割线——

　　当天下午，Fraxinus就把士道本人接近折纸的身份安排好了。

　　“也就是说，我这次需要扮演的是代表AE社和AST对接洽谈的魔术师？”

　　士道看着自己手中的文件，明白了这次自己在任务中的角色。虽然AST上层已经开始向着DEM靠拢，但只要对方还有两头恰的念头，AE这边还是有一些谈判，或者说拖延时间的余裕的。

　　而他，就是那个负责和AST谈判的魔术师。

　　“与其说是扮演，倒不如说是本职吧，毕竟你本来就是Fraxinus的特工嘛。”

　　琴里咬着珍宝珠点了点头。

　　“顺带一提，因为攻略作战是在AST内部进行，那里有很多灵波侦测装置，所以不要使用天使。只是身上的灵力的话，姑且还能用我们CR-Unit的灵力电池解释，但如果显现天使那就百口莫辩了。”

　　且不说DEM那边，眼下折纸可是AST，也是站在精灵对立面的身份。

　　“我明白。不过……我先声明，如果CR-Unit还是瓦尔基里系列的话，恕我拒绝这次任务。你也不想我穿的跟女装紧身衣变态一样接近折纸吧？”

　　士道用手指揉了揉太阳穴，无奈的说道。毕竟这次是攻略任务，又不能变士织，更何况折纸也不是百合。

　　“嘛，虽然我很想开玩笑说就算那种调调折纸也没问题。不过……算了，这次就放过你好了，士道的专属CR-Unit，Ratatoskr那边已经运送过来了哦。所以这一次你需要扮演的角色就是纯粹的魔术师——有着专属CR-Unit的AE社王牌，是时候让AST那边的高层明白，不论魔术师还是CR-Unit，都是AE社更为出色了！”

　　听到士道的话，琴里带着必胜的笑容回应道。

　　紧接着她带士道来到了Fraxinus的设备库，在那里，静静伫立着的是士道心心念念了许久的专属CR-Unit——从再也不想装备瓦尔基里系列的意味上。

　　“这就是Ratatoskr专门为士道开发的新型CR-Unit——西格鲁德（Sigurd）！”

　　出现在士道面前的是再也不用纠结体现少女魅力的高开叉紧身衣接线服，以连同手臂和腿部在内完全覆盖的全身一体式黑色接线服，且装备后全身都覆盖着铅灰色的装甲板，甚至连肩部也装饰了一圈带着尖刺的护肩。最后则是X型形状的推进器。

　　“……帅。”

　　这是此时士道心中唯一的想法。毕竟这可是男孩子无法拒绝的战斗机甲啊！

　　“武器的话，是高能量输出的近战镭射剑格拉姆（Gram），考虑到士道你喜欢用鏖杀公，所以近战武器应该更贴合你现在的作战方式吧。”

　　琴里看着士道穿戴好装备后，把一把铅灰色的剑柄递给了他。

　　“谢啦，确实还是近战武器好一些。”

　　士道接过剑柄注入灵力，在灵力电池的转换下，巨大的剑身瞬间展现在眼前。和真那的芬里尔那种追求续航和低消耗的镭射刀（Wolftail）不同，格拉姆（Gram）追求的则是极致的输出，毕竟士道的灵力在某种意义上算作无限续航也没什么不妥。

　　“最后是这个。”

　　琴里递给了士道一个面部装甲。

　　“这个是？”

　　士道接过来看了看，那是一个铅灰色，宛若恶鬼一般的金属面具，头上有着短小但尖锐的角，眼睛是蓝色的圆形镜片，嘴巴部分勾勒着尖锐牙齿一般的锯齿形花边。

　　“如你所见，这是面具。也算是面部防御装备吧。不过最主要的是我不想让你的真实面目被DEM记录下来。顺带一提，名字在和AST以及DEM沟通时，就以西格鲁德作为自称好了，正好……和折纸以前的CR-Unit：布伦希尔德是CP哦。”

　　琴里眨了眨眼睛，有些挪揄的说道。

　　毕竟这次是要和DEM交涉，如果以五河士道的名字光明正大出现的话，DEM那边无论如何都会意识到Ratatoskr有个叫做五河士道的王牌魔术师。

　　琴里不太想冒这个风险。毕竟以前命带领大家在镜山市和艾伦战斗后，DEM也查找了她们好久，只不过当时多亏了七罪的变装才躲过一劫。

　　但这一次要攻略折纸，变成另一个人的外貌总有点不太合适。只要私下和折纸约会的时候把面具摘下来就好。

　　“这样啊。”

　　士道想了想，最终接受了琴里的解释。他也不太想让DEM现在就记住自己，毕竟上周目被斩首行动击杀了几次，还挺让人反胃的。

　　只不过……

　　【总觉得哪里怪怪的。】

　　看着镜子中带着面具的自己，士道有些奇怪的想道。



鸢一 Recapture Lover : 第二章 另一方

　　天宫市的一间旅店中。

　　“西娅。”

　　命看着静静的躺在床上，宛若沉睡一般的少女，露出了心痛的目光。

　　“我们按照命的指示，把阿尔提米西亚，还有惠小姐他们都带过来了哦。”

　　赛希儿望着命，就在前两天，SSS的三人入侵了DEM的医院并带走了阿尔提米西亚，与此同时，她们三人还卷走了SSS的装备，现在成了逃兵身份。

　　至于惠和正治，两人则是请了年假回天宫市看望玉子婆婆。没有人意识到三个SSS逃兵和两名DEM装备职员的请假之间有任何联系，所以这一切都进展的很是顺利。

　　“我们带来了一套便携医疗用显现装置，因为妈妈她的病情，申请这个很快就批准了。”

　　惠看着命说道。

　　玉子婆婆得了癌症的事情是命回到天宫市后发现的，不过对于这个有着医疗用显现装置的世界，并非什么无法解决的问题。

　　她当即让惠租借了一套医疗用显现装置，有她Adeptus 2的身份在，惠的申请流程也很是顺利。

　　当然，借用这套装置除了治疗玉子婆婆外，还有一个最终目的。

　　“只要拿到那五台CR-Unit，我和惠就能拆下上面的芯片，再利用这套医疗用显现装置疗阿尔提米西亚的脑死亡问题。”

　　正治认真的说道。

　　他和惠本来就是现象装置的开发科研人员，拆个芯片不成问题。硬要说的话，问题的关键在于……

　　“治好西娅的把握有多大？”

　　命问道。

　　“原本的话，只有四成左右……”

　　惠说出了一个不太乐观的数据。

　　“原本？”

　　不过命意识到了对方话中有话，于是歪了歪头，等待着惠进一步解释。

　　“阿修克罗夫特计划曝光后，卡罗尔似乎觉得这些事情不用再继续保密，公开了很多其中的技术为自己争取利益。当中就有关于如何提取阿尔提米西亚的大脑到芯片中的部分，我们只需要把那个操作逆转录一下……”

　　听到惠的话，命点了点头。

　　也就是说有了卡罗尔最初的技术作为蓝本，所以技术瓶颈少了许多。

　　“所以说，现在的成功率是多少？”

　　性格火爆的艾希莉可没功夫听这些前因后果，她直接指明了问题的关键。

　　“保守估计的话在六成，乐观点的话，七到八成吧。毕竟是便携医疗用显现装置，如果是大型设备，还能提高两成。”

　　正治如此说道。

　　“足够了。当然，如果能想办法弄到大型医疗用显现装置的话，我会试试看的。”

　　命点了点头，眼下实在是没办法奢望更多。倒不如说，有这个成功率已经值得拼一把了。

　　“所以命，我们接下来该怎么做？”

　　利奥诺拉看着命，等待着少女接下来的指示。

　　“……接下来，首先我需要伪造一个身份和AST以及AE社接触。”

　　听到对方的话，命用手指点着下巴思索着之后的行动。身份的话，不能再用八云命这个身份了，虽然命自己是有跳槽AE社的打算，但不能因此而忽略对方目前是敌对势力的现实。

　　【我自己倒是无妨，但玉子婆婆，士织，美九和七罪那边可能会有危险。】

　　既然对方是敌对势力，最坏的情况下可能会对自己身边的人出手。

　　“我之前和AST那边交流一直用的是Adeptus 2的代号。这是前不久我拜托艾伦帮我办理的假身份，我看看……呃，名字是玛修（Mash）。

　　好奇怪的名字……算了，能用就行。”

　　命看着自己的身份证明，连个姓氏都没有，一看就是假名字。不过也没什么，自己本就没必要用真名和对方交流。

　　“然后在交流的过程中，我会想办法打探一下对面的实力，如果对面实力一般，大家就在交接CR-Unit的现场直接发动袭击。”

　　命看了看手中的档案，那是她作为和AST上层直接对接的DEM魔术师，AST上层那边对她公开的一部分资料。

　　“目前AST的队长是神无月龚平，副队长日下部燎子，顺带还有一个天才魔术师新人……叫鸢一折纸。”

　　对于魔术师而言，单体质量的价值远大于数量。所以她并不怎么关心AST的人数，反而更关心其队伍中的王牌。

　　“啊，日下部燎子的话，我之前作为SSS的队员曾经和她在演习战中交手过哦。”

　　坐在轮椅上的赛希儿举起手说道。

　　“实力如何？或者说，既然如此，你应该对AST的实力有个大概的了解吧？”

　　意外的惊喜，命抬起头问道。没想到赛希儿以前竟然和AST接触过，估计是SSS和AST上层组织的两国军演或者交流会吧。

　　“我赢了哦。”

　　赛希儿轻松的说道。

　　“那再次战斗的话，应该也可以胜利。”

　　命点了点头。

　　魔术师的实力和天赋强绑定，换句话说，后天的刻苦练习并不能造成士别三日当刮目相看的效果。没什么小说中的奇遇的话，日下部燎子遇到赛希儿恐怕依旧要吃瘪。

　　“神无月龚平，这个人的战斗力你清楚吗？”

　　命又问道。

　　能战胜日下部燎子这名副队长，那就说明赛希儿实力基本上大于99%的AST队员。作为对抗精灵的一线部队，魔术师的排名基本上只和实力挂钩，命自己进入DEM没多久就成为Adeptus 2也是如此。

　　“那边的话，虽然也赢了，但……”

　　听到命的话，赛希儿破天荒的露出了一脸困惑还有些羞涩的表情。

　　“但？”

　　命歪了歪头，很少见到处事圆滑周到的赛希儿露出这样的表情。

　　“与其说是我战胜了他，倒不如说是他在战斗中主动把脸往我的脚下塞，后来我一脚把他踩晕了的时候，好像有听到……他说了声……‘万分感谢’？

　　啊，也，也可能只是他想要卖个破绽，但却失误了而已吧。总之，我，我有点不太清楚他的真正实力。”

　　听到赛希儿的话，众人面面相觑，彼此都从对方的表情中读出了不知道该如何吐槽的意味。

　　“好吧……我会再次挑战他的，最起码要确认一下他的实力。”

　　最终，命无奈的叹了口气。

　　“至于鸢一折纸……之前的演习交流中AST没有这个人。”

　　赛希儿继续说道。

　　“嗯，毕竟是天才新人呢，可能是才入伍没多久吧。”

　　命点了点头，心中的需要挑战和确认战斗力的名额又多了一位。

　　“最后的话，则是这位了——AE社的魔术师，西格鲁德。”

　　命看着AST给自己发送的资料，因为对方在两头恰，所以这次也邀请了AE社的魔术师前来，名字……一看就是个假名，取自北欧神话什么的。

　　“虽然眼下是敌人，但希望是个可以友好交流的对象吧。”

　　毕竟还想着跳槽到对面公司呢，命无奈的叹了口气。



鸢一 Recapture Lover : 第三章 三方谈判

　　在那之后，天宫市，AST基地。

　　“欢迎来到AST，玛修小姐。我是队长神无月恭平，很高兴认识来自DEM的美人。”

　　这是命第一次见到神无月恭平，留着一头对于男生来说有些长的金色长发，言语稍显轻佻，不过从眼神来看……

　　【总感觉不是个简单的对手呢。】

　　虽然不是很确定，但命从对方的身上察觉到了些许西娅和艾伦才有的气质。

　　“我也很高兴认识你。顺带一提，AE社那边的人来了吗？”

　　“啊，西格鲁德君的话，正由日下部燎子副队长和一兵鸢一折纸招待。”

　　听到神无月的话，命不动声色的点了点头。由队长来接待DEM，副队长接待AE社，微妙的体现出了现在AST的高层更加青睐DEM这件事。

　　“那么，我们走吧。”

　　“当然，这边请。”

　　今天的主要任务还是DEM，AST和AE社三方谈判，DEM的目的是彻底把AST拉拢过来，AST则是想两头恰更多，而AE社则是要尽可能不让AST彻底倒向DEM那边。

　　——分割线——

　　“欢迎来到AST基地，我是日下部燎子，这支部队的副队长。”

　　“你好，我是一兵鸢一折纸。”

　　士道看着面前的两人，日下部燎子也算是老熟人了，没什么变化，还是那个样子。至于折纸，他很欣慰至少此时的折纸并非一周目那种“复仇者”模式，望着他的表情更为温和一些，贴近二周目那种感觉。头发也是长发。

　　“两位好，我是来自

　　Asgard·Electronics公司的西格鲁德。很高兴认识你们。”

　　士道对着两人伸出了手。

　　简单的握手和打招呼后，他便在两人的带领下，来到了谈判的会场。

　　——分割线——

　　【那个人就是玛修（西格鲁德）。】

　　会场上，命和士道注视着彼此，同时在心中想道。两人一个戴着巨大的护目镜，一个戴着面具，都看不清对方的面容。但又都觉得对方似乎有些熟悉。

　　【是错觉吗？不对，等等……那个是……】

　　命看着西格鲁德，对方因为戴着面具的关系，声音也有一种闷闷的感觉。她突然发现，之前看见过的那种红色丝线正缠绕在对方的身上。

　　【也就是说，他在被世界的恶意所困扰着？】

　　命现在已经很明白那种红色丝线代表的是世界意志的恶意一侧，简称世界的恶意。

　　【奇怪的感觉，总好像觉得在哪里见过她？】

　　另一边，士道也看着玛修，对方的声音不知为何夹杂着一种金属音一般的感觉，好像是那身CR-Unit生成的随意领域造成的现象。

　　【胸的形状，总觉得……】

　　士道看着少女那雄伟的前置装甲，只感觉熟悉度有些破表，甚至连手感都能回忆起来一样。

　　【士道，你一直盯着敌役女干部的胸，难道是有什么变态的想法不成？嗯哼，看不出来原来你喜欢那个调调啊。】

　　但很快，琴里的声音就从耳机里冒出，打断了他的思绪。很显然，这幅面具中装备了摄像头，而且视角调整为和士道的视角同步。

　　“咳咳，才没有这回事，只是……莫名感觉对方有些熟悉感。”

　　士道干咳了几声，小声对着耳机说道。

　　【熟悉感啊，毕竟是DEM的女性魔术师，说不定上一周目的战斗中偶尔有碰到过。】

　　听到琴里的话，士道点了点头。也许就是如此吧，虽然他还是觉得对面带给他的熟悉感绝不是碰到过一面的程度。但眼下，也不是继续思考这些的时候。

　　——分割线——

　　谈判进行的很顺利，至少对于命来说是如此。

　　【嘛，从光是派了AST的队长和副队长住持谈判来看，其实AST的高层已经允许了AST加入DEM管辖这件事。】

　　命看着神无月恭平如此想到。虽然对方是AST的队长，但绝不是实际上的高层领导人。

　　【很遗憾，AE社今天注定要失望了。】

　　到底是继续两头恰还是并入DEM这件事必须要高层领导拍板，既然对方没来，显然是已经下定了决心。

　　剩下的不过是在【AST加入DEM】这个大前提下，能够继续靠谈判弄到多少蝇头小利，为此还特别拉来了AE社的人站台。

　　意识到对方也在配合自己，将谈判往AST加入DEM的方向引导后，命做出了如此判断。

　　【蝇头小利就蝇头小利吧，反正我的目的是阿修克罗夫特计划的那五台CR-Unit，在此之上给点甜头其实也没关系。】

　　她如此想到。

　　【可是……为什么AE社那边的西格鲁德也是一副无所谓的样子？】

　　显然，她并不知道在认定AST加入DEM是历史复刻后，放弃了争取AST的Ratatoskr此行目的其实是泡走AST的天才新人魔术师鸢一折纸这件事。

　　即便如此……

　　【还总是想办法和那个鸢一折纸搭话，好奇怪……为什么我会微妙的有些不愉快呢？】

　　女人的心思是敏锐的。

　　作为AST的重点培养对象，神无月在谈判桌上拉来了鸢一折纸这个新兵，想给对方增加点谈判桌上的经验什么的，命能理解。但那个AE社的西格鲁德却在谈判的过程中一直帮鸢一折纸打掩护，就让她有些感到微妙了。

　　最后，谈判就在AE社的人不打算继续拉拢AST，却想要刷鸢一折纸的好感度。

　　DEM的人毫不关心AST是否真的会加入，只想弄走那五台CR-Unit。

　　AST的人已经定下了加入DEM的决定，却想再稍微捞点好处。这种所有人的心思其实都不在谈判上的情况下，完美的达成了共识。

　　士道和折纸搭上了话，注意到对方偶尔对着他点头微笑。

　　神无月恭品和日下部燎子完美的从DEM那边要到了几套新的现象装置。

　　命则很愉快的和对方签下了交接合约，确定了CR-Unit一旦交接给对方，AST就当即加入DEM，且那五台CR-Unit也不再由DEM负责保护，AST将全权负责这种特别方便SSS抢劫后，她可以甩锅的条件。

　　所有人都觉得很棒棒。

　　“既然AST的大家决定了加入DEM，为了方便后续在对抗精灵时，可以准确把握彼此的战斗力，不如今天一起在训练场做一次模拟对抗如何，神无月队长？”

　　谈判后，命开始执行之前商量好的计划——确认AST的战斗力。

　　“……”x2

　　神无月恭平和日下部燎子面面相觑，最终还是同意了命的提案。毕竟签下了合约就等同于以后成了DEM的打手，那么展示实力也是必要的步骤，不然被轻视了会很恼火。

　　“当然，有玛修小姐作为对手，也是在下的荣幸。”

　　于是神无月恭平点了点头。



鸢一 Recapture Lover : 第四章 上限锁死

　　AST的训练场比起DEM来说简陋了许多，但也够用。

　　【好强！】x3

　　日下部燎子，折纸还有士道看着天空中飞舞，撞击，再度拉开距离，开始远距离交火的两人，同时在心中如此想道。

　　【这下可以确定了，我在上一周目肯定没遇到过那个叫玛修的魔术师。可既然如此，那种熟悉的感觉是怎么回事？】

　　士道在心中纳闷的想道。

　　虽然琴里一开始说这种熟悉感可能是因为上一周目作为敌对魔术师交战过，或者偶遇过导致的。

　　可是看那个叫玛修的少女眼下的战斗力，绝对不比阿尔提米西亚或者艾伦·马瑟斯差多少。如果这样程度的人曾经作为对手出现过，那给他的印象绝对是很深刻的——因为会是特别棘手的敌人。

　　【出现了上一周目历史中没有的对手呢。那个顶替真那的Adeptus 2，战斗力可不是真那级别的啊。】

　　耳机里传来了琴里有些头痛的声音。

　　如果说装备了芬里尔的真那可以在有限的时间内和艾伦打防御战的话，那眼下这位Adeptus 2给她的感觉就是能和艾伦打防御战打到压根分不出胜负的地步。

　　“往好里想，如果是顶替了真那的话，说不定按照历史的修正力，她会成为我方的盟友呢。”

　　士道对着耳机小声说道。

　　【要是有这么顺利就好了，可不要以为是个女孩子就会被你攻略成后宫的一员啊。】

　　对此，琴里倒不抱希望，或者说，身为司令官的她有义务做好最坏的打算。

　　“我是说盟友啦，为什么会成为后宫啊？”

　　士道红着脸无奈的辩解道。

　　【是啊，为什么呢？】

　　琴里在空中舰的座位上翻了个白眼，崇宫真那这个实妹对士道是什么感情，同样是妹妹的她还看不出来吗。

　　【嘛，如果是敌人的话，性质可是相当恶劣呢。硬要说的话，就像是——DEM侧的命小姐。】

　　耳机里传来了狂三的声音，少女冷酷的指出了一个大家不想面对的事实。

　　如果说以前躲在命的夜之食原里对着敌人扔天使有多开心，那将来面对在这个Adeptus 2的盾牌下扔先锋枪的艾伦时就有多痛苦。

　　另一边，对于命来说，神无月的战斗力确实有些超出了她的想象。

　　【头痛了，是个难缠的对手呢。】

　　命挡下对方犀利的一击，有些无奈的想到。一言蔽之的话，就是对随意领域的精确度有些犯规，能用五十毫米范围的随意领域挡下来的攻击就绝不会多用五十一毫米。

　　这种手术刀级别的随意领域使用虽然看起来有点炫技，但也确实证明了敌人有着如此精巧的随意领域操作技术。

　　【不过……很遗憾……】

　　大概掌握了对方的实力后，命忽然加大了输出，一盾牌把对方拍到了地面上！

　　【装备的差距太严重了。】

　　虽然西娅也有着同样的苦恼，但作为SSS的王牌，哪怕没有潘德拉贡或者加拉哈德级别的CR-Unit，少女那宛若巨型战机一般的CR-Unit也是SSS中的特别档次，毕竟她们的装备也有DEM支援。而反观神无月，全身上下一整套都和普通魔术师毫无区别。

　　“装备的差距太明显了啊。”

　　不光是命，就连观战的士道也意识到了这一点。要说为什么的话，AST的众人身上现在的装备在他看来就连上一周目都不如。

　　没错，虽然上一周目包含光剑（No Pain），对精灵步枪（Cry Cry Cry）在内的标准AST装备在面对精灵时可以说是毫无建树，但起码也是DEM提供的，还专门派了米尔德蕾德·F·藤村过来作为设备维护人员。

　　这一周目的AST眼下只能拿到DEM和AE社友情提供给各国的试用品。微妙的就像是买化妆品时赠送的5ml小样品。

　　“到此为止吧。彼此装备的差距实在太大了。”

　　命降落到地面上并说道。神无月恭平就好像拿着一把9毫米手枪的神枪手，无论枪术再怎么精准也打不出马格南的威力。

　　【虽然战斗力很强，但却被CR-Unit的性能限制了，这样考虑的话，或许强攻策略还是可以奏效。】

　　命如此思考着。

　　“呀，不愧是DEM的Adeptus 2呢，不过我还可以坚持哦，继续一下如何？”

　　神无月同样降落到众人面前，看着命说道。眼神中不知为何冒着期待的光芒。

　　“不，虽然我同意神无月先生确实还有战斗力，不过不知为什么，但觉得心情上有点不适。具体来说就是神无月先生受击时的反应，抱歉，总之还是算了吧。”

　　命苦恼的摇了摇头。

　　她现在好像有点理解赛希儿了，眼前这位队长确实挺古怪的。不知道是不是错觉，每次神无月被命中的时候，命总能隐约听到诸如“万分感谢”，“这样似乎也不赖”，“如果是小学生或者初中生更好”之类的话语。

　　反正既然已经得到了神无月的实力会因为装备问题而被卡死上限这种结论后，继续战斗也是没必要的。

　　“……”x2

　　对此，日下部燎子和士道这两位对神无月的性格十分清楚的人都选择了沉默。该怎么说呢，也许，只能感叹一声“不愧是他”了吧。

　　“鸢一小姐作为AST新入职的天才魔术师，要不要一起切磋一下？”

　　神无月那边的情况了解了，命转过头对着折纸邀请道。

　　其实在确认了AST的战斗力基本上被CR-Unit的上限给锁死了的情况下，继续打探战斗力已经不是什么特别必要的事情。不过来都来了，了解一下鸢一折纸的战斗方式也不是坏事。

　　“哎？我吗？”

　　折纸微微吃了一惊。虽然她对于自己和命战斗没什么自信，不过对方看上去也不是什么穷凶极恶的战斗人员，和队长之间都是点到为止，而且也很体贴的表示战斗结果是“装备的差距”。

　　【是英雄救美的机会哦，士道。干脆替折纸出战吧。Fraxinus这边也想更具体的掌握目前DEM的Adeptus 2的实力。】

　　琴里的声音从耳机里传来。

　　“不如由我来当你的对手如何？Adeptus 2的实力，我也想要领教一下。”

　　于是士道站到折纸面前，替对方接下了命的邀战。

　　“西格鲁德君吗？嗯……当然可以。”

　　命愣了一下，邀请战斗的目的是为了掌握AST的实力，而西格鲁德作为AE社的战斗人员并非范畴内——毕竟SSS抢夺那五台作为DEM和AST交涉用的CR-Unit，对于AE社而言只有好处没有坏处。

　　所以在命的判断中，AE社并不应该成为SSS抢夺CR-Unit的阻力。

　　不过她毕竟是DEM的Adeptus 2，被敌对势力邀战的情况下也不好拒绝。

　　就这样，士道和命两人来到了训练场。

　　——分割线——

　　上周星星有点感冒，更新稍稍延迟了一些。

　　顺便恭喜一下梦月的完结，悄悄撒花。

　　以上的说~~~



鸢一 Recapture Lover : 第五章 男孩子和男孩子的正面对决？

　　【西格鲁德，AE社的魔术师。】

　　命上下打量着训练场另一端的对手。

　　光从架势上来看，西格鲁德并没有什么破绽，但也不是西娅或者艾伦那种天才型选手的气质。

　　命能够感觉的出来，其架势中包含着的是无数战斗经验的积累下所得到的东西。也就是后天努力获得的经验培育下诞生的战士。

　　【可是好奇怪，如果说是战斗经验的积累，我为什么从来没遇到过他？】

　　她有些纳闷的想到。

　　如果是靠战斗积累的经验，那必然伴随着大量的出击任务。从命在DEM出击的经验来看，只要不是英伦本土作战，几乎AE社必然会参一脚。

　　然后两边大混战。

　　那问题来了，有着超高出击次数累积战斗经验的西格鲁德，为什么她一次都没遇到过？

　　【总不会天天在天宫市里大作战吧？】

　　她有些自嘲的想到。

　　“那么，我们开始吧。”

　　命架起盾牌，对面的西格鲁德点了点头，手握巨大的近战用能量大剑冲了上来。

　　眨眼间，巨剑和盾牌撞击在一起，强烈的冲击波在训练场中扩散。对手是DEM的魔术师，仅在分出胜负的程度上，士道没有任何留手，全力全开。

　　当然，他也没把战斗升级到既分胜负也决生死的地步，那就有点不至于了。

　　【好重的剑击，为什么来一趟天宫市就能撞见两个这种级别的魔术师啊，这里果然有什么吧？】

　　命一边用盾牌当下西格鲁德的攻势，一边有些疑惑的想到。

　　“西格鲁德君很强呢，为什么我之前从来没在和AE社的战斗中见过你？”

　　想不通就不想了，对方就在眼前，命决定试着和这位魔术师交谈看看。反正跳槽AE社也是拯救完西娅的下一步计划，提前交流下不是不可以。

　　“……”

　　只不过面对眼前这位叫做玛修的魔术师的问题，士道反而不知道该怎么回答了。总不能说因为他一直在天宫市攻略精灵吧？

　　“我看过数年前的战斗记录，贵社第一次投放瓦尔基里型CR-Unit是在隔壁的镜山市。当时也是一支后来从没见过的，足以和那个艾伦·马瑟斯交战的魔术师小队。”

　　命继续说道：

　　“你们似乎在远东这个地方投入了相当多的高级魔术师呢。包括你和那支小队在内，后来都没有出现在正面战场……或者说，其实这边才是正面战场？”

　　听到玛修自言自语的推理，士道感觉到自己握着剑的手有点发凉。

　　【不妙哦，少年，那个女孩很不妙，给我一种米可酱的感觉，是那种很轻易的能透过表面性的东西看到本质的侦探类型。】

　　二亚的声音在士道的耳机中响了起来。

　　“所以你们开始对天宫市展开支配了？”

　　士道反问道。

　　“啊，你终于愿意和我对话了。”

　　听到自己的声音，对面似乎显得很开心。

　　“我还在想，是不是应该加一句‘西格鲁德君，你也不希望贵社的主力在天宫市这件事被维斯考特知道吧？’什么的，你才愿意和我交流呢。”

　　少女有点使坏的笑道。

　　不知为何，眼前这位名为西格鲁德的魔术师，本能的给她一种“靠近了心情会很好”的奇怪感觉。

　　“才不要那样威胁我啦，等等，你的意思是你不打算告诉维斯考特？”

　　士道有些苦恼的说道。

　　不知道为什么，在面对名为玛修的DEM魔术师时，他似乎有种很放松的感觉。这不太好，毕竟对方是敌人。但他又很快意识到的，对方言下之意是并不打算把她的推断告诉维斯考特。

　　“嗯哼，到底会不会说呢？看人家心情啦。”

　　命微微一笑，屁股后面仿佛在调皮的摇着小狐狸的大尾巴。

　　【等等，我为什么要在西格鲁德的面前扮可爱！？】

　　随后她又反应过来，刚才自己似乎使用了非常女孩子气的语气在说话。

　　问题是……她虽然确实有考虑通过交流，尽可能以西格鲁德作为突破口，和AE社拉上些许关系，方便救出西娅后跳槽。

　　但其中觉不包含使用女孩子的魅力作为手段啊！

　　这么想着的命，下手忽然就重了几分，仿佛要把刚才的可爱感觉用盾牌拍出去一般。

　　“为什么一边用可爱的语气说话，一边加重了攻击！？”

　　士道一个猝不及防，差点被打飞出去。顿时下意识的吐槽道。

　　“才，才没有用可爱的语气说话啦！是，是你的错觉！”

　　结果适得其反，对面下手的更重了。

　　【冷静点，士道。既然对方可以交流，趁机多套一点话也是选择哦。】

　　这时，琴里的声音突然从耳机里传来出来。

　　“对，对了。你说从没见过我，我也想问，你到底是为什么加入DEM的？Adeptus 2的传闻也是一年前忽然出现的吧。这么说的话，我们彼此彼此才是。”

　　士道转念一想，于是便问道。

　　“我？我的话……”

　　“机会！！！”

　　“呀！？”

　　命被士道的提问甩了个回旋镖，没想到话题这么快就从天宫市忽然出现的西格鲁德变成了DEM忽然出现的她，正在她思考着该怎么回答的时候，士道忽然直接一拳把剑向着她砸了过来。

　　“忽然用近战武器当飞行道具也太卑鄙了吧？而且还是建立在聊天流的基础上！？”

　　命险险用盾牌当下敌人的一击，气鼓鼓的说道。

　　“明明是你先用聊天流的啦，而且还是带着魅惑属性的聊天流！”

　　不知道为什么，士道发现自己和玛修拌嘴拌的特别自然，就连刚才的聊天流反击也是如此，好像身体自然而然就做出了【这种程度的使坏完全没问题！上吧！】的判断。

　　“才，才没有魅惑属性！”

　　命气呼呼的对着西格鲁德开炮。

　　“呜哇，你，你还没回答我的问题呢。”

　　士道慌张的躲避后追问道。

　　“我的话，因为欠了DEM三百多万英镑，目前绝赞打工还钱中。”

　　“骗人的吧？”

　　“机会！”

　　听到命那有些荒唐的原因，士道一个踉跄，差点飞行平地摔，命立刻追击，一盾牌拍在了士道的屁股上，把他打飞到训练场的墙壁中。

　　“很好，这次是你先使用聊天流的，我要认真了！”

　　“彼此，彼此，我也要认真了哦。”

　　士道从墙壁里走出来，两人互相看着彼此，带着尽管双方谁都没有察觉到，但其实算是“男孩子和男孩子的友情就是相互卖掉对方”的升级版——“男孩子和男孩子就应该在战场上好好揍对面一顿”的气势，开始了终极的互殴！

　　“这就是……顶级的魔术师之间的战斗。”

　　折纸看着天空中用重武器相互招呼的两人，不禁感叹AST和AE社或者DEM社之间还有很大的差距。

　　“嘛，装备的差距也是因素就是了。我可不认为大家真的比那两家大公司的魔术师差多少。况且，马上最尖端的CR-Unit我们也要有了。”

　　日下部燎子摸着折纸的头说道。

　　“嗯，看样子快要决出胜负了呢。虽然，感觉他们好像战斗的有些超出控制了，不过被这样的攻击打中的话……似乎也不错呢。”

　　听到神无月的话，燎子和折纸不禁稍稍远离了他一些。

　　不过就如同神无月说的那样，此时战场上的两人稍稍打出了一些火气。虽然并不是带着敌意或者仇恨的战斗，但显然彼此都从对方的眼中读出了“不想输”的感觉。

　　“全力全开，Gram！”

　　士道将灵力灌注到武器中，巨大的剑刃闪烁着危险的光泽。

　　“这边也……Camelot！”

　　命也举起巨大的盾牌，灵力构筑出复杂的花纹浮现在盾牌上，然后推进器全力发动，向着对方撞去。

　　【那边也有灵力！？啊啊，可恶，DEM果然把我们的灵力电池设备盗版了，不过他们到底是用什么补充灵力的！？】

　　耳机里传来了琴里的声音。毫无疑问，对方的CR-Unit也搭载了灵力电池。虽然经历了这些年，灵力电池也算不上是新技术，不过被对面盗版了果然还是让人很不爽。

　　“既然如此，那我们岂不是更加不能输了。”

　　士道笑着再度给Gram施加灵力。如果在这里输给DEM的盗版，他可接受不了。

　　“我也……还能继续！”

　　感受着对方的力量持续上升，命也干脆提升了灵力的输出。

　　【等等，你们会不会有点认真过头了！？】

　　这下就连琴里也觉得似乎再继续的话会脱离对抗赛的范畴。

　　“已经晚了，对面过来了！”

　　面对宛若流星一般撞击而来的命，士道提起巨剑Gram，向着对方挥舞出全力的一击！

　　轰——！！！

　　瞬间，AST的三人仿佛在训练场上看到了一颗小型太阳爆炸的瞬间。

　　“他们平日里训练赛也是这样打的吗！？”

　　日下部燎子用手挡着面部，以防爆风吹的眼睛受伤，并抗议的说道。

　　“西格鲁德君。”

　　折纸则有些担心士道的安危。

　　“好想加入到最中心，啊，那样的话感觉一定不错。”

　　唯独神无月却有些跃跃欲试的扭曲着身体。

　　——分割线——

　　“痛痛痛……”

　　正面的一击之下，就连命也产生了短暂的失神，她坐在地上摸着头，刚才的那一下，似乎让大脑算力有些超载了。

　　“我还真是，为什么会在这种事情上认真啊。西格鲁德君没事吧……”

　　冷静下来的她反省着自己是不是认真过头了。不知道为什么，对手是西格鲁德的话，微妙的会有一种奇怪的不冷静感。

　　她抬起头环顾四周，却没有看到对方的身影。与此同时……

　　“呜呜呜……”

　　一个奇怪的，仿佛被压住了的呻吟声从下方传来。命低下头，看到自己正坐在……

　　“咿……咿呀啊啊啊——！！！”

　　最终，这场战斗在少女羞愧的惨叫声，以来自AE社的西格鲁德先生被巨大的Camelot击飞升天而告终。

　　【在战斗中加入色诱术什么的太卑鄙了！说好的男孩子和男孩子之间的正面对决呢！？咦……可是我为什么会觉得这是男孩子和男孩子之间的正面对决？】

　　飞在空中的士道心情凌乱的想到。



鸢一 Recapture Lover : 第六章 加入AST的理由

　　和DEM以及AE社的见面结束后，鸢一折纸离开了基地。

　　【那就是魔术师们的顶点吗？果然我需要学习的还有很多。】

　　才加入AST没多久的折纸，对于魔术师的了解仅限于AST的大家，在她的印象里，队伍中最强的应该是日下部燎子——虽然神无月恭平作为队长理论上应该是最强的，但他在平日训练中却对于被队员殴打乐此不疲，实在是难以评价。

　　“鸢一同学。”

　　刚离开AST基地没多远，折纸忽然遇到了士道。对方似乎是在等她，这让她有些诧异。

　　“有什么事吗，五河同学？”

　　出于礼貌，她点了点头回应道。毕竟五河士道是她的同班同学。虽然折纸并不清楚，士道重返高中的最终目的就是为了攻略她。

　　至于原因，其实和攻略美九时一样，毕竟作为魔术师两人能够接触到的时间太短暂，士道作为AE社的西格鲁德时也不可能天天泡在AST，反而同学这个身份可以频繁见面，毕竟魔术师也是要上学的。

　　“没什么，其实……好吧，只是因为今天突然发现原来鸢一同学是AST的魔术师，所以特地留下来打个招呼。”

　　士道挠了挠脸颊，有些不自然的说道。像这种明明已经很熟悉对方，却不得不装生分的感觉无论多少次都挺怪异的。

　　“五河同学，你在说什么？AST，魔术师是什么……”

　　这下反倒让折纸紧张了起来。在她的认知里，同班的五河士道只是一名普通的高中生而已，完全不应该了解这些世界的另一侧面的东西。

　　“啊，是我啦，是我。我是西格鲁德，你看。”

　　意识到折纸还没认出来自己的士道连忙取出那个面具戴在脸上，将身为同学的五河士道，以及身为AE社王牌魔术师的西格鲁德两个身份做一个简单的合并。

　　“哎哎哎？原来五河同学竟然是西格鲁德君……”

　　“嘛，毕竟有各种各样的原因，所以身份上的事情还望帮我保密。尤其是最近DEM的人在天宫市。”

　　听到士道的话，折纸点了点头。她也知道AE社和DEM社是相互敌对势力，虽然今天的玛修小姐看上去很随和，但难保离开谈判桌到了战场上，对方就会一反常态的往死里招呼。在这种前提下，士道需要隐藏身份也能理解。

　　“难怪今天士道君……啊，我可以这么称呼你吗？难怪你今天会在谈判会场以及模拟战上帮我。是这样啊。”

　　折纸笑着说道。

　　今天的魔术师西格鲁德帮助自己打了很多掩护，期间也很频繁的和自己交流。虽然一开始折纸还有点奇怪是怎么回事，闹了半天对方是同班同学。

　　【士道，选择支来了哦！】

　　就在这时，来自地狱的声音传到了士道的耳朵里。

　　尤其是，士道明白的，他很清楚，特别清楚——面对鸢一折纸的时候，选择支什么的，你无脑选③就行了啊！

　　“来吧，你就直说③是什么吧！”

　　所以理所当然的，士道也就躺平了。

　　【全员，开始选择！】

　　琴里无视了士道的摆烂，开始带领大家根据鞠亚生成的三个选择支进行选择。

　　① 正是如此，毕竟是同班同学嘛。

　　② 我才不是为了帮你，只是看不惯那帮DEM的人罢了。

　　③ 既然得到了我的帮助，就用身体来偿还如何？

　　果不其然，这一回全员都按下了③。

　　“既然得到了我的帮助，就用身体来偿还如何？”

　　士道自暴自弃的对着折纸露出“邪魅”一笑，缓缓说道。

　　“哎？”

　　这下轮到折纸愣住了。

　　哔——哔——哔——！！！

　　果不其然，耳机里情绪值不稳的警告声立刻就响了起来。

　　“咳咳，那个，我只是开个玩笑而已。对，只是玩笑。”

　　于是士道连忙手舞足蹈的解释道。

　　“只，只是玩笑啊，这样啊。也对，士道君的话，并非那样的人呢。”

　　折纸听到士道的话，松了口气一般的笑道。毕竟校园里的五河士道是公认的没有女人缘的草食系，比起女性朋友更像是能够交到男性朋友的样子。

　　没错，现在李尔王的后宫还没有覆盖校园，毕竟为了攻略折纸，精灵们还没有加入学校生活。

　　“对，是的……我说啊，真的有必要选择③吗？”

　　士道连忙点了点头，随后又小声对着耳机说道。

　　【就算你这么说，好感度确实有在上涨哦，只能说不愧是那个折纸呢。】

　　琴里无奈的看着屏幕上的数据回应道。

　　“啊，对了。士道君跟我来吧。”

　　折纸抿着嘴唇，红着脸想了想，忽然拉着士道的手说道。

　　“哎，去哪里？”

　　士道就这样被折纸带着向某个方向走去。

　　“嗯，大概是……用身体来偿还？”

　　少女红着脸，羞涩一笑。不知道为什么，以前在学校的时候，每次看到士道心中会有一种很开心的感觉。这也让她的行为不自觉的大胆了一些。

　　“等一下，我说了是玩笑……”

　　就在士道还以为折纸真的要带他去Dream Land的时候……

　　“什么啊，原来是这样啊。”

　　折纸却只是把他带到了没什么人的公园的长椅上，然后帮他捏了捏肩膀，理由是刚刚经历完战斗，肌肉如果不好好放松的话，第二天肯定会痛。

　　“说起来，折纸为什么会加入AST呢？”

　　士道感受着折纸的手指轻柔的按压着肩膀的肌肉，有些放松的聊起了天。

　　“为什么加入AST，要说这个的话，就要从三年前天宫市的那场大火说起了。士道君知道那场大火吗？”

　　折纸问道。

　　【岂止是知道。】

　　士道有些尴尬的点了点头。

　　“啊，说起来，当时有一位长的和士道君很像的少年救了我的父母。我第一次见到士道君的时候就想问了，那该不会是士道君的哥哥吧？”

　　虽然长的一模一样，不过因为天宫市大火时的那位少年是在自己的注视下被天空中某个精灵的天使放出的镭射给吞没了，所以折纸完全没有认为那个人是士道本人。

　　“啊，那个其实就是我本人啦。”

　　士道挠了挠脸颊，他稍稍有些困扰该不该顺着折纸的话说下去。但已经从超自然的角度上和折纸搭上话的话，也没必要藏着掖着了。

　　光明正大的承认似乎也挺好，还能刷一波好感度呢。

　　“哎，真的吗！？你当时不是……”

　　“当时我也是情急之下冲了上去，后来被AE社的空中舰用传送功能在千钧一发之际救了回去。在你看来可能很像是我被击中了吧。”

　　士道简单的说道。

　　“原来是这样啊，士道君还活着真是太好了。”

　　“折，折纸……”

　　士道的坦白换来的是一个温柔的拥抱，折纸从长椅的后面轻轻环抱住士道，感激的说道。

　　“啊，抱歉，我，我继续帮士道君放松肩膀。”

　　意识到自己做了些什么的折纸满脸通红的继续捏起了肩。

　　“在，在那之后，父母和我一起前往了地下避难设施，可是不知道什么时候，爸爸妈妈他们却忽然不见了。”

　　折纸永远也忘不了那时的情景，在前面走着的她，只是一转头，前一秒还跟在自己身后，宠溺的看着自己的父母，忽然就凭空蒸发了。

　　“所以折纸加入了AST……”

　　士道似乎明白了什么。对于折纸来说，在了解了AST之后，不难把自己父母的失踪和精灵什么的联系在一起。毕竟那明显是超自然的力量在作祟。

　　“是的，为了找寻爸爸和妈妈，我加入了AST，三年前的天宫市大火绝对和精灵有关系，我的父母，可能也是因为精灵而失踪的。”

　　折纸点了点头。

　　【从某些方面来说还真是如此。不过我也不能在这里直接告诉折纸她父母的事情啊。】

　　士道听完后，有些困扰的想到。虽然他清楚现在折纸的父母正在凛袮的凶祸乐园中。可一旦告诉折纸，折纸肯定会提出要见见父母。但见面这种行为很有可能触发世界意志的抹杀机制，若要解释清楚世界意志，那又太复杂了。

　　“既然如此，我也会帮助折纸调查这件事的。三年前的天宫市大火，AE社或许有什么线索。”

　　他只能如此说道。可一转头，却看到折纸正带着有些娇羞的目光，缓缓靠近的同时，把身体压在了他的手臂上。

　　——分割线——

　　时间回到些许之前，士道承认自己是救出折纸父母的人的时候。

　　对于折纸而言，今天的一切都有些超出她的想象。AE社的王牌魔术师西格鲁德君是自己的同班同学五河士道，而且五河士道还是三年前天宫市大火时救下自己父母的那位少年。

　　【自己该怎么感谢他呢？】

　　折纸在心中有些困扰的想道。

　　【用身体来补偿。】

　　心中的一个声音回答道。

　　【不行不行！这怎么可以？】

　　她抗拒的回答道。

　　【也对，鸢一折纸的身体本就是士道的东西，只是这样算不上补偿。至少要穿上死库水，戴上犬耳……】

　　那个声音想了想，然后赞同的说道。

　　【才不是那样啊。】

　　折纸听到后面，顿时面色绯红的摇了摇头。

　　【为什么，你不是也赞同用身体补偿士道，才带他来公园……】

　　【我，我只是帮他捏捏肩而已。不过，如果士道君是父母的救命恩人，只是这样的话恐怕不够……】

　　就在士道苦恼着该怎么答复折纸的时候，折纸已经陷入了内心的纠葛，无暇倾听士道的答复了。

　　【既然如此，就用██来按摩吧。所谓的按摩，就应该用自己的██来让士道舒服起来才对。】

　　【才不是吧！？】

　　【不，就是如此。那么，先从手臂开始按摩。】

　　等到回过神来的时候，折纸发现自己正抱着士道的手臂，然后……

　　“折，折纸！？”

　　面对这突如其来的变故，士道发出了混乱的惨叫声。

　　“咦，我，我为什么……等一下，士道君，这，这不是我的本意，可是身体却不自觉就……呀啊啊啊！”

　　结果，两人的约会在一场充满了暧昧的闹剧中画上了句号。

　　——分割线——

　　【呜呜呜，今天也太惨了吧。要是士道君误会我是个随便的女人该怎么办？】

　　鸢一折纸走在回去的路上，她想赶紧到家，然后把脑袋埋进被窝里。光是回想一下之前的种种，就有种要渡步，大哭，打滚的冲动。

　　“啊，找到了，找到了，你就是——鸢一折纸对吧？”

　　这时，一个陌生的声音在她的头顶上响起。

　　“你是谁？”

　　折纸抬起头，看到一个少女正站在路灯上。她顿时忘了之前的一切，全身心的警惕起来。因为对方穿着接线服，而且是自己不认识的款式，眼神中——有着敌意。

　　“我的话，嗯……应该是来杀你的人吧。”

　　对方露出了宛若鲨鱼牙齿一般的笑容，然后一跃而下，将手中的光剑劈向了她。

　　战斗，在出乎意料的地方开始了。



鸢一 Recapture Lover : 第七章 有些历史总是逃不过的

　　“所以，你偷偷跑去袭击折纸了。”

　　作为基地的酒店内，命有些头痛的用手指揉着太阳穴，看着眼前的艾希莉。她真没想到自己回来只是提了一句没能打探到鸢一折纸的实力，艾希莉就趁着他们没注意的时候，一个人跑去袭击了对方。

　　“抱歉，是我没看住她。”

　　赛希儿面带歉意的对着命说道。作为SSS三人组的军师人物，她显然很清楚，保持SSS三人在正式袭击前不被AST得知，要远比试探鸢一折纸来的有价值。

　　毕竟命也说了，AST的人不管实力再怎么样，基础的CR-Unit在那里摆着，就算有什么天才级别的魔术师，也会被装备压制的死死的。

　　“不，事已至此，再纠结这些也没什么意义了。所以，鸢一折纸的实力如何？”

　　命叹了口气，艾希莉就是那种头脑简单性格火爆的女孩子，预期继续训斥她，还不如关心下她到底打探到了些什么。

　　“是我赢了哦。不过……反正过程挺困难的。”

　　艾希莉先是自信满满的说道。随后又有些困扰的思考并组织着语言。

　　【也就是实力差不多八斤半两，再来一次胜负也未可知的地步吧。这样不太妙啊，我原先想的是依靠装备代差作为压制，但现在看的话，很有可能变成我方SSS的三人和对面AST的三人打成平手的结局。】

　　命无奈的想到。实在万不得已，她就必须下场作为内应袭击AST。在这种情况下，她们应该可以获得胜利，但代价是AST一定会通知DEM命是个老六，然后命就不得不和大家一起面对DEM的后续追杀。

　　“没办法了，既然如此，我也会作为战斗力出战，最关键的还是确保五台CR-Unit。”

　　命没有犹豫太久，就下定了决心。反正脱离DEM只是时间问题，相反西娅那边才是重中之重。

　　“啊，如果是在困扰战斗力的话，我和正治可以帮助SSS的大家把CR-Unit超载，代价是大幅缩短使用寿命，而且对于大脑的负担也会加重。不过短时间内可以把CR-Unit的出力提升三成左右。”

　　惠似乎看出了命的担忧，于是说道。

　　“那就这么办，能拿到阿修克罗夫特计划的CR-Unit的话，SSS的装备作为一次性消耗品也不是无法接受。”

　　命立刻做出了决定。至于大脑算力的负担，她看了一眼艾希莉等人，没有任何人的目光中透露出对此的犹豫。

　　这种劫持装备的战斗，初见杀效果最好，就应该ALL IN一波。

　　“对方应该不清楚我们的目的是夺取CR-Unit，虽然袭击折纸肯定会让他们提高警惕，但仍然有奇袭的价值。”

　　她如此说道。

　　突然袭击。

　　超载的CR-Unit。

　　实在不行，再加上她自己亲自下场。

　　自己手里的手牌就只有这些了，再综合考虑对面的战斗力，命决定就在之后的交接过程中，对AST发动强袭！

　　——分割线——

　　第二天。

　　“折纸，你还好吗？”

　　原本以为会在学校里继续展开约会的士道无论如何也没想到自己会得到折纸受伤去了医院的消息。

　　“士道君，我没事，只是稍稍受了点伤而已。“

　　看到士道的到来，折纸显得有些开心。她扬了扬胳膊，上面包扎着绷带。

　　“你这是……战斗伤？“

　　士道眉头轻蹙，经验告诉他折纸的伤势是战斗中造成的。

　　“昨天，告别士道君后，在回去的路上被袭击了。“

　　因为士道也是魔术师，所以折纸坦率的承认了这确实是战斗造成的伤势。

　　“袭击？DEM？“

　　面对袭击这种事，士道首先想到的就是DEM的人。

　　“DEM？怎么会？我们已经通过装备确认了，对方是SSS的逃兵。不知道为什么忽然袭击了天宫市。“

　　折纸受伤后，AST的反应也很迅速，通过对方的装备迅速推断出了是SSS的人。随后又在和英国的联络中得知了有三名在逃SSS魔术师。

　　“啊，也对。你们和DEM现在是盟友。“

　　士道恍然大悟。虽然说到袭击就是DEM，不过眼下AST是DEM的盟友，完全没有背后捅刀子的必要。

　　“难道就这样算了？”

　　士道有些苦恼的用手指揉了揉太阳穴，总觉得AST似乎对折纸被袭击这件事处理的很暧昧，或者说……有点放任。没有任何人陪同，就连医院也是折纸自己去的。

　　“因为目前正在和DEM交涉，如果让这件事情传入到玛修小姐的耳中，可能会得出‘AST还不如SSS的逃兵’的评价，这对我们不利。所以上层应该是想要把这件事压下去。说到底，也是我没能战胜敌人的缘故。”

　　折纸有些无奈的说道。

　　“你是新人吧，而且装备也不如对面。我不觉得这是你的问题。”

　　恍然间，士道再度意识到眼前的折纸并不是他所认识的那个，作为魔术师处于顶尖水平，甚至可以和部分精灵一较高下的折纸。她还只是一个加入AST没多久，虽然被断定为天才随意领域操纵者，但终归没什么战斗经验的新人。

　　“谢谢你的安慰，士道君。总之，我没有受到多严重的伤害，包扎着绷带只是因为觉得这点小伤用不到治疗用显现装置而已。”

　　对于士道在关心安慰她这件事，折纸显得有些开心。

　　“虽然不明白她袭击我的理由，但下一次再见到那个女孩的话，我不会输给她的！”

　　“既然如此，我陪着你好了。”

　　听到折纸的话，士道说道。

　　“陪着我？”

　　“你说过不明白她袭击你的理由吧，既然如此，有一就有可能有二，万一她再来袭击你怎么办？而且，你也说了SSS的逃兵有三人，万一下次来的是两人或者三人全来，只有你一人会很危险。”

　　既然AST想把这件事压下去，那自然不可能大张旗鼓的保护折纸。士道觉得他有必要采取一些行动。

　　更何况……

　　【漂亮的选择哦，士道。这样的话，也可以确保约会了。】

　　耳机中传来了琴里开心的声音。

　　“……那，那就拜托士道君了呢。”

　　犹豫了片刻，折纸红着脸，弱弱的点了点头。虽然仔细想想，这好像和约会差不多，甚至让人觉得眼前的男生可能对她有什么想法，但……鸢一折纸发现自己似乎并不讨厌这样的展开。

　　“嗯，嗯。”

　　于是士道便陪着折纸离开了医院。今天因为受伤的关系，折纸请了假，于是士道也干脆请假，两人一起在天宫市漫无目的的闲逛。计划着看看能不能钓出袭击者，但实际上也没有对此报什么期待。

　　只不过……

　　【啊咧？为，为什么士道会和那个鸢一折纸在一起！？】

　　当今天同样没有上学，正在天宫市商店街的咖啡店喝咖啡，并用笔记本电脑给DEM发报告书的命透过窗户，看到那两人走在一起时，问题就来了。

　　而此时……

　　士道显然还没意识到事情的严重性。



鸢一 Recapture Lover : 第八章 这一次只能靠选择支了！

　　【他们……是在约会？】

　　命看着不远处渡步于商店街的两人，心中五味陈杂。五河士道认识身为命的她，而鸢一折纸则认识身为玛修的她，也不知道为什么，本不应该处于同一侧世界的两人竟然就这样默契的出现在了她的眼前。

　　更关键的是……

　　【总觉得心里很别扭。】

　　命抚摸着沉甸甸的胸前，总觉得有种酸酸的情绪在心中蔓延。严格来说失忆的她并不清楚自己和士道之间到底是怎样的关系。

　　不过不论是惠姐姐，又或者是士织，两人都用一种暧昧的态度示意命，她和五河士道之间绝对不止是普通的朋友。

　　【所以这算是脚踏两条船？】

　　少女歪了歪头，有些郁闷的思考着眼前的一切。

　　归根结底，还是她和士道的关系太不清不楚了。

　　【不对不对，就算八云命真的是士道的女朋友，可这又关我这个穿越者什么事。倒不如说，如果士道真的和那个鸢一是男女朋友关系，岂不是反而帮了我大忙？】

　　命又摇了摇头。

　　如果士道真的和鸢一折纸是男女朋友，正好就把自己这个穿越者顺理成章的切割出去，从此皆大欢喜。

　　可为什么……

　　【如果真是这样，心情却好糟糕。】

　　命无奈的抚摸着胸口，看着正在不远处的店铺前驻足的两人，有些闷闷的想道。

　　【所以我该怎么办？】

　　是过去和士道当面对质，还是就这样默默的看着他们，命有些苦恼的纠结了起来。

　　“算了，抛开这些不谈。鸢一小姐她也不应该把士道拉着不放。”

　　刚被艾希莉袭击，你就不怕把士道也卷入这场魔术师之间的斗争中？带着这样的疑惑，命给自己找了个和感情无关的理由，她收拾好笔记本电脑，走出了咖啡店。

　　——分割线——

　　于是理所当然的，没过多久士道便听到耳机中传来了精灵情绪值不稳定时的警报音。

　　“怎么回事？折纸的情绪很稳定，是机器坏掉了吗？”

　　士道看了看身边的折纸，确定自己确实没有做出什么会让她情绪变坏的行为后，他敲了敲耳机，小声对着Fraxinus说道。

　　【关于这点，是我们的工作失误。因为Fraxinus的侦查能力如今大幅下降了，所以并不能像以前一样把握全部精灵的动向呢。】

　　耳机里传来了琴里无奈的声音。

　　“这点我知道，毕竟AST在天宫市四处巡逻，无人机不能伴随在每个精灵身边也是理所当然。可我问的是这个警报音是怎么回事？”

　　士道还有点没理解到底发生了什么。

　　【呃，关于这一点，士道你回头一下就明白了。抱歉，是我们没能把握约会的环境。】

　　耳机里继续传来了琴里可以说是带着点歉意的声音。这对于黑发带的妹妹来说还是挺不常见的。

　　“所以到底……啊……”

　　于是士道回过头，看到的是穿着便服，挎着一个装着笔记本的包包，正对着他露出某种带着可以称之为“压迫感”的笑容的命。

　　“真是奇遇呢，士道。”

　　“确，确实是奇遇呢。”

　　看到命的一瞬间，士道就明白为什么自己耳机里警报音响个不停了——这简直就是上一周目某个历史的复刻啊啊啊！为什么本应该在龙胆寺里当英国大小姐的命会在天宫市商店街刷出来！

　　【抱歉呢，达令。今天命请假了，我以为这不是什么问题，所以就没告诉你。】

　　耳机里传来了美九后知后觉的提示。

　　“所以，你和这位女士正在商店街约会？我……是不是来的不是时候？”

　　八云命扔出了一个送命题，效果拔群。

　　回答“是”吧，折纸可能没问题，但八云命线可就要危了。

　　回答“不是”，命的好感度能不能刷回来他不知道，折纸线也许会就此终结。

　　【士道，这里就依赖选择支决胜负吧！】

　　耳机里传来了琴里的声音。老实说，虽然平日里士道对于这个选择支系统不屑一顾，但如今，就算是猫的手也想要借一下的情况，哪怕是不靠谱的选择支，士道也希望能够给他点帮助。

　　【全员，开始选择！】

　　① 不，你来的正是时候。

　　② 我和折纸是不是在约会这件事——与命无关吧？

　　③ 我和折纸正准备去Dream Land，命要一起来吗？

　　【你们谁敢选②小心我掉她的情绪值和好感度啊啊啊！】

　　虽然平日里这个选择支系统就很值得吐槽，不过今天光是看着那个选项②就让士道有一种躺在核弹旁边睡觉的惊悚感觉。

　　这哪是什么对抗系选择，这分明就是个DEAD END！选了就没得救，连十二弹都拉不回去的那种！

　　【士道，是③哦。】

　　所幸的是，Fraxinus大家哪怕再不靠谱，也不会在这种攻略关键时刻选那个明晃晃作死的选项，哪怕二亚也不例外。

　　【虽然选①的也有一部分，不过大部分人都觉得，事已至此干脆来一个充满了震撼力的答复，也许……还有救？】

　　听到琴里的话，士道明白了这压根就是个破罐子破摔的选择。

　　“咳咳，我和折纸正准备去Dream Land，命要一起来吗。”

　　但问题是，士道自己现在也不知道该说些什么才好。现实也不是GAL游戏，允许你对着选择支看上半个小时，甚至切出去查个攻略什么的。他也只能带着“希望有救”的态度，硬着头皮如此说道。

　　“诶诶诶！？”x2

　　不论是折纸还是命都知道Dream Land到底是什么场所，毕竟那个建筑物就是个夸张的显眼包。所以只要去过天宫市商店街，很难不意识到那里有一个如此特别的地方。

　　折纸明显的混乱了起来，她有点搞不清楚士道为什么会突然提到这个地方，两人明明只是在闲逛，顺便看看能不能引出那个潜在的敌人而已。

　　【难道是，故意在引起那个女孩的厌恶感？】

　　折纸忽然灵光一现，士道说出这种话肯定是要掉女孩子好感度的。没错，因为两人在引诱SSS的逃兵出现，所以士道想要引起眼前那位女孩子的厌恶，让她主动离开这个危险的场所。

　　【可是，这样对士道君自己岂不是牺牲太多了？】

　　明眼人都能看得出来那个女孩子根本就是因为吃醋才过来的，而士道也表现的面带愧疚。所以两人间大概是有些什么？折纸有些不开心的如此想到。但既然如此，可不能因为自己而让他们误会彼此！

　　【士，士道在说什么啊！？】

　　另一边，命也有些混乱。她本能的觉得士道并非是那种轻浮的男人，更何况就算是轻浮的男人也不至于如此不过脑子的说出这种话吧。

　　【所以，他是想故意惹怒我，赶我走？可是为什么，等等，他该不会……其实知道折纸是袭击了吧？】

　　命灵光一闪，好像察觉到了些什么。

　　【不管士道清不清楚折纸是魔术师，但只要知道到折纸被袭击，他大概会选择主动帮助吧。然后他也知道这是一件危险的事情，又担心我也卷进这件事情中，于是他只能故意激怒我，让我赶紧离开。】

　　少女脑补中。对于士道是不是个热心肠，会对遇到困境的少女伸出援手之人，在美九那次的事情中，她已经有点明白了。毕竟一般人是不会选择深夜潜入对方家中查找证据的。

　　“呜……”

　　士道在说完那句话之后就闭上了眼睛，等待着左右各挨一巴掌然后光速土下座道歉。结果良久，他睁开眼睛，看到的却是一脸复杂表情的折纸和命。

　　“那个，我叫鸢一折纸，我和士道君并不是在约会，只是……因为一些我的私人事情，士道君作为同班同学对我伸出了援手。也就是他目前正在帮助我，但绝不是约会什么的。”

　　“哎？”

　　首先是折纸这一边竟然破天荒的开始解释起来，于是士道一脸懵逼。

　　【不方便解释内幕的帮助行为，果然是我想的那样吗？他知道鸢一折纸是被人袭击了，所以才主动担任护卫。且不想把我卷入这在他看来肯定很危险的行为中。】

　　另一边，命则没有继续发难，反而苦恼的确认了自己的推测。

　　“我明白了，如果是不方便说明的原因的话，我不会多问。不过相对应的，请让我也来帮助你们吧。”

　　命叹了口气。她觉得五河士道被艾希莉杀死的可能性很低，但绝不为零。毕竟以她对那三人的理解，如果鸢一折纸处于一个极度适合动手的环境，那三人是真的会下手的，如果士道妨碍，她们同样也不会客气。

　　为了救西娅，那三人真的很拼。

　　【如果我也在的话，多少能阻止那三人。】

　　偏巧她现在并不清楚艾希莉她们的行踪，所以也不能保证上述的极端情况完全不会出现。在这种前提下，命也只能选择跟士道还有折纸一起行动。

　　“可是……”

　　士道想要回绝，这让折纸觉得她的推测果然没错，士道不希望命卷入魔术师的战斗中。

　　“没什么可是，还是说，士道不愿意相信我？”

　　但命却气势满满的把手按在丰满的胸前，对着士道追问道。

　　“我，我明白了。”

　　意识到如果在这里继续拒绝命，自己很可能脑袋上冒出一个危字，然后看到一个死字的士道，凭借本能的求生欲点了点头。

　　于是……

　　“啊咧？”

　　原本以为的惨烈修罗场，却在一个大黑马选择支把两人送入混乱状态后，不知为何，最终演变成一左一右，双方各揽着他的手臂，一起走在商店街上的诡异画面。

　　“啊……啊咧？”

　　面对此种情景，士道一脸懵逼。



鸢一 Recapture Lover : 第九章 所以我们到底是怎么相遇的？

　　【事情为什么会发展成这样呢？】

　　命用手揽着士道的胳膊，红着脸，感慨着为什么会变成如今这个样子。平心而论，她觉得自己完全没理由揽着“关系不明确的”少年。更别说她还是穿越者而非八云命本人。更更别说还让作为女孩子很重要的部位蹭到了对方的手臂。

　　想要弄明白为什么会如此，时间必须回溯到稍稍不久之前。也就是鸢一折纸和八云命一起，陪着五河士道在天宫市闲（Yue）逛（Hui）的时候。

　　起初三人只是并排走着，并没有靠的很近，也不会有什么暧昧的举动。硬要说的话，气氛还比之前有些僵硬。

　　【对手是强敌，必须主动出击，否则没有胜算。】

　　可就在折纸还没弄明白自己心里忽然冒出的这句话到底是什么意思的时候……

　　“哎？”

　　她却惊讶的发现自己的手臂不受控制的揽住了士道的胳膊，然后用力把士道拉向自己的方向。

　　“折纸！？”

　　士道一个踉跄差点倒进折纸的怀中。可就在这时，命也下意识的伸出了手……

　　“啊……”

　　等意识到的时候，命发现自己已经揽着士道另一边的胳膊，并拉向了自己这边。

　　于是场面就变成了最开始的模样。

　　命和折纸两人隔着士道面面相觑，彼此似乎都意识到对方拉住士道的胳膊并非本意，于是在等待着对方主动放开。但……不知为何，谁都不愿意第一个放手，甚至视线间还稍稍迸发出了那么一丝丝小小的电火花。

　　“那个，要不干脆就这样继续逛街……如何？”

　　意识到放着不管可能会导致事态升级，修罗场从漫漫历史长河中再度归来的士道连忙说道。

　　“士道，这是花心。”

　　“士道，H……”

　　结果换来了少女们的一致谴责，只不过……却并没有抗拒士道的提议，而是干脆保持着这样的姿势开始逛街。

　　【呜哇哇，我到底在干什么！？】x2

　　此时此刻，不论是折纸还是命，都带着强烈的羞耻心，涨红了脸，转着蚊香眼，不敢看士道，却依旧揽着他的胳膊不肯松开。

　　于是乎，这样的组合自然而然成了天宫市商店街上的显眼包。

　　毕竟命和折纸都是数一数二的美少女，而且一位黑长直一位白长直，放在一起更是瞩目度UPUP，如果再加上中间有一位男生，简直没有办法忽略。

　　“骗人！？那不是咱们班的五河吗？”

　　“本以为是对女人没兴趣的草食系，没想到……”

　　“马季洗裤袜。”

　　听到熟悉的声音，士道内牛满面的做好了五河后宫在学校中流传开来的觉悟。

　　【哼，贫弱……】

　　反正来禅的追杀李尔王行动什么的，我已经经历过无数回了。少年强打起精神，在内心中如此安慰自己。

　　——分割线——

　　“所以，鸢一小姐遭受到了奇怪人物的袭击，作为同班同学的士道为了保护鸢一小姐，便一直跟在你的身边。”

　　三人约会的过程中，命也渐渐清楚了折纸和士道在一起的原因。士道和折纸想出的理由，就和命自己推测的一样，在忽略了袭击者是魔术师的前提下，将剩余的部分完整不动的呈现了出来。

　　“是的，所以这真的不是什么约会。”

　　折纸点了点头。

　　“士道，这种情况应该报警才对吧？如果犯人手持武器或者战斗力强大，你和折纸岂不是都有危险？”

　　听到折纸的解释，命无奈的叹了口气。少女看了看折纸和士道，不论哪一位身上都缠着红色的丝线，也就是被世界的恶意所纠缠的对象。在这种情况下，她真怕眼前这两人一个不小心就进入死亡结局了。

　　“呃……”

　　听到命的话，士道也苦恼的挠了挠脸颊。他有些困扰——该怎么解释自己就是天宫市最强这个事实呢？

　　“说，说起来，命今天不用上学吗？”

　　遇事不决，转移话题。士道忽然问道。

　　“啊，这么说的话，我好像没在来禅遇到过八云小姐呢。”

　　折纸立刻发起助攻。

　　“叫我命就好了，相对的，我可以叫你折纸吗？你说的没错，我确实不是来禅的学生，目前就读龙胆寺女子学园。今天的话，英国那边的助学机构需要我给他们发一个留学总结，我就请假出来了。”

　　两人一起转移话题让命也失去了继续追究下去的想法。反正自己在的话，想必赛希儿她们也不会继续为难折纸和士道。至于答复，就和折纸与士道两人九真一假的回答一样，命也隐瞒了关键的部分——助学机构是DEM，以及留学总结其实是和AST的交涉报告。

　　“哎？命是龙胆寺的大小姐！？”

　　折纸多少还是知道龙胆寺是个怎样的学校的。

　　“算不上啦。”

　　命摆了摆手，并在心中吐槽就算是大小姐也是负债300W的大小姐。

　　“士道竟然认识龙胆寺的大小姐，真是没想到呢。”

　　折纸看着士道说道。

　　“是啊，人家也想知道士道是怎么认识这位‘大小姐’的说。”

　　于是命也带着坏坏的笑容看着士道。

　　一直以来，遇到士道的时候总是会被吃豆腐，然后大脑迅速过热的逃掉，还真没仔细问问他，自己和他到底是怎样相遇的，又是怎样的关系呢。

　　“呃……”

　　这下轮到士道犯难了。

　　自己是怎么认识命的？一个一直以来被他忽略掉的问题最终还是来到了他的面前。这里总不能实话实说吧？那情报量也太大了些，而且很难被信任。

　　【但随便编造故事的话，命很容易看破啦。她可是名侦探少女呢。】

　　士道无奈的想道。

　　“命，不清楚自己是怎么认识士道的？”

　　折纸歪了歪头，她有点疑惑。一般来说，没人会去问一个熟人，【我们是怎么认识的吧】。

　　“啊，因为卷入了空间震的关系，我失忆了。现在只知道我和士道似乎是彼此认识，具体的什么全都不清楚呢。”

　　命有些苦恼的摆了摆手。

　　“也就是说，我还有机会……”

　　“哎！？”

　　“咳咳，失礼了。也就是说，目前只有士道知道自己和命是什么样的关系对吧？”

　　自己似乎下意识的说出了一些心底里浮现出的奇怪声音，折纸看着命惊愕的样子，红着脸咳嗽了两声。

　　于是麻烦再度回到了士道这边。

　　——分割线——

　　大家除夕快乐的说！~~~



鸢一 Recapture Lover : 第十章 超越时空的怨灵

　　对于士道来说，问题的关键很明确。

　　凭空捏造的谎言是经不住考验的。九真一假的消息才耐人寻味。最关键的是如何判断哪些是能说的哪些是不能说的。

　　【命是穿越者的事】，【命在穿越前是男孩子的事】，【Fraxinus的事】，【封印灵力的事】，【自己和命真正的关系的事】，【时间回溯的事】……

　　甚至【精灵的事情】，【魔术师的事情】，【DEM的事情】这些对于现在的士道算是基本常识的部分都需要考虑，因为眼前的命除了穿越者外，只是普通的女子高中生而已。

　　【糟糕，需要顾虑的事情太多了。】

　　更不说旁边还有折纸在，有些内幕也不适合剧透给现在的折纸。而这些元素中哪些是现在的命能接受的，哪些是现在的命听到了可能会耳机内警报大作的，士道发觉自己根本没法在这么短的时间内梳理出一个可靠的说法。

　　然而时间有限，命还在等着他的答复。

　　“我们的关系……”

　　就在他艰难的开口，准备在这宛若无数个Bad End选择支中选取出那唯一的一个Good End时……

　　“啊，不太好说的话，先不说也没关系。说到底，是我有些唐突了，果然还是等彼此都做好心理准备时，再聊聊这个话题吧。”

　　命突然看到士道的身上，代表世界恶意的红色丝线陡然增多了数倍。就仿佛现在的士道正站在一座悬崖的边上，弄不好就会万劫不复，而这红色丝线却想要推他一把一样。她连忙终止了这个话题。

　　【我和士道的关系，是会引起这么危险局面的事情吗？】

　　少女无奈的想道。看来这不是个可以随意碰触的Flag。

　　【捡回一条命呢，士道。再怎么说，如果已经和命姐姐建立了联系，这些问题应该提前准备好吧？】

　　耳机里传来了琴里无奈的声音。

　　该怎么说呢，不愧是命。就算是失忆状态，似乎也在完美的帮助着士道攻略自己，很好的回避掉了一个巨大的坑。

　　“抱歉，这边也确实需要一些心理准备。”

　　于是士道老实的点了点头，接受了命的好意。

　　“嗯，这样就好。对了……”

　　命点了点头，然后对着士道微笑着继续说道：

　　“不管怎样，士道一定要好好考虑清楚了再回答哦。否则的话，可能会发生不可挽回的结局呢（从世界的恶意的意味上）。”

　　听到命的话，士道感觉脑袋上冒出了一个危字。

　　“不，不可挽回的结局是指？”

　　他嘴角抽搐的问道。

　　“这个嘛，我也不太清楚呢。最糟糕的话……宛若死亡一般的绝望？社会层面的抹杀？又或者真正的死亡之类的？”

　　少女用手指点着下巴，望着天空回忆着美九那一次，世界意志都做了些什么。

　　反正大抵上就是带给了美九绝望，然后差点社会性质的死亡，如果再往坏里考虑的话，说不定真的有可能出现生命危险，命如此评估着。

　　【绝望？是指如果我的答复不满意的话，就要反转了吗！？社会死，难道要发动神社的黑白两道追杀我！？真正的……死亡，这是Dead End宣言啊啊啊——！！！】

　　于是强烈的危机感袭击着士道的神经。

　　“拜托了，如果我回答的不好也请务必饶我一命，真的拜托了！”

　　少年，光速土下座。

　　“咦咦咦！？不，不是我要杀士道啦，真的不是。折纸，你，你也帮我解释一下吧。”

　　命看着士道的样子，手足无措的说道。

　　“那个，命。从第三者的角度来看，你刚才的说辞确实是在对士道进行生命威胁。”

　　折纸缓缓别过头，不让自己的目光和命相对。这就是病娇吗？这就是病娇吧。龙胆寺的大小姐都这么可怕吗？

　　【我，我是不是陷入了一个相当危险的关系网中啊。】

　　少女在心中缓缓的自问道。

　　【不，越是这种时候越要果断出击。犹豫就会败北。】

　　然后心中真的出现了一个回答她的声音。

　　【咦？你，你要做什么！？别，别用我的身体乱来！】

　　折纸心中顿时警铃大作。她发现每当这个声音出现，她都会不受控制的做一些奇怪的行为。

　　“真是的，所以说，不是我在威胁你啦！”

　　另一边，命看着土下座的士道，伴随着商店街上众人的围观，以及“马季洗裤袜”的声音，无奈的大喊道。

　　——分割线——

　　“总之，我也不太好说明，你就当做是巫女的灵感之类的吧。”

　　最终，命废了好大的力气才让士道相信她并不打算把他“抹杀”之类的，只不过自己也不太清楚该怎么给士道解释她能看到“线”这个情况。只能暧昧的归结为巫女的“灵感”。

　　“巫女的灵感啊，那我得小心一点了。”

　　听到命的话，士道点了点头。虽然命自己都不清楚，但士道知道命的身后是有着月读神的。如果说命认为这是某种巫女的力量，那最好考虑为月读神做了什么警告吧。

　　“嗯，就是如此。总之，士道也好，折纸也好，最近最好都小心一些哦。”

　　命点了点头。无论如何，危机的预兆能传递给那两人就再好不过了。

　　“……”

　　不过相较于士道的肯定，折纸则对这番话毫无反应。

　　“那个，命的神社是很灵验的，所以巫女的话我觉得还是要注意哦，毕竟折纸最近刚被袭击了嘛。”

　　士道便弱弱的提醒道。毕竟，按照他的经验，能被月读神主动关照的，大多不是小事。

　　“那个，我也觉得自己说的东西挺超自然的，折纸不在意也无所谓啦。”

　　反倒是命自己有着超自然话题可能会不受欢迎的自觉，笑着摆了摆手示意这件事就此带过。

　　“哎？不，我并不是不相信。只是刚才有点走神。说道超自然的话，其实我最近也遇到了很奇怪的事情——我好想总能听到自己内心深处有个声音在说话。”

　　回过神来的折纸连忙摇了摇头，然后不安的说道。

　　“内心的声音？是不是有些没感情，语言简短，且内容稍稍有些……呃，过激？”

　　听到折纸的话，士道面色古怪的问道。

　　“没错，正是如此！所以我刚才不是在否认命的说辞，只是那个声音在告诉我要去商店买……呃……买药。”

　　折纸宛若抓住了救命稻草一般的看着士道。在说到药的时候，少女的面色带上了一点点的羞红。

　　【虽然她上一周目就带着明显肌肉记忆以至于会影响到本周目本体的行动，但真没想到这一周目已经能从肌肉记忆诞生出明确的人格了吗？】

　　耳机里能听到琴里有些无语的声音。

　　【这算什么，针对士道的执念已经升华为超越时空的怨灵？】

　　听到琴里的话，士道仿佛能看到长发折纸的身后，一个有着幽灵状尾巴，头上戴着三角巾，以及犬耳和死库水，白色短发的半透明怨灵正趴在少女的肩上，面无表情的对着她的耳朵耳语着各种奇怪的知识，甚至能看到大量的拟声词宛若咒怨一般堆积在空中的样子。

　　而长发的折纸则在这些“怨念”中瑟瑟发抖，仿佛随时会被同化完成。

　　“恶灵退散！”

　　忽然，一把盐洒在了折纸的身上。是命在危机时刻出手了。

　　“啊，突然感觉轻松多了。难不成……我真的被诅咒了！？”

　　折纸颤抖了一下，忽然心中那些奇怪的碎碎念开始消失不见。这让她犹豫着要不要找个时间去命的神社拜一拜。

　　“命你不是最怕恶灵之类的了吗？”

　　士道奇怪的靠过去小声问道。

　　“怕是怕啦，但刚才折纸背只是一个戴着犬耳穿着泳衣的半透明灵体，并不恐怖……虽然看上去挺奇怪的。”

　　命小声的回应道。虽然她还真不清楚自己什么时候能看到除了线以外的东西，也许只是错觉吧。

　　【还真有啊！一周目肌肉记忆形成的怨灵！】

　　士道大惊。

　　——分割线——

　　“那个，命的神社在哪里，方便的话，我想找个时间过去一下。”

　　三人继续散步，不久之后，折纸下定了决心要为自己除灵。

　　【不管怎么样，命撒了盐之后，奇怪的声音确实听不到了。】

　　就在她渐渐放心的瞬间……

　　【就是这里，作战开始。】

　　那个让她感到心惊肉跳的声音再度浮现在心底的同时，自己的手不受控制的抱住士道，然后抓着他就往一栋建筑里跑。

　　“什，什么时候到这边了！？”

　　士道这才注意到，他和命都在跟着折纸走的情况下，竟然不知不觉来到了Dream Land的大门前。而此时，折纸正双目无光的扛着他冲进了其中。

　　“等，等等……”

　　命想要追上去，但看到那栋建筑时她又有些犹豫。片刻后……

　　“呜，真是的……我也不管啦！”

　　少女抽出一把符扎，向着爱情旅馆内发起了进攻。

　　至于之后天宫市传出“蓝头发的男人被两位少女绑进爱情旅店”，以及“天宫市巫女大战犬耳死库水痴女怨灵”的传言……

　　则是后话了。

　　——分割线——

　　最近星星收到了很多打赏，在这里谢谢大家的说~~~



鸢一 Recapture Lover : 第十一章 摇走对面一个主要战斗力

　　几天后。

　　按照DEM和AST之前的谈判，阿修克罗夫特计划的五台CR-Unit正式开始交接。

　　交接的地点被AST指定在一个靠近城市郊区的偏远基地中。

　　“那么，现在将阿修克罗夫特计划的五台CR-Unit：独角兽，柴郡猫，空间巨龙，里昂，以及爱丽丝交接给你们。”

　　命看着自己身后的五个巨大箱子，感慨万千。拯救西娅的关键道具就在自己身后，不过眼下她还是要耐心等待才行。

　　“感谢你们的一路护送，从现在起，AST将接管这五台装备。”

　　神无月走上前，看着命点了点头，示意燎子她们接管那五台CR-Unit。

　　“很好，从现在起，这五台CR-Unit就隶属于AST了，DEM不再对这些装备负责。”

　　命的话虽然看上去很像是在为之后会发生的装备掠夺事件甩锅，不过因为这种贵重品的责任切割本就应该泾渭分明，以免两个组织后续扯皮，所以AST一侧对此也没有任何意见和想法。

　　“好的，从现在起AST这边会全权负责这五台CR-Unit。”

　　神无月点了点头。

　　“那么，CR-Unit的交接到此结束。按照约定，从现在起AST正式成为DEM在天宫市的合作方。你们所需要的承担的责任包括但不限于：

　　在行动中如果有DEM参与，需听从我们的命令。

　　将

　　Asgard·Electronics公司视为敌对势力……

　　具体的条约之前谈判的时候已经商讨过，我就不再赘述。想必各位也不会现在还对此抱有意见才对。”

　　命的话让AST的众人脸色一变，任谁都明白，从现在起AST的脖子就已经拴上了DEM的狗链。

　　获得强力的CR-Unit的代价就是如此。

　　【士道……】

　　折纸有些揪心的思考着士道的事情。他是AE社的魔术师，按照那位玛修小姐的说法，以后就是敌人了。而且属于见面就要发动攻击的那种。

　　“我就先告辞了。除了这五台CR-Unit，后续DEM也会提供量产型制式装备给你们，负责这些设备的技术人员也会在那时一起过来。”

　　打一棒子给个甜枣的道理DEM也懂，敲打了一下让他们必须听话后，又许诺了近一步的装备提供，这让AST的魔术师们脸色好了许多。不过对于命来说，这些只不过是按照要求走个流程罢了。她对AST和DEM后续的合作已经毫不在意。

　　【嘛，这就是带着辞职的心态工作吗？】

　　她有些哭笑不得的在心中吐槽道。

　　——分割线——

　　片刻后，命带着DEM的人员离开了基地。其余运送CR-Unit的工作人员和魔术师就此返回了英国，而命则留在了天宫市。

　　“交接已经结束，我把基地的坐标以及内部的防御发送给你们。他们似乎没料到我的战术目镜扫描强度有那么高，暗哨和无人炮塔的布局这边全都掌握了。”

　　紧接着她马不停蹄的开始联系赛希儿等人。

　　【收到。我们也准备好了，利奥诺拉负责远距离狙击支援，我和艾希莉则发起突击。】

　　耳机里传来了赛希儿的声音。

　　“很好，开始吧。记住——优先回收空间巨龙。那台CR-Unit必须掌握在我们自己人的手中。”

　　命点了点头。阿修克罗夫特计划的五台CR-Unit，唯有空间巨龙有着堪称魔术师杀手的能力——削弱敌对魔术师的随意领域。

　　众所周知，没了随意领域的魔术师就是鸡，哪怕艾伦·马瑟斯也是如此。

　　所以空间巨龙必须确保，拿到了就是王牌。

　　【明白。】

　　赛希儿回复到，然后切断了通信。

　　于是当视线再度回到AST基地这边的时候，伴随着狙击步枪的声音，以及一位AST队员的倒下，战斗几乎是立刻就开始了。

　　“敌袭！？”

　　日下部燎子不顾扭动着身躯，表示刚才那一枪为什么不冲着自己这边的神无月，迅速的组织起反击。

　　不过对方似乎对这座基地的防御设施有着一定程度的了解，接连端掉了几个暗哨，让防线迅速的恶化。

　　轰！

　　紧接着，伴随炸弹炸飞墙壁的声音，艾希莉和赛希儿两人在利奥诺拉的狙击掩护下冲入了基地的内部。

　　“是你！？”

　　鸢一折纸第一时间就发现了艾希莉。

　　“又见面了呢。不过很遗憾，今天我的任务不是找你的麻烦，就给我让开吧！”

　　艾希莉击飞了折纸的同时，向着阿修克罗夫特计划的CR-Unit冲去。

　　“她们的目标是CR-Unit！拦住她们……呜！？”

　　燎子发现了这一点后，立刻跟上了艾希莉，却被忽然飞来的一脚踢飞了出去。

　　“抱歉，你的对手是我呢。”

　　赛希儿也缠上了这位曾经和自己战斗过的AST副队长，来了一拨SSS对抗AST的复刻。

　　“哎呀，没想到忽然就开始战斗了。虽然我觉得被美少女拳打脚踢似乎也不错，但很遗憾，这样一来的话，刚刚入手的CR-Unit就要丢了。没办法了，我也加入吧。”

　　神无月看着眼前混乱的场面，最终如此说道。

　　——分割线——

　　【敌方的战斗力比想象中要强，目前僵持住了，需要增援。】

　　于是数分钟后，命的对讲机里传来了利奥诺拉的请求。目前负责远距离狙击的她是最适合观察整体战况，以及分析是否需要支援的。

　　“我知道了。没办法，看来只好我提前暴露了。”

　　利奥诺拉的请求就意味着命必须正面参战，撕开AST的防线夺取装备。而代价则是她的反叛行为必然被DEM那边知晓，紧接着就是追杀和逃亡。

　　但即便如此，拯救西娅才是最重要的。命如此判断。

　　“等一下，侦测到强大的随意领域反应，是AE社的西格鲁德向着你那边去了。紧急回避，利奥诺拉！”

　　这时，护目镜中可以看到一个光点向着利奥诺拉的方向高速移动。不但如此，还捕捉到了一柄巨大的光剑对着狙击手的位置砸过去的信号。毫无疑问，这是一次针对SSS狙击手的攻击行为。

　　【为什么？AE社为什么要妨碍SSS？】

　　命脑袋中冒出了一万个问号。按理来说SSS破坏AST和DEM的交易对于AE社有利无弊，甚至反过来应该帮助SSS，毕竟现在AST和他们已经是明确的敌对关系了。

　　她并不清楚，对方之所以会出现在这里，只是因为鸢一折纸在战斗中处于劣势，这唯一的理由罢了。

　　“计划改变，我去拦截西格鲁德。”

　　命果断改变飞行的方向，向着西格鲁德所在的位置赶去。

　　【可是，这样一来，正面战场就会缺少支援。】

　　利奥诺拉焦急的说道。

　　“别担心，这反而是个机会。”

　　命高速思考着破局的方案，随后她意识到——现在的AST好像已经是自己这边的下属了，而且有责任对抗AE社的魔术师？

　　“呼叫AST的队长神无月恭平，请你现在立刻赶到指定坐标。发现敌对势力魔术师西格鲁德，开始战斗，我需要支援。”

　　AST的战斗力太强了？那就当即摇一个过来呗。四舍五入相当于对面队长级战斗力直接减员。

　　于是AST就听到了这样恶梦一般的作战命令。



鸢一 Recapture Lover : 第十二章 AE社不讲武德

　　“等等，我们这边也在遭到攻击！”

　　听到命令后，还没等神无月做出反应，日下部燎子先一步跳出来喊道。

　　【你们的情况我这边也看到了。所以你是指驻扎着十五个人的基地被三个人进攻到抽不出一个人来帮我？】

　　命的声音让燎子还准备说些什么的话语噎在了喉咙里。

　　“先别说了，日下部。我们现在已经是DEM的下属，违背协议的话，会十分被动的。”

　　神无月挥了挥了手，示意燎子不要再继续上火。

　　再怎么说命现在也是他们的上级，而在军队中顶撞上级可不是什么好笑的事情。

　　“这里是神无月，就像日下部副队长说的，我们正在遭遇袭击，可以派遣别的队员帮助你吗？呀……再怎么说我作为队长也要指挥战斗呢。”

　　神无月想了想，决定尝试交涉一波。哪怕换个人也好。

　　【只要你们派来的人能帮得上忙的话。顺带一提，敌人很强，我可没余力保护支援者的安危。】

　　然而听到命的话，神无月也噎住了。

　　如果是西格鲁德那个水平的魔术师的话，哪怕是日下部燎子上去也是送死。恍然间神无月发现那个叫玛修的魔术师指名自己也不是没道理的。毕竟好像AST找不出第二个能打的了。

　　虽然派个队员应付下对方的命令也不是不行。但对方的意思也很直白——假如你派个菜鸡上来，那死了可别怪我。

　　“明白了，我现在立刻过去支援你。”

　　不能再犹豫了，神无月点了点头，同意了命的要求。

　　“队长！？”

　　日下部燎子大惊。

　　“听好了，我们不能给DEM落实AST抗命的机会。所以我必须去那边，这里就交给你来指挥了，日下部。”

　　神无月看着燎子严肃的说道。

　　“我知道了。听好了！我们AST一定会针对这件事跟你们的上层人员提出抗议的！”

　　燎子点了点头，随后又对着对讲机不甘心的大喊道。

　　【当然没问题，虽然我想说——这可不是个好主意。】

　　面对日下部燎子的威胁，命无语的在脑中模拟了一下如果是艾伦·马瑟斯在这里会怎么做。

　　【想必艾伦会毫不犹豫的命令AST全部人员参与围捕西格鲁德吧。毕竟在艾伦和维斯考特看来，五台毫无价值的CR-Unit和一个AE社主力王牌魔术师之间，他们肯定会选择后者。】

　　恍惚间，命觉得自己还是有些太老好人了。

　　——分割线——

　　时间回到稍稍不久之前。

　　对于今天AST的CR-Unit交接仪式，Fraxinus其实并没有太过关注，不过因为最近在攻略鸢一折纸，所以多少还是远距离侦察了一下。

　　结果，就看到三名SSS的叛逃魔术师对着AST的基地发起了进攻。

　　“琴里，让我去支援吧。”

　　士道看着屏幕上的画面说道。

　　“没办法了呢，虽然目前不想再和AST扯上关系了，不过也不能放着折纸不管。”

　　琴里点了点头。眼下AST已经加入DEM，换句话说和他们就是敌对关系，偏巧不幸的是其中的折纸却是攻略目标，而且目前还险象环生。

　　“注意，士道。如果AST加入了DEM，哪怕你的目的是帮助他们，也可能会受到攻击。”

　　她又如此补充了一句。

　　“啊，我明白。”

　　士道点了点头，他切换好魔术师的装备后从Fraxinus上出发，向着目标地点前进。

　　【既然靠近基地可能会被攻击，那我先解决掉那个狙击手好了。】

　　士道的思路也很清晰，眼下SSS的人并非优势，而是僵持。其中AST需要面对的很大一部分火力来自于远处的那个狙击手。只要他把SSS的这个火力点端掉，正面战场上的两人就失去了掩护。

　　【士道！注意，DEM那个叫玛修的魔术师在向你靠近！！！】

　　然后很快在耳机里听到了琴里的警告。

　　【啊？他们不是一伙的吗？】

　　士道在听到这句话的时候是有些脑回路死机的。AST被SSS的叛徒袭击了，作为盟友的DEM不去支援AST，跑来找他这个帮忙的人的麻烦？自己都把剑朝着那个狙击手扔出去了，再怎么看也是帮着他们打SSS的人吧？

　　遗憾的是，现实就是如此的富有戏剧性，玛修来找战场的瞬间，就对着他挥下了盾牌，然后那个狙击手趁机转移了据点。

　　“你不去支援AST吗！？”

　　士道忍不住问道。

　　“抱歉，但你作为AE社的王牌魔术师，讨伐优先级要比支援AST高多了。”

　　然后得到了一个非常DEM的回答。是的，哪怕命没有掩护SSS那三人的必要，哪怕真的是来路不明的人攻击了AST，眼下按照DEM的规则，她的优先攻击对象也是眼前的西格鲁德。

　　“可恶！”

　　对方很难缠，士道一时半会还真的没办法摆脱眼前这位魔术师。

　　“呀，抱歉呐，西格鲁德君，这边需要听从DEM的命令行动呢。”

　　更糟糕的是，没过多久神无月竟然赶了过来加入了战斗。他的出现意味着AST基地那边的战斗肯定更加危急。

　　而这也就意味着折纸陷入了更险恶的境况。

　　【啊啊啊，神无月这个笨蛋！等他回到Fraxinus，我一定饶不了他！】

　　耳机里传来了琴里咬牙切齿的声音，想必被原本的副手背刺了一记让小小的司令官很不好受。

　　至于士道，他想要赶往折纸身边，无奈眼前这两位魔术师全都是练苟字决的，一个比一个能防，进攻性不怎么样，但就是卡在这里让他过不去。

　　【啊啊啊！果然敌人有防御系真的好烦！】

　　士道无奈的在心中抓狂。

　　“琴里，我能使用天使吗？”

　　僵持之下，士道有点想给对面两人一个封解主的冲动。

　　【不行！别忘了那个玛修是DEM的人，士道你一旦用了天使，肯定会被她汇报给维斯考特的！】

　　琴里无奈的说道。

　　“可是折纸那边……”

　　【安心好了。我们会在Fraxinus上盯着，挂载有隐形迷彩的世界树之叶已经在待机状态，如果折纸有危险就由我们这边介入。】

　　琴里表示只是魔术师之间的小火并还用不到精灵的力量，空中舰在这种冲突里都算是降维打击。

　　【命，我们得手了！】

　　很快，伴随着赛希儿夺取了空间巨龙的使用权，战场终于向着SSS一边倾斜。很快其余两人也装备好了阿修克罗夫特计划的装备，并带着剩下的两台CR-Unit开始撤退。

　　“别，别想逃！”

　　明明已经在空间巨龙的能力下失去了90%随意领域的折纸晃晃悠悠的站起来，拼劲最后的力气向着艾希莉冲去。

　　“都说了我对你没兴趣了，少来妨碍我们！”

　　对此，艾希莉毫不客气的用新得到的装备，对着折纸发动了猛烈地一击！

　　【艾希莉，别下死手！西娅不会希望看到因为她而导致的死亡的！那女孩已经没有追击余力了，我们撤退！】

　　命注意到远处的一幕，用随意领域隔绝了声音，不让神无月听到的前提下，在通信器SSS的专用线路中警告道。

　　一来西娅是个善良的女孩子，如果她醒过来知道有人因为自己而死亡了，绝对会是个悲伤的结局。二来，鸢一折纸认识士道，两人似乎关系还不错，命不希望士道的朋友死在这次行动里。

　　只不过……

　　【不太妙。】

　　眼下因为空间巨龙的力量而失去了随意领域的折纸，正向着本来就有着贯穿随意领域能力的CR-Unit，艾希莉装备的独角兽冲过去。一旦命中，绝对是有可能致命的伤害。

　　就在这时，天空中，数道镭射光贯穿了艾希莉所在的方向。

　　“浮游炮？不对，那是……AE社的空中舰！！？”

　　命抬起头，看到的是数枚宛若叶片一般的独立随意领域显现装置漂浮在云层中，而在那更上方，有一艘庞大的空中舰正在缓缓下降。

　　【命，因为刚才的攻击，艾希莉负责搬运的CR-Unit：爱丽丝丢失了！】

　　耳机里传来了赛希儿的声音。

　　“不管那个，你们赶紧撤退。AE社的空中舰来了！”

　　丢了一台装备意味着任务没能完成，但眼下命必须下达撤退的命令，因为一旦空中舰介入战斗，SSS的三人一个都走不掉。

　　【你们AE社讲点武德好吗？对付三个SSS的逃兵用得着空中舰这种战略武器吗！？】

　　少女有些风中凌乱的看着空中的那个金属堡垒，在心中吐槽道。她一时间有点分不清AST的盟友到底是她还是AE社了。

　　【什么？空中舰！？我，我明白了，我们现在就撤退！】

　　赛希儿听到命的话，瞬间也就明白了事情的严重性。SSS的三人身上穿着三台CR-Unit，然后搬运着一台，留下唯一的CR-Unit爱丽丝，忙不迭的离开了战场。

　　伴随着AE社空中舰的出现，战斗已经完全向着命计划外的方向迈进。

　　就算再怎么事先谋划，也没人会把空中舰出现在战场上这种情况考虑进去。就跟银行抢劫犯不会在抢劫计划中考虑银行那边有坦克出现一样——阿拜多斯那伙人除外。

　　所幸空中舰在发现她们开始撤退后，似乎也没有介入战场的想法，连同魔术师西格鲁德一起缓缓的消失在了云层中。

　　“这到底是……怎么回事？”

　　留下命一人看着战场上狼藉的大地喃喃自语。



鸢一 Recapture Lover : 第十三章 再次约会

　　“抱歉，都是我的错。”

　　酒店内，艾希莉老老实实的跪坐在地上自我反省中。

　　“不，倒也不是艾希莉的问题。虽然最后的那一下反击确实没有必要，但说到底谁也没想到会有空中舰过来。”

　　命摇了摇头。如果说艾希莉火爆的性格会导致她在战场上做出一些情绪化的行为算是灰犀牛的话，那AE社的空中舰支援就是实打实的黑天鹅。

　　只不过就结果论来说——这次作战失败了。想要恢复西娅就必须集齐五台CR-Unit，少一台都不行。

　　“眼下爱丽丝在哪里命知道吗？”

　　赛希儿问道。

　　“被AST回收了，吃了这么大的亏，想必他们会立刻选择好使用者然后绑定吧，之后再想要夺取就困难的多了。”

　　命叹了口气。因为她没有暴露的关系，作为AST的盟友还是分享到了那部CR-Unit的去向。虽然这一次两边闹得有些不愉快，但AST显然明白自己并不是可以任性的那一方，所以在情报交流上没有下什么绊子。

　　“我，我一定会……”

　　“事先声明，你可千万不要再做出什么单人袭击AST的举动了。不然爱丽丝夺回计划还得加一个解救人质的行动。”

　　命看着性急的艾希莉，无奈的说道。

　　不过对方的性格就是如此，而且也不能说这样的性格就是错误的。虽然火爆而富有进攻性，又情绪化。可正因为如此，艾希莉作为先锋的突入非常犀利且难以阻挡，那种悍不畏死的横冲直撞给当时的AST上了不少压力。

　　“嘛，往好里想，最起码我们成功了五分之四了不是吗？”

　　赛希儿最终拍了拍手，将话题转向了积极的一面。

　　“是啊，而且，我这里也有一个好消息。”

　　命也说道。

　　“好消息？”

　　伴随着利奥诺拉的提问，三位SSS的少女们一起看向了命。

　　“AST的王牌魔术师，那位神无月队长之后就不再是威胁了哦。”

　　于是命笑着说出了神无月即将从AST退役的消息。

　　——分割线——

　　另一边……

　　“所以，在下神无月恭平会对本次阿修克罗夫特计划中四台CR-Unit的丢失全权负责，从AST引咎辞职。”

　　出了这么大的篓子总是要有人背锅的，那毫无疑问，作为AST队长的神无月就是最佳人选。

　　“队长，你真的不再重新考虑一下吗？”

　　日下部燎子看着神无月，揪心的问道。平心而论，这次的事情虽然很大条，但AST的上层也没傻到会就此放弃一个天才魔术师。所以从另一个角度看，也是神无月自己自称“找到了未来前进的方向”，说什么都要选择离开。

　　“从今以后你就是队长了。而且，我的话，已经下定决心了。”

　　神无月拍了拍燎子的头。

　　“我……”

　　燎子还想要说点什么，可是神无月已经迈出了AST基地的大门——然后找了个没人的拐角，屁颠屁颠的在传送技术下来到了Fraxinus上。

　　“司令！”

　　并向着坐在司令官座位上的红发少女扑了上去，并被对方熟练的一脚踩在了脚下。

　　“啊啊，果然，在下的人生应该是在司令这里才对啊！”

　　是的，对于神无月恭平来说，和那个上层脑子进水的AST相比，还是初中生美少女的小脚更加香一些啊。

　　“欢迎你来到Fraxinus，然后，作为惩罚，给我先去挖一百遍温泉吧！”

　　“咦？在下刚一入职就做错了什么了吗！？”

　　遗憾的是，琴里可没忘掉是谁在士道准备支援折纸的时候配合DEM的玛修从中作梗。之所以在那次事件后立刻就由对神无月特攻的五河琴里出马谈判，把他拉入Fraxinus，也是怕这位战斗力不俗的魔术师再度被DEM命令成为敌人。

　　“问答无用！”

　　“啊啊，在下明白了，这一定是司令对于在下新入职的欢迎仪式。虽然听上去会很累，但似乎也很棒的样子！司令万岁！”

　　神无月就这么被两个大汉拖着离开了Fraxinus。

　　“真是的……”

　　目送神无月离开的琴里叹了口气，然后又把视线回到了舰桥上的众人，以及士道的身上。

　　“先不管那个笨蛋了，士道，无论SSS那些人打算做什么，你的任务都没有变化哦。当务之急就是攻略折纸，或者说，只要折纸回到Fraxinus，那些SSS的人想要做什么也和我们无关。”

　　“啊，我明白。”

　　士道点了点头。眼下最大的问题是折纸还是个魔术师萌新，战斗起来又有些莽，所以才险象环生。一旦攻略后恢复记忆，估计只需要折纸一人就能镇压那些SSS的魔术师。

　　【不过，那些人到底想要做什么呢？】

　　明确了之后的目的之余，士道又有些疑惑，为什么SSS的三人会如此不顾一切的进攻AST去夺取那五台CR-Unit？

　　【为了强化装备？不对，按照折纸的说法，叛逃的只有那三人，就算是为了给装备更新换代，三台也就够了。但她们的目的是五台全部夺走。】

　　士道摇了摇头。感叹自己终究不是命，如果是命的话，估计能察觉到一些什么吧。

　　——分割线——

　　第二天。

　　“士道君，方便的话，可以请你给我特训吗？”

　　还没等士道想出怎么约折纸的理由，对方就抢先一步找到了他。

　　“当然没问题。是为了对付SSS的三人吗？”

　　士道想了一下就明白了。连续吃瘪两回，是他也忍不了，更别提非大湿模式的折纸是有些温柔的优等生性格，自然不会选择躺平摆烂，而是想办法提升自己以应对之后的战斗。

　　“AST的训练基地我肯定是没法去了，我那边的训练场……抱歉，恐怕也不行。”

　　士道想了想，自己现在在AST是毫无疑问的敌对目标，过去就是找不自在。Fraxinus的话，精灵太多，万一遇到了也很麻烦。

　　【为什么AE社的空中舰上会有魔术师的最大敌人：精灵。这还真不好解释。】

　　士道无奈的想道。

　　“我们就去城市边缘地带的郊区吧。那里就行。”

　　最终他说道。

　　“嗯，我也是这么想的。那么放学后，我在那边等你。”

　　折纸点了点头，回到了自己的座位上。留下诸如【喂喂，我们班上的鸢一怎么突然向五河搭讪了？】，【难道那个五河其实在天宫市有开后宫的传闻是真的？】，【听说还有个龙胆寺的大小姐也喜欢他】等等风言风语，让士道独自默默承受。

　　【算了，这些在你的意料之中对吧？世界的意志！】

　　他只能认为自己的“李尔王”身份也是历史复刻！



鸢一 Recapture Lover : 第十四章 选择支A上去了！

　　【那两人，是在训练吗？】

　　于是命又一次感受到惠和正治给她做的这个护目镜还真是挺逆天的，竟然能精确定位到大老远郊区正在训练的西格鲁德和鸢一折纸。

　　于是正在空中飞行，查找那艘AE社空中舰下落的她犹豫了一下，降落在训练地点的不远处。

　　“所以，这是你们的秘密特训？”

　　听到命的话，士道和折纸这才发现对方靠近，他连忙把折纸掩护在身后。

　　“你这样真的会让我搞不清楚谁才是她的盟友的，西格鲁德君。”

　　命无奈的说道。

　　“啊……”

　　士道这才后知后觉的反应过来，按理来说，自己才是AST和DEM两边共同的敌人。

　　“西格鲁德君他只是，在教我一些作战技巧。”

　　折纸连忙说道，生怕这两人再一次打起来。不过出乎意料的是，DEM的玛修那边似乎没有动手的打算。

　　“你，这一次不打算二话不说就打过来吗？”

　　士道也有同样的疑问。

　　“嗯，虽然我很想立刻开战，遗憾的是最起码需要等待我们的空中舰支援到来再说。否则的话，你们还会像上次那样情况不对就把战略武器开过来吧？”

　　命倒也没有隐瞒她向DEM申请了空中舰支援这件事。毕竟能对付空中舰就是同样的空中舰，想必AE社那边也不会对此毫无防备。

　　“果然啊……”

　　听到命的话，士道脸色有些不好看。他只能希望来的是一艘普通的空中舰，而不是艾伦的旗舰（Goetia）。但无论如何，因为眼前这位玛修的到来，天宫市这个地方恐怕在DEM眼里渐渐的越来越显眼了。

　　“先不说这些了，比起战斗我还有别的更感兴趣的问题想要问问你们。”

　　命又看了看士道和折纸，嘴角勾勒出一个暧昧的笑容。

　　“什么意思？”

　　折纸问道。

　　“西格鲁德君，AE社的出现恐怕不是为了AST吧？而是，单纯的为了鸢一折纸？”

　　命看着士道问道。

　　早就有些奇怪了，如果那艘空中舰出现的再早一点，恐怕赛希儿三人全都要交代在那里，可偏偏对方出现的时机是在——折纸遭遇危机的时刻。

　　那不是刚好赶到的及时拯救，因为空中舰是从众人的头顶垂直下降的，还预先放出了浮游炮，说明那玩意很久之前就停在他们脑袋上方观察着局势。

　　“虽然我一开始并没有想到这里，不过看眼下两位的关系，恐怕当时AE社，或者说西格鲁德君你本人，是为了保护折纸小姐而来的吧？”

　　也就是说AE社的动机完全不是利益纠葛，而是男女之间的感情，这么想的话，很多事情似乎都说得通了。

　　谈判的时候，西格鲁德也是特别关照鸢一折纸。SSS袭击的时候更是不顾一切的把空中舰都搬了出来。

　　【士道也好，西格鲁德也好，折纸小姐还真是受欢迎呢。】

　　命有些酸酸的思考到。

　　【呃，不知道为什么，那个叫做玛修的魔术师情绪值开始降低了，不过这里不是关键，士道，选择支来了哦。】

　　琴里的声音在耳机里适时的响起。

　　① 啊，你说的没错。

　　② 哼，我没有理由向你透露我们的计划吧。

　　③ 想要追求可爱的女孩子，就要展示诚意。对吧？

　　最后结果不出士道的意料，果然是③，毕竟说到折纸，③总是没错的。

　　“想要追求可爱的女孩子，就要展示诚意。对吧？”

　　于是士道走到折纸身边，如此说道。

　　“哎？士……西格鲁德君！？”

　　折纸的脸顿时唰的一下子红了起来，所以士道想要追求自己？那要不要答应呢？折纸在心中小鹿乱撞的想道。

　　“……”

　　相比之下，命的情绪值已经让Fraxinus中的警报器报警了，只不过鉴于对方是DEM的魔术师，所以琴里直接按掉了警报。

　　【嘛，知道这一点就足够了。】

　　命不开心的想到。就结果来说，今天的对话收获颇丰，知道了AE社干扰他们的原因是折纸而不是AST后，那么只要想办法解决这一点就好。

　　【针对一下的办法会有很多呢。不过，或许可以让赛希儿和他们接触一下，总觉得也许可以通过谈话解决问题。】

　　不知道为什么，命总觉得眼前这位名叫西格鲁德的魔术师很特别，似乎，她会打从心底认定这个人是个好人，可以去信赖的那种。

　　“算了，既然明白了你们之间的关系，我也就不打扰了。今天的事情就当做是男女之间的约会吧，我还没有不解风情到会打扰这种事情的地步。告辞了。”

　　但在西格鲁德说出刚才那句话后，她的心情却颇为糟糕，硬要说的话，有一种自己特别喜欢和真爱的东西被一个白色短发无口痴女开着泥头车劫走了的感觉。

　　尤其是能看到代表着世界恶意的红线仿佛在西格鲁德和折纸的身上跳舞一般颤抖，就更加不悦了。

　　——分割线——

　　命气鼓鼓的走了，留下面红耳赤的两人相互尴尬着。

　　“士道君，你……”

　　她偷偷看着眼前的少年。

　　“呃……”

　　士道红着脸，伸出手指挠着脸颊，结果接触到的却只有面具。让人感觉就像是一个铁皮人在挠自己，有点滑稽。

　　“哈哈，抱歉，我，我不是故意的……”

　　折纸忍不住笑了出来，但她很快又意识到现在似乎是一个挺“严肃”的场合？

　　“那个，我……”

　　就在她纠结要不要答复士道的告白……

　　【说起来，那算是告白吗？士道君又没有说我的名字。】

　　【是告白。】

　　【万一他指的其实是玛修小姐怎么办？】

　　【是告白。】

　　【是啊，毕竟士道君看着有些敌视玛修小姐，毕竟是AE社和DEM，两边是敌人。】

　　【是告白。】

　　【我该不该明确答应呢。】

　　【是告白。快答应。】

　　然后内心中有一个声音开始不停的诉说着，让她心如乱麻，焦躁难安。

　　“啊啊啊！不要在我心里说话啦！”

　　最终，折纸混乱的大喊道。

　　“折，折纸，你没事吧？”

　　这把士道吓了一跳，该不会这周目的折纸因为一周目的怨灵作祟而精神坏掉了吧？

　　“没事，那个声音又出现了。”

　　折纸苦恼的摇了摇头，然后鼓起勇气对着士道说道：

　　“那个，士道君，刚才的话，可以再给我一点时间吗？我好像，现在还没办法很好的答复士道君，不过，我，我一定会给出士道君答复的，嗯，一定！”

　　最起码要在没有怨灵干扰之后，折纸把混乱的源头归咎在了“怨灵”的身上。

　　“好，好的。”

　　被折纸温柔的气势所压迫，士道也没有继续趁热打铁。

　　不过之后两人的训练中，折纸却总是身不由己的开始对士道积极发动魔术师战斗之间没什么卯月的寝技，而且还总是想要取得骑乘位的优势体位。

　　就结果来说，这种训练果然没什么用呢。



鸢一 Recapture Lover : 第十五章 再次谋划

　　之后命确实安排赛希儿和折纸以及士道来了次“线下”接触。

　　但就结果来说，两边并没能达成通过对话解决问题的最终目标。至于主要原因，归根结底还是信任度不足。

　　所以SSS这边死活都不会袒露夺取那五台CR-Unit是为了拯救阿尔提米西亚这件事。毕竟在SSS这边看来，袒露这个秘密就意味着要担负西娅在战场上成为“人质”的风险。

　　【你们所有人放弃抵抗，解除装备，否则我方就立刻毁掉这枚芯片。】

　　这个把柄一旦被抓住，后果实在是承担不起。

　　所以赛希儿等人做出了从她们的角度出发绝对正确的选择。可惜的是，却万万没人想到，其实错误的选择有时候也会带来正确的结果。

　　毕竟如果士道真的知道了真相，那他绝对会选择拯救阿尔提米西亚。

　　总之SSS没有十二弹，所以这一次对话的结果仅仅只是简单的让双方都更加理解了【战场上得不到的，谈判桌上也休想得到】这句古话的正确性。

　　到头来彼此都只能在战场上见真章了。

　　——分割线——

　　“抱歉，命。但AST的鸢一折纸根本不同意交出CR-Unit爱丽丝，我们恐怕最后还是要靠战斗解决这个问题。”

　　回到旅店，赛希儿无奈的说道。

　　“没关系，我也只是想要试一下而已。倒不如说，一开始就没报希望这能成功。”

　　命摇了摇头，她也知道自己对西格鲁德的好感有些无凭无据，如果从理性角度出发去推理的话，大概率谈话是带来不了什么的。

　　“那么来说说武力夺还的方案吧。”

　　少女在租借的会议室里摆好黑板，挥舞着小教鞭，带着小军帽，一副敌役少女干部的样子在众人的围观下继续说道：

　　“我们已经明确了AE社的目标是保护鸢一折纸，换句话说只要折纸不受到伤害他们就不会有任何动作，但遗憾的是AST给CR-Unit爱丽丝选择的使用者恰好是鸢一折纸本人，换句话说，这次必然是正面交锋。”

　　CR-Unit这种东西，一旦绑定就可以用卡片大小的紧急着装装置，而不使用的时候肯定是放在重兵把守且就算是命也不会被告知地点的装备仓库。

　　换而言之，想要夺取这套装备，最实际的做法还是直接抓住装备了爱丽丝的折纸，然后再从她的身上把这套装备拆下来。

　　“为了引诱折纸出来，我从DEM那边要来了CR-Unit白色彼岸花（White Lycoris）。我会跟AST说这是DEM给他们作为丢失了四台CR-Unit的补偿品。

　　届时我会邀请折纸装备爱丽丝和这套白色彼岸花进行模拟战。想必他们不会拒绝这份补偿。”

　　一套高端CR-Unit对于AST是根本无法拒绝的诱饵，命根本不担心他们不上钩。毕竟这可是有着号称足以匹敌一支魔术师分队的火力的设备。

　　“确实呢，这样一来的话，AST一定无法拒绝吧。如果我还在SSS也无法拒绝这样的邀请。”

　　赛希儿看着白色彼岸花的照片点了点头，身为SSS的她清楚这些装备对于各国的魔术师部队有着何等致命的吸引力。

　　“当然，不过这只是明面上的理由。真实的目的则是引诱身为SSS逃兵的你们出现，抢夺CR-Unit爱丽丝。”

　　命一转话题说道。

　　“哎哎哎！？真，真正的目的是清理我们吗！？”

　　艾希莉大吃一惊。

　　“原来如此，我们出手抢夺爱丽丝，鸢一折纸不敌，AE社自然会出现，届时DEM就会趁机击溃AE社的王牌魔术师西格鲁德以及空中舰对吧？”

　　倒是赛希儿明白了命的打算。

　　“正是如此，为了这次行动，DEM派出了空中舰·Arbatel，以及密瓦捏率领的魔术师小队，还有大量投入实验战斗的Bandersnatch。”

　　命点了点头。

　　“还真是豪华的招待啊，就差艾伦·马瑟斯亲自上阵了。”

　　艾希莉有些汗颜的感慨道。

　　“本来艾伦·马瑟斯是要过来的，而且是和Goetia一起。不过这两天始源精灵DEUS突然在英国附近的海域现界了，导致艾伦需要在那边待机。”

　　命总觉得始源精灵这次现界的有点巧，恰好导致了DEM的王牌过不来。

　　【但总不可能是始源精灵在配合AE社行动吧？】

　　她有点无奈的想到。

　　“直到你们出现夺取CR-Unit为止，计划都是万无一失的。问题是之后……”

　　命伸出两根手指头。AST无论怎样都得配合，因为DEM是上司机构，况且这次的邀请对他们有利。而SSS也一定会出现，因为她们和命是一伙的。唯一的不确定变量自然是AE社。

　　“第一种可能，AE社确实出现了，DEM全力围攻AE社，你们的对手就只有邀请来DEM的鸢一折纸和日下部燎子二人，击溃她们，夺取爱丽丝后立刻撤离并隐藏起来。在DEM的这次行动中，你们的优先级极低，直到肃清AE社的部队之前，没人会管你们。”

　　在命看来这也是最好的情况了。就算折纸有爱丽丝，也无法抵挡空间巨龙的能力，三打二大概率的碾压局。

　　“第二种可能，AE社没来……”

　　命说到这里，略微停顿了一下。直觉告诉她，折纸有危险AE社却不来的概率无限趋近于零，但理性却还是提醒她，这也是可能出现的情况之一。

　　“如果AE社没来的话，我们就是……”

　　利奥诺拉的脸色有些不太好看了。按照命刚才的说法，她们的优先级远低于AE社。可假若AE社不在……

　　“没错，你们就是第一优先级了。”

　　命无奈的说道。AE社在，DEM铁定没时间也没兴趣管三个SSS逃兵。可若是AE社不在，显然DEM也不吝啬于花点时间打扫下遗留的小尾巴。

　　“那样的话，恐怕我们逃不掉呢。”

　　赛希儿思考了一下命刚才说的配置，空中舰加上一个魔术师小队，以及大量的机器人士兵，这可不是三个SSS的魔术师能对抗的。

　　“在那种情况下，DEM应该会放任你们大闹一段时间，以便制造足够的声响去吸引AE社出现。但假如AE社迟迟不出现，DEM就会对你们发起攻击了。你们必须在那之前拿下折纸，夺取爱丽丝。”

　　命环视众人，然后继续说道：

　　“等到DEM出现，不要抵抗，直接被逮捕吧。DEM不会就地解决你们的，因为SSS那边提出了希望引渡你们回SSS接受军事法庭审判的诉求。这点小事DEM还是会满足他们的。

　　而我会以回收阿修克罗夫特计划的五台CR-Unit进行修复和初始化为理由，暂时从AST那边扣下那五台机器，再找机会作为内应释放你们。我们再从空中舰内部发起进攻，夺取西娅的芯片后撤退。”

　　换而言之，如果AE社没出现，命就只能自爆老六的身份。空中舰虽然强大，但防不住从内部开始的破坏。

　　“然后呢……”

　　赛希儿问道。

　　“然后就没有然后了，我们会统统登上DEM的通缉名单，且AE社那边恐怕也不太好加入了，先前往中国或者俄罗斯避难如何？”

　　命无奈的叹了口气。总之，AE社不来的Plan B问题比较多，不确定性也很强。相当于游戏里的Hard模式。

　　“那AE社可千万要按时出现啊。”

　　艾希莉在听到命的话后，无奈的叹了口气。

　　“嗯嗯！”x2

　　其余两人一起点头表示赞同。



鸢一 Recapture Lover : 第十六章 战斗开启

　　兵贵神速。

　　在白色彼岸花运来的第二天，命就对AST发出了邀请。

　　【感谢DEM方对我们的额外支援，我和鸢一折纸两人会在下午2:00立刻赶过去。】

　　就和命预料的一样，燎子对此完全没有拒绝的理由，几乎是立刻就和折纸两人达成了一致，准备前往DEM这边的临时基地。

　　“诱饵是准备好了，如果对方到时候不来怎么办？”

　　密瓦捏走过来看着命问道。

　　“嘛，不来的话，再说不来的事情吧。反正最后无非是把白色彼岸花支援给AST而已。”

　　命耸了耸肩。虽然在DEM看来，SSS不来的概率其实不小，毕竟这个陷阱有点明显。不过这对于命来说则不是问题，因为她就是那个SSS一方的老六。

　　“也是啊，虽然火力十足，却对于魔术师的消耗太大了，再怎么看也是个废品呢。”

　　密瓦捏看着仓库中的白色彼岸花，感慨的说道。

　　“总之，我再次重复一下我们的作战流程，下午2：00时分，AST来到基地，届时由我和你出面，给她们展示白色彼岸花，并安排装备了爱丽丝的鸢一折纸和装备上白色彼岸花的魔术师进行模拟战。”

　　命说道。对于模拟战这件事AST那边也无异议，毕竟装备的好坏还是通过实战感受下比较好。再加上以前没有好的CR-Unit，AST都是单方面受虐，现在多少也有把场子找回来，以及证明AST的战斗力的目的在里面。

　　“然后Arbatel的舰长会紧急联络我们，声称舰内发现了AE社的特工，需要魔术师支援。于是我们留下几个小杂鱼，集体回到空中舰上，创造出最适合SSS那群人动手的环境，等待着大鱼上钩。”

　　密瓦捏接着命的话说到。

　　“就是如此。”

　　命点了点头。

　　“还是那个问题，她们不来怎么办？”

　　“她们会来的，你我都知道阿修克罗夫特计划的五台CR-Unit对于她们而言意味着什么。我和日下部燎子通话的时候刻意没有使用高级别的加密线路，这种程度的情报战，赛希儿并不陌生。”

　　命看着天空说道。

　　“还真是万无一失啊，Adeptus 2大人，连原来的朋友都能拿来作为棋子，真是可怕，真是可怕。”

　　密瓦捏耸了耸肩，笑嘻嘻的说道。

　　“在DEM，只有无所不用其极，才能爬的更快。”

　　【所以我才讨厌这里。】

　　命嘴上说着和心中截然相反的话语。在DEM的人眼中，她只是个纯粹的冷血魔术师，这个公司里最不缺的就是这种类型的人。

　　——分割线——

　　于是到了当天下午，随着日下部燎子和鸢一折纸的到来，一切都如同命计划中一般展开。

　　首先是装备了爱丽丝的折纸和装备了白色彼岸花的DEM杂鱼魔术师之间的训练赛。

　　“火力完全在爱丽丝之上。”

　　燎子看着白色彼岸花那堪称残忍的火力压制，不由得感叹道。

　　“作为代价，使用者本人的大脑需要承受极大的压力，最好不要长时间使用。”

　　命则简单的说出了白色彼岸花的缺点。

　　“原来如此，不过和适合防御的爱丽丝正好是两个极端，极致的防御和极致的火力，确实是不错的搭配呢。”

　　燎子点了点头。

　　“……抱歉，我和密瓦捏需要暂时离开一下，两位可以继续在这里进行训练，想要使用一下白色彼岸花，亲自体会一下其战斗力也没关系。”

　　命有点想要吐槽那个极致的防御，但就在这时，空中舰舰长的“支援请求”如期而至。

　　“需要我们帮忙吗？”

　　燎子问道。

　　“不了，算是DEM的……内部事务。两位请自便，白色彼岸花的交接会在我回来后进行。”

　　命摇了摇头，也没有解释。她觉得面对算是下属的AST，解释过多反而有些不自然。只要让她们感受到自己忽然有任务需要离开即可。

　　“这样啊……”

　　果然燎子只是点了点头，也没有多问。作为军事组织，“你知道的太多了”这句话有时候真的不是玩笑。

　　【至少把白色彼岸花交接了再走啊。】

　　燎子甚至有点想要现在就走，不过交接还没开始，于是她也只能目送命和密瓦捏离开基地。

　　——分割线——

　　轰——！！！

　　就在命和密瓦捏离去后没过多久，伴随着基地的墙壁被炸开，SSS的那些人如同风暴一般的突入了战场。

　　“敌袭！！？”

　　折纸之第一时间就摆好了防御架势，然而下个瞬间，她发现自己的随意领域开始输出功率严重下滑，然后紧接着就看到同样无法使用随意领域的燎子以及DEM留下的几名杂鱼魔术师被击倒在地。

　　“你们是……”

　　折纸倒在地上，挣扎着想要起身。

　　“抱歉啦，按照约定我们来收取最后一台阿修克罗夫特计划的CR-Unit，请不要抵抗，我的目标只有你身上的CR-Unit，无意伤害你本人。”

　　为了避免夜长梦多，赛希儿快步来到折纸的身边，然后将手伸向了她的装备。

　　“不要伤害折纸！”

　　紧接着，西格鲁德几乎是立刻就出现在了战场上，AE社的反应速度之快让人不禁怀疑是不是他们在24小时全方位监视着鸢一折纸。

　　“你的对手是我！”

　　然后，原本就隐藏在不远处的命也立刻行动起来，横插入两者之间，把西格鲁德阻击在半路上。

　　【士道，听得到吗？侦测到敌方空中舰！Fraxinus没办法继续给你援护了！】

　　“又是你！？我明白了……这原本就是针对AE社的陷阱！”

　　士道看到玛修先是愣了一下，随后听到琴里声音的他那可能还不明白，对方完全是冲着自己，或者说AE社来的。

　　“抱歉呐，不过，我是不会让你过去的！”

　　“闪开！”

　　面对少女举起的巨盾，士道手持巨剑，精灵的灵力宛若不要钱一般的灌注在上面，重重的劈在对方的盾牌上。

　　“呜……”

　　感受着前所未有的重击，命忽然意识到对方似乎之前的战斗还不是全力，如果再这样下去，她可能无法拦住西格鲁德。

　　【这简直就是精灵，和PRINCESS没有区别的战斗力。】

　　命一边艰难的阻挡着对方的攻击，一边用眼角余光确认着赛希儿的情况。

　　赛希儿在击倒折纸后，没有任何多余的行动，精确而快速的拆卸了爱丽丝的芯片，让折纸身上的CR-Unit变为废品的同时，开始拿着芯片高速脱离战场。

　　一切都按照计划进行，除了命发现自己这边快要拦不住西格鲁德这件事之外。

　　【不能就这样放弃……】

　　命用盾牌死死抵御着对方的攻击，她不能保证西格鲁德突破了自己的防御后，救下折纸的同时不会给赛希儿她们来上一下。这种实力的魔术师想要击溃SSS的三人可能就是顺手的事情。

　　【那里是……】

　　忽然，命看到缠绕在西格鲁德，鸢一折纸甚至是远处AE社空中舰上的红色丝线开始向着空中汇聚，仿佛要形成一个茧一样的东西。

　　“就是那！”

　　她对那个有印象，之前美九的时候也是。茧一样的血色球体的出现会导致附近化为“异世界”，而且正好离两人不远。

　　命用尽全身的力量，举着盾牌将西格鲁德推向了那个茧。

　　然后两人一起在众目睽睽之下消失，进入了沙箱中。



鸢一 Recapture Lover : 第十七章 相爱相杀的舞台剧？

　　【这里是，沙箱？】

　　忽然从喧闹的战场上陷入到这个寂静的世界中，士道凭借着以往的经验，很快就把握住了情况。

　　“抱歉，你就在这里陪我一会吧。”

　　命看着不远处的西格鲁德，喘着气架起了盾牌。虽然她不清楚什么沙箱系统，不过根据上次美九时的经验，她清楚这里是个隔绝的世界。换句话说，即便西格鲁德再怎么强大，也无法轻易从这里离去。

　　“你是故意把我拖入沙箱中的？”

　　士道听到玛修的话，难以置信的问道。对方是DEM的魔术师，却意外的展现出能够进出沙箱的技术。这是上一周目完全没有经历过的事情。

　　“谁知道呢？反正你和我都出不去了。”

　　命无所谓的说道。对于她来说，现在最重要的就是拖时间，让赛希儿她们能够趁机离去。

　　“抱歉，我不能在这里浪费太多的时间。万一使徒在外界闹起来就麻烦了。”

　　不过对于士道来说，眼下就紧急万分了。

　　一来折纸还在外界，处于战斗不能的危险状态，二来……沙箱的出现意味着世界意志开始行动，换句话说，按照以往的经验使徒应该已经出现了。

　　如果是那样的话，外界现在肯定出于一个极其炸裂的局面，使徒，DEM，Fraxinus，AST还有SSS的五方大混战！

　　【他看不到那个茧吗？也对，好像红色的丝线只有我可以看到。】

　　命看着士道背后不远处正在脉动的红色巨茧，有些诧异的想到。虽然她不清楚什么是使徒，不过对如此巨大，存在感满满的东西视而不见，最大的可能性还是西格鲁德压根看不到才对。

　　很快，命也就没工夫继续关心西格鲁德能不能看到那个血色的茧了。

　　因为对方似乎铁了心要赶紧击破她回到正面战场上去。

　　巨大的剑锋裹挟着令人胆寒的灵力，重击在盾牌上，每一下都有着宛若PRINCESS挥舞暴虐公一般的威力。

　　“……”

　　即便如此，命依然沉默着，用尽全力抵御着那可怕的斩击。

　　如果无法正面抵挡，就用技巧把对方的斩击能量偏斜出去，这是她和PRINCESS对线时学到的技巧，在这里却出乎意料的好用。就仿佛西格鲁德的剑技和PRINCESS师出同源一般。

　　“为什么宁可能出卖折纸，也要做到这种地步？”

　　对方那坚韧的抵抗就连士道也感到动容，少年从中感受到某种不能认输的意志。并不是野望，而是更为沉重的，如果输了就会失去什么，所以绝对不退让的决绝。

　　“因为，有即便如此也不能妥协的理由。”

　　命说着，在弹飞对方斩击的同时，顺势把盾牌尾部的步枪对准了西格鲁德的身体，随后扣下了扳机！

　　“为了诱出我们，不惜利用自己的盟友。这就是你所谓的不能妥协的理由？”

　　士道连忙把剑横在胸前，挡下了那突然的袭击。虽然眼下是他占优，但对方也并非完全放弃了反击，仍然在利用任何可能的机会攻击自己。

　　“我不想伤害你和折纸，但如果我不这么做，就无法达成我的目的。”

　　命继续挥舞着盾牌，用力砸向西格鲁德。

　　“所以你的目的到底是什么？”

　　事到如今，就连士道也感觉到了违和。如果对方的目的是歼灭AE社，那么就不该把自己卷入沙箱中。1V1的话，优势是自己这边。对方如果想要获得胜利，那么最简单的行动难道不是召集更多的魔术师，来个不讲武德的多对一吗？

　　“……”

　　这一回轮到命沉默了。她想要告诉西格鲁德，自己和SSS的真正目的，但还是那个老问题——坦白西娅的事情，风险太大了。

　　“不想回答吗？也罢。”

　　士道无奈的举起手中的武器对准了对方。

　　“我不会让你离开的。”

　　虽然不知道这个“异界”的外面，赛希儿她们究竟有没有成功撤退，但命也并不打算就此放任对方离开。

　　于是双方再度交战在一起。

　　巨剑和盾牌交锋，撞击，迸射出火花。宛若蓝绿色的水晶撞击在黑色的玄铁上，每一击都倾注着彼此绝不退让的意志。

　　红色的丝线在天空中疯狂的舞动，好像傀儡师手中的丝线，牵动着两人的死斗，想要谱写出一幕相爱相杀的戏剧。

　　巨剑挥舞，玄月一般的斩击向着少女的腰间砍去。

　　巨大的盾牌自上而下的叩击，仿佛要把少年的身躯凿穿。

　　两人在这空荡而寂静的沙箱中，尽情的释放着彼此的暴力，向着对方挥舞手中的武器。

　　纠缠中的两人都没有意识到，天空中，血色的巨茧开始渐渐崩裂，巨大的，宛若王冠一般的异形生命缠绕着红色的丝线，宛若密布血管的怪物，从中探出了它尖锐的飞翼。

　　黑色的飞翼缠绕着血红色的丝线，开始在空中飞舞，最终……

　　【哎！？】x2

　　正在对峙中的两人都看到对方背后的黑色飞翼，就算士道看不到血色的丝线，但使徒终归是可视的实体。与此同时，他们也意识到，对方都因为视线死角的关系，看不到在自己背后那枚致命的杀手。

　　于是这个瞬间，摆在他们面前的选择出现了。

　　士道意识到，对于玛修来说，想要防守自己的攻击，就必须全力以赴把防御用随意领域集中在前方，那时，她对背后飞翼即将释放的镭射炮是毫无防备的。

　　而命则意识到，她可以趁着西格鲁德抵抗背后飞翼的镭射时，展开黑枪，把那两个敌人一起贯穿！

　　这一刻，天空中血红色的丝线在愉悦的舞蹈，仿佛它所精心安排的这一场相互厮杀的剧本，即将抵达最后的高潮。

　　于是，两枚飞翼的镭射炮开始充能，而对于命和士道来说，选择的时间只剩下这短短的一秒。

　　不过……

　　想必就算是世界的恶意，也无法计算到两人内心深处，对于彼此隐藏的好感，以及他们本就善良的心吧。

　　“小心！！！”x2

　　下个瞬间，士道将手中的巨剑用拳击出！蓝绿色，燃烧着火焰的剑身擦着命的耳边飞过，击碎了少女身后的飞翼。而命则加速冲向了士道，扑进对方怀中的同时，手中的巨盾绕过少年的身躯，挡在了他的身后，下个瞬间，镭射炮击中士道背后的盾牌，发出了沉闷的响声。

　　“啊。”X2

　　两人后知后觉的意识到自己背后的危险，也因为命把盾牌绕过士道，挡在他背后的关系，此时他们彼此贴在一起，仿佛拥抱一般。

　　“那个，谢谢。”

　　命红着脸，看着近在咫尺的少年，小声的说道。她当时真的没注意到背后的敌人，没想到反而是对方给自己解围。

　　“不，我这边才是……”

　　士道也挠了挠脸颊，他从来没想过失去了武器的自己竟然会被DEM的魔术师这样抱着。而且还帮他挡下了使徒的一击。

　　“我觉得，暂时停战如何？”

　　命松开士道，看了看天空中那静静漂浮着，丝毫没有动作的使徒，以及其背后那世界的恶意，仿佛作为唯一的观众，正在演出高潮开香槟时，这相杀的舞台剧却一转剧本，神展开接上了爱情剧，于是直接大脑当机了。

　　“同感。先收拾那个使徒吧。”

　　士道也望着天空，点了点头。

　　不知为何，明明对方是DEM的人，在承诺彼此合作的那一刻，士道感觉自己心情意外的十分好。

　　“那，我负责防御。”

　　“啊，进攻就交给我吧！”

　　而且战术配合上也意外的和谐。



鸢一 Recapture Lover : 第十八章 和解

　　天空中，无数黑色的飞翼从四面八方释放镭射。

　　命举起盾牌，撑开以盾牌为中心，三百六十度无死角的球形随意领域，把自己和士道保护在其中。

　　“如何，能撑住吗？”

　　士道问道。绝灭天使可以算是数一数二的攻击型天使，一般的防御起不到作用。事实上，就连Fraxinus也被轻易洞穿击坠过。

　　“只是聚焦于防御的话——没问题！”

　　不过命恰好最擅长的就是防御用随意领域了，哪怕要把防御分散到四面八方应付到处都是的飞翼，也勉强可以尽数抵御。

　　“很好，那攻击就交给我！”

　　士道挥舞着巨剑，开始在少女的保护下肆无忌惮的拉刀光。这种感觉让他很熟悉，就仿佛……

　　【和命在一起配合时一样。】

　　士道不禁如此想到。

　　【刚才，她也保护了我……果然……】

　　虽然一开始他确实觉得玛修利用了折纸，引诱出自己和AE社，进行讨伐，是彻头彻尾的DEM行为。不过现在的话，士道可以肯定，这里面有内情。名叫玛修的魔术师有着属于她的善良和温暖，绝非邪恶的敌人。

　　“现在的话，愿意和我说说，你的目的到底是什么吗？”

　　于是他一边攻击使徒，一边问道。

　　“……”

　　面对对方的提问，命沉吟了片刻。虽然告知实情确实要背负西娅成为人质的危险，不过刚才西格鲁德的举动让她不得不重新审视这里面的风险到底有多大。

　　【他刚才非但没有利用我背后的飞翼，反而救下了我，这样的人应该不会做出利用人质的行为吧。】

　　会对敌人仁慈的人却会利用人质来威胁自己，命实在无法想象这样的西格鲁德。

　　【但AE社的其他人呢？不，既然能为了折纸出动空中舰，西格鲁德显然是这支AE社队伍的领导人或者高层，既然如此，他的决策应该可以视为这支AE社队伍的共同决定。】

　　也就是说，危险程度是可以预估的，有尝试一下的价值。

　　“西格鲁德君，你认识阿尔提米西亚·贝尔·阿修克罗夫特吗？”

　　命问道。

　　“阿尔提米西亚？啊，当然认识。SSS的王牌魔术师对吧？”

　　何止是认识，上一周目可以说是大反派左右手一般的存在啊，士道不禁想到。

　　“前来夺取CR-Unit的SSS的那三人，艾希莉，利奥诺拉和赛希儿，她们和我一样，都是阿尔提米西亚最好的朋友。你应该知道吧，给AST的那五台CR-Unit是名为阿修克罗夫特计划的产物。”

　　命继续说道。

　　“等等，你们是一伙的！？而且阿修克罗夫特……那个不是阿尔提米西亚的姓氏吗！？”

　　这有点突然的逆转让士道劈出去的刀光一下子偏离了十万八千里远。

　　“就是如此。阿修克罗夫特计划是DEM将阿尔提米西亚的大脑五等分到五台CR-Unit上，从而制造的装备。所以我们要夺回那五台装备的芯片，让目前处于脑死亡状态的阿尔提米西亚恢复原状。”

　　既然已经说到这里，命索性就摊牌了。她现在只能赌士道是个老好人，不过这一回她有依据，因为士道救了身为敌人的自己。

　　当然，如果应要找一个更为理性的借口的话……

　　【都过了这么久了，赛希儿她们要不然已经拿着芯片跑了，要不然……恐怕已经出事了。】

　　命默默的想到。

　　“所以，这次战斗，其实你的目的是……利用我们掩护SSS的三人夺取最后一枚芯片后撤离！？”

　　对于命的说辞，士道选择全盘接受，原因无他，把人的脑子拆了做成CR-Unit，这种事情就很DEM。与此同时，他也很庆幸自己身边这位魔术师并不是那么的DEM。哪怕阿尔提米西亚曾经是敌人，他也对分割对方的脑子这种事敬谢不敏。

　　“抱歉，我确实利用了你们，但我无论如何都要拯救阿尔提米西亚。”

　　命带着歉意说道。她做的事情确实对AST和AE社都不怎么地道，不过为了救回西娅，少女别无他法。

　　“没关系，如果是这样的话——嗯，我会帮助你们的。不过，之后记着和折纸道歉。”

　　士道倒是不怎么在意自己被对方算计了，倒不如说，知道对方其实不是DEM的人，他反而松了口气。不知为何，一想到玛修可能是DEM的魔术师，自己的敌人，就有一种心绞痛的感觉，如今确认了对方正在对DEM造反，士道反而挺开心的，连拉出的刀光都快乐了起来。

　　“也是呢。作为补偿，白色彼岸花就送给她们吧，阿修克罗夫特计划的五台机器，我们只需要芯片，剩余的设备她们拿走也无妨。反正都是DEM的东西。”

　　“是啊，反正都是DEM的东西。”

　　听到对方的话，士道自己也忍不住笑了起来。

　　不过很快，他就笑不出来了。

　　“那个使徒，是不是在自我恢复？”

　　绝灭天使所诞生的使徒哪怕被无数刀光劈的稀碎，也会以肉眼可见的速度高速复原，作为结果，士道发现自己虽然这段时间很快乐，但似乎在做无用功。

　　就和亚索E了一堆小兵却一个刀都没补上一样。

　　“是的哦，在自我恢复。和上次那个怪物一样，不论怎么打都会复原呢。”

　　命眉头轻蹙，在她的视野里，可以清晰的看到，无数红色的丝线牵引着被西格鲁德劈成碎片的使徒残骸，将它们缝合在一起，恢复为原来的样子。

　　“上次那个？你还遇到过别的使徒？”

　　士道敏锐的注意到对方话中的关键点。

　　“就是前不久，宵待月乃你知道吗？在她的演唱会上出现了被你们称之为使徒的存在，已经被我讨伐了。”

　　命想了想，使徒这件事没什么可保密的，既然对方也在打使徒，那就显然不是一伙的才对。

　　“原来是你……”

　　听到对方的话，士道忽然想起来，那次演唱会上，原本压抑着的观众们，忽然从那种仿若催眠一般的气场中苏醒的事情。

　　“给你们添麻烦了吗？”

　　“不，帮大忙了。”

　　士道有点不敢想，如果当时玛修没能把使徒干掉，演唱会的观众继续被催眠，最后会是个什么结局。

　　“算了，不说这个了，既然你不是DEM的人，我也不用顾忌什么了！”

　　士道的眼神认真了起来，不论如何，他也不打算在这个沙箱内久待，既然玛修不是DEM的人，那么，自己使用天使也没有问题吧？

　　“封解主·解！”

　　既然无论怎么砍都恢复原，那就直接分解成粒子！士道挥舞着键之天使，刺入使徒的核心，然后一扭！

　　“那个是，天使！？”

　　命看到这一幕，顿时不淡定了。前一刻还是王牌魔术师的西格鲁德下一秒竟然掏出了天使发动攻击。

　　“西格鲁德君，是精灵？”

　　“啊，不，应该不算是吧。而且，我觉得精灵什么的，其实也不是坏人啦，你……觉得呢？”

　　士道看着惊讶中的玛修，这才意识到，对方就算不是DEM的人也是一名魔术师，是个专门讨伐精灵的职业。他手忙脚乱的想要解释……

　　“嗯，我也觉得……精灵不是坏人呢。”

　　结果，命反而如释重负的笑了起来。她本人对精灵的态度，虽然以前作为魔术师的时候基本上将其认定为敌人，但后来在她开始怀疑甚至敌视维斯考特后，【精灵就是敌人，是需要讨伐的对象】，这个DEM灌输的概念，她也有点怀疑了。

　　【虽然我不能否认精灵制造了空间震，但比起这些，还是会把人的脑子分割的DEM更加有问题。说不定……AE社对于精灵了解的更多，他们似乎不把精灵当做敌人？】

　　命转念一想，既然AE社不把精灵当做敌人，那准精灵……似乎也OK？

　　“既然如此，我也使用自己的底牌吧！”

　　命下定了决心，事到如今，自己手里的牌要出完了。幸运的是，她此时此刻坚信，无论如何西格鲁德都会帮助自己。

　　“底牌？”

　　“无铭天使·黑枪（BlackBarrel）——展开！”

　　就在士道惊愕的目光中，少女高举手中的盾牌，而盾牌则呼应着少女的声音开始变形，解放，化为了黑色的巨大枪身，身上的接线服也点缀上了花瓣一般的光膜！与此同时，他的面具中安置的灵力侦测装置也发出了超出界限的警报。

　　“玛修，你到底……”

　　不认识的天使，但毫无疑问，那个灵波数值已经不再能用精灵电池这种东西去解释了。对方是精灵，自己在上一周目不曾遇见的——精灵。

　　“虽然西格鲁德的天使也很强力，不过就算是分解成粒子也没用。那是从世界规则的维度上进行的复原，想要对抗它，需要同样级别的概念！”

　　命注视着红色的丝线将被封解主分解的粒子牵引到一起，再度恢复的使徒，用黑色的枪身瞄准了对方，光芒在螺旋的枪膛内旋转，凝聚，加速。虽然从灵力上并不强大，但这并不影响士道察觉到那东西的危险。

　　被击中的目标大概会从世界构建法则的层面上抹消掉！

　　飞翼仿佛察觉到了危机，从四面八方包围了上来，想要抢先一步消灭危机的源头。

　　“我来帮你！夜之食原！”

　　但士道却来到了少女的身边，升起了黑色的鸟居，保护着两人。

　　“这个是……”

　　感受着西格鲁德释放的防御型天使，命甚至顾不上思考为何对方会拥有复数的天使这件事，她只是觉得——那个天使非常的熟悉，而且还……有些怀念。

　　“这回换我来防御，对了，绝灭天使有着短距离空间跳跃的能力，所以我先进攻，迫使它使用那个能力，然后你再狙击！”

　　士道在夜之食原内张开破魔弓，假如灵力净化，想必对方也会失去战斗力。所以对于破魔矢，绝灭天使是必须回避的。

　　“我明白了！”

　　机不可失，命也知道现在不是探究对方秘密的时候，她把炮身准备好，等待着西格鲁德的先手。

　　“

　　破魔矢（Yatanokagami）！！！”

　　银色的弓矢在空中划过一道绚烂的轨迹，果不其然，绝灭天使并不想硬吃下这一击，于是忽然消失在原地，再度出现的时候，已经错开了箭矢的轨迹。

　　“黑枪（BlackBarrel）！”

　　于是它便再也无法躲避苍蓝色的炮击，士道亲眼目睹了那苍蓝色的光柱击穿使徒的身躯，绝灭天使在那光芒中仿佛被抹消了一般，失去了形体，化为虚无。

　　“战斗结束，合作愉快！”

　　“诶嘿嘿，合租愉快呢。”

　　看到对方伸过来的拳头，命也带着腼腆的笑容，轻轻举起小小的拳头和他碰了碰。

　　恍惚间，士道忽然觉得，这名叫做玛修的女孩子似乎非常的可爱。

