月的回归线
作者：言语落华彩
简介：
　　💠 分类：都市
　　🌐 来源：番茄小说
　　👥 主角：沈月
　　⏰ 日期：2023/06/05 14:30
　　​
　　🔖 简介：【变嫁】+【都市】+【微虐】
　　【情节微虐，非青梅竹马文，想看青梅竹马的不要点进来。
　　架空世界，切勿与现实挂钩。】
　　一个迟来十多年的少女，面对自己的新身份时，只有彷徨和迷茫。
　　在看似平常的日子里，一个命中注定的人突然闯入了自己的世界，当他打破了自己的伪装走入内心之时，却被现实击垮，仓皇逃离。
　　据说，月亮也有回归线，所看到的月亮，会很大，很亮。
　　我叫沈月，今天开始，我就是女生了！

第1章 南市小城
　　龙国南市的一处小城，这里并没有大都市的繁华与喧闹，宽宽的柏油路上，也只有三三两两的汽车驶过。
　　现在正是7月下旬，夏日的阳光火辣辣的，晒得人浑身是汗，平日里生意一般的商店冰柜处，此时却围满了人。
　　随着太阳西下，烈日的余晖却没有减少多少，抠门的商店老板不舍得开空调，只有一个破旧的电风扇吱呀吱呀转动。他拉了拉胸口被汗浸湿的衣裳，嘟囔了两句，又拿起蒲扇摇了几下，似乎这样才能给他带来一丝清凉。
　　门外，一辆三轮车停了下来，三轮车内放满了各式各样的小物件，一个17、8岁年纪，中短发的清秀男孩从上面下来，走进了商店。
　　男孩身材不高，放在南方也算稍矮，只有1米68的样子，看起来很瘦，肩膀很窄。瓜子脸，长相异常清秀，要不是那头稍长的头发遮住了些许面貌，一般人见了都会以为是个漂亮的小姑娘。
　　这么热的天，他还是穿着一身洗的浆白的衬衫，一直扣到脖颈处，而他的喉结也非常不明显，似乎并没有发育出来。
　　“小月啊，今天又帮你爸摆摊呀！”
　　老板看着身形瘦弱的男孩，眼中露出一丝不忍，自家孩子跟他年纪差不多，成绩很差，却安然躺在空调房里打游戏，而人家的孩子学习刻苦，却不得不为生计奔波。
　　“嗯，我爸他腿脚不方便，我放假在家多帮帮忙！”
　　男孩的声音清脆，似乎没有经历过变声期，而且听得出来，他还是刻意压低了嗓音。
　　老板点点头，想到男孩父亲的事情，也只是叹了口气。
　　男孩在商店的角落里拿了两包盐，来到了柜台前：“张叔，多少钱？”
　　“算你5块好了。”
　　老张瞥了一眼，平时一包大概在2块8，知道男孩家里困难，都是一个村的，还是愿意帮衬一把。
　　男孩从身上的腰包掏出一张五元的票子，跟老板道了声谢，随后骑着三轮车往家赶去。
　　老张透过塑料的门帘，看着男孩远去的背影，摇摇头。
　　“这世道……找谁说理去！”
　　三轮车上的男孩此刻脸上却带着笑意，自己如今长大了，也能帮忙了，况且以他的成绩，考上首都重点大学并不是梦。
　　虽然家里条件一般，但只要勤工俭学，再加上学校给的奖学金的话，大学生活完全不用父母操心，这样也能给他们省下一大笔开支。等到毕业后，自己找份满意的工作，每个月还能往家里寄点钱，日子也会越来越好。
　　他叫沈月，今年18岁，刚刚高中毕业。家里虽然并不属于贫困户，但曾经作为家中顶梁柱的父亲，却在一次工作意外中受了伤，导致腿脚不便，也丢了原本工地上的工作。
　　以前的父亲，是整个家的支柱，虽然辛苦，但一个月也能挣七八千，母亲身体不好，但在工厂上班，顺带种种田，补贴家用倒是没问题。所以他生活虽然并不富裕，但在这个村里面，从童年开始就没有受过什么委屈。
　　事情的变故出现在了两年前，跟随工地前往首都的父亲，明明受了工伤，但项目经理却以他违规操作为由拒绝了赔偿，而老实本分的家里不敢跟人家叫板，只能认栽。家里人为了给父亲治病，把留给沈月做老婆本的钱花了一大半，更要命的是，还彻底失去了这么一个劳动力。
　　父亲落寞过一阵，但从小就给儿子做榜样的他并没有被打倒，他开始摆摊。虽然南市的政府并不同意这种占用道路的行为，但还是为他们这些人，在市区的某一条特定道路上放松了条款，只是严格设定了时间段。
　　下午2点到5点，晚上7:30到11点。
　　沈月暑假后，见父亲每天都太过辛苦，主动为其分担，下午自己一个人去，晚上人多，父亲怕他被人骗，往往都跟他一块儿去。
　　此时正好是下午结束的时间，老妈刚刚打来电话，说是盐没有了，让他路过商店时顺带买两包回来。
　　“小月回来啦！”
　　刘爱萍看着自家儿子回到院子里，立刻放下了手头的事，过来帮他把三轮车推进了车棚。
　　在南市小城，其他的不多，就是地多。
　　虽然田地大部分都被政府占用修路，可村里大部分人还是住着上百平的自建乡野大别墅，日子也乐得逍遥。
　　“你一身臭汗，先去洗澡吧，然后帮妈把晚饭做了！”
　　“好嘞！”
　　沈月也是觉得浑身湿哒哒的，衬衫粘在身上特别不舒服，遂小跑进了自己房间。
　　“对了，我爸呢？”
　　进入房间前，沈月还是多嘴问了句，却看见自家老妈皱了皱眉：“去了大队那边，说是有事找他。”
　　沈月点了点头，也没多说什么，关上了房门。
　　他拿出换洗的衣服，走进了浴室，略带颤抖地解开了胸前的扣子。
　　衬衫落下，露出的是他白皙的皮肤，以及那让女孩子都羡慕的细腰，只是在他胸口，却突兀地缠上了布条。
　　自从他12岁以后，就再也没有在外人面前暴露过自己的身体，就连父母也没见过。
　　因为他发现自己的身体产生了恐怖的变化，在同龄女生开始逐渐发育的时候，他的胸口居然也开始了发育。一开始还不觉得什么，但当他15岁的时候，已经是穿着衣服都看的很明显了，这一发现让他觉得自己就是个怪物。
　　恐慌之下，他开始用布条缠裹住自己的胸口，免得让人发现自己的异样。
　　而即使是这么热的夏天，他依旧穿着长袖，目的也是不让外人看出他纤细白皙的过分的手臂，那光滑细腻的不像男人的手臂。
　　他特别羡慕父亲，父亲那高大挺拔的身躯，曾经撑起了他们这个家。
　　而作为他的儿子，自己却遗传了老妈的特点，长得好看，却瘦弱矮小。
　　打开淋浴的喷头，水汽逐渐弥漫了整个浴室，他匆匆走进去冲洗了一番，而手指划过胸口时，却只能带来一丝颤抖与恐惧。
　　我不是怪物，只是单纯的雌性激素分泌过甚而已，不用害怕，没事的……
　　他不敢去医院看病，生怕要花钱，自己家里目前经济并不景气，父亲和母亲身体都不好，爷爷奶奶那边也要用钱，所以能省则省。
　　没事的，以后大学毕业后有了好工作，我再去做检查，一切都会好起来的。
　　洗完澡后，他擦拭了下被雾气蒙住的镜子，看到镜子里的自己，略微有些失神。
　　湿漉漉的头发搭在脸颊两侧，小巧的鼻子，红润的嘴唇，最引人注意的，则是他一双平时隐藏在头发下，但此刻却暴露无遗的漂亮的大眼睛。
　　这张跟母亲酷似的外貌，并没有让他获得什么好处。
　　母亲年轻时也是十里八乡有名的美人，也是自己父亲朴实肯干的性格，才最终抱得美人归。但如果让他选的话，他肯定愿意拥有父亲那张坚毅充满男子气概的脸。
　　可惜，没有如果。
　　擦干身子，沈月用布条重新缠上了胸口，虽然勒的很不舒服，但为了不让外人看出什么来，他只能咬牙坚持。
　　刚穿好衣服走出门，肚子突然传来一阵刺痛，他冷汗涔涔，捂着肚子来到了厨房，给自己冲了一碗红糖水才舒服了一些。
　　“小月，又肚子疼啦？是不是刚刚去商店吃冷饮了？”
　　“没……”
　　听到自己老妈的话，他心中一紧，连忙摇头。
　　“你这孩子，吃了就吃了呗，还怪我骂你啊！”刘爱萍笑了一声，随后把切好的菜递给他，“来，你爸估计快回来了，到时候下酒菜没好，他那大嗓门又要吵了。”
　　“好的。”
　　沈月笑得眉眼弯弯，虽然家里日子并不富裕，但很温馨。
　　而刘爱萍看着自己儿子的样子，却有些恍惚，这孩子长得真漂亮，比自己年轻时还漂亮很多。只可惜现在的自己早就被多年的农活跟工作，搞得皮肤黝黑失去了光泽。
　　嗯，就这个样貌，去了大学肯定能骗小姑娘！
　　——————
　　本文为架空世界，不是现实，出现的人物，地名，物价等均与现实无关，且世界观内存在重生乃至超现实的神明等存在，切勿套用现实的模板。恶意吐槽，辱骂他人等，直接拉黑处理。

第2章 录取通知书
　　二人在厨房忙活一阵，沈月刚把最后一盘菜端到客厅，就听见外面父亲的声音。
　　“萍儿啊，饭做好了吗？”
　　“好了，老爸！”
　　沈月听到父亲的声音后，那激动下不加掩饰的清脆声音传出，让原本心情美妙的沈国安顿时有些不爽。
　　走进客厅，看着摆放碗筷的儿子，沈国安上下打量两眼，暗暗叹了口气。
　　这小子什么都好，听话，懂事，成绩也好，就是太过柔弱。先不说性格软了，就他这个外貌，怎么就没遗传他英俊潇洒的老爹的优点呢？
　　你瞧瞧，这背影，屁股比肩都宽，还留着中短发，看上去跟个娘们儿似的！
　　他决定要在这个暑假好好培养自己儿子的阳刚之气，免得去了外地上学，还是被同学嘲笑娘们儿唧唧的。
　　他跛着脚，往椅子上一坐，先把手里的拆开的信封往桌子上一放，随后自顾自先倒了半杯白酒，等着妻儿上桌。
　　“老沈，今天去大队什么事情啊？”
　　刘爱萍也将盛好的饭碗放好，跟沈月一同坐下。
　　“没什么，还不是谈之前占地的费用，那边迟迟不给，现在说是今年底会补贴个2000多。”
　　刘爱萍也是没好气的冷笑一声：“鬼知道拿钱干什么去了……”
　　沈月瞪着大眼睛，看了看父母，有些不明所以，不过他今天心情还是挺不错的，刚想去夹菜，就被父亲拦下了。
　　“来，吃饭之前，我先宣布个好消息！”
　　沈国安拿过了信封，坐直了身子，带着笑意看着二人。
　　沈月也看到那个信封，再一算时间，心中突然兴奋起来，难道……
　　“老沈你快点说！还非要绕弯子！”刘爱萍看他那副神气样，甚至还先喝了一大口酒，有些心急。
　　沈国安笑了一声，然后从精美的信封中抽出了一张彩印的纸张：“恭喜咱家小月，拿到了首都经贸学院的录取通知书！”
　　“万岁！”
　　沈月忍不住高呼一声，这么多年的寒窗苦读，终于在今日得以成真，随后他欣喜地接过父亲手中的录取通知书，翻来覆去看了好几遍。
　　刘爱萍眼中也含着泪，自己的儿子终于要出人头地了，她双手合十，嘴里念叨着感谢列祖列宗。
　　“谢什么列祖列宗，封建迷信！”沈国安唬着脸，“这是咱小月自己努力的结果！”
　　“是是是，来吃饭！”
　　刘爱萍连忙给沈国安的酒杯满上，而他也是笑着吃了口菜，又喝了一口。
　　“少喝点，多吃点菜，你醉了晚上怎么摆摊？”
　　“摆什么摆，今天我高兴！”
　　沈国安多年来的郁结似乎都烟消云散，只觉得心中畅快不已，自己是个废人了，但儿子能够出人头地，一切都值了！
　　就连平时滴酒不沾的沈月，也是喝了一小口，被高度白酒呛得眼泪都出来了，看着他带着酒晕的脸，已经有了几分醉意的沈国安又不开心了。
　　“来来来，小月你站过来！”
　　沈月听到父亲的话，连忙起身站在他身边，刘爱萍也只以为沈国安要表扬自己的儿子，带着笑意看着父子俩。
　　“儿子，抬头挺胸！”
　　沈月立马照做，站的笔直，却让沈国安更加皱眉。
　　“明天去把你的头发剪了，清爽一点不好吗？你已经成年了，也该谈女朋友了，这副娘们儿样子哪个女孩看得上你！”
　　听到这话，刘爱萍不乐意了：“老沈你酒多了别瞎说！咱儿子好看的呢，白生生的，你不知道现在女孩都喜欢这样子的！儿子，听妈的话，头发开学前去烫一下，弄个好看的发型，非得跟你爸那没几根毛的脑袋一样才好看是吧！”
　　“嘿，你这说的什么话！”
　　看着沈国安跟刘爱萍就自己的发型争吵了起来，沈月也有些尴尬。
　　他留着头发的原因，其实是为了遮住自己跟母亲酷似的样貌，因为就连他自己照镜子都有些分不清，外人看了更别提要说什么。
　　“刚跟你说了要抬头挺胸，你又低着脑袋！”
　　沈国安见说不过自己老婆，又把苗头转向了沈月，说完还拍了拍自己的胸口：“看你爹，走路昂首挺胸的，阳刚气十足！”
　　沈月似乎被刺激到了，脸色顿时有些不好，但还是挂着笑：“我听我爸的！”
　　“对了！”沈国安点点头，用手背拍了拍沈月的胸口，“以后自己多锻炼，免得……”
　　这一个动作，两个人都愣住了。
　　沈国安只觉得刚刚那两下拍到了什么布料，而且有些柔软，不过又怀疑自己酒多了产生幻觉。
　　而沈月则是红了脸，那陌生的触感让他有些羞涩与难堪，但面前这人是自己的父亲，不知道他有没有发现什么不对，万一……
　　就在刘爱萍不知道发生了什么时，门口传来一个男孩的声音。
　　“沈月，沈月你走了吗？”
　　“张杨我在家呢！”
　　沈月连忙压低嗓音应了一声，随后一个高大帅气的男孩走了进来，身高大概在1米8，一头短发，带着阳光的笑容：“沈叔叔，刘阿姨，你们好！”
　　二人对这个从小看着长起来的孩子一直挺喜欢的，懂礼貌，而且对沈月也很照顾。沈月被班上同学调侃是个伪娘的时候，全靠张杨一双铁拳教他们做人，还荣获了护花使者的称号。
　　“沈月，你录取通知书到了吗？”
　　“到了！你呢？”
　　“嘿，我也到了，不过只是首都一个普通的二本。”
　　张杨挠挠头，虽然他打架在行，可是学习只能算是一般，勉强考入了首都的一所二本学校。
　　“那太好了，我们以后上了大学还能一起出来玩。”
　　沈月笑了笑，而张杨也早就知道他的第一志愿是首都经贸大学，由衷的为自己的朋友祝贺。
　　“这样也好，小杨啊，以后去了首都，辛苦你多照料下我儿子，他这个性格，我怕他受欺负！”
　　“放心，沈叔叔，我会的！”
　　见自家丈夫喝多了，又说这些麻烦人的话，刘爱萍赶紧把他拉开，而沈月看了看父亲又看了看张杨，笑着道：“那个张杨，你今晚有空吗？”
　　因为沈月刚洗过澡，头发也梳了一下，完全没有白天乱糟糟的样子，此刻那双大眼睛带着笑意看着张杨，令他的心突然跳动了一下。
　　暗骂自己变态，张杨也回道：“没什么事啊，咋了？”
　　“喏，我爸喝多了，你晚上陪我去摆摊吧，可以请你吃宵夜哦！”
　　“行，多大点事，晚上吃烧烤去！”
　　“呃……”
　　看着沈月露出为难的神色，张杨则是哈哈大笑：“行了，我请你就是了，走走走！”
　　说罢他搂过沈月的肩膀，跟他父母打了声招呼，二人骑着车就去了摆摊的地方。
　　而见二人走远后，沈国安刚刚酒醉的样子荡然无存，轻声问道：“萍儿，我们现在还有多少钱？”
　　刘爱萍神色一僵，回屋拿出存折，再跟手机上银行卡的余额对了一下，回道：“也就10多万的样子了……”
　　“我找人问过了，小月大学的学费每年都要大几千，还有什么住宿费生活费，估计花费不得小。而且以后谈人家的话，这点钱彩礼都不够。”
　　“没事，我们又不愁吃穿，儿孙自有儿孙福，他也不急着找人家，以后出来工作了，多辛苦两年再谈婚论嫁！”
　　沈国安有些落寞地点点头，而刘爱萍则是搀扶着他进了屋子。
　　“老沈啊，没事的，日子不是正在变好嘛！”

第3章 张杨的心事
　　晚上，沈月跟张杨收了摊子准备回家，张杨却硬生生拉着他去了烧烤店。
　　夏日的夜晚还是比较凉爽的，张杨从里面搬了张桌子出来，拿着两条塑料凳，往桌子边上一放：“咱们外面吃，凉快一些！”
　　沈月嗯了一声，随后拿过单子，犹豫了半天，也只点了几串羊肉串。
　　张杨接过单子后，露出了不满的神色：“沈月，你什么情况啊，说了今天我请客，你点这个塞牙缝呢！”
　　沈月摇了摇头：“这里都很贵的，我平时摆摊一晚上才卖出不到200的东西，这点利润都不够点多少东西吃。”
　　“说过了，今天我请客，敞开来吃！”
　　想到发小的家庭确实还不错，沈月也点点头，只是不太好意思占人家便宜。
　　“得了，我爸见我还能考个本科，给了我点钱，放心，其他的不能保证，哥们儿请你吃顿烧烤没问题！”说完他大笔一挥，点了不少的菜，更是拿了两瓶啤酒过来。
　　沈月见状也不客气了，吃着串儿喝着酒，很快也开始嘴瓢起来。
　　“沈月啊，你这酒量要多练练啊！”
　　“哦，哦……”沈月觉得有些头重脚轻，在家喝了点白酒，现在又灌下去一瓶啤酒，这会儿感觉酒劲儿上来了，整个人都晕乎乎的。
　　张杨倒是没什么醉意，看着发小头一次喝醉，倒是觉得很有意思。
　　“再喝！”沈月觉得酒的味道还不错，大着舌头道。
　　“啊，你都醉成这样了，还喝？”
　　“不是说你……你，你请的吗，再来！”
　　无奈之下张杨又拿过两瓶，直到沈月喝趴了下去才终于停歇。
　　“得，撑死了两瓶的量，醒了以后哥们儿就告诉你，免得你以后出去被人喝趴了钱被骗光！”
　　张杨起身付了款，随后一把抱住他，准备走向停在旁边的三轮车。
　　本想着搀扶他的，怎料沈月现在浑身瘫软下来，根本没有个好的受力点，无奈之下，张杨一咬牙，搂着他的腿来了个公主抱。
　　“沈月啊，醒来别怪丢人啊，实在是你这酒量堪忧。”
　　相较于高大的张杨，沈月像个小不点一样被他横抱在怀里。张杨甚至还掂量了一下，估计他也就90多斤的样子，像这样的，自己一拳能打死两个。
　　不过闻着沈月身上传来的味道，以及入手的柔软感，倒让张杨觉得自己是不是也喝醉了。
　　虽然学校里别的同学笑话沈月娘，自己很生气，但真正接触下来，他发现沈月确实很像一个女人，除了有时候爆发出的倔强外，跟男人沾边的不多。
　　而且上厕所什么的都避着自己，更让他摸不着头脑。
　　将他放在三轮车后面，背靠着边上的栏杆，张杨骑着车子慢慢向沈家而去。
　　“嘿，沈月，醒醒！”
　　感觉有人在推搡自己，沈月迷迷糊糊睁开了眼睛，发现是张杨，但他很快又闭上了眼睛：“让我再睡会儿，天还没亮呢。”
　　“我的哥哥诶，到你家了，要是被你爸发现我们俩喝成这样，我不被骂，你也得挨骂啊！”
　　听到自己父亲，沈月的酒立马醒了不少，急急忙忙想要下车，却被张杨一把扶住了。
　　好家伙，要不是自己手快，他估计能直接从车上摔下去。
　　最后张杨好不容易把他搀扶到了大门口，从他腰包里拿出钥匙开了门，一路送到了他的房间。
　　见沈月趴在床上继续睡，他又折返回去，将车推进了车棚。
　　此时已经凌晨了，沈月父母早就睡了，张杨这才发现一点，自己这没法锁门啊！要是自己拿着人家钥匙出去锁门，丢了什么都不好解释。
　　无奈之下，他又来到沈月房间，想让他等自己出去以后把门从里面锁上，免得遭贼。
　　“沈月，能动弹不？”
　　“唔……”
　　回应他的，只有沈月含糊不清的声音，此刻在自己房间，又是熟悉的大床，他是一点都不想起来了。
　　张杨有些尴尬，不过随后一狠心，拎着他瘦弱无骨的身躯来到了卫生间。
　　他拿着莲蓬头，对准了沈月的脸，起了几丝捉弄的意思。
　　随着水从中喷涌而出，沈月立刻清醒过来，如同溺水中的人一样，连忙伸手阻拦，随后脸扭到一边咳嗽了几声。
　　“醒啦？”
　　没好气的看了一眼张杨，沈月咬着牙道：“你到底要干什么啊！”
　　“嘿嘿，我要出门了，总得有人锁门吧？你醉成那样子我怎么办？”
　　混沌的脑海中依稀记得最后自己醉倒的样子，就是不知道怎么回来的……
　　看了看周围的环境，发现是自家浴室，他挣扎着爬了起来：“行了，你走吧， 我来锁门就是了。”
　　因为水也淋到了胸口，衣服有些潮，此刻脑海中尚有些迷糊的沈月解开了胸前的几颗扣子。
　　“我说你不能喝以后还是少喝点为妙，你现在也就两瓶的……”
　　突然看到了什么，张杨的话全部堵在了嗓子眼，眼神直勾勾看着发小的胸口，那被水浸湿的衬衫下面，还缠了几圈布条！
　　“嗯？不走吗？”
　　沈月回过头看着他，却发现张杨的脸色变换了好几次，顺着他的目光，看到了自己胸口敞开的衬衫。
　　沈月立刻脑中清明，连忙合上衣服，凶巴巴道：“你有病啊，看什么看？”
　　“咳咳，我什么都没看到……”
　　张杨挠挠头，立刻冲了出去，只留下沈月呆坐在地上，有些恍惚……
　　张杨跑出去后，先是关上了大门，见沈月迟迟不出来，又担心他睡过去，可要是自己再进去的话……正在他纠结时，突然看到客厅的灯又亮了，一个熟悉的人影走了过来，他这才离开了沈家。
　　张杨一步三回头，只觉得今晚的事情太过微妙。
　　刚刚沈月胸口裹着的……是什么？
　　虽然没看清，但绝对是裹了什么，他绞尽脑汁，才想出一个跟这差不多的答案。
　　裹胸！
　　卧槽，真的假的，沈月他是变态吗，居然还穿着这个！
　　张杨只觉得鸡皮疙瘩都起来了，但仔细回想了下今晚的经历，沈月大腿和腰上那柔软且充满弹性的触感，和他身上的幽香……以及里面的穿着。
　　再结合他从不去澡堂洗澡，上厕所永远是自己一个人躲着，这种种事情，都推向了一个恐怖又带着合理的答案。
　　沈月是个女的！
　　得出这个结论后，张杨步伐都踉跄了起来。
　　“算了，别瞎琢磨了，说不定是小背心呢，自己刚刚也没看清不是吗……”
　　先不提沈国安没有重男轻女这一说，刘爱萍估计也不会把自己的女儿当男儿养，因为沈月从小到大都吃了外表柔弱的亏，这家人也很和善，没理由这样……
　　张杨怎么想也想不通，索性就不想了，就当自己喝多了看花了眼。
　　而此刻沈月也匆匆洗完了澡，躺在床上，悲愤地用手捂住了脸。
　　这个张杨，怎么这么坏，还看……他是变态吗，下次见面看我不抽死他！

第4章 飞来横祸
　　第二天见到张杨时，两人都默契地没有再谈昨晚的事情。
　　张杨是觉得自己的猜测有些过于离谱，而沈月则是觉得有些丢人。自己这两瓶就倒的酒量，说出去别人都会笑话。
　　吃过午饭后，张杨主动提出想要陪他一起去摆摊，而沈月的父母虽然有些过意不去，但张杨以闲着也是闲着为由堵了过去。最后无奈之下，沈国安只能叮嘱沈月出点人工费给他，这才稍微心安一点。
　　看着人来人往的街道，以及那一辆辆驶过的轿车，沈月不禁有些羡慕。
　　见他盯着人家车子看，张杨拍了拍他的肩膀：“这两天我还能陪着你，过几天就要走了。”
　　“啊？你去哪儿啊？”
　　“考驾照啊，家里已经报名了，这两天手机上刷题呢，周末就去考科目一了。”
　　沈月看了他一眼，有些酸酸道：“那预祝你成功！”
　　他家里没有钱买车，那自然不用提考驾照的事情了，光是报名费用就得大几千，他摆摊一个月也不一定能挣回来。
　　虽然母亲没跟他说，但经常看到她拿药回来，虽说父母还有些小金库，也经不起这么折腾。
　　“嘿，那必须的，咱们毕业生什么本事没有，记忆力就是好！”
　　张杨也知道他家里的情况，所以很快绕开了话题，跟他有一句没一句闲聊起来。
　　七月的下午，阳光实在是太好了，大部分人都躲在家里不出来，就连摊位上也没几个人，都等着晚上过来抢生意。
　　“对了，你准备什么时候去学校报名？”
　　“通知书上写着9月10号，那就稍微晚点再过去吧，也可以多帮帮家里的忙。”
　　张杨点点头，看着他那双漂亮的大眼睛，情不自禁偏过了脑袋。
　　不过忍了几个小时的他，终于还是偷偷问出了心里的疑问。
　　“沈月，问你个事，你别生气啊！”
　　“说吧！”
　　“那个，你里面到底穿的什么啊？”
　　听到这话，沈月神色一僵，低头瞥了一眼，随后若无其事道：“打底衫，我节俭你知道吧，已经烂得快成布条子了，舍不得丢。”
　　这话张杨显然不信，但见沈月不说，他也没辙。
　　没过一会儿，沈月的肚子又开始抽疼，他皱着眉捂着肚子，跟张杨招呼了一声，自己一个人去了厕所。
　　这下张杨的怀疑更深了，看着他的背影，眉头皱成了井字。
　　“你好，这个木头手串怎么卖？”
　　张杨连忙转过头，看到一个大妈在看着货品，他连忙堆着笑脸道：“阿姨您真识货啊，这是鸡翅木的手串，外面都要卖到50多呢，你要喜欢的话，一口价20，我给你！”
　　“咦，可拉倒吧，我看网上都是9.9包邮。”
　　“那都是假货啊，咱们家……诶，阿姨，您别走啊，真不考虑啊，18行不行……”
　　垂头丧气地走了回来，发现沈月也踱步到了摊位前。
　　“沈月啊，现在生意不好做啊，那些直播间都是各种低价引流，搞得现在的人精得很！”
　　直播，低价引流？
　　沈月一知半解，自己高中毕业家里才买了手机，但直播是不怎么看的，顶多看看视频，闲余时间不是在看书就是在帮忙，倒不知道什么意思。
　　“沈月，要不我们自己也直播带货吧？”
　　“不了，我也不懂……更何况，人家主播肯定要好看吧，就我这样，谁看啊……”
　　“谁说的！”张杨眉头一挑，略带兴奋道，“我跟你讲，你底子绝对很好，再加上化妆和美颜，人家绝对以为你是个大美女，那人气不蹭蹭往上涨……”
　　“张杨！”沈月的音调陡然拔高，略带颤抖，让他都愣住了，“不要和我开这种玩笑！”
　　看着沈月气的发抖，小脸涨得通红，张杨只觉得失言，随后略带歉意道：“对不起啊。”
　　沈月低下了头，那一瞬间的恐慌，让他对自己的身体更加厌恶。但他也知道张杨只是想打趣他一番，人家平时那么照顾自己，这么热的天还陪自己出来摆摊，自己居然这个语气跟他说话，真的是有些过分。
　　想到这儿，他抬起头，看着张杨轻声说了句：“该道歉的是我，我不该这样跟你说话的。”
　　“没事！”张杨习惯性地拍了拍他的肩膀，“以前班上同学都这样笑话你，没想到有一天我居然也背叛了革命，加入了反动派的阵营了。”
　　沈月被一下子逗乐了，心中的恐慌也慢慢平复下来，看了看实在没人，他站起来身来：“走吧，请你去喝水，晚上再过来吧！”
　　“得嘞！”
　　有了张杨的陪伴，原本有些枯燥的摆摊生活充满了乐趣，但没过两天，张杨就去考试了。由于想在假期内拿到驾照，他的时间也很赶，每天基本上都去驾校练习。
　　八月下旬，结束了一天工作的沈月跟父亲收拾好摊位。父亲让他看着点三轮车，自己先去附近的超市买点东西，而沈月也听话的坐在车上。
　　从口袋中掏出折痕严重的录取通知书，他心中充满了激动。
　　再过十多天，自己就要去首都上大学了，而且还是如此好的本科，要不是家里经济确实不太好，他还想着继续读研。
　　现在的本科生太多了，就业压力也大，没点水平或者高学历，还真难脱颖而出。
　　这内卷的社会啊，像自己这种平民老百姓，真难出头。
　　他左手轻捏着纸张，忍不住回头看向超市门口的父亲，这个走路跛脚的男人，为了这个家，实在付出了太多，其实他原本想当律师，出来后为自己的父亲抱不平……
　　就在这时，一阵大风刮来，他手中的纸一时没拿稳，随风飞到了马路上。
　　虽然现在都实时联网，只要身份信息对的上，就可以报名，没必要非带着录取通知书。但这张纸，承载了他的梦想与希望，他连忙从车上跳下，跑向了马路。
　　本该寂静的街道上，突然从不远处传来几声轰鸣。
　　沈月看到车灯从不远方飞速靠近，立刻加快了脚步，想去捡起近在咫尺的通知书，可就在这时，肚子突然再次疼了起来，而且比以往更加严重。
　　他疼得弯下了腰，冷汗都流了出来，而那位半夜炸街的骑手，显然是没料到突然出现的少年会停在马路中间，直接猛捏刹车，但还是撞上了他！
　　不知是车头还是保险杠擦到了沈月的下半身，他只觉得一阵剧痛传来，随后身子也被强大的惯性甩飞出去，直接昏迷了过去。
　　摩托车在地上摩擦了数十米远，骑手翻滚了好几圈，不过他保护措施做的很好，在围观的众人围过来时，居然已经爬了起来。
　　当看到被自己撞倒的少年，下半身流出嫣红的鲜血后，他头盔下的脸顿时吓得惨白。
　　“小月！”
　　沈国安自然也被刺耳的刹车和碰撞声吸引到了，可没想到事故发生的一方居然是自己的儿子！
　　看着发呆站在那里的骑手，以及生死不明的儿子，他脑海中一阵晕眩，随后连忙跑了过去。
　　沈月躺在地上，下半身惨不忍睹，但幸好还有呼吸，那就代表着有救！
　　他连忙拿出手机，拨打了120。
　　“大叔……我不会跑的，我，我会负责到底的！”
　　骑手摘下了头盔，里面是一张年轻的面孔，但沈国安此时无心搭理他，只是慌乱地向接线员汇报着地址。
　　挂断电话后，他看了男人一眼，听着围观的人已经拨打了报警电话，遂咬着牙道。
　　“你留着跟警察说去吧！”

第5章 迟来的生命
　　南市人民医院内，几名护士推着沈月从手术室中走出，而早已在外等候多时的沈国安夫妻，以及听闻此消息后连夜从家里赶过来的张杨都在这里。
　　张杨今天刚考完科目四，本想着跟沈月分享自己的喜悦，怎料刚准备找沈月吃宵夜，就听闻附近摆摊的人说他出了车祸，于是立刻联系上了沈国安，抵达了人民医院。
　　“邹医生，怎么样了？”
　　见白大褂的医生走出，沈国安立刻走了上去，虎目含泪问道。
　　医生看了他一眼，随后叹了口气：“国安啊，小月这孩子……哎，你跟我到办公室吧。”
　　“邹大姐，是不是小月他……”刘爱萍此刻已经泣不成声，而张杨也是微微颤抖。
　　“没事的，嫂子你先去病房陪小月吧，他已经脱离生命危险了。”
　　“好，好！”刘爱萍立刻跟在护士后面走向了病房。
　　邹怀玉对沈国安使了个眼色，随后二人走向了办公室，而张杨刚想跟过来，就被邹怀玉拦住了。
　　“张杨啊，你也去陪陪沈月吧，有你沈叔在这儿就行了。”
　　张杨有些手足无措，此刻也只能点点头，慢慢跟去了病房。
　　医生办公室内，邹怀玉锁上了门，而见到这副阵仗，沈国安也感觉出来，这件事没那么简单。
　　“国安，你先坐好，这个事情呢，说起来有些难以令人接受，但你必须听仔细了。”
　　“好，你说！”
　　沈国安心中忐忑，因为就沈月当时的情况来看，怕是要变成残废了……可怜的孩子啊，这才刚刚成年，难道就……
　　“小月的下体已经被撞烂，为了防止伤口感染和进一步溃烂，我们已经进行了手术切除。”
　　听闻此言后，沈国安虽然身子微颤，但还是挺了过来，因为他早就猜到了这个结果。
　　“但是呢，小月的情况有些特殊……”
　　邹怀玉拿捏着语调，或许是想找个能让沈国安容易接受的语句：“其实他的男性生殖器官并没有实际的作用，只是一个无用的瘤而已。”
　　“啊？”
　　见沈国安有些激动，邹怀玉连忙走上前按住了他：“国安啊，其实小月原本就应该是一个女孩子……”
　　随着邹怀玉口中冒出一个个专业术语，以及沈国安的询问与被解答后，他才慢慢接受了这个事实。
　　“小月身体内有一套完整的女性生殖系统，而且她的身体早就在青春期就进行了自我纠正，发育的也挺不错，你这做父亲的就从没发现过？”
　　见沈国安一脸的茫然，再结合沈月里面缠着布条来看，这傻孩子怕是连身体的异样都藏着掖着，不敢跟家里人说。
　　“所以后续的治疗方案，就是帮她进行性别纠正手术，让她迟来了18年的女性生命重现世间。”
　　“那……那这手术费用大概需要多少？”
　　“这个，我们医院做不了……”邹怀玉露出一丝尴尬的神色，“这种病例极其罕见，我也是在一次交流会上从首都那边知道的，虽然大部分的病人都是在婴儿时期进行手术，但不代表小月没有成功的可能性。我可以帮你联系首都那边的医生，但我们这里的医疗器械也跟不上人家的要求，所以还是需要去首都才行。”
　　看着沈国安有些失神的样子，邹怀玉虽然当医生很多年，那一颗心早就波澜不惊，但还是微微叹气道：“至于费用，包括后续的药物，保守估计在30-40万左右。”
　　“40万……”沈国安喃喃自语，就算把家里的老底掏空了，也不够三分之一啊！
　　而且沈月因为担心家里花钱，再加上中学也并非强制，所以他高中的时候并没有在学校缴纳过医疗保险金。
　　“国安，肇事者已经被带到了警局，可能马上就要过来了，看那小子神气的样子，赔偿应该不是问题。”
　　沈国安有些僵硬的脑袋这才微微回过神，是啊，那个混蛋撞到了自家儿……女儿，那一定得赔偿！不过提到赔偿，他就想起了自己当初索赔无门的日子，神色又黯淡下去……
　　此时，办公室的门被敲响了。
　　“邹医生，请问沈国安先生在里面吗，外面有警察同志找他！”
　　“在，在！”
　　沈国安立刻起身，但腿脚不便的他行动并不快，还是邹怀玉先开了门。
　　当沈月意识清醒的时候，已经是第二天早上了，除了下半身传来的阵痛外，她的脑袋也很难受，或许是残余麻醉的作用，她直想吐。
　　“小月，你醒啦！”
　　旁边是张杨嘶哑的声音，见她难受的样子，立刻端来了垃圾袋，然后沈月立刻吐得稀里哗啦。
　　“诶诶诶，你这孩子不要乱动！”
　　刘爱萍刚打完水回来，看到沈月因为呕吐而牵扯到伤口，皱眉痛苦的样子，立刻走上来扶住了她，将她重新按了回去。
　　随着病床被抬高，沈月终于是能以平视的角度看着几人。
　　“我……我的下面……”
　　沈月不敢用手触碰被纱布包裹的下身，但从位置来看，可能已经彻底失去了曾经男人的象征，但她还是带着一丝希冀看着母亲和发小。
　　张杨也听说了一些事情，但他不知道该怎么出声安慰自己的朋友，只能强颜欢笑道：“阿姨您先歇着，我去把早饭端来！”
　　随着病房的门被关上，恐惧，不安，迷茫等等情绪划上了心头，沈月眼角的泪水不断流出，嗫嚅道：“妈……我是不是成废人了……”
　　“我可怜的孩子……”
　　刘爱萍更是说不出口，默默流着泪搂住了她瘦弱的身躯。
　　“大早上的鬼叫什么，外人还以为小月出了什么大事呢！”
　　沈国安黑着脸走进了房间，顺带关上了门。
　　还以为我出了什么大事？难道这不重要吗……呵呵，都说我娘们儿唧唧，现在好了，成了一个死太监……
　　沈月面如死灰，仍由泪水在脸上流淌，呆呆看着父亲。
　　“你让开，我来跟咱家孩子说！”
　　沈国安拉开刘爱萍，随后拿着医生的单子，用他平民化的语言将沈月身体上的事情告知了她。
　　“女性假双性畸形？”
　　“呃，邹医生是这么说的，我反正听不太懂。意思就是，你原本就应该是一个女孩……”
　　女孩？多年的噩梦似乎了成了真，沈月肩膀都微微颤抖起来，她不顾下体的疼痛推开了父亲，茫然道：“不是的，我不是女孩，我是男的，爸，我是你儿子啊，我不要，不要……”
　　见沈月情绪激动，沈国安也不知如何是好，而早在门口站了很久的邹怀玉带着张杨一起走了进来。
　　“小月，你还记得我吗？”
　　“邹阿姨？”沈月点点头，之前父亲的手术也是她帮忙的，那时候沈月晚上放学后就来医院陪着父亲，这个医生对她也挺照顾的。
　　“小月，我知道你可能有些难以接受，但你其实早就发现自己的不同，甚至还一直在逃避，连父母都没肯说，对不对？”
　　听到医生的话，沈月有些不好意思地低下了头，现在自己病服里面空空如也，医生显然也是知道了自己裹胸的事情。
　　见沈月这副样子，邹怀玉坐到了她的病床前，伸手摸了摸她的头发：“小月，其实你不用害怕，从医学角度来讲，你从始至终都是女孩，而你只是生了场病，导致你的真实性别没有展示出来。现在呢，我们只是需要进行一场小手术，就可以让你恢复原本的真实性别，不要害怕，可以吗？”
　　邹怀玉怜爱地看着面前的沈月，多么可怜的孩子啊，而且很听话很懂事，当初沈国安住院期间，才15、6岁的沈月就一直陪在他身边，放学了就带着作业来医院写。那时候的自己就很喜欢这个孩子，可她怎么也没发现，这孩子其实本该就是个女孩呢？
　　那时候还觉得这孩子长得太过秀气。
　　“邹阿姨……”
　　听到沈月的声音，邹怀玉笑着点点头：“怎么了？”
　　“我……我不想做手术……”

第6章 前往首都
　　“不想做手术？”邹怀玉一愣，随后盯着她的脸看了片刻，“小月，能告诉阿姨为什么吗？”
　　“因为……因为，要花很多钱吧……我们家里……”
　　多么懂事的孩子啊！邹怀玉把她轻轻搂在怀里：“不用担心小月，那个肇事的骑手按照法规来看，会赔偿大半的，你父亲说……”
　　“好了邹医生，这个我跟她讲吧！”
　　沈国安示意邹怀玉不要再谈涉及到钱的事情，而邹怀玉也是点点头。
　　“小月，你放心，那个混蛋答应赔偿，剩下来的这点钱我跟你妈还是出的起的！你乖乖听医生的话，好好治疗！”
　　“我不要……”
　　听到自家孩子又开始说这话，沈国安脾气也上来了，刚想抬高嗓门，就被刘爱萍拉住了。
　　“我做了又能怎么样呢……”沈月神色低落，“我难道以后还能找个男人回来吗？又有谁会接受我这样的变态……所以我不做了，就这样吧，也挺好的。”
　　“小月！”邹怀玉的语调拔高，轻轻捏了捏她的小手，“这不是你愿不愿意的事情，你现在身体的免疫系统已经产生了排斥，听你家里说，你不是经常肚子疼，而且昨晚也是因此才没躲过去的？”
　　沈月点点头，又听邹怀玉道：“如果放任不管，你以后只会越来越严重，甚至危及到生命安全，这次捡回来一条命，那你下次呢？别怪你邹阿姨说话难听，但既然发现了，就一定得治疗！”
　　“我……”沈月低着头，脑海中纠结不已，最后她抬起头，看着父母的脸，轻声道，“那，我想跟爸妈说些话，阿姨您能先出去吗？”
　　“好。”邹怀玉点点头，离开了病房。
　　见一家三口都盯着自己看，张杨有些头皮发麻：“咳咳，我也出去了。”
　　“爸……你告诉我，到底要多少钱？”
　　沈国安本想糊弄过去，但看着自家未来的女儿，一副你不说我就不配合的样子，只能无奈道：“昨晚邹医生已经跟首都那边联系上了，应该在40万左右，加上肇事者赔偿的金额，估计能有个25万，剩下来的钱，我跟你妈再借点就够了。”
　　原来，因为自己这个变态的身体，父母掏出家底还不够，甚至要去借钱……
　　刘爱萍握着她的手，柔声道：“小月啊，没关系的，反正我们家里也不愁吃穿，就是可能会苦了你。不过没事啊，以前你爸还老是担心彩礼的问题，现在不怕了，以后你的嫁妆我们还是出的起的。”
　　嫁……嫁妆！？
　　沈月立刻羞红了脸，口齿都有些不清：“妈你瞎说什么呢！我……我不要！”
　　“你这孩子，邹医生可是说了，你是完全可以生孩子的，而且外表看上去和其他女人也不会有区别。更何况，我女儿这么漂亮，还愁找不到对象？”
　　“妈！”
　　沈月那不加掩饰的清脆声音传出，原本听到这种声音直皱眉的沈国安，此时却如此的开心。
　　是啊，沈月本就是自己的女儿，自己以前还那么严厉，怪她不阳刚……
　　生孩子？开什么玩笑！我……我怎么可能会找男人结婚，恶心都恶心死了！
　　沈月面色变化着，但看父母那逐渐展开的眉头，只能无奈叹了口气。
　　自己原来不是怪物，只是……一些小病。
　　当她准备开口时，却突然意识到一个恐怖的事情。
　　“爸，是不是马上就要开学了……”
　　沈国安一愣，也是点点头，显然没有想到其他什么。
　　“我……现在还能上学吗？”
　　是啊，虽然性别可以通过手术纠正，但怎么解决沈月变成了女生的社会问题？学校？能说吗，说出去以后自己的大学生涯还怎么过？
　　况且，真等到手术结束自己恢复以后，估计都快放寒假了，早就过了报名时间……
　　沈国安此刻也是想到了这点，龙国本科冒名顶替的事件曝光过几次，现在国家的法规都禁止此类事件的再次出现，并且严格规定一旦过了报名时间，就没办法再次入学。
　　虽然女儿的手术有办法完成，可是等到手术结束，她的户口和新的身份证落下后，那也得几个月以后了，根本没办法……
　　想到这儿，沈国安有些愧对自己女儿，如果当时自己没有去超市买东西，也不至于会如此。
　　“爸，不能上学就算了，我出去工作吧。”
　　沈月的泪水蓄在了眼中，但是强忍住没流下：“复读要好几万呢，我也不读书了，等到手术结束后，我就出去打工吧，我已经成年了，没问题的。”
　　“小月……”
　　刚刚心情变好的刘爱萍此刻又有些难过起来，而沈国安则是羞愧地撇过了头。
　　“爸，妈，没事的。”沈月脸上露出了一丝笑容，只是看上去有些勉强，“现在大家找工作都这么难，上不上大学都一样，出来还不是给人家打工，而且等我以后赚到钱了，可以报考成人大学，文凭不是问题！”
　　见二人还是不说话，沈月拉住了二人的手：“你们还不相信你儿……我的实力吗？”
　　“小月，爸对不起你，你放心，我砸锅卖铁也要送你复读！”
　　“爸！”沈月神色逐渐坚定，“先不说复读的钱，以后上大学还要很多钱呢，我才知道每年学费生活费都那么多，我勤工俭学根本不够。身体恢复以后，我就去首都打工，你能做的事情，我也能做，我已经成年了，可以帮你们分担了！”
　　“小月，你为什么非要去首都打工呢？”
　　“离家远一点吧……而且，我很想去那边看看，毕竟爸爸曾经在那边工作过，我的大学也在那里……”
　　靠在门口的张杨此刻已经不知道该说什么，叹了口气坐到了对面的座椅上。
　　最后，他拿出手机打给了自己的父亲。
　　“爸，能帮我个忙吗？”
　　“咋啦儿子，对了，老沈那边……”
　　“还好，沈月已经醒了，就是手术费还差点，你能……”
　　“嗨，我以为多大事呢！老沈那人死要面子，我早就打电话给他了，一开始他还不要。就他那个驴脾气，其他人谁能借钱给他，也就是我了！你先回来歇会儿吧，都老朋友了，没事的啊！”
　　“谢谢你，爸……”
　　“你谢我干什么，赶紧回来啊，你妈担心你呢，一夜未归，都怀疑你是不是包夜打游戏去了。”
　　“嗯。”
　　张杨站起身，想去病房说一声，但又怕落了沈父的面子，最后默默离开了。
　　第二天，沈月坐上了医院的专车，跟随父母前往了首都。
　　根据邹医生的话，那就是手术越早进行越好，晚了的话，可能会耽误健康。而那个开车的小骑手，只以为自己把人撞得残废，并不知道实情，生怕有牢狱之灾的他很痛快的就问家里要了钱做了赔偿，再加上张杨父亲的借款，手术费用倒是不用担心了。
　　随着车子离开了南市，眼前的景色从绿色逐渐转变成了灰白，驶入首都后，看着那一幢幢高楼大厦，沈月惊讶的同时又有些心驰神往。
　　以前的自己，还憧憬着在这里学习4年，而现在，一切的梦都破碎，只留下伤痕。
　　不过，她并没有放弃，自己成年了，也该学习父亲那样，成为一个顶天立地的男子汉！
　　————————
　　本文内容纯属虚构，包括假两性畸形，入学，复读之类的，一切都是为了剧情需要，切勿与实际挂钩。不要留下自己倔强的留言，不然你就是下一个巴特弗莱，我很记仇的！(〃＞目＜)

第7章 今天开始女生
　　手术进行的很成功，甚至这种特殊的病例，让医院方面还单独开了一场研讨会。
　　但秉持着尊重病人隐私的条例，只有沈月的主治医生和院长，以及陪同看护的几位小护士知道实情，其他人一概不知。
　　当沈月再次醒来时，发现父母都坐在一旁等着自己，刚想开口，却又觉得嗓子有些不舒服，哑着嗓道：“爸，妈？”
　　“小月你醒啦！”
　　刘爱萍立刻走了过来，慈爱地摸了摸她的脸颊，随后叮嘱道：“你的喉结部位也动了刀，现在还不能喝水，忍耐一下。”
　　沈月点点头，浑身无力，下半身还是有些疼痛，让她忍不住哼唧了两声。
　　“沈月，沈月的父母在吗？”
　　一个小护士走了进来，手里还拿着记录本，而两位长辈听到这话后也应了一声。
　　“我们院长让你们二位过去一下，这里由我们看护就可以了。”
　　小护士年纪看上去比沈月要大一点，看也就20左右的样子，笑起来还有两个小酒窝，挺可爱的。
　　而随着父母跟她离开，又进来两个护士，开始对沈月进行一些询问和检查。
　　这些护士并没有对她有什么异样的目光，反而完全把她当成一个普通的小妹妹一样对待，这让沈月有些感动。
　　“沈月呀，你以后就是女生了哦！”
　　听到其中一位高个子的护士调皮地说出这话，沈月脸上露出一丝异样的表情。
　　“你们能出去一下吗……我有些事……”
　　两位护士对视一眼，随后点了点头：“我们就在门口，如果有事的话，按这个紧急呼叫就可以了。”
　　随着房门被关上，沈月用手拉过被子，轻声呜咽起来。
　　是啊，即使自己再如何纠结曾经的身份，现在的自己，完完全全变成了女人。
　　我沈月，从今天开始，就是女生了……
　　而主治医生跟两个护士则站在门口，静静听着少女的哭泣。不过无论如何，她都是要面对的，关于她心理转变的这个过程，还得让专业的心理医生来疏导调理。
　　而院长室里，沈国安则是带着感激握着院长的手。
　　“谢谢周院长，我都不知道该怎么感谢您好一些……”
　　“这都是我们应该做的。二位放心，沈月这孩子的情况，我们医院会严格遵守条例，绝对不会透露，这是我们医生的职责所在！”
　　原本预计40万的手术费用，实际操作下来却高达45万，但因为周院长的帮忙，以特殊医学研讨会的形式，通过医院的名义让她的费用减免到了37万。这让沈国安从张扬父亲那边借的钱少了一些，虽然很感激张柏江的帮忙，但他不愿意多亏欠人家。
　　沈国安腿脚不方便，见沈月没有大碍后准备回南市摆摊，争取早日将欠款还完。刘爱萍则留在这里照顾她，况且沈国安现在一个大老爷们的身份也不太方便。
　　隔天病房内，三个护士围在沈月旁边，手里还拿着一个笔记本。
　　“我们来呢，也是给你传输一些女生方面需要注意的事项，你要好好听哦，毕竟男女差距还是挺大的。”
　　沈月不动声色地看着几人，随后点了点头。
　　接下来的近两个小时里，三个小护士近乎填鸭似的把女性生理知识告诉了她，其中最让她羞涩的，就是每个月的月事以及避孕相关的知识。
　　“三位姐姐，避孕这个……太早了吧。”
　　其中短发的护士一横眉：“怎么早了，你不知道现在来我们院流产的女人，大多数都是大学生嘛！平时只顾着快活，到最后让女人受罪！这个一定要注意！”
　　听到大学生这几个字样，让沈月的心都抽动了一下，不过她表面还是装作无所谓的样子。
　　至于护士姐姐说的注意……这种根本不可能发生的事情，让我注意啥啊……
　　沈月有些无语，但只能乖乖听话，更是从几人那里拿了一本精心编撰的小册子，上面全部都是刚刚提到的注意事项。
　　现在还不能吃饭，只能通过挂点滴的方式维持着，沈月被自己母亲看的牢牢地，甚至手机都不让玩。
　　“妈……看会视频总行吧，好无聊呀！”
　　“不行，医生说要静养，等过一阵子才能下地！”
　　“可我已经睡了好久了……”
　　刘爱萍听着此时女儿虚弱但却清脆的女声，忍不住又上前摸了摸她的脸蛋：“还是我这个当妈的太不关心你了，原来我家小月这么漂亮……”
　　沈月别过了头，似乎还不想承认自己的身份，怎料胸口的被子突然被母亲拿掉，此刻单薄的病服已经完全掩盖不了自己曾经拼命掩藏的东西。
　　“小月，你这孩子怎么一直都不跟妈妈说，还用那个布条子裹着，这个很影响发育的你知道嘛！”
　　沈月又不吭声了，而刘爱萍见此也是暗叹一声：“你是担心妈妈被吓到吗？”
　　“没……我是担心要花钱……反正也不碍事。”
　　“幸好医生检查过，说你发育的挺不错的，现在我看啊，是青出于蓝而胜于蓝。”
　　什么青出于蓝而胜于蓝……我要这个干嘛？
　　沈月直接闭上了眼睛，一副逃避现实的态度。
　　“行了，你无聊的话，妈给你去买点书回来看看。”
　　“那我看电子书也行啊，不要再花钱了……”
　　“看手机伤眼睛！”
　　“对对对，看书不伤，看手机就伤！”
　　见自家女儿活泼了一些，刘爱萍忍不住用手点了点她的脑袋，随后起身：“待会儿人家小护士就过来了，你要听人家话啊！妈就去对面的图书馆看一下，你想要买什么书？”
　　“你帮我看看有没有《经济法基础》……我还是想看看这类的。”
　　“好，那你先歇着，别乱动啊！”
　　“嗯。”
　　见母亲出了门，又进来两个熟悉的护士，沈月也乖乖躺在病床上，而两个护士则是又开始传授她们的知识点，让她脸涨的通红。
　　“我说小月月，你记住了吗？”
　　“你们这喊得什么名字啊……”沈月尴尬的无地自容，怎么听怎么像某个相声演员。
　　“我看你一直在发呆，来，我考考你，刚刚我们说的……”
　　当刘爱萍回来后，看到的是生无可恋的女儿，像个木头人一样躺在床上，双眼直勾勾盯着天花板，眼神没有聚焦。
　　“啊，刘阿姨您回来啦，那我们先出去，有事喊我们哦！”
　　“好的，谢谢了啊！”
　　唤回了女儿的神，刘爱萍脸上露出一丝不悦：“你这孩子，人家两个闺女多好啊，你怎么不搭理人家？”
　　“我！”沈月咬着牙，低着嗓音，“她们还问我喜欢什么样子的男生，还给我推荐穿搭，我怎么说啊！”
　　刘爱萍则是笑着道：“那是你迟早要面对的，说明人家也没把你当外人看啊！”
　　“哼……反正我不要……”
　　沈月把自己埋在了被子里，发出了闷闷的声响。
　　傍晚的时候，沈月正在翻看着书籍，而一个护士则是陪在她旁边，有些无聊地发着呆，突然听见外面传来慌乱的声音，接着就连周院长都被惊动了。
　　小护士见沈月没什么事，颇为八卦地跑了出去，过了一会儿才回来。
　　“徐姐，怎么啦？”
　　见沈月抬头看着自己，那位叫徐姐的短发女护士撇撇嘴：“听他们说，是陆家少奶奶摔倒昏迷，刚被送过来。”
　　沈月虽然对这个称呼有些意外，但还是摇摇头。
　　跟自己无关，也跟自己很遥远，我只要管好自己就行，早点出院，帮父母分担……

第8章 新的身份
　　2023年，9月10日。
　　这本来是沈月入学的日子，如今她却在母亲和一个小护士的搀扶下，在医院的花园里面缓慢地行走。
　　下半身的伤口虽然已经愈合，但两腿挪移间，却还带着刺痛。
　　虽然周院长建议她多休息一阵子再下床，但沈月却固执地非要走走。
　　“小月啊，疼就算了，我们回去吧？”
　　“没事妈，再走一会儿。”
　　现在她的头发已经完全将后脖颈盖住，就算穿着病服，外人一眼也能看出来她是个小姑娘。而母亲则是每天都会帮她打理半长的头发，最重要的是，让她一双漂亮的大眼睛能暴露在外面，不用再逃避。
　　“小月月，听院长说，你身体恢复的很不错哦，说不定这个月中旬，就会来那啥哦！”
　　听到护士的话，沈月顿时一愣，带着苦笑：“蔡姐你又打趣我了。”
　　“哼哼，阿姨都已经提前帮你买好了，到时候阿姨不方便，就让我来帮你吧？”
　　“不用！”沈月身子一抖，似乎对那血淋淋的三个字异常敏感，“我自己来就行！”
　　蔡姐跟刘爱萍对视一眼，随后笑出了声。
　　这半个月的调理下来，虽然沈月对有些事情还很抗拒，可也慢慢接受了自己女人的身份，只是看似柔软的性子下，掩藏的是曾经男人时的一丝倔强。
　　当她平时擦拭自己的身体时，无论是母亲还是护士，她都不愿意让她们进来，似乎让她们看到自己的身体是一种耻辱。为此心理医生也跟她好好沟通过，为了避免她情绪过于激动，也劝阻了想强行帮女儿的刘爱萍。
　　除了时不时的点滴外，她还在坚持服药，不知道是不是激素的原因，她的身形虽然单薄，但却开始了二次发育，又让她恐慌起来。
　　不过好歹她现在已经是女生了，倒不至于像之前那样避之不及。
　　正当三女准备回病房时，一个男孩的声音传了过来。
　　“刘阿姨，沈月！”
　　见到是张杨，沈月的脸上也露出一丝笑容，对这个从小就帮助自己的男孩，她还是挺喜欢的，把他当成了自己的哥哥一样对待。
　　“张杨，你怎么来了？”
　　“刚报名……”见沈月脸色有些变化，他又爽朗一笑，“没什么，刚来首都，听说你在这边，我过来看看你。”
　　“我们去那边坐坐吧。”
　　沈月看了眼不远处的座椅，因为病房内的阴气实在太重了，她不太愿意回到那里。
　　“妈，还有蔡姐，你们先回去吧，没事的，我就跟张杨聊会天！”
　　见张杨也点点头，刘爱萍只得跟护士先行离开，只是在不远处看着二人。
　　张杨搀扶着沈月慢慢踱步到了座椅上，见沈月坐好后他也坐了下来。
　　“身体恢复的怎么样？”
　　“还行。”沈月淡笑一声，此刻完全不用压抑的嗓音，那如同黄鹂般清脆的声音，让张杨颇为意外。
　　这还真的是跟自己从小长起来的沈月吗，怎么感觉完全就是个女人。
　　沈月这小子长得真漂亮啊，比自己爱看的擦边女好看多了。只是一场手术，就让她如同变了一个人一样，还是说，她以前都是在压抑着自己……
　　本想习惯性地拍拍她的肩膀，但想到现在的她已经不是过去了，这手还是没落下来。
　　“你嫌弃我么……”沈月见到他的动作后一愣，随后脸上露出自嘲的笑容，“觉得我恶心吧……毕竟以前人家骂我娘娘腔，你还跟人家生气，没想到我原来就是个女孩。”
　　“没，无论你是谁，你都是我的好兄弟！”
　　张杨还是拍了下去，这一个熟悉的动作让沈月舒心不少。
　　至少，张杨对自己还是一样。只是那个家，她不太敢回去了，不然街坊邻居都会说，沈国安的儿子是个变态，是个人妖，是个变性人……
　　“你放心吧，我老爸都不知道你的事情！”张杨露出爽朗的笑容，“而且听沈叔叔说，你的身份证也快了，估计你出院后回家补拍个照片，12月之前就能拿到了。”
　　“嗯……”
　　沈月点点头，没想到办理身份证会这么久……其实也是因为自己性别的原因吧。
　　自己想出来工作，那身份证肯定是少不了的，那这意思，自己难道要等到12月才能出来了？那这段时间，自己能干嘛呢……
　　见女孩神色纠结，张杨低着头，看着她的侧脸：“怎么了？”
　　“没……我想我回家怎么说……”
　　“其实我觉得没事。”张杨笑了笑，“要不是你刚刚跟刘阿姨站一块儿，我都差点没认出你来！”
　　沈月没好气地瞥了眼他，却见他并没有调侃的意味。张杨接着道：“你只要换上新衣，把头发梳理一下，别人肯定不知道你是谁！就说你是老沈的侄女村里面人都信！”
　　“去你的！”沈月锤了下他的胸口，偏过了头，“我不想让我爸难做。”
　　“我说真的，以前的你都看不清脸长啥样，而且穿的也是男装，现在的你真的完全不同，绝对很漂亮！”
　　漂亮？这词跟我有关系吗……
　　沈月又看了他几眼，咧了咧嘴角：“怎么，有你看的女主播漂亮？”
　　“你素颜就秒杀她们18层滤镜了！”
　　“哼，我回病房了，跟你没什么好谈的。”
　　猛地一起身，下半身的疼痛突然袭来，让沈月双腿发软，差点摔倒。
　　感受到腰肢上的大手稳稳扶住了自己，沈月没吭声，似乎是不想在这个发小面前暴露自己懦弱的一面。
　　“得，我抱你回去吧，几楼？”
　　“滚蛋，你恶不恶心！”
　　“又不是第一次了，你能有多少斤？”
　　“不是第一次了？”
　　见沈月狐疑地盯着自己看，张杨眼珠子一转：“我说我不是第一次抱人家女生了。”
　　最后拗不过张杨，主要还是走路确实不方便，张杨一把抱住她，走向了大门口的刘爱萍二人。
　　“妈？”
　　似是没想到自己母亲还没离开，沈月都没脸看了，想把头埋在张杨胸口，又觉得膈应。想把手从张杨脖子上撤回来捂脸，又怕他抱不稳自己摔了，最后只能闭上眼睛，恍若掩耳盗铃一般。
　　刘爱萍看着女儿的可爱样子，笑得合不拢嘴，带着几人回到了病房。
　　“放我下来，你害不害臊？”
　　从张杨怀里挪到病床上，沈月拉过被子蒙住了脸，转过身不去看他。
　　“得，好心当成驴肝肺！不过看到你没事了就成，我回学校了啊！”
　　“好的，小杨路上慢点啊！”
　　“没事刘阿姨，坐地铁安全的很！”
　　随着几人离开，病房内就又剩下母女二人。
　　“小月啊，我觉得张杨这孩子挺好的，都知根知底。”
　　“嗯，是挺好的。”
　　沈月下意识回应了一句，不过随后想到了什么，扭过脸，挪开了被子：“妈，你什么意思？”
　　“你都猜到了，还问我啊！”
　　刘爱萍也不是个笨人，毕竟40多岁的人了，走过的桥比沈月走过的路都多。
　　“您别开玩笑了……”沈月神色一暗，“我不可能会喜欢男人的……而且，他应该找个好女孩，不是找我这样的……”
　　“咱家小月哪里比别人家差了！”
　　“妈，咱不提这个好吗？”她脸上露出勉强的笑容，“我早点出院回家，多帮帮爸爸的忙，等身份证下来，我就去外地打工……年底再回来。”
　　刘爱萍也叹了口气，将她额前的碎发挪开：“你今年就别出去了吧，好好休息。”
　　“妈，没事的。”
　　沈月看着母亲因为岁月而带着皱纹的脸，小时候记忆里的母亲，是漂亮且温柔的，也是为了这个家操劳过多，现在的她皮肤黝黑，完全没了当初美人的痕迹。
　　“我会好好帮你们的！我可以的。”

第9章 命运的相遇
　　9月底，随着天气逐渐转凉，沈月也顺利出院，二人拎着大包小包站在站台等候。
　　今天的沈月，被刘爱萍强行打扮了一番。
　　刘爱萍本来是买了套裙装，但沈月是怎么都不愿意穿上这种衣服，甚至把自己关在厕所里不愿意出来。
　　最后妥协的结果，就是一件修身的女士牛仔裤，上面穿着白色的衬衫，外面套了一件淡蓝色的薄外套，脚上则是踩着一双白色的板鞋。
　　这种偏中性的穿搭，是她目前能接受的极限……至于头上的发卡，那是几个陪伴她的护士们强行给她卡上的，说是出院的纪念品。
　　期间因为月事，沈月还差点以为伤口又破了，当时她的惨叫声让隔壁几个病房都听见了。事后只觉得丢脸无比，几个看护的护士笑了一整天。
　　此刻的沈月已经基本恢复了行动能力，虽然尚有些虚弱，但帮母亲拎点东西倒是问题不大。
　　“妈，您先坐着。”
　　沈月让母亲坐在站台的椅子上，自己则靠在站台的栏杆上，等着公交车。
　　虽然沈月的身份证还没有换新，但以龙国目前的人脸识别技术而言，除非你去整容，不然就算打扮的再漂亮，还是能够识别出来。
　　再加上现在高铁动车实行的都是人脸识别，不需要人工检验，所以她直接用过去的身份证买了车票，跟老妈一同回家。
　　这是沈月时隔一个多月第一次出远门，此刻看到路人注视她的视线，只觉得有些异样，忍不住偏过了头。
　　“妈，他们怎么都盯着我看啊……”
　　沈月感觉有些难堪，声音逐渐开始颤抖，往母亲身边缩了缩。
　　“你别瞎想，那是因为咱家闺女好看，他们才看的！”刘爱萍笑着拉过了她的手，原本沈月长大以后，就有些开始抗拒跟自己身体接触。而现在的沈月，自己却可以堂而皇之地拉着她，跟她亲昵，倒是让刘爱萍觉得这次意外倒不失为一件好事。
　　但一想到女儿本来很美好的前途，她又幽幽叹了口气。
　　沈月听到母亲的答复后也不吭声，但实在被旁边一个男孩的视线盯得有些不舒服，遂狠狠瞪了回去。那个男孩见到自己偷看被发现，立刻尴尬地转移了视线。
　　不过美人生气亦是别样风味，这副场景倒是让其他几个人心中一喜。
　　“妈，杯子里还有水吗？”
　　“没了，早上走的急，妈忘记打了。这样吧，你口渴就去超市买，反正车还没到。”
　　“不了吧，又要花钱。”
　　“那我口渴，你给我买行不行？”
　　见母亲露出一丝调侃的笑容，沈月伸出小舌头舔了舔干燥的嘴唇，随后把包裹放在母亲的脚下，拿着手机走到了站台后面的超市。
　　医生嘱咐过少喝冰水，所以她并没有去冰柜，而是走到了货架前。由于担心公交马上就到，她也没怎么认真挑选，随手拿了一瓶就往柜台走。
　　因为走的太急，不小心撞了旁边一个人，手中的饮料也掉了下去。
　　“对不起，对不起！”
　　沈月连连道歉，刚想弯腰去捡，却发现被自己撞到的人率先捡起了饮料。
　　“没事。”
　　对面沉稳的声音传来，沈月抬头正好跟他的视线对上了。
　　男人穿着一身深灰色的西装，头发很有型，打理的也很整齐，脸上带着职业化的淡笑。
　　而他看到沈月的样子后，脸上的淡笑一窒，随后似乎是觉得直勾勾盯着人家姑娘看有些失礼，立刻换上了略带歉意的笑容。
　　“你的饮料……”
　　见沈月露出羞愧的神情，男人以为她还是不好意思，立刻递过了饮料，而沈月却是连忙从旁边架子上拿了瓶矿泉水就跑向了柜台。
　　这个女孩……
　　男人诧异地看着她的背影，见她付款好跑出去后也将手里的饮料放在货架上，跟了出去。
　　沈月拿着水瓶快步跑向了站台，或许是因为跑的太快，她心跳有些加快，重重喘了几口气。
　　“小月，医生不是说了不能剧烈运动的……”
　　“啊？哦哦，我知道了。”
　　见她有些魂不守舍，刘爱萍有些奇怪，但此时公交车来了，她立刻拉着女儿挤了上去。
　　男人远远看着她上了车，直到车门被关上。而沈月找到位置后，透过窗子一看，却又看见了男人的目光。
　　她如同受惊的兔子般立刻转移了视线。
　　他干嘛啊……他是不是知道我生病的事情了……为什么这样看着我……
　　而商店门口的男人，则为刚刚自己没有上前搭讪感到一丝惋惜。
　　漂亮的女孩他见过很多，就连自己大哥手下就有一家娱乐公司，里面好看的女演员海了去了。但像刚刚这种女孩，那种仿佛第一次接触到外界，所表现出来的出尘气质，让他有些失神。
　　而且，少女本身长得也非常标致。
　　不过，她应该不是本地的，或许这辈子就只能见到一面了。
　　“阿辉，看什么呢，那么出神？”
　　身后传来一个男人的声音，他转过头，发现是自己的朋友，也是笑着回道：“没什么，刚刚看到一个人，以为是熟人来着。”
　　喊他的男人留着背头，而吸引人目光的，则是他一双桃花眼。
　　来人拍了拍他的肩膀：“好了吗？先回你公司看看，上次王家吐出来的摊子还不小，这阵子差点没忙死我。”
　　“云哥呢？”
　　“他啊，要陪嫂子出去旅游过二人世界。”
　　孙辉闻言无奈地耸耸肩，随后跟来人一同上了旁边的汽车。
　　“诶，你买的饮料呢？”
　　“呃……”孙辉这才想起来自己来商店的目的，忍不住拍了拍自己的脑门，随后又转身下了车。
　　寇景看着他的背影，微微皱眉，总觉得自己这个朋友今天似乎有些不对劲。
　　不过他没空揣测男人的心思，拿出手机，开始跟好友列表内一群女人聊天。
　　其实要不是不方便的话，他都想拉个群。
　　不过这也只是想想，如果真建个群，他怕是第二天就要被柴刀砍死了。
　　公交车上的沈月慢慢回过神来，也为刚刚自己的表现感到好笑。没必要这么紧张，人家又不认识自己，搞得好像做贼一样！
　　不过刚刚那个男人，虽然穿着西装，但应该不是做保险或者推销的，那个面料看起来就很贵的样子，再加上男人的长相……嗯，有一说一，确实还不错。
　　手中的矿泉水也在她思索过程中喝完了，完全忘了给母亲留一口。但想到回到家后要面对的事情，又有些发怵。
　　“小月，没关系啊，你这段时间就待在家里，好好养身体，等到身份证换好后再出门。如果有人来，就说你是我的远房侄女就行！”
　　沈月点了点头，随后拉着母亲的肩膀，把头靠了过去。
　　好久没像现在这样撒娇了，也只有女孩才可以正大光明的这样做，别人还不觉得奇怪吧？
　　其实，当女生也有一些好处……
　　而看到自己孩子如此乖巧，刘爱萍也是把头跟她抵在一起，这副母慈女孝的场景，倒让旁边几个路人露出一丝会心的笑容。
　　公交车停在了站台，沈月跟母亲过了动车安检，并没有出现什么意外。
　　随着动车驶离了车站，沈月离开了这座未来注定让她刻骨铭心的城市。
　　只是，她心里清楚，未来自己的工作生涯，还要在此展开。

第10章 沈月，女
　　拥挤的车站，放眼过去，全部都是人。
　　沈月跟母亲紧挨在一起，手里的包裹抓的死死的，生怕被人顺走。
　　二人如同江流中的小船一般，随着人流挤到了闸门，在刷完身份证后，前面的空间才陡然开阔起来。
　　“哎，赶巧了，在人多的时候回来。”
　　刘爱萍将右手的包裹换到了左手，以缓解手臂的酸麻感，而沈月则是脸色有些惨白，似乎是被人挤兑的有些不舒服。
　　“小月，你还好吧？”
　　“我没事。”
　　沈月此刻腿都有些颤抖，现在已经到了南市，会不会有熟悉的人见到自己，那万一认出来了，怎么办……
　　刘爱萍看她脸色不好，伸手去拉她，却纹丝不动。
　　“小月？”
　　“妈，我……我怕……”
　　见到女儿这副样子，刘爱萍也没了办法，刚想开口安慰她，就见一个熟悉的身影走了过来。
　　“诶，沈家嫂子？好巧啊！”
　　来人正是村里面一个老乡，见到刘爱萍后客气的上来打了个招呼，看到沈月后却有些茫然，但眼神中却闪着一丝精光。
　　“嗯，接孩子的。”
　　“哦，挺漂亮的姑娘啊，是你家亲戚吗？”
　　眼前的吴叔上下打量了自己这么久，居然没认出来？
　　沈月的胆子也逐渐大了起来，回过头反盯着吴叔看，倒是让他有些不好意思的挪开了视线。
　　哈哈，吴叔真没认出我？
　　此刻沈月心中突然有了几丝开心，连跟自己老爸这么熟的叔叔都认不出自己，那应该没事了。
　　“嗯，是我远房亲戚家的孩子，叫刘月，放假来我家玩的。”
　　吴军点点头，随口问了句：“听说你家小子考上本一了，放假都不回来啊？”
　　闻言母女二人神色都变化了一下，最后还是刘爱萍扬起笑脸：“那小子说是要在那边勤工俭学，挣自己的生活费。”
　　“那挺好的！还是你家小子勤快，看着他暑假天天帮老沈摆摊，就是可惜……”
　　村里面人多嘴杂，大多知道沈月之前车祸的事情，以及受伤的部位，都觉得沈家挺惨的。
　　村里面的人，永远是仇视有钱人，反而对过的不如自己的人同情心泛滥，倒没多少人对勤快懂事的沈月恶言相向，只是认为老沈家估计绝了后。
　　沈月有些难堪，随后跟吴军打了声招呼就拉着母亲走了。
　　“这小姑娘真好看……”吴军再次打量了下沈月的背影，“也不知道有没有谈朋友，改天找个人说说媒，让自家臭小子也好歹有个人家。”
　　走出车站后的沈月，这才长舒一口气。虽然吴军没有认出自己，但她还是担心母亲多说话会透露一点不好的信息出来……
　　至于自己“上学打工”的事情，应该是那个好面子的父亲传出去的话。不过想想也是，不然自己的身份还是难以掩盖的，可逢年过节的，要串门了，自己怎么办呢……
　　难不成，还是换成之前的打扮，混过去？
　　思绪飘忽中，一辆汽车停在了面前。
　　沈月略有些不悦，刚想拉着母亲绕过去，就听见汽车传来了几道喇叭声。
　　“阿姨，沈月！”
　　随着车窗摇下，沈月发现开着车的居然是张杨！
　　再回过头看自己母亲，却见她没有一点意外的表情，显然早就知道了这样的安排。
　　“没想到你都已经可以熟练开车了。”
　　沈月坐在副驾驶座，好奇地打量了一下车内的装饰，调整了座椅。
　　“还好，只是勉强会开，不上高速问题不大。”张杨笑了一下，随后发动了汽车，“沈叔叔说了，让我先带着你们去趟派出所，把你的身份证补办一下。”
　　“你什么时候回来的？”
　　“今天中午到的家，想着你们回村也慢，我就跟阿姨说了一声，不介意我没提前跟你说吧？”
　　“那多不好意思啊，又欠你人情……”
　　沈月略微不自在地挪了挪屁股，感觉座椅有些发烫。
　　“没事，都自家兄弟，还在乎这个！”
　　“是啊，我们也不会白白让人家小杨开车送我们，这不，你爸说要展现厨艺，已经在家忙活饭菜了呢！”
　　“啊，我爸还会做饭？”
　　听到自己老爸居然会做饭，沈月觉得是不是太阳打西边出来了！
　　“当然了，不然你爸当初怎么从那群小伙子中脱颖而出的啊！就是结了婚以后比较忙，我才开始接手的。”
　　记忆中好像父亲就没做过饭过，后面更是因为工作外出不在家，沈月从小到大吃的都是自己母亲做的饭。
　　“我今天也算沾光，尝尝沈叔叔的手艺！”
　　张杨开车的时候双手都紧紧把着方向盘，目视前方，丝毫不敢有什么小动作。见到他这副样子，沈月不禁轻笑一声，看上去那么老练，实际上也只是刚拿到驾照不久的新手。
　　听到旁边的笑声，张杨用眼角扫了一下，见沈月的笑颜后，心跳陡然加快，这注意力一分散，差点跟对面的车撞在一起。
　　“卧槽！”
　　沈月大喊一声，随后抓着车门上的把手，生怕再出问题。
　　而张杨则是额角溢出了虚汗，立刻正襟危坐继续开车，只是速度放慢了些许。
　　“你这孩子怎么说脏话？”刘爱萍皱着眉头，身子凑上前拽了拽她的嘴角，“女孩子家家的不许爆粗口知道吗？”
　　“我那是一时激动……”沈月见在张杨面前被老妈教训，脸上有些挂不住。
　　“必须改，不然哪个男人会要你！”
　　“妈，咱不提这个话题可以吗？”
　　沈月快崩溃了，两个人私底下怎么说没事，在张杨面前，她还是想维持点脸面。
　　“咳咳，你们可以当我不存在。”
　　张杨随口接了一句，却换来沈月哀怨的眼神。
　　而在后座看着两个孩子互动的刘爱萍，则是重新躺在了座椅上，脸上挂着笑容。
　　车子停在了派出所，因为之前大队的人已经打过招呼了，沈月很快就被一名民警带进了办公室。
　　“来，沈月是吧？坐好，眼睛看着这里……”
　　女民警指了指前面的摄像头，随后沈月端正地坐着，眼睛直勾勾看着前方。
　　“嗯，好了……”民警点点头，随后在电脑上输入了什么，又问道，“性别原本之前为什么是男的？”
　　“呃……”
　　沈月有些不知道该怎么回答，而刘爱萍则是抢先说道：“不好意思啊警察同志，之前上户口的时候就弄错了，这不有医院开的单子吗，咱家沈月的的确确是个女孩子。”
　　民警也是点点头：“所长也跟我说过了，我就是这么一问。你们这当父母的真粗心啊，性别都能搞错，上学没出什么问题吧？”
　　沈月勉强笑了笑：“没什么。”
　　“行了，明天下午过来拿临时身份证，估计11月份就可以出正式的身份证，你这个医院的单子我拿回去，上头需要报备一下。”
　　“好好好，辛苦同志了！”
　　三人走出派出所后，沈月迟疑了片刻，又偷偷问了下母亲：“真没事吗，妈……”
　　“其实你爸把这个事情跟大队的支书说过了，当初他还帮你爸追要过赔偿，虽然最后没帮上忙，但人很好。不然你这个身份证的事情也没这么容易办好。”
　　沈月点点头，记忆中的村支书对自家确实也挺好的，只是多了一个人知道自己的身份，总让她有些羞于面对。
　　不过，有些事情是瞒不住的，与其编造更多的谎言，还不如敞开来说实在一点。
　　“沈月啊，没关系的，你本来就是女生嘛！”
　　张杨又习惯性地拍了拍她的肩膀，还顺手捏了捏，却换来沈月的娇嗔：“滚蛋，故意占我便宜是吧？”
　　“你这孩子又说脏话了！”
　　这是刘爱萍的声音。

第11章 出路
　　到家的时候，已经是接近傍晚了，天色逐渐昏暗下来，而沈月也是觉得有些饿了。
　　一路的颠簸，让她有些发困，也不知道是不是因为身体还没调理好，总觉得比起以前柔弱了很多。
　　沈国安的厨艺还是不错的，虽然许久没有动手下厨，但口味居然比母亲还好一点。
　　看着张杨跟自己老爸推杯换盏，沈月也想喝两口，却被刘爱萍拒绝了。
　　“人家小杨跟我们说过了，你酒量差得很，还是不要喝了。”
　　这个死张杨居然卖我？
　　沈月怒视着他，而张杨则用酒杯挡着脸，一副我什么都不知道的样子。
　　自己的父亲看起来更加憔悴了……沈月心中有些不好过，知道他们肩上的压力大，虽然张杨的父亲连欠条都没打，但沈国安还是倔强的要早点还钱。
　　更重要的是，他把这次意外归结到自己身上，总觉得是自己耽误了女儿的前途。
　　沈月越想心情越压抑，只顾着自己吃饭，也没怎么说话了。
　　直到张杨跟沈国安喝的都有些上头后，才被刘爱萍制止。
　　“好的，那我先回去了，谢谢叔叔和阿姨的招待啊！”张杨站起身，摸了摸车钥匙，随后又愣了一下，“刚刚喝开心了，我都忘了自己开车过来的！”
　　“小月啊，你送小杨回家吧？”
　　“啊？”
　　正在玩手机的沈月抬起头，看着母亲盯着自己看，再转过头看看张杨，最后点点头：“好的。”
　　本打算开母亲的电瓶车带他回去，但张杨说又不远，想走路回去顺带消消食。见他虽然喝了不少，但神志清晰脚步不乱，沈月也只能随他去了。
　　路上，两个人没怎么说话，只是快到张杨家时，他开了口。
　　“沈月，你以后准备做什么？”
　　沈月低着头，沉思了片刻：“我其实想过，可能会去应聘销售，或者客服这种工作吧。”
　　张杨看着她，没说话，过了一会儿缓缓道：“那以后呢？”
　　“可能会去考证。”沈月抬起头，“毕竟我也只有高中文凭。”
　　“真不打算复读了？我其实，可以帮你……”
　　“不用了，真的，谢谢你张杨。”沈月笑了笑，“话说，首都有钱人多了去了，也不都是大学文凭以上的呀，虽然我可能干不了苦力，可是大部分的工作我觉得自己还是可以胜任的。”
　　张杨见她说这话，也不好反驳，最后靠在自家院墙外，盯着她的脸看了片刻：“沈月，我毕业后，准备问我爸要点钱开个店面，到时候你来帮我吧？”
　　“可以啊，有需要随时找我。”
　　女孩恬静的笑脸，在月光下显得是那么的唯美，让张杨一时之间看的有些发呆。
　　“行了，都到你家门口了，我回去了。”
　　“不进来坐会儿？”
　　“算了，跟我还假客气啥？我走了啊！”
　　“要不我送你？”
　　说出这话后，二人同时一愣，随后一起笑了出来。
　　“得了，搁这儿卡BUG是吧？”沈月不在意地摆摆手，“走了啊！”
　　见沈月的身影消失在了路口，张杨这才转过头准备回家，刚到楼上，就看到自己父亲笑眯眯地盯着他看。
　　“爸？这么晚了你做啥啊，吓我一跳！”
　　“哦？”张柏江眯着眼睛，“你爸我眼睛好的很，刚刚那个女孩是谁啊？”
　　“沈叔叔家的远房亲戚。”
　　“远房亲戚单独陪你回来？”
　　“呵呵，爱信不信。”
　　张杨扭头回了房间，而他父亲则在门口继续道：“你个臭小子别把我给你的生活费，全部花在人家女孩身上了啊。记住了，钱是给女人看的，不是给女人用的！”
　　“知道了知道了，赶紧回去睡觉吧！”
　　而走在路上的沈月，嘴角却泛出一丝苦涩的笑容。
　　虽然说是要为父母分担，可自己能做什么呢？前台，客服？
　　虽然她也知道销售赚钱，可她嘴皮子没有那么厉害，再加上要跟客人见面，自己现在连别人的视线都不敢正面接受，更别提销售了。
　　长叹了口气，她想到了自己包里的那本《经济法基础》，或许……可以考个初级会计证？
　　更高级的她不知道需不需要学历，但初级的高中毕业绝对可以，当个办公室的小财务也行，不用日晒雨淋，薪酬方面不说很高，但够用，除去自己的开销，也可以往家里寄钱，倒不失为一个好的谋生手段。
　　拿定主意后，她回到家，打开手机搜索了一下，发现初级会计师报名时间在2月份，考试时间在5月份，那自己可以先去找个普通的工作，随后每晚抽空看看书，考过之后再换工作。
　　而且报名费用也很低，顶天了100多。
　　虽然没接触过，但她相信以自己的脑子，能考上大学，考过一个初级职称应该轻轻松松。
　　走到浴室，她任由温水冲刷在自己身上，虽然对于一些敏感部位还是有些害羞，可已经可以做到面不改色坦然面对了。
　　她低着头打量着自己的身体，突然笑了一声。
　　沈月啊沈月，你其实还蛮有资本的嘛！
　　虽然说出来自己都觉得恶心，可她清楚，从那些男人看她的眼神来看，自己绝对算是美女一名，身材丝毫不差。只是这个外貌，她并不知道怎么去利用，也不想靠这个赚钱。
　　上高中的时候，就听说有瓢虫偷偷跑出去消费，那时候的自己一脸不屑。
　　不过按照当时班上同学恶意的调侃来看，就她这个身段，怕是能到四位数。
　　“呸，我在干什么啊！”
　　摸了摸自己有些发烫的脸，沈月不禁为自己刚刚的想法感到羞耻。
　　不过若是以后家里有什么急需用钱的地方，说不定……这真是自己最后的退路……
　　不行，这是违法的，不行不行……
　　胡思乱想了一通，沈月关了阀门，擦干身子，换上睡衣躺回了床上。
　　刚刚在手机上查了会儿资料，就看到曾经的同学群，一个女同学给她发了信息。
　　“沈月，听说你受伤了，现在好些了吗？”
　　何芳，这是自己的同桌，也是班上为数不多对自己没有恶意的同学。
　　以前的自己，真的是男同学厌恶，女同学排斥，除了张杨跟她走得近，其他人都不感冒。
　　但是何芳对她还可以，印象中一直是个乖乖女的形象，长相一般般，人挺善良的，还帮她缝过衣服。
　　“我还好。”
　　沈月想了半天，也只是回了这几个字，因为她不知道自己能说什么。
　　看着对面似乎也沉默了，沈月将手机息屏放在一边，仰头看着天花板，心里不知道是个什么滋味。
　　曾经朦胧的感觉，现在已经完全消失。
　　因为，自己是个女孩子了啊……
　　侧躺着身子，抱着大号的抱枕，沈月把头埋了进去。
　　睡梦中，她看到了一副奇异的场景，自己换了手机换了衣服，开着一辆小车，而打开手机后，盯着银行卡余额里面那一串零，惊得目瞪口呆。
　　但这一切很快化成了幻影，只有一个男人极度压抑且愤怒的声音。
　　你太让我失望了！
　　惊醒后，沈月看着窗外泛白的天空，心脏跳动的很快。
　　我这是……想钱想疯了吗？
　　伸了个懒腰，反正在家要静养，她又翻身睡去。

第12章 沈家有女初长成
　　“不要，老妈，这真的不行！”
　　沈月房间内，刘爱萍手里拿着裙子，用命令的语气说道：“必须穿！”
　　“妈，医生说过你不能强迫我，要照顾我的情绪的……”
　　“哼，我家女儿这么好看凭什么不能穿，你就在家穿给我看都不行吗？”
　　“不行！”
　　“好你个小月，你妈的话都不听了？”
　　“妈，我帮你干活好不好……”
　　“你要静养，干活这种事交给我就好了，你现在，就算满足你妈的小心愿，穿个裙子好不好？”
　　沈月咬着下嘴唇，看着卡其色的短裙，头只摇。
　　刘爱萍有些泄气，往她床边一坐：“小月啊，就当帮妈圆梦好不好……你妈妈我以前最喜欢裙子，可那时候家里太穷，买不起新衣裳。嫁给你爸以后，等终于有了点存款，身材也走了样，所以一直没机会……”
　　听着自己老妈絮叨着过去的日子，沈月内心挣扎了半天，才抬起头：“行，那我穿一下，就一下啊！”
　　刘爱萍眼神中露出一丝得逞的笑意，随后主动上手把女儿的睡裤给扒了下来。
　　“你别着急啊！”
　　沈月哭笑不得，老妈这个动作特别猴急，像个流氓一样。
　　换上白色的线衣，下面穿着卡其色的短裙，裙摆连膝盖都不到，只盖住了大腿。
　　沈月只感觉凉飕飕的，不禁夹紧了双腿。
　　“妈，这都快秋天了，其他女人穿这个出门不冷吗？”
　　“冷？冷也得穿啊！”
　　有些无语地看了一眼老妈，沈月对着镜子照了一下，发现确实挺不错的。
　　挺立的胸脯将线衣撑了起来，下面则是不盈一握的小蛮腰，而再往下，曲线陡然增大，浑圆的臀部被裙子遮盖住了。
　　两条小腿白生生的，或许是长久不怎么运动，还是有点点小肉。
　　自己这段时间，或许是挂点滴久了饿坏了，胃口好了不少，倒是又长了几斤肉。
　　看样子全部长在屁股和腿上了。
　　“多好看啊，行，你今天就就穿这个陪妈去买菜。”
　　“哈？”
　　沈月一愣，连忙就要去脱裙子，但奈何力气太小，被老妈完全压制住了。
　　“刘爱萍同志，你这是非法限制人身自由！”
　　“小姑娘家家的，还跟我扯法律？你是我闺女，我爱怎么折腾就怎么折腾！”
　　“你！医生说了，你不可以……”
　　“医生还让你多学学女孩子的知识，主动展现自己呢，你听了吗？”
　　“不行，我才不要，这太暴露了！”
　　“你以前穿短裤怎么好意思的，短裤不比裙子更短？”
　　“不一样，就是不一样！”
　　最后，二人折腾了半天，在刘爱萍软硬皆施的操作下，沈月才勉强答应了这个要求。
　　看着女儿垂头丧气的脸，刘爱萍拉起了她的小手：“别不开心，小月啊，妈也是想帮你调整调整，你以后一个人出去了，妈确实不放心。”
　　“我已经18了，不小了……”
　　“哎，你一个姑娘家，不知道外面有多险恶，这世上坏人多着呢！”
　　“嗯，反正我就上下班，同事聚餐我也少去，无用的社交统统不要！”
　　“谁跟你说这个了，你得把你老板的马屁拍好，比如看见他杯子里没水要主动添啊，帮老板扫扫地啊……我说真的，这些小细节做到位，哪怕你本职工作一般，老板也会赏识你。”
　　“哼，你不说我好看吗，我直接色诱老板不更快？”
　　“你这死丫头！”看她说的自己脸都红了，刘爱萍又捏了捏她的嘴角，“妈跟你说正经的，你别打岔，这种思想千万不能有知道吗？女孩子跟男孩子不同，一定要保护好自己。”
　　“知道啦，刘爱萍同志！”沈月翻了个白眼，“还出不出门了，不出门我换衣服了。”
　　“走了！待会儿让你爸教训你！”
　　出门后，一阵风吹来，沈月死死掖着裙角，生怕走光。
　　“你不是穿了两层打底裤，还怕什么？”
　　想起刚刚出门时，女儿居然又多穿了一件，刘爱萍有些忍俊不禁。
　　“我就不能再穿条裤子吗？”
　　“哪有裙子里面再穿裤子的，没事，现在都20多度，又不冷。”
　　牵着自己母亲的手，二人在菜市场逛了一圈，看着那一个个熟悉或不熟悉的面孔，心态也慢慢扭转过来。
　　虽然还是有些不太好意思，可也没有人有异样的目光。
　　自己，真的可以完完全全当一个女生吗……
　　回到家后，看着拿回来的菜，沈月眨巴眨巴眼睛，最后又看向自己母亲：“妈，你今天其实早有预谋对不对。”
　　刘爱萍也没反对，坐在她对面：“对，你老是一个人闷在家里也不行，主动接受外面的事物，对你心理调整也有作用。”
　　“那也不行……”沈月又低下头，捏着裙子，“我以后还是不想穿。”
　　“那就不穿！”刘爱萍笑了，“咱家闺女这么好看，也不能让人白白看了，只穿给你未来的男朋友就行。”
　　“你又来了！”
　　沈月无语的站起身，随后回了房间。
　　再出来时，已经换上了长裤：“好了，准备开工吧，刘爱萍同志，老沈估计打牌快回来了。”
　　而此刻的沈国安，却有些失魂落魄。走到河边的他，就想着跳下去了此残生。
　　自己真的是被鬼迷了心窍，居然钻进了别人挖好的坑里面。
　　在女儿跟妻子尚在首都的时候，他除了下午跟晚上摆摊，早上还想找些活干干。
　　但大部分地方都不要他这么一个算是残废的人，哪料村东口的一个狗肉朋友，突然说找他打牌。
　　本想着发泄一下郁结的心情，没料到居然还赢了点小钱。
　　他正在找某个能挣快钱的方式，没想到自己在这上面居然好像有些天赋。
　　昨晚也是又赢了小一千，正巧妻女回来，他开心之余就买了点好菜自己下了厨，顺带把张杨喊过来吃了一顿，准备早点把欠他家里的钱还掉。
　　谁曾想，这一切都是那群人下的套，直到今天早上，几人才露出了獠牙，在别人的起哄下，赌注越来越大，最后一把输了大几万。
　　或许以前的自己，这几万块还拿得出手。
　　可现在本就负债的他，这几万块就是压死骆驼的最后一根稻草。
　　欠条已经打了，规定半年内必须还清，不然这个利息只会越滚越大。
　　倘若真的到时候付不起钱，人家上门讨债，不说自己的面子丢了，就连妻女都要被人看不起。
　　我怎么，这么蠢！
　　盯着下面的河水，沈国安的肩膀也塌了下去，扶住桥上栏杆的他，浑身都有些无力。
　　手机铃声响起，是女儿打来的。
　　“爸，好回来吃饭啦！”
　　“……好。”
　　“对了爸，我准备考会计证，以后找工作方便一些。”
　　“行，你自己喜欢就好！”
　　沈国安强打起精神，随后挺直腰杆，像往常一样走回了家。
　　一人做事一人当，他老沈也不是个废物，这件事情，还是不要告诉她们好，免得她们担心。
　　回到家后，看着满桌子的菜，沈国安有些失神。
　　“老爸，咋了？”
　　见父亲兴致不高，沈月贴心的给他倒了一点白酒：“下午你就不用出门了，我去摆摊吧，换个地方，别人又不认识我。”
　　“不用了，你在家多看看书吧，不是说想考会计吗？”
　　“没事，还没到时候呢，明年的事了。”
　　沈月浅笑了一下，随后帮母亲端来了碗筷：“吃饭吧！”
　　沈国安看了看妻女充满笑意的脸，只觉得更加惭愧，端起酒杯，一饮而尽。

第13章 离家
　　下午，除了张杨过来开走了车， 村支书也带来一个不好不坏的消息。
　　南市政府终究是想解决道路占用摆摊的问题，现在允许摆摊的时间只留到了晚上。但同时，一家在南市小城刚开业的面包工厂正在招收工人，村支书的朋友也在里面从事一个不大不小的职位。他知道沈国安经济困难，再加上女儿的变故，遂将他推荐了出去。
　　沈国安原本因为赌债压力巨大，这个消息对于他而言属于天降福音，没思索多久就同意了。
　　自己虽然腿脚不便，但是手上却没什么大问题，也不影响自己晚上出来摆摊，还能增加收入。
　　而刘爱萍请假了这么长时间，见女儿的身体也没什么大碍，也回到原来的单位上班去了。
　　沈月用自己平时攒下的一点点钱，买了本《初级会计实务》，白天就在家看书，晚上出门帮父亲摆摊。
　　自此，夜晚的街道上，少了一个男孩的身影，但却多了一个漂亮的少女。
　　而沈国安也往往在这个时候，才会露出一丝笑容，略带炫耀的跟人介绍这是自己侄女，以及谈起自己那远在首都上大学的儿子。
　　由于沈月如今的打扮变了样，再加上沉默寡言，倒是没让人跟之前的自己扯上关系。
　　少女的出现，为父女二人的摊位多了一丝人气，但沈月往往却很少说话，多半是陪着父亲。而因为上次的事情以后，沈国安更是跟女儿寸步不离，生怕再出意外。
　　“诶，老沈，忙着呢！”
　　吴军的声音从不远处传来，看到少女的样子又心中一喜。
　　“嘿，你侄女刘月吧？嫂子跟我说过。”
　　沈月也跟吴军打了声招呼，随后吴军看着沈国安：“老沈，聊聊？”
　　“小月，帮我看着点摊位，我跟你吴叔聊会儿天！”
　　见沈月乖巧地点了点头，吴军立刻迫不及待地拉着沈国安来到了旁边的巷子里。
　　“抽根？”
　　“早戒了！”
　　沈国安摇摇头，见吴军叼着烟，不知道他喊自己过来干嘛。
　　“老沈，这侄女跟你们关系挺亲的啊？”
　　“还不错。”
　　沈国安明显不想多谈女儿的事情，而吴军却打蛇上棍道：“岂止是不错啊，嫂子亲自去车站接她，现在又跟你出来摆摊，不知道的还以为是你亲闺女呢！”
　　沈国安尴尬地点点头：“到底什么事，直说。”
　　“这不我那小子还没对象吗，我看刘月这孩子不错，想说个亲事，你能跟她家里说说吗？”
　　沈国安鄙夷地看了眼吴军，心中带着不屑，就你家不成器的东西，也想娶我女儿？
　　不过他嘴上却说道：“人家有对象，不过不在本地。而且啊，这事我确实帮不上忙。”
　　“有对象？这才多大啊！”
　　吴军有些不信，却又听沈国安说道：“那谁知道去，都是大学生，上学谈个恋爱不很正常，再说了，我家侄女这么漂亮，难道还愁嫁人不成。”
　　吴军掐灭了烟，咂咂嘴：“有了那就算了，现在大学生思想太开放，我还担心我家小子吃亏呢。”
　　沈国安恨不得一巴掌打过去，你家那个不学无术的东西，还好意思说吃亏？
　　“那没事了啊，我先过去了！”
　　“好，你忙啊！”
　　二人刚回到摊位前，就看到一个流里流气的青年正在跟沈月搭讪，沈月一副完全不搭理的态度，但青年却不依不饶，似乎对这种少女更加有了一丝兴趣。
　　见沈国安脸色都黑了下来，吴军立刻喊道。
　　“儿子，你干嘛呢！”
　　“啊，爸！哦哦，还有沈叔，你好！”
　　青年立刻站直了身子，挠挠头：“我就是问个价格，这老板娘不理我。”
　　沈月见父亲过来了，遂搬着凳子往旁边一坐，让出了他的位置。
　　“我还不知道你在想什么！”在朋友面前，自己儿子露出这副神态，吴军只觉得落了面子，“这是你沈叔叔家的侄女，你搞什么东西！”
　　“啊？”吴云一愣，随后讪讪的跟少女打了个招呼，但沈月只是轻轻哼了一声。
　　看着吴家父子二人走远，沈月跟父亲对视一眼，笑了出来。
　　“你猜你吴叔喊我干什么？”
　　“不猜，肯定没好事！”
　　沈国安笑得眼角都溢出了泪水：“想让我给你说媒，对象就是刚刚那个吴云。”
　　“可拉倒吧，小时候就欺负过我，他还想娶我？恶心不死他！”
　　“刚刚那小子没对你动手动脚吧？”
　　“他敢！”沈月握着摊位上的一把水果刀，“兔子急了还咬人呢！”
　　随着时间一天天过去，秋天到了，沈月的新身份证也终于拿到了手。
　　看着证件上自己的笑脸，沈月上手摸了摸，似乎是在确认是不是自己。
　　“小月啊，要不别去外地了，就在家周围找个工作吧？”
　　见母亲说这话，沈月摇摇头：“不了，到时候哪天别人看到我的身份证，这都没法解释。我还是走远一点好……”
　　刘爱萍实在是不放心沈月一个人出远门，最后还是沈国安说道：“没事，女儿也大了，当初我也是17、8岁出去工作的！”
　　“你是男人，咱家闺女是女孩，能一样吗？”
　　“谁说的！”沈国安一拍桌子，“在我眼里，我家女儿也是个男人，是我沈国安的种，还能让人欺负了不成！”
　　“妈，没事的。”沈月生怕自己母亲跟父亲吵起来，打断了二人的话，“我还是去首都看看吧，那边工作机会多，如果不行的话，我就到离家近一点的城市好了，到时候回来也方便。”
　　其实沈国安也不舍得女儿，但喜好脸面的他，也担心女儿的身份暴露后，在村里面没法待。最后他抿了口酒，带着酒气跟她说道：“小月，你准备什么时候走？”
　　“这都快到12月份了，我准备后天就走，明天把家里的东西收拾一下，带些衣物就行。”
　　沈国安跟刘爱萍对视一眼，后者回房间拿出了一个钱袋。
　　“明天妈陪你去把钱存进去，这里面也不多，就3000块，你先拿着。还钱的事情就不用你操心了，你把自己照顾好就行。首都花费大，估计住宿都贵，你先用着，实在不行就回来，在南市附近找个工作也可以，哪里没活路，啊？”
　　沈月看了看父母，最后重重点了点头。
　　随着天气转凉，沈月也穿上了厚一点的外套，倒是将她娇好的身材掩盖住了。
　　她将头发扎了起来，背着一个大背包，踏上了前往首都的动车。
　　车站内没有二人的身影，现在的管理更加严格，无门票者连站台都进不去。随着动车发动，当她瞥向轨道一边的田地时，突然看见了两个熟悉的人。
　　她拍着车窗，冲二人摇手，而二人显然也看到了她，立刻挥手回应。
　　“这位女士，请您不要用力敲打车窗，谢谢配合。”
　　听到乘务人员的话，沈月不好意思地吐了吐舌头，坐直了身子。
　　她没有将包裹放在行李架上，而是捧在自己怀里，似乎里面放着宝贝一样。
　　这是她第一次独自离开家乡，带着警惕，总觉得旁边都不是好人。
　　父母出门前给自己的叮嘱全部记在脑海中，父亲毕竟是当初90年代就出门打工的人，那时候的盗匪猖獗，据说火车上到处是扒手，公交车内人走光后，地上全部都是刀片——不知道多少人的钱包遭了殃。
　　虽然现在治安好了很多，但沈月却仍不放心。
　　“美女你好，要我帮你把背包放到上面吗？”
　　隔壁座的男人友好的跟沈月说了句，却让沈月浑身汗毛都炸了起来。
　　“不用了，谢谢！”
　　听着少女生硬的话语，男人表情一僵。
　　哎，长得丑连帮忙都不行吗，又被女孩讨厌了……
　　而见沈月防贼一样往旁边挪了挪，男人只得掏出耳机，看起了视频。

第14章 都市的幽灵
　　公交车停在了站台，一个背着大背包的少女从车上跳了下来。
　　看着陌生的街道与高楼，少女深吸了一口气，随后走向了不远处的大学。
　　刚走没几步，就看到一名高大帅气的男生站在门口等着她，背后则是首都电子科技大学几个字。
　　“沈月，我以为你要到下午呢。”
　　张杨笑着迎了上来，而沈月则是腼腆一笑：“买的最早的班次，免得耽误时间。”
　　“走吧，先去吃个午饭！”
　　“好。”
　　沈月跟在张杨后面，来到了学校附近的小吃街，二人走进一家面馆后，点了两碗普通的牛肉面。
　　“一碗牛肉面居然要18块……”
　　看着碗里没几片肉的汤面，沈月咂咂嘴，对这边的物价有了清醒的认知。
　　“还好，一般好点的都要25或者30多了，吃吧，这顿我请你。”
　　沈月也没矫情，拿过筷子吃了起来，二人边吃边聊，沈月也得到了想要的答案。
　　“附近人才市场的招聘会，明天上午8:30开始，正巧我没课，我陪你一起过去看看。”
　　“嗯。”沈月抿了一小口面，轻声道，“要高中学历的吗……我毕业证也带了。”
　　“总有需要的，况且就他们那些非本科毕业生不可的工作，也压根用不到大学知识。”
　　“离这儿远吗？”
　　“不远，走过去也就十多分钟的样子，我们扫个共享单车更快。”
　　沈月拿出在手机上找到的旅馆，再看了下距离：“我看的那家旅社，离这里好像坐车得一个多小时。”
　　张杨抢过手机看了眼：“你住那么远干什么？嘿，还是民宿啊！”
　　"嗯，那边便宜点，一晚上100多，这附近太贵了，可能是大学的原因吧，都要400了，我哪儿住得起。"
　　张杨挠挠头，要是沈月没出事的话，还能跟自己住一个宿舍，睡几晚都没事，现在倒是不行了。
　　“那你明天不得5、6点起来？”
　　“没办法呀，我想这几天就找到工作，然后找个便宜的单间住着先。”
　　沈月有些后悔义无反顾来到了首都，想找个包吃住的工作也挺难的，主要是女生难。要是自己还是个男孩，哪怕只是过度的工作，当个保安或者去工地，还能住宿舍。可现在一个女生就有些困难了。
　　工厂？饭店？或许可以，但一般工作时间都很长，而且两班倒，自己也没时间看书了。
　　吃完面后张杨想着带她先逛逛，而沈月看着今天确实也没什么事，就跟他先回了学校。
　　走入校园后，沈月看着朝气蓬勃的大学生们三三两两走在一起，突然感觉鼻头有些发酸。自己本该也是跟他们一样无忧无虑地生活，可现在却不得不出来工作。
　　刘爱萍其实还是想让她复读，可出发前夜，沈国安酒醉无意中说漏了嘴，家里居然又多欠了不少钱。虽然沈月感觉身上的担子更重了，但并不狠父亲，因为要不是自己，家里也不至于到这个地步，这一切都是因为她……
　　张杨见她神色不佳，本想安慰几句，又见到几个女生走了过来。
　　“张杨！哇，这是你女朋友吗？”
　　为首的一名女生个头较矮，一脸八卦地走了过来，其他女生则是带着莫名的意味看着沈月，其中一名女生则是眼神中微微露出敌意。
　　“啊？不不不，她是我同乡的妹妹，今天来学校找我玩的。”
　　“你还有这么漂亮的妹妹呀！美女，你也是在首都读大学的吗？”
　　“是的，她可是经贸……”
　　“我没读书了。”沈月笑着打断了张杨的话，“我来这里找工作的，顺带看看杨哥。”
　　几个女生听完后都是微微皱眉，原本漂亮的沈月在她们眼里变成了不学无术的那种女孩，印象分减少了一点。不过对她们而言，沈月只是同学张杨的妹妹而已，跟她们也不沾边。
　　“张杨，陈丽丽上次给你的东西你看了吗？”
　　见朋友直接当众拆穿了自己的小秘密，对沈月露出敌意的女孩脸上有些不愉，嘟囔了几句，看了眼张杨就先离开了。
　　几女笑嘻嘻也跟了过去，似乎是打算安慰她。
　　几女走远后，刚刚说出那话的女生又开口道：“丽丽，我这也是在帮你，没看张杨盯着他那个所谓妹妹时的眼神。你要不再加把劲，肯定没戏了！”
　　“没戏就算了。”陈丽丽幽幽道，“说不定人家早就在一起了，还等到现在。”
　　“不一定哦，张杨这小子眼光其实蛮高的，一个大学都没上的女生，跟咱家丽丽完全不好比嘛！”
　　沈月没有理会身后的喧嚣，她打量了下高大的实验楼和宿舍，觉得一切都是如此的新奇，只是与自己无关罢了。
　　现在的自己，就像都市里面的幽灵，从繁华的街道穿过，却留不住任何东西。
　　因为这里，什么都不属于自己。
　　“张杨，要不我先去联系好的那家旅社登记下吧，免得晚了没地方住。”
　　“沈月。”张杨盯着她漂亮的大眼睛，“我在附近帮你定个宾馆吧。”
　　沈月一愣，随后摇了摇头：“谢谢你了，张杨，我是来找工作，不是来享受生活的。而且，太贵了，不适合我。”
　　“没事的，也没你想的那么贵，便宜一点位置差点的，300不到就可以了。”
　　“你怎么这么熟悉？”
　　见沈月又起了疑心，张杨咳嗽了一声：“那个，我舍友说的，他平时跟女朋友就在对面。”
　　沈月往后退了两步，似乎是重新认识了张杨一番：“我还是先走吧。”
　　“不是，我真没去过啊！”张杨哭笑不得，“你还不相信我吗？”
　　“你注意保护自己啊，别年纪轻轻就得了病。”
　　“沈月，你小子是不是欠揍？”
　　见张杨熟悉的叫骂声传来，沈月笑出了声，似乎是回到了曾经，不过想到现在的身份，她嘴角的笑意又散了。
　　“走了，不是说要带我逛逛，就带我在学校里面看看啊，顺带再冒充你女朋友？”
　　“哪儿有……我想先回宿舍拿个身份证的。”
　　“你……”沈月张大了嘴，“不会你说的逛逛，指的是带我去上网吧？”
　　“嘿嘿，难得有机会，玩玩没关系的。”
　　沈月只觉得有些晕眩，不过既然都来了，反正招聘会明天才开，自己晚上回去把准备工作做好就行。
　　在宿舍楼下，沈月看着张杨一路小跑进了宿舍，自己却不能踏足半步。那个宿管阿姨一直用审视的目光看着自己，生怕自己要进去干啥一样。
　　而路过的学生们则是带着好奇的目光打量着漂亮的少女，高挑的马尾，秀挺的身段，再加上背后的大背包，让他们纷纷猜测这个陌生少女的来历。
　　而宿舍内的张杨则是翻到了自己的身份证，刚准备走，下铺的舍友就开口了。
　　“大白天的，这么急着出去做体力活啊？”
　　“有你的事去，我朋友来了，带她去网吧玩玩。”
　　“嘿，带上我啊，开黑。”
　　“带你个……也行吧，你要去的话网费你出。”
　　“滚蛋，我倒要看看你带的什么朋友，从没听你小子说过。”
　　舍友飞快地穿好了衣服，跟着张杨一同下去，但见到沈月后，他舍友僵在了原地。
　　“这就是你说的朋友？”
　　“对啊，我老家来的妹子。”
　　“算了，你们双排去吧，多不好意思啊，还三黑。”
　　似乎是没猜到舍友表达的意思，张杨有些疑惑地拉着沈月直接走了。
　　而他舍友则是摇摇头，暗骂张杨这小子开自己玩笑，自己真过去了，估计就是个特大号的电灯泡，这谁遭得住。

第15章 挫折与机会
　　第二天一早，沈月收拾好了东西，准备坐地铁去张杨学校。
　　“美女，今晚还住这儿吗？”
　　听到老板客套的话，沈月想了想，随后还是点了点头：“应该还要住一晚。”
　　“那行，我就先帮你留着了，晚上6点前不交钱的话，我就让人收拾了。”
　　“好的。”
　　沈月点点头，随后在门口旁边的镜子照了照，发现并没有什么不妥后出了门。
　　按照张杨找学长打听的消息，上午12点前投简历，然后被选中的一般下午2点以后来面试，如果这期间没有电话打过来，那就说明没戏了。
　　沈月准备了5份简历，都是她手写的，不过看着上面寥寥几行字，她无奈地撇了撇嘴。
　　除了高中文凭，个人优点就剩吃苦耐劳了……不过大部分求职者上面都会这么写吧！
　　如果人才市场不行的话，她就只能在某个招聘APP上面看看了，不过现在中介太多，她又怕被人骗，还是线下这种招聘会实在一点。
　　坐地铁后又转了公交车，颠簸了一个半小时，她这才抵达了电子科技大学。
　　拨打了张杨的电话，他昨晚又跟舍友回去开黑，这会儿还没醒。
　　“啊？沈月，你都到啦！”张杨看了看这会儿才7点多，天知道她什么时候起来的，“好，我下来。”
　　张杨揉了揉发胀的眼睛，随后下了床。
　　昨晚本来打的好好的，怎料后面居然连续三次排到了同样的坑比下路组合，看ID都是妹子，就是打字喷人的速度丝毫不慢，菜就算了，还不让人说！
　　张杨想想还有点气，用凉水洗了把脸才舒服了一点。想到要跟沈月碰面，他还是把头发整理了一下，看着清爽的自己，得意一笑，下了楼。
　　“你怎么这么早啊，还有一个小时呢！”
　　“我怕迟到。”
　　沈月浅笑了一下，手里抱着包。
　　在早餐店随便吃了点，沈月就跟张杨站在了人才市场门口，此刻大门没开，但已经有不少的求职者站在这边了。
　　今天的沈月似乎是为了更好的展现自己，居然破天荒穿了裙子，不过下面穿着深色的裤袜，看上去相当吸引眼球。
　　至少张杨的眼珠子恨不得焊死在上面。
　　看着看着，那双笔直修长的腿动了，带着美妙的弧度踹到了他身上。
　　“你有病啊，盯着我看干什么！”
　　沈月脸都有些红，带着怒气的眸子，直勾勾盯着他的眼睛。
　　“咳咳，你怎么想着穿这个……不冷吗？”
　　“我那是为了面试的时候多争取点……”沈月有些不好意思，似乎利用自己的外貌优势是件很没面子的事情，“是不是不太好，要不我回去换换，晚点过来？”
　　“别别别，挺好的！”
　　张杨依依不舍地挪开了视线，假装四处看着风景。
　　沈月下意识离他远了几步，而张杨用余光瞥见后，又悄悄挪了过来。他靠近，沈月再退，张杨又再次贴近。
　　二人乐此不疲地从东边挪到西边，而附近的求职者看着玩闹的二人，也是露出了不同的表情。
　　还是年轻好啊！
　　“停啊！到花坛了！”
　　“你怕什么啊！”
　　“我总觉得你小子有点问题。”
　　“咱都相处这么久了，我是什么人你不清楚？”
　　“哼，社会就是个大染缸，你来首都这几个月，鬼知道你是不是变了。”
　　二人用南市方言沟通着，丝毫不担心会有其他人听懂，这种在异地还能有个人陪着自己的感觉真的挺好的。
　　随着大门打开，门口的求职者以及前来招聘的人员一拥而上，在保安的配合下，很快排起了一个个长龙，向着自己渴望的公司靠近。
　　沈月跟张杨逛了一圈，最后还是投了几个客服和前台的工作，主要是不太辛苦，工资虽然不高，但地方较偏，附近的房租也便宜，通勤时间短。
　　现在的沈月不指望帮家里还钱，经过在家的准备和来这儿的实际体验后，她现在的目的只有一个，那就是活着。
　　殊不知多少应届毕业生，出来工作几个月还得问家里要钱，大城市的生活确实不易。
　　将手里的简历都投出去后，沈月跟张杨走出大厅，突然有些茫然。
　　“张杨，你说我能被选上吗？”
　　“肯定没问题，相信自己好吧！”
　　沈月却隐隐有些感觉，那就是今天过来可能会一无所获。
　　“实在不行，我还是回去吧……在南市附近找个工作也行，只要不回村子，外人也不知道我。”
　　“沈月，怎么对自己这么没自信呢？”
　　张杨试图用自己的阳光感染她，可沈月却不为所动。
　　她皱着眉，看了张杨一眼：“下午有课吗？”
　　“有。”
　　“我能去蹭一堂课吗？我就是……想看看大学上课什么样子的。”
　　听着少女卑微的要求，张杨牵着她的小手：“行啊，反正老师又不认识人，走！”
　　教室内，随着老师点完名，生怕被发现的沈月这才喘了口气，而同学看着张杨带着陌生的少女过来上课，也是有些奇怪。不过他们也懒得管这些，玩手机的玩手机，补觉的补觉。
　　当手机上的时间过了2点后，沈月整个人如同失去了脊椎一般，瘫软在了桌子上。
　　没有电话，没有短信……自己终究是没有被选上，连面试的资格都没有……
　　张杨似乎也知道了什么，伸出手轻轻捏了捏她的小手，却被沈月悄悄让了开来。
　　下课后已经是3点多了，张杨带着沈月离开了学校。
　　“张杨，我先回去吧，我自己在网上再看看，这两天还是找不到的话，我就先回去了。”
　　“不多玩几天？后天周末，我带你去附近的景点看看？”
　　“不用了，老是让你花钱也不好，你的钱也不是大风刮来的。”
　　“沈月，你怎么老是钱钱钱的……”
　　是啊，为什么我老是谈钱……因为我穷啊，没钱啊，有钱还在乎吗，这个张杨，真是的……
　　似乎也觉得自己说出了很蠢的话，张杨倒是挠了挠头。
　　“我先回去了，你去上课吧。”
　　沈月冲张杨摆了摆手，随后一个人走到了站台上，而张杨本想跟过去，但想着自己已经旷课过两次，再被这个老师抓到，怕是要挂科，只能扭头走了回去。
　　公交车上，沈月坐在座椅上发着呆，对自己的未来感到有些迷茫。
　　她的视线无意识的从窗外转移到了旁边，突然看见一个带着口罩的男人，正偷偷从前面一个大姐的屁股兜里，顺走她的手机。
　　“小偷！”
　　沈月高喊一声，顿时整个车厢的人视线全部转移到了沈月这里，再顺着她的视线，看到了手忙脚乱的男人。
　　男人先是狠狠瞪了沈月一眼，似乎是想把她的容貌记住，此刻汽车刚好停靠在了站台，在大姐连忙抓住手机的时候，男人直接溜了下去。
　　“诶，你们都不管的吗？”
　　看着男人一溜烟跑了，其他乘客却眼观鼻鼻观心，一副与自己无关的样子，沈月不禁有些疑惑。
　　“小姑娘谢谢你啊！”那个大姐则是有些庆幸，随后靠近了沈月这边，轻声道：“现在人，生怕麻烦上门，都这样。”
　　“大姐你不报警吗……他差点偷了你手机呀！”
　　女人有些好笑的看着充满正义感的小姑娘，看她的年龄，可能也就17、8岁的样子，应该涉世未深：“东西没丢就行，就算丢了，报了警，等警察找他的时候，东西早就没了，钱也不知道去了哪儿，除了关他几天，还能怎么样呢……说不定还会被他的同伙报复。”
　　沈月有些目瞪口呆，随后微微低下了头。
　　等到了自己的站台后，沈月慢慢走了下去，没想到女人也跟着下了车。
　　“诶诶，小姑娘，我还没好好谢谢你呢！对了，你叫啥名呀，还在上学吗？”
　　听到女人的话，沈月停住脚步回头看了她一眼：“姐姐，我叫沈月，没在上学了，从老家出来找工作的。”
　　“哦，你是想找什么方面的工作的呀？”
　　女人一听似乎颇为意外，随后目光灼灼地看着她：“说不定大姐可以帮你哦！”

第16章 贵人
　　“帮我？”
　　沈月有些愣愣地看着女人，她大概30多岁的年纪，长相还算不错，身上的衣服虽说不是什么大牌，但看起来让人很舒心，主要是她的笑容很有亲和力。
　　“我……”沈月有些不好意思的挠挠头，毕竟现在找到工作也只是暂时的，要是没过多久就换了，作为介绍人的大姐说不定也不怎么好做人。
　　“沈月，我就叫你小沈吧。”大姐往前靠了一步，“我叫赵海燕，比你大一点，叫我赵姐就行。我们公司目前正在招人，也有很多不错的职位不需要太高的学历，而且重点是公司有租房补贴哦！”
　　赵海燕这几句话直接抓住了沈月的痛点，让沈月的心思立刻活泛起来。
　　但听到这么一说，沈月更加不好意思了，自己只是帮了个小忙，人家还这么乐意帮助自己，就怕到时候赵姐会生自己气。
　　沈月思索片刻，最后还是鼓足勇气道：“赵姐，谢谢你的好意呀……只是我现在是找个工作过度，想等考完证以后再转行来着，可能……”
　　“考证？”赵海燕有些意外，又打量了一下沈月，“什么证……哦，如果你不方便说的话就算了。”
　　“没什么，就是会计证……”沈月盯着地上的小石子，轻声说道。
　　“哦？那真是赶巧了！”
　　沈月猛地抬起头，又听见赵姐笑着说：“我正好是公司财务部的，还真能帮上忙。”
　　沈月没料到会这么巧，虽然对赵海燕没什么防备心，但她也不愿意白白领了人家的情谊：“我……我现在什么也不懂啊，而且，当会计没有证肯定不行吧。”
　　“这倒还好，我们公司目前缺个财务助理。”
　　“赵姐，真的很感谢你，但我怕自己做不好会被领导骂……”
　　“你赵姐没什么大本事，但脾气一直不错，怎么会骂你这么可爱的一个小姑娘呢？”
　　沈月茫然地盯着她看了几眼，随后似是猜到了什么，声音有些发颤：“赵姐，你……您居然是……”
　　“嗨，我也是熬过来的，不算什么。怎么样，小沈，有兴趣来我们公司吗？”
　　“我还不知道您公司叫什么。”沈月已经动了心，这么好的一个机会放在自己面前，她是真的不想再错过了，但她内心却觉得欠了别人一个天大的人情。
　　“环宇公司，一家上市的游戏公司，你之前有听说过吗？”
　　“好像有……”沈月平时玩游戏不多，就算玩也是陪张杨玩网络游戏，对单机游戏基本没什么了解，只是知道有这家公司而已。
　　“其实我们公司财务部招人是挺严格的，重点是跟钱挂钩的东西，招来的员工人品一定要过硬。而小沈你虽然年轻，但是一颗心确实很好。能力可以慢慢培养，但是人品就难了。”
　　见沈月没有立刻应下来，赵海燕从包里拿出一张名片，递给了她：“来，小沈，这是姐的名片，上面也有公司地址，到时候你想通了的话，随时可以打我的电话。”
　　“谢谢。”
　　沈月双手接过名片，看着烫金的字体，轻轻抚摸了下。
　　“姐还有事，我就先过去了啊。”赵海燕看这个小姑娘，是越看越喜欢，就像看到了当年的自己，也是如此的青涩与懵懂，一头扎进了首都这个大都市内。
　　所以看到现在的沈月，她倒是真心想帮助这个热心肠的姑娘。
　　赵海燕走远后，沈月才回过头，看了看繁华的街角，最后叹了口气，还是回到了郊区的名宿。
　　“老板，我再住一晚。”
　　交好钱，沈月回到房间洗了个澡，躺在床上微微失神。
　　自己居然意外结识了一个上市公司的财务大领导……这是自己的缘分吗？
　　但冥冥之中，她总觉得有些不安，好像进去以后，自己的人生轨迹就会发生改变，这种改变似乎能影响自己的后半生。
　　翻来覆去后，她看了眼时间，发现也快到晚上了，母亲应该下了班，她就给妈妈打去了电话。
　　“小月啊，怎么说了？”
　　“妈，我……”
　　把所有事情原原本本说了个清楚，就是掩盖了跟张杨相处的事情，刘爱萍听完后也沉默了片刻，最后说道：“小月，既然人家大领导赏识你，你去也行，况且也是你未来想从事的行业，这没有什么。妈没什么大本事，但妈也知道，这种机会，以后可能真的不会再有了。况且人家赏识归赏识，你真等最后要回来之前再给她打电话，人家心里也会不太舒服，不如早点决定。”
　　沈月点点头，最后又问了句：“我爸呢？”
　　“你爸今天去工厂报道了，那边工作也不辛苦，家里的事情你就不要担心了，自己照顾好自己啊！以后这种抓小偷之类的事情，就不要你去瞎操心了，免得遭人恨，自己安全最重要！”
　　“好的，妈。”
　　跟刘爱萍又闲聊一阵后，沈月从床上爬起来，先去对面沙县吃了顿饭，随后站在街头，给赵海燕打去了电话。
　　“喂，请问是哪位啊？”
　　“赵姐，我是沈月……”
　　听到沈月答应了自己的要求，但少女那边略显颤抖的声音还是出卖了她的心理，赵海燕也知道对于这样一个家庭应该并不富裕的小姑娘来说，对自己有些紧张也是正常的。毕竟当时自己刚上班的时候，被老板喊过去腿肚子都发抖。
　　第二天一早，沈月收拾好了东西，退了房间拿到了押金，坐上地铁前往环宇公司。
　　公司就在上次公交站台的不远处，地铁下来步行10分钟差不多就到了。
　　看着10层楼高的大楼，虽然比不上那些大型的集团，但已经相当不错了。
　　来到前台，沈月略带拘谨打了声招呼：“你好，我是来找财务部赵经理的。”
　　“哦，请问你怎么称呼，有预约吗？”
　　“有的，我叫沈月，来应聘财务部助理工作的。”
　　“我看下……好的，沈月是吧，请跟我来！”
　　前台一个女孩走了出来，带她去了6楼的财务部。而此时一个桃花眼的男人也正好进了公司，看到沈月后眼神一亮，听她说去财务部，顿时心里有了小心思。
　　看着财务部里面众多未来的同事，沈月一时不知道怎么打招呼，像个木头一样杵在那边，最后还是赵姐笑着带她去了自己的办公室。
　　“沈月，我拿你的简历去找下人事部，没问题的话，下午你应该就能入职了。”
　　“谢谢赵经理！”
　　沈月感激地鞠了个躬，却被赵海燕扶了起来：“行了，以后你就是我的贴身小助理了哦，工作可能会有些辛苦，不会怕吧？”
　　虽然赵海燕对沈月印象非常好，但面前这个漂亮的少女，能否吃的了苦还是个问题。
　　“我可以的。”沈月很认真的点点头，随后赵海燕让她坐着休息会儿，自己亲自去了人事部。
　　“什么，不行？”
　　赵海燕没想到本来自己一句话的事情，在人事部主管看到沈月简历上的照片和姓名后却一口回绝了。
　　“我说老卢你存心找我茬是吧？”
　　卢飞听罢也是苦着脸：“海燕啊，不是我刁难你啊，是寇总……”
　　“寇景？”听到这话后赵海燕露出不满的神色，“他不过是凌总没来公司之前，陆总指派的一个临时总裁，一个区区助理的工作都要管？”
　　“咳咳，这个嘛，问题还是出在这个女孩身上。”卢飞哪里不知道寇景想干什么，“要不，你跟寇总说说？诶，你别跟他讲是我让你过去的啊！”
　　“行了，都老同事了，不会出卖你的。”
　　赵海燕从人事部出来后，脸色又阴沉了几分。
　　这个寇景，还真的是花心不改！

第17章 再次的相遇
　　“阿辉，我在环宇，你什么时候到？哦，好的，行啊，反正云哥说了，过一阵子，等嫂子没事了就让她过来……嗨，这公司也没我什么事……行，你路上慢点。”
　　寇景坐在宽大的总裁办公室内，起身伸了个懒腰，看着窗外的景色。
　　他本就不是个特别正经的人，此刻领带被他扯的松松垮垮，西服的扣子也解了下来。
　　刚刚在前台看到的少女，倒是让他眼前一亮。自从被自己大哥刺激到了以后，他也想找个年轻点的女朋友，还要在相貌上也能比肩。之前勾搭的一个年轻的女演员，也是因为在社会闯荡过，并没有他想要的那种清纯劲儿，所以没过多久就觉得有些无聊了。
　　不过他也有个原则，那就是富家女绝对不碰。开玩笑，要真搞出什么事情出来，那他还非要娶人家，那自己以后的幸福生活就彻底结束了。
　　渣男，也渣的有原则。
　　算算时间，人事部的卢飞应该把那个女孩拒了，那……
　　办公室的门被敲响了，随后秘书翟曦过去开了门。
　　“啊，赵总？”
　　见到赵海燕横着眉走了进来，翟曦一时不知道该怎么做，眼睁睁看着她走向了寇景这边。
　　“寇总，请问一个财务助理的工作，还需要惊动您吗？”
　　虽然赵海燕话说的很客气，可她的脸色却相当不好。
　　寇景笑了一声：“赵经理先坐下……小翟，出去吧，没我的吩咐，不要让人进来。”
　　“是。”
　　二人面对面坐着，寇景自顾自先沏了壶茶，给赵海燕倒了一杯：“赵经理，你是公司的老人了，论资历，我也不能说什么。但是，不能因为资历老，就可以擅自决定一些事情。”
　　赵海燕轻轻抿了口茶，没有吭声。
　　“财务助理的工作，说起来不难，但是很考验人……当然我不是怀疑你的眼光，只是，陆总刚刚接手公司没多久，一些老员工刚走，是腾出了一些岗位。可陆总也说过了，现在公司内部还是有些隐患，所以用人方面，一定要慎之又慎。”
　　“比如，像财务助理这个工作岗位，必须要由我来亲自监督。”
　　赵海燕翻了个白眼，说了半天，还不是想跟人家女孩聊聊……真的是，不知道该怎么形容面前这个男人好点。
　　见她露出这番神态，寇景略微有些尴尬，不过眼珠子转了下，继续道：“那个来应聘的女孩叫沈月对吧？”
　　“寇总倒是真挺上心的，连名字都知道了。”
　　寇景又给她添了点茶水，面色不变：“她多大了。”
　　“18。”
　　“这正是问题所在……”寇景神秘一笑，“别忘了，曾经的那个人的事情，不正是慢慢获取你的信任后，才对公司的财产造成了不小的损失吗……所以，这么年轻的一个女孩，居然能让你这么赏识，还亲自去人事部那边，我觉得并不简单。”
　　“寇总，有些事情没你想的那么复杂……”
　　“不好意思，陆总让我过来，我在一天就得负责一天，如果你对我有任何不满，可以跟他反映。现在，还请赵经理喊那个女孩过来下，放心，我只是谈谈而已。”
　　“寇总，希望你是真心为了公司好，而不是其他的方面。”赵海燕站起了身，“如果你觉得我哪里有问题，也可以跟陆总汇报。”
　　说完后，赵海燕扭头离开了办公室。
　　“嗨呀，赵海燕真如云哥说的一样，对我这种人讨厌的很……”寇景不在意的笑笑，毕竟是曾经被男人欺骗过的女人，对他这种花心大萝卜，压根没有任何好感。
　　他对着镜子把发型重新理了一下，着装也整好，随后带上自认为最好的笑容等着女孩。
　　过了一会儿，门开了，翟曦领着有些忐忑的沈月走了进来。
　　“寇总好！”
　　沈月深鞠一躬，随后双手交叠，放在小腹前，一副谨小慎微的样子。
　　近距离观察下，少女比他想象的还要漂亮不少，那双大眼睛让他都忍不住赞叹一声，随后在女孩腿上的裤袜多看了几眼，站起身来：“沈月是吧，来，先坐下，不用紧张，我只是跟你聊聊。”
　　噫，这人好油啊！
　　长相虽然不错，但却给沈月一种不是好人的感觉，少女的第六感一向很准。
　　“沈月……嗯，今年18岁，高中毕业了吗？”
　　“刚刚毕业，我毕业证也带了的……”沈月闻言就想从包中拿出证书，却被寇景阻止了。
　　“没事，这个就不用看了。”寇景笑了一声，在女孩脸上打量了一下，“是这样的，沈小姐，因为我们公司不久前才出了一次监守自盗的事情，所以公司对新加入的职员有一项新的考核……嗯，你可以理解为一种试炼。”
　　考核，试炼？不会是想白嫖我，试用期满了就把我踹了，还不发工资的那种？
　　见沈月有些茫然，寇景往前靠了靠：“放心，也就2-3个月时间，由我亲自对你进行考核，如果你能过关的话，可以直接正式上岗，而且工资，五险一金照发，不会让你有任何损失。”
　　沈月点点头，不管怎么说，面前这个男人是公司目前的掌权人。
　　“可以的，就是不知道寇总要怎么考核？”
　　“这个嘛，鉴于每个人的情况不同……你的工作也很简单，就是陪在我身边，当我的秘书就行。”
　　“啊？”
　　沈月傻眼了，一时之间不知道寇景什么意思，回过神后，瞪大了双眼：“寇总……您是要我当您的秘书？”
　　“嗯，行政秘书我已经有了，还差个生活秘书。每个月我开你8000的工资，另外吃住全包，三个月后，你可以自己选择继续跟在我身边，还是留在这里。忘记说了，我自己还有另外几家公司。”
　　沈月算是清楚面前这个男人在想什么了！
　　潜规则！
　　妈的还要不要脸了！一个月才8000？你把我沈月当什么了！
　　不对，现在纠结的点应该不是这个……
　　沈月立刻站起身，抓住了自己的包：“对不起寇总，您的要求恕我不能同意，如果您不希望我加入公司，那我只能先离开了……”
　　“诶，别走啊。”寇景也站起身，“放心，也不是你想象中的那种贴身秘书，只是帮我安排一些琐碎的事务，比如出行住宿之类的。另外，你也是刚出来工作的吧，高中学历，一个月8000真不算低了，如果因为钱的问题，我们还可以商量……”
　　商量你个鬼去！
　　沈月真的想直接爆粗口，对眼前这人的好感度直接归零，招呼都没打一声，直接走向了大门。
　　寇景也有些郁闷，没想到这个小姑娘这么倔，本以为自己的要求，一个刚出来工作的小姑娘应该不会拒绝。况且自己这外在条件也不错啊，还是临时的总裁，而且隐晦的暴露了下自己的实力，咋就行不通呢……
　　沈月气呼呼的刚想开门，就听见翟秘书在外面似乎跟人说着什么。
　　“孙总，寇总吩咐过现在不能……”
　　翟曦的话还没说完，门就被来人打开了。
　　走进来的男人见到沈月后愣了一下，随后脸上露出一丝惊喜的表情，但此刻的沈月没有心思打量他，偏过身子直接走了出去。
　　“你……”
　　刚想开口，少女已经跑到了楼梯口，直接走了下去。
　　孙辉有些没搞清状况，看看办公室内的寇景，皱着眉走了进去。
　　“老寇，那女孩你认识？”
　　“咳咳，或许本可以认识认识……”
　　孙辉快步走到了他的面前，还不忘回头再看一眼，随后道：“她是公司的员工吗？”
　　见寇景不说话，孙辉抬高了嗓门：“老寇，你实话实说，到底什么情况！”

第18章 你好，我叫孙辉
　　沈月都没跟赵海燕说一声就离开了公司。
　　虽然知道赵姐不是拉皮条的那种人，但自己未来的大领导是这种人的话，这让她还怎么能工作的下去。上梁不正下梁歪，公司的风气肯定会被带坏的！
　　她气呼呼地走在路上，很快就来到了站台附近。
　　“哎……这都是什么事啊！”
　　沈月有些烦躁地扯了扯自己的头发，总感觉自己像个丧门星，自从被车撞了以后，事事不顺！
　　她没有直接上站台回去，而是徘徊在街道附近，两眼放空，不知道自己现在要干些什么。
　　赵姐，她估计会因为自己的不辞而别而生气吧……但自己能怎么说，因为总裁不怀好意？或许只是自己的猜测，但她就是觉得这个姓寇的不像个好人。
　　不知不觉中走到了一个偏僻的巷子，殊不知，后面已经尾随过来几个面露不善的男人。
　　“小刀，你确定是她？”
　　“就是她，上次坏我好事……奶奶的，必须给她点教训！”
　　“刀子，我已经洗心革面了……就当帮你最后一次啊！不过记住了，咱顶多借她点东西，你别想着做什么不好的事情！”
　　“放心……”那个戴口罩的男人面露凶光，似乎并不想轻易放过她。
　　三人逼近了沈月，当沈月走到尽头想回去时，也看到了三人。
　　“是你！”
　　“臭娘们儿你还记得我？”
　　沈月一眼就认出了昨天那个口罩男，立刻发现了不对，见外面三三两两几个路人经过，遂高喊了起来：“救命啊，抢劫啊！”
　　怎料，她这话一出口，路过的几人飞快地跑开了。
　　沈月神色一僵，抓紧了背包，往后退了几步。
　　“臭婊子，鬼叫什么！”
　　三人明显也被吓了一跳，连忙回头看看，见没人靠近后，快步跑向了她这边。
　　沈月双手死死抓着包，但根本架不住三个男人，很快包就被抢了过去。而那个口罩男还试图占些便宜，就被老大踹了一脚，三人立刻离开了这里。
　　“我干你娘！”
　　沈月快急哭了，里面有着自己的身份证，手机，以及自己视作珍宝的两本书籍。
　　这些东西一丢，自己连家都回不去！
　　她跟着跑了过去，可是刚出了巷子口，就看到三人如同被点穴了一般定在了原地。
　　“寇少爷……”
　　为首的老大冷汗都下来了。寇景的车子停在了巷子口，他坐在副驾驶座上，降下车窗冷眼看着他：“喔，小癞子，不是说痛改前非了吗？这个包，我怎么有些眼熟呢？那个小姑娘人呢？”
　　癞子立刻丢下了包，随后双手抱头蹲在了地上，动作十分熟练。
　　两个小弟见状也跟着老大的动作一起蹲下。
　　沈月追出来后，看到这副场景只是一愣，随后哼了一声，拿起地上的包就准备离开。
　　“诶，沈小姐，还真就一声不吭就走啦？”
　　“切，英雄救美？好老套的招数，寇先生，如果你要派人整我，大可以正大光明的来，没必要这样做！”
　　沈月已经认定这一切都是寇景策划的，她又不是傻白甜，根本不信寇景是刚巧路过。
　　司机下了车，将三人带到一边，而那三个人见到司机后也是有些颤抖，似乎知道他的厉害。
　　寇景立刻翻到驾驶座，开车跟在了沈月身边。
　　“沈小姐……沈月，真不是你想的那样啊！”
　　沈月都没正眼瞧他，只觉得他很聒噪，抱着包，轻轻拍着上面的灰尘，脚步没停。
　　“好了，沈月，算我今天做的有些过分。你的赵姐刚刚都直接骂我了，我错了，先回公司行不行？”
　　沈月嘁了一声，但想到赵姐，她还是有些愧疚，不过都怪这个姓寇的！
　　寇景颇为无奈，回头看了眼后座脸色阴沉的好友，他长叹一声：“沈月，如果你是因为我的原因而不想在这家公司，那你大可放心。毕竟再过不到一个月，我就要滚蛋了，公司真正的总裁是个很好的人，而且赵海燕她是打心底喜欢你，不要因为我的原因而错过这个机会行吗？”
　　沈月的脚步停了，寇景也适时踩了刹车，露出一丝笑容：“上车吗？”
　　沈月瞥了他一眼，没有说话，而是转头打开了后座的门。
　　打开车门后，沈月有些惊讶，因为后座居然还坐着一个男人，而且看起来似乎有些眼熟，只是一时没想起来是谁。
　　而后座的男人见到她后，主动微笑着伸出了手：“你好，我叫孙辉。目前我司跟环宇是合作关系。”
　　沈月不好意思落了人家面子，也轻轻跟他握了下手：“你好，我叫沈月。”
　　不过她一碰即放，往边上靠了靠，似乎并不想跟他有什么接触。
　　“沈月，孙辉跟赵姐是老相识了，同时也是我的老朋友。”
　　老朋友？本来前面一句话，沈月对孙辉感官还不错，但听到是寇景的朋友，她又往边上挪了挪。
　　寇景的朋友？那肯定是一路货色……呵，这些有钱的男人，都是一样。
　　孙辉见到少女的动作后，微微有些受伤，但也猜到了是什么原因。
　　而通过后视镜看到这一幕的寇景，只觉得自己似乎无意中坑了孙辉一把。
　　车内只剩下了音乐声，三人带着不同的心思回到了公司，而下车后沈月只是很冷淡地说了声谢谢，随后走向了财务部。
　　“老寇，我总觉得你对我隐瞒了什么。”
　　“哈哈，没有的事！”
　　想到自己把实情告诉孙辉后，一向儒雅的孙辉居然会露出怒容，还要给陆云打电话说此事，他就有些后怕，这小子是不是哪根筋搭错了……
　　“我说阿辉，你不会是看上人家姑娘了吧？”
　　“不是……只是，之前见过一面。”孙辉抿了抿嘴，“人家这么年轻就出来谋生，你居然还跟人家提出这种要求，你真的是……”
　　“嗨，我就是随口一说，哪想到这小姑娘这么激动！”
　　寇景把车停好：“她防备心有些过于重了吧，换做是我，我肯定同意了。”
　　“废话，你又不是她！”
　　孙辉下了车，随后又看向寇景：“那个，有环宇公司所有员工的通讯录吗，要最新的那种。”
　　寇景狐疑地盯着他看了一会儿，随后嘴角一扯：“呵，你小子！”
　　回到公司的沈月，先是跟赵海燕道了个歉，而赵海燕则是拉着她的手：“小沈啊，今天起，你就是我的小助理了。放心！有姐在，那个寇景不敢怎么样你的啊！元旦过后，寇景就要走了，我们真正的总裁凌总就会过来，之前姐见过她几面，她是个挺好的女孩子。”
　　“凌总？她多大年纪啊。”
　　沈月提出了自己的疑问，既然赵姐都说她是个女孩，那应该年纪不大……居然都已经成为公司的总裁了，真有本事！
　　“凌总过了年应该21了吧……”赵海燕思索了一下。
　　“21！”沈月震惊了，“她才21？”
　　“还在上大学呢。”
　　“天……这……太不可思议了吧……”沈月怎么想都想不通，世界上居然还有这种能人，上大学居然还能当总裁了！别人一般不都是熬到中年才有机会吗……
　　赵海燕脸上露出一丝怪异的笑容：“小沈啊，虽然不能随意编排领导，但有些人生下来就在罗马……这公司，还是她未婚夫陆总送给她的，毕竟是陆家少奶奶。”
　　陆家少奶奶？这个称呼她似乎在哪里听说过，不过她只是点点头。
　　少说话，多做事，拍好领导马屁，这才是最重要的，其他事，不关心！

第19章 小助理
　　在登记完成后，沈月打算离开公司，找个房子先租下来。
　　“租房啊？”
　　财务部一个女同事听到沈月的打算后，开口道：“那个，小沈，房间小点的能接受不？”
　　“可以的，房租便宜点就好。”
　　“那行啊，我之前跟另外一个同事合租的房子，坐地铁也就几站，还有个小北卧没人住，要我帮你跟房东说下？”
　　“大概多少钱啊？”
　　“估计1500左右吧，不过没有阳台。”
　　“那也行，我可以先去看看吗？”
　　沈月不太理解1500什么概念，但比民宿便宜多了，应该不算贵。
　　见那个姓方的女同事联系上了房东，赵海燕是直接给二人放了半天假，去把住宿问题解决掉，好安心回来上班。
　　到了地方后，沈月拿出手机看了眼，发现通勤时间也就在半小时左右，倒还是挺满意的。
　　房间确实小，应该是原本的厨房改的，两房强行改成了三房，不过客厅有个阳台，晒衣服倒还方便。
　　不过沈月倒是觉得不错，自己平时上下班睡个觉就行，没什么太大的要求。
　　进了门左手边就是单人床，床尾放了个小衣柜，而衣柜对面还放了张桌子，办公写写东西倒是问题不大，总面积估计也就在7个平方。
　　没了厨房，三户合用一个卫生间，卫生间内倒是放着一个全自动的洗衣机，上面还贴着节约用水的标志。
　　“既然你们三个小姑娘住，那以后还稍微方便一点。”房东是个40岁左右的大哥，是附近学校教话剧的，说话很和气，没有本地人的架子，“但有一点，这个洗衣机内不准洗鞋子，大家都是成年人了，注意点卫生。”
　　“小沈啊，那既然你们都是同事，都知根知底，我也放心，房租算你1400含水电网费好了，你们每个房间都有单独的电表，如果使用超标也要额外扣钱哦！无线网速度不快，但够用，有什么问题可以联系我，我就住楼上502。”
　　互相加了微信，租房合同签了一年，沈月咬咬牙，交了付一押一的2800块，这样一来，就算之前存了点钱，也所剩无几了。
　　不过好在公司住房补贴800，倒是让她能撑到下个月发工资。
　　幸好房东人好，能够允许付一押一，要是通常人家的付三押一，她还拿不出这钱。
　　“丁大哥，谢谢你啊。”
　　虽然涉世未深，但沈月觉得这个房东还是挺不错的，很礼貌地鞠了个躬。
　　“嘿，咱这儿不兴这套啊，能把房子租出去我已经很满意了。”
　　房东对这个年轻漂亮的小姑娘也挺喜欢，笑笑之后离开了屋子。
　　沈月把自己的东西都归置好，准备待会儿去买些床套被褥，而方芳已经把沈月租好房子的事情都跟赵海燕说了，很快租房补贴的钱也打了过来。
　　按理说这个钱要到下个月和工资一起发的，应该是赵海燕帮了忙，这让沈月感动不已，暗暗发誓要努力工作回报赵姐。
　　“我先过去了啊，小沈。”
　　“好的方姐，你路上慢点！”
　　送走了方芳，沈月一屁股坐在裸露在外的席梦思上，用手摸了摸，嘴上升起了笑意。
　　以后，这就是我第二个家了。沈月，加油！
　　拿出手机，她本想问房东附近哪里有卖被子之类的，就看到一个新的好友申请，是通过电话搜索添加的。
　　头像是灰白的剪影，名字叫做晨曦。
　　发送的备注信息，则是公司相关，应该是公司内部的哪个同事或者领导。
　　沈月歪着头想了想，应该不是什么诈骗犯，就算是，自己又没钱，还能怎么骗？遂通过了好友申请。
　　而此时在办公室的孙辉，看到申请通过后，立刻激动起来。
　　他犹豫了半天，打了好多字，最后全部删掉，换成了。
　　在吗？
　　“咦~你这是什么老套的搭讪方式啊！”寇景瞥见了他发的信息，一脸不屑，“让我来，我帮你聊！”
　　“你走远点！”孙辉白了他一眼，伸手息了屏。
　　“你个好小子，我说怎么这么激动！原来是真看上人家姑娘了……得，别用那个眼神看我，哥们只是跟她聊聊，什么都没做啊，你喜欢你努力去追求就是了。”
　　“我只是觉得她有些特殊罢了。况且，谁还不知道你是什么人。”
　　“别瞎说啊！我忍耐力好着呢！”寇景似乎是回忆到了之前某个夜晚，“朋友妻不可欺，你要真喜欢那个沈月，我肯定离她远远的。”
　　孙辉没有接他的话，而是偷偷又看了眼手机，见到没有回复后有些气馁。
　　感情上的事情，他算是一张白纸，此刻等候女孩回复的他，仿佛完全失了在商场上的风采。
　　寇景鄙夷地看了他一眼，像自己这种男人，注定要在一片树林中荡漾。
　　孙辉看见他的神态后，突然笑了一下，随后偷偷给寇景的母亲发了个信息。
　　当知道自己儿子又在外面拈花惹草，寇母也是有些心累，而此时孙辉的又一条信息让她计上心头。
　　“阿姨，庄家那个小姑娘就挺不错的，我感觉很适合寇景。”
　　“好，我待会儿就来联系！”
　　殊不知，伴随着这一条信息发出后，寇景的浪荡生涯也彻底宣告结束。
　　加了好友后，沈月就没再去管那个晨曦是谁，而是联系上了房东，拿着手机去了楼下不远处的商场。
　　床单被套买了两套，留着换洗，而棉被和枕头只买了一套，这样又是几百块的花销，让沈月的心都在滴血。
　　一定要好好工作啊，不然吃饭都没钱了……
　　将床被收拾好，沈月迫不及待躺进去试了一下，在这个天气下，还是挺舒服的，一点都不冷。
　　老小区这里没有暖气，自己房间倒是有个空调，但沈月记得清楚，电费用超标了要额外缴费的，她还是要省着点用。
　　今天30号，也是周四，明天是12月的第一天，也正好是她工作的第一天。
　　而且，那天也快到了……
　　她将好消息跟母亲分享了一下，笑着挂断电话后，这才注意到V上那个晨曦给她发了信息。
　　“你好，请问你是？”
　　那边似乎是专门等着一样，立刻回道，“今早见过的，孙辉。”
　　呀，是他啊！
　　沈月脑海中回想起了孙辉的模样，虽然是寇景那种人的朋友，但这个人的模样倒是看着挺让人舒服。就是不知道，是否也是个徒有其表的人。
　　但他的模样……沈月思索了很久，终于跟记忆中某个一闪而过的人对上了号。
　　是他？不会这么巧吧……
　　正当她想着呢，孙辉的信息又发来了。
　　“之前我们见过一面，可能你不记得了，当时就在车站旁边的商店。”
　　沈月愈发确信，就是这个男人。不过她不清楚孙辉到底想做什么，也只是礼貌的发了个惊讶的表情，回复说自己记不清了。
　　孙辉一时不知道该怎么继续聊下去，只能沉默应对。
　　沈月看他不回复后，也从被窝里钻出来，将头发和衣服理了理，准备上班去了。
　　中午，她在附近随便吃了点东西，坐着地铁去了环宇公司，领了吊牌，正式开始了自己小助理的工作。
　　到晚上时，手忙脚乱的沈月收拾好文件，跟赵海燕一同出了公司。
　　“赵姐，不好意思啊，我有点笨笨的……”
　　想到下午接连出错的工作，沈月头都快埋进胸口了。
　　“哈哈，没关系的，以后慢慢来就是了。”赵海燕摸了摸她的头发，“走吧，姐请你吃个晚饭。”
　　“赵姐你不回家吗？”
　　“回家？姐还是单身呢，在哪儿吃都一样！”
　　沈月张大了自己漂亮的大眼睛，一脸不可思议的表情。
　　“你这小丫头，不信啊？”
　　“不是的，我还以为赵姐你都有孩子了呢。”
　　“嘿，小丫头想的真远。”
　　二人坐在餐厅内，随着饭菜上桌，聊的也越来越多。
　　最后沈月忍不住问道：“听寇总说，姐你跟孙辉……孙总认识是吧？”
　　“对啊，他上大学创业的时候就认识了，人挺有本事的。”
　　“孙总他是个什么样子的人啊……”
　　沈月低着头，搅拌着碗里的汤勺。这个男人，第一次见面时，就给她留下了不浅的印象，回忆起当初自己的异样反应，以及他今天主动加自己的V……她不知道该怎么描述自己的心理活动。
　　“哦？”见沈月这副表情，赵海燕嘴角挂起了姨母笑，“怎么，对人家孙总有意思啊？”

第20章 孙辉的决定
　　“哪有！”
　　沈月的声调骤然拔高，让旁边吃饭的人都注意到了。
　　见很多视线转移了过来，沈月又立马低下头，只是两颊带着少许红晕：“赵姐你别乱说啊，我就是问问……”
　　“姐都是过来人了，还有什么不能说的？”赵海燕觉得自己是撞破了少女的心思，让她有些不好意思了，“行，姐就不说这个事了，但是沈月啊，有些事情别怪姐说的不好听……”
　　沈月没吱声，低头喝着汤。
　　“孙辉虽然跟寇景不是一路人，但毕竟身份差距在这里。我知道小姑娘都喜欢有钱又长得帅的男人，但是感情这种事要考虑的点很多，门当户对很重要。”
　　赵海燕不是没见过那些出身一般的女孩，为了自己的利益而去攀附权贵，即使其中有很多是为了爱情，但是往往下场都不是很好。
　　而根据沈月的情况来看，应该是对孙辉有些好感，但她不愿意看到沈月也步了那些女孩的后尘。
　　有钱的人，选择的出路总是很多，或许在这个时间点和你恩爱有加……但，没看到那些社会上了年纪的上层人士，他们的爱人一个比一个年轻吗？
　　有多少是年轻时的发妻一起辛苦拼搏过来的。
　　或许现在的沈月有资本能够讨男人喜欢，但以后呢……毕竟，路还长着呢。
　　沈月并不知道赵海燕已经脑补了这么多，她不清楚自己对孙辉什么感觉。可能，更多的是欣赏与羡慕？
　　毕竟按照现在的情况来看，就算自己再怎么努力，到了孙辉这个年纪，自己的身价可能也就是人家的零头。
　　这种社会阶层的差距，让她感觉跟人家就是两个世界的人。
　　自己虽然可以对寇景发些小脾气，那也是因为他不尊重人。倘若正常的上下级相处，她是万万不敢得罪自己的老板。
　　而且，自己的身体……又有什么心思去牵扯感情的事情呢。
　　见沈月不说话，赵海燕以为自己说的话她听进去了，只是让她心里不太舒服。她夹了块肉放在了沈月碗里：“沈月，来，多吃点肉，你看起来也太瘦了。”
　　“赵姐，我不能多吃……我觉得现在比以前胖了好多，而且肉都长到屁股上面了。”
　　“瞎说，看你瘦的，以后跟着我出去，人家还以为姐虐待你这个小助理呢！”
　　沈月抿抿嘴，但乖乖吃下了碗里的肉。
　　“是不是姐刚刚说的话不好听，你生闷气啦？”
　　“没有，姐，你想象力太丰富了。”沈月扬起脸，脸上带着笑，“我对男人才不会有什么感觉呢，只是因为今天孙总加我V了，我顺带问一下的。”
　　“他加你好友了？”
　　听到这个消息，赵海燕眉头都皱了起来，虽然自己可以调侃，可以叮嘱沈月。但万一孙辉对人家小姑娘有了想法……哪儿有千日防贼的道理！毕竟按照沈月的身份证的出生日期来看，这小姑娘还没满18周岁呢！
　　“他说什么了？”
　　“啊？他就说了个在吗……”
　　沈月隐藏了跟孙辉见过一面的事情，而赵海燕闻言则是带着怪异的笑容：“真的吗？看来这个孙辉果然没被寇景带坏。”
　　“喔，那要是寇总会怎么说？”
　　“他？”赵海燕把上半身往前靠靠，低着嗓音，“妹妹，一个人吗？”
　　“噗！”
　　沈月差点把嘴里的菜都喷出来，不过结合寇景那个模样，倒不显得违和。
　　二人吃完饭后，沈月告别了赵海燕，刚准备坐地铁回去，突然想到房间还没水，天天喝饮料也太过奢侈了。她想了想，准备去商店买个电水壶和杯子。
　　来到商店，当她找到最便宜的一款电水壶，准备去结账时，突然又看到了一个男人的身影。
　　他穿着休闲的服饰，头发打理的很好，要不是那熟悉的侧脸，她差点没认出来。
　　“孙总。”
　　沈月喊了一声，示意自己要过去，而孙辉则是立马回头，见到少女后也是露出一丝发自内心的笑意。
　　自从上午跟少女在车内见过后，他察觉出少女对寇景很不喜欢。为了跟他彻底切割开来，他中午回去就把西装换了，免得下次见到少女时因为服饰让她印象分再减。
　　“这么晚了，你才回去？今天刚上班吧？”
　　“嗯。”沈月偷偷瞥了眼他，随后微低着头，侧过了身子。
　　既然人家没有让开的意思，那她就想让孙辉先过去，货架之间的空隙还是太小，不能容纳两个人并肩而过。
　　但孙辉此刻却像个木头一样站在那边，没有想到少女的心思。
　　他此刻的大脑在飞速运转，把自己脑海中那为数不多的搭讪词汇掏出来实战。
　　二人尴尬地沉默了一会儿，最后还是沈月小声问了句。
　　“孙总，您不过去吗？我……我要去结账了。”
　　“啊？哦哦哦，好好，你先。”
　　孙辉手里拿着商品，有些手足无措，连忙让开了身子。
　　见少女走到柜台前，孙辉忍不住想给自己一嘴巴。稀碎，这么好的机会，被你整的稀碎！
　　而看到少女出去后，他犹豫了半天，最后硬着头皮追了上去。
　　上次错过了，这次绝不能再错过！毕竟沈月不是自己公司的员工，自己以后也很难找到机会跟她独处，或许这就是突破口！
　　“沈月！”
　　听到后面的声音，沈月转过身，看到小跑过来的孙辉。
　　“孙总，请问还有什么事吗？”
　　“还是别叫我孙总了，也太过生分了，我又不是你老板……叫我孙辉就行。”
　　沈月点点头，不置可否。
　　看到沈月不回话，孙辉深吸了一口气：“那个沈月，你这会儿怎么回去，打车吗？”
　　“坐地铁呀，也没几站路，打车太贵了……”
　　“那……”孙辉咬咬牙，“要不我送你回去吧，这么晚了，你一个女孩子也不安全。”
　　沈月闻言一愣，随后头偏向一侧，似乎是在思考。
　　送我？这个孙辉，是不是对我有什么想法？
　　应该不是，人家这么有本事的大老板，什么女人找不到，还要找自己这种变态吗……不过他送也行，现在口袋里没多少钱了，虽然地铁没几块，但刚刚买了电水壶，能省一点也好……
　　可是老妈说过，外面人很坏，表面看上去斯文的很，实际上骨子里蔫坏。
　　孙辉这人看起来挺不错，但谁知道他内心如何，毕竟还主动加过我的V……
　　沈月纠结了半天，而孙辉的表情也从期待变成了尴尬，挠挠头，觉得自己太过唐突了。
　　空气都似乎沉寂了下来，但随着一阵微风吹过，沈月看到了在眼前飞舞的头发，遂抿着唇，看向了孙辉：“孙总，会不会耽误你时间？”
　　此刻少女的声音如同久旱的沙漠淋了场大雨，瞬间滋润了孙辉的枯寂的心，他感觉浑身舒畅，立马笑着回应道：“没事的，你不是说没几站路吗，顺手的事。”
　　沈月有些不好意思的低着头，用脚踢着地上的小石头。
　　你这个沈月，怎么会同意人家的要求呢？家里人的警告呢？白天三个混混的事情忘啦？
　　不过他看起来真的像个好人耶……而且长得也很好看啊，他不穿西服更帅了……呸，你在想什么啊你……
　　沈月有些待不住了， 立刻扭头就想走，孙辉也跟了上来：“那个，我的车子在那头。”
　　“啊？”沈月抬跟他对视了一眼，随后感觉心脏猛地一跳，立马偏过脸，只觉得臊得慌。
　　孙辉见少女这副样子，喉结都颤动了下，不过他倒是调节的很快，立刻笑着走向了车子，还回头等着她。
　　沈月低着头跟在他后面，没想到孙辉突然脚步一停，她一头撞到了他的后背。
　　“不好意思……”看着少女皱眉捂着脑袋，孙辉憋着笑，“那个，我东西还没买，你等我一分钟可以吗？很快的！”
　　“哦，那你快去……”
　　孙辉走后，沈月才松了口气，刚刚跟他才说了几句话，手心里和背后感觉都有些湿了。
　　天气明明很凉快的呀……沈月抬起头，看着天上的月亮。
　　白色的月牙闪着光，但首都的天，看不见星星……

第21章 朋友
　　这是沈月第一次见到这么好的车。
　　跟张杨的相比，这车无论是从外观还是气质，都是完全碾压。沈月不知道这是什么牌子的车，但看起来就很贵，而且只有两个座位。
　　漆黑的外衣搭配流线型的车型，看上去相当霸道。
　　车标是个弯钩，车头前有白色英文，是M开头的。
　　沈月有些局促，甚至不敢走近……这车，应该应该要好几十万吧。
　　张杨那车据说也才花了10万不到，放到村里面，也已经算是相当不错了的。毕竟能在大学时就拥有自己的小车，放到十里八乡都算顶的。
　　“你的车好漂亮啊，应该很贵吧。”
　　沈月目光紧紧盯着车子，见孙辉没什么反应，甚至上手摸了摸。
　　触感冰凉……沈月依依不舍地拿回了手，而孙辉则是笑着看女孩的动作，轻声道：“其实还好，比起寇景的车子来说，便宜了近一半，只是他的车看上去低调而已。”
　　沈月傻眼了，反正有钱人的世界她不懂，看看就行了。
　　如果她知道眼前这辆“几十万”的车，落地一共花了400多万，估计会觉得孙辉有病，花这么多钱，为什么不多买套房子放着。
　　随着车门打开，看着两边像小翅膀一样飞起来的车门，沈月突然不敢进去了。
　　在这一瞬间，她突然感到了天大的落差，二人之间的差距犹如鸿沟，让她脑袋有些发懵。
　　“沈月？”
　　孙辉见女孩傻傻站在那里，坐在驾驶座的他忍不住喊了一声。
　　“孙总，要不，我还是坐地铁回去吧。”
　　沈月害怕了，她退后一步，手里紧紧抓着包，不敢上前。
　　“你车油耗肯定不低吧，一来一回比地铁贵多了，我真的……”
　　“沈月，我这车低碳环保，油耗不高的。”孙辉说了句违心的话，他探着半个身子，“你是不是怕我不怀好意？”
　　“不是的，我没这个意思啊……”沈月咬着下嘴唇。
　　“可能是寇景让你对我产生了不太好的印象吧？”孙辉自嘲一笑，“说出来你可能不信，我真没有什么不好的想法……只是看你这么年轻就出来闯荡，想帮帮你而已。想当初我像你这么大的时候，什么都不懂，学习其实也一般，更别提工作了。”
　　他在说谎吧？赵姐不是说他大学就创业了？
　　“后面大学的时候还想着创业，最后失败的一塌糊涂……”
　　听到这话，沈月眨巴眨巴眼睛：“那您现在的公司，是毕业后打拼出来的吗？”
　　“没，我爸的，我只是接手……”
　　沈月重重吐出一口气，赵姐说的不错，有些人生来就在罗马，而她，生来就是牛马。
　　“外面凉，要不你先进来吧？”孙辉目光灼灼地看着她，嘴角挂着淡笑，“放心，你要是实在不放心我，可以全程录音录像，我要是对你动手动脚了，你可以报警抓我。”
　　这人，倒是有趣的很……
　　沈月也是浅笑一下，随后摇摇头，钻进了车内。
　　坐在舒适的座椅上，沈月系上了安全带，抬着头，好奇地打量着内饰。不过她没敢动手去触碰，生怕碰到哪里的按钮，对孙辉造成一些影响。
　　可等了一会儿，孙辉还没发动，沈月扭过头，有些奇怪地问道：“不走吗？”
　　“那个，我还不知道你住哪里……主动问的话，是不是有些唐突？”
　　咳咳，沈月差点没被自己的口水呛到，闹了个大红脸。
　　“双通路上的利民小区，2号201。”
　　“嗯……”孙辉心里暗笑一声，其实说小区名字就可以，这个沈月还把自己房间号都报出来了，看来还真是个小姑娘啊……
　　不过他也没点出来，而是打开了音响，载着沈月出发了。
　　听着耳边的音乐，沈月略有些诧异，因为按照孙辉的跑车来看，她一开始还以为里面会是一些劲爆的DJ或者节奏感强的外国音乐。
　　没想到居然都是自己曾经听过的华语歌曲。
　　听着JJ的江南，沈月的紧张感也慢慢消散了，她躺在座椅上，看着窗外的景色慢慢闭上了眼睛。
　　原本20分钟不到的车程，在孙辉刻意的控制下，足足开了40分钟。
　　但速度再慢，总有抵达的时候，当车子停在了小区2号楼楼下时，他侧过头，看到少女居然已经睡着了。
　　女孩恬静的睡颜让他心跳加速，看着她粉嫩的小脸，孙辉突然有了一股冲动。
　　不过他强行压抑下自己的动作，只是微微倾着身子，似乎想近距离看清她的长相。
　　少女睡梦中还伸出小舌头舔了舔嘴唇，这个动作让孙辉感觉快爆炸了，他手撑着座椅，上半身已经贴近了女孩。
　　不行……不管她知不知道，自己都不能这样做。
　　孙辉强行克制住自己偷亲一口的打算，而是伸出手摇了摇的她肩膀。
　　“沈月，沈月？醒醒，到你家了。”
　　沈月迷迷糊糊睁开眼睛，看到是孙辉后惊呼一声，差点没从座位上跳起来。
　　她打量了下四周，随后不好意思的低下了头：“孙总，不好意思啊，我居然睡着了。”
　　“没事，这么晚了有困意很正常。”
　　见女孩不知道怎么开门，孙辉下了车，帮她从外面拉开了车门。
　　“谢谢你啊孙总，这么大老远送我回来。”
　　“还叫我孙总呢……咱俩V也加了，也算是朋友了吧，叫我孙辉或者阿辉就行。”
　　“行，那就谢谢辉哥了！”
　　见女孩的称呼转变的如此之快，孙辉一愣，不过随后也笑道：“那也行，你先上去吧，到屋子后开个灯，我就走了。”
　　沈月点点头，随后抱着包上了楼。
　　孙辉靠在车门上，仰头看着2楼的窗户，此刻其他房间都是亮堂堂的，只有北面是黑色，他猜测女孩住的应该是这件屋子。
　　随着北卧灯光亮起，少女的脸也出现在了窗子口，孙辉这才笑着挥了挥手回到了车内。
　　车子开远后，沈月还盯着他消失的方向看了一会儿，才回过神，拿起换洗的衣服去了卫生间。
　　哎呀，忘记买盆了，这些脏衣服怎么放……
　　而远去的孙辉，则是心中暗暗高兴，虽然跟女孩没有太多进展，但此刻显然已经打破了僵局，那以后就可以多多接触。
　　他丝毫没有注意到自己飞扬的嘴角，心情好的很，甚至跟着音乐哼了起来。
　　洗完澡后的沈月，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，坐在床边发呆。
　　朋友……自己跟孙辉算是朋友了？
　　有个这么有钱的朋友，说出去应该很涨面子吧？不过按照她的性格，肯定也不会到处宣扬。
　　赵姐也说了，二人阶级差距太大，再加上男女有别，闲言碎语不好听，说不定外人就会给她贴上什么标签。
　　况且，人家孙辉也只是送自己回家。他不是说了，是看自己年轻，想帮助自己而已，我不应该瞎想。就像帮老奶奶过马路一样，人家老奶奶还会记你一辈子吗？他也说了，只是顺手的事……
　　胡思乱想了一通，她带着半干的头发靠在了床背上，拿出手机，打开了V。
　　看着那个灰白剪影的头像，她改了备注。
　　孙辉（朋友）。
　　想了想，还是给他发了条信息。
　　“谢谢你今晚送我回家，改天请你吃饭！”
　　而到家后，打开手机的孙辉，看到这条信息后则是兴奋地在黑夜中打拳。
　　她说吃饭？那岂不是又有了机会！

第22章 男朋友？
　　第二天，沈月从睡梦中惊醒，一看时间才6点多，离上班还有2个小时。
　　刚刚做了一个奇怪的梦，但醒来后记忆很快就消散了，只是依稀记得自己站在一个街角，独自一人，孤独且彷徨。
　　挠了挠头发，她走进了卫生间。
　　方姐跟另外一个同事还没起来，沈月看着镜子里一头鸟巢发型的自己，突然笑出了声。
　　长头发就是麻烦啊，每天起来还要打理……以前在家无所谓的，现在已经是女生了，而且还要上班，总得给别人留下好的印象。
　　将头发梳理完毕，她用黑色的头绳扎了个高马尾，整个人看起来精神了很多。
　　洗漱完后，对着镜子臭美地照了两下，突然愣住了，笑着摇摇头。
　　成为女生才过了三个月吧，自己居然已经开始习惯了……从以前抵制穿裙子，到现在为了职场居然主动穿起了裙子。
　　不过今天她还是穿了条加绒的牛仔裤，毕竟天气有些凉了，再臭美也不能拿身体开玩笑。
　　她又拿起了自己的大背包，不过看着土里土气的包包，她撇撇嘴，要是等下个月发工资了，自己一定得买个好看点的，腰包就行！
　　7点多出了门，地铁里已经有不少人了，大部分人都带着倦意，等候着地铁进站。
　　随着人流挤进了地铁中，沈月才找了个位置坐下，但看着一个阿姨盯着她看，她又不好意思地站了起来，把位置让给了她。
　　扶着杆子，沈月看着窗外飞逝的景色，眼神却越来越亮。
　　赵姐说了，三个月试用期虽然每个月只有3000的工资，但是五险一金都是缴的，如果再出现什么事故……呸呸呸，乌鸦嘴，我是说如果再出现意外的话，家里也不用这么辛苦筹钱了。
　　而且房租除去公司补贴的800，那就只有600，自己早饭不吃，光是吃午饭和晚饭，一天省着点，也就20块左右……可惜了，租的房子没有厨房，不然自己做饭更省钱。
　　每个月再预留500的额外开支，这样3000的工资还能剩下下1300块。离过年还有2个月，自己就能带接近3000块回家！
　　3000块，就正好把爸妈给自己的钱还了。
　　我沈月，已经成年了，不用再靠父母！
　　她脸上带着笑容，似乎并没有被地铁内死气沉沉的氛围所影响，脑海中全部都是对美好未来的畅想。
　　下了车，她几乎是下意识蹦跳着走向了公司。
　　除了前台的几个姐姐，大部分员工都还没到，沈月礼貌地打了个招呼，随后坐着电梯上了六楼的财务部。
　　先是拿着扫帚把外面的办公区和赵海燕的独立办公室打扫了一遍，随后又给赵海燕的杯子里续上了热水，拿着抹布擦了擦桌子，这才坐在自己办公桌上打开了电脑。
　　昨天还有些表格没填好，她现在是想快点搞完，好面对今天的新工作。
　　此时才8点，财务部是8:30上班，办公室内静悄悄的，只有她十指敲打键盘的声音。
　　她打字的速度并不快，拿着手中的文件，慢慢敲了上去，时不时回头检查一下，生怕自己再出错。
　　手机震动了下，她低头一看，发现是孙辉给她发的信息。
　　”早安，沈月！“
　　而且还发了一个小月亮的表情。
　　沈月淡笑着回了一句，随后把手机反扣在桌面，继续忙自己的事情。
　　随着众人陆续来上班后，显然也发现了不同，地上干干净净，就连桌子上的灰尘都被人擦拭掉了，垃圾桶内也全部换上了新的垃圾袋。
　　几个同事对视几眼，不知道什么情况。
　　沈月正好忙完出门，看到几人后也笑着打了声招呼。
　　“沈月，这都是你做的？”
　　沈月点点头，她只是严格遵循老妈的要求，毕竟自己一个新人，来公司上班帮忙打扫下卫生这个是基础的吧。
　　“小沈啊，你是挺勤劳的，但是咱们这里都是排了表，每天由不同的人打扫的。”
　　“我刚来，不太懂，想着帮大家顺带打扫下的。”
　　几个同事显然不是那种爱占便宜的人，再看新来的沈月，就是个啥也不太懂的小姑娘，对于职场的生存法则亦是一无所知。
　　“小沈，来，你过来下！”
　　一个年纪稍大一些的姐姐冲她招招手，沈月立刻走了过去。沈月记得，她好像叫王慧。
　　这个王大姐先是回头看了几眼，发现没有其他人过来后，才小声说道：“小沈，你要知道，很多老人都会仗着资历欺负新人。你虽然是赵总的助理，但总会有人看你不顺眼。你平时只要管好赵总的办公室就行，外面的打扫我们有排班，免得以后你就成了某些人的专用跑腿加卫生员，你能明白吗？”
　　沈月懵懂地点了点头，字都听得懂，不过合在一起就有些不太能理解了。
　　“沈月，你记住了，忙好自己的本职工作，不要多管闲事，免得被人说闲话！”
　　另外一个姐姐稍微年轻一点，沈月只记得她姓吕，名字记不清了，就是自己另外一个室友，看起来比较干练，说话很直白。
　　“那……那我是不是多管闲事了……”
　　沈月低着头，感觉自己好像做错了事情。
　　“小吕，你看你说的……”
　　王慧皱着眉，而吕婉秋却一脸不忿道：“我当初进来不也被那几个人使唤，现在来个这么年轻的小妹妹，还能再让那几个人欺负不成？”
　　说完，她转过脸又看向沈月：“沈月，别怪姐说这话，你没做错什么，但是你的勤劳，在某些老人眼里，就是个笑话。以后什么丢垃圾送东西的活，都让你过去，功劳却是他们的，你明白吗？”
　　沈月这才有些明白，这几个姐姐似乎对自己挺不错的，她连忙点点头。
　　“小沈，不过你是赵姐亲自招的助理，有些人也不怎么敢明目张胆欺负你……你以后就知道了，工作跟上学不一样！”
　　“谢谢王姐，谢谢吕姐，方姐，我知道了！”
　　随着赵海燕的到来，几人也扯开了话题，开始忙活自己的事情。
　　而沈月的表现比昨天好了很多，再加上居然早早过来把昨天没弄好的工作忙完，赵海燕对她的感官更好了。
　　今天12月1日，虽然是一个月的开始，但都已经是周五了。
　　再加上财务部除特殊情况外都是双休，这就意味着沈月明天就要休息了。
　　晚上6点10分，赵海燕提前有事走了，沈月把桌子上的东西收拾好，将赵海燕杯里的水倒掉，再去冲洗了一番，这才拿着包下了楼。
　　此刻大部分的同事也都收拾好东西准备离开，而到楼下大厅时，沈月看见张杨已经在门外等着她了。
　　“张杨，这里！”
　　沈月笑着挥挥手，张杨看见后，也笑着迎了过来，主动把她的包单手背上。
　　“走，说好请你吃饭的！”
　　“那我不客气了，现在还没发工资，等下个月有钱了我再请你。”
　　二人笑着走向地铁站，而此时办公室内的几人也看见了二人，笑着走了过来。
　　“呦，小沈，这是你男朋友吧？”
　　“不是的……他是我朋友，在首都上大学的。”
　　沈月有些不好意思的笑笑，而张杨则是跟几人都打了招呼。
　　“小弟弟嘴蛮甜的啊！”
　　方芳倒是对张杨态度非常好，而且几女一眼就能看出来张杨看沈月的眼神很不对劲，可能就是沈月自己不清楚。
　　随后她有些八卦地凑了过来：“沈月目前在我们公司可是吃香的很，都有很多男同事要她的联系方式呢！”
　　听到这话，张杨脸色一变，看向沈月，而沈月则是苦着脸道：“方姐你别乱说了，哪儿有……”
　　“嘿，都打电话到我这里了，你说怎么没有？”说完她挑着眉看向张杨，“所以啊，某些人是要抓紧了。”
　　说完她跟几女笑着走开，留下略显尴尬的二人。

第23章 表白
　　沈月跟张杨去了一家小型的餐厅。
　　虽然张杨家里有点小钱，但他的生活费肯定也经不起顿顿下馆子这么造。而沈月则是对吃的没有太多要求，能吃饱就行。
　　“沈月，你现在倒是挺有魅力的嘛！”
　　张杨端详着沈月的模样，说了一句意义不明的话。
　　“她们打趣我，你也来是吧？”
　　沈月没好气地说了一句，毕竟自己才工作了一天半，居然都有男同事想要自己的联系方式……真的是，有这么夸张吗？
　　“不，我觉得挺好的。”张杨耸耸肩，“那至少证明你确实有资本。而且，我也没想到你能进这么大的公司工作，真的是恭喜你了！”
　　“谢了，也是机缘巧合……”沈月跟他碰了碰杯子，喝了口饮料。
　　说来也郁闷，张杨这家伙请自己吃饭，竟然不让自己喝酒，而他却自顾自喝着。
　　见沈月盯着自己杯里的酒看，张杨回想起沈月酒醉的那个晚上，脸上不自觉露出一丝笑容：“沈月，你以后跟同事或者领导吃饭的话，酒一定要少喝……免得被人占了便宜。”
　　“还好吧，我又不耍酒疯……”
　　沈月撇撇嘴，头看向窗外。不同于南市小城，首都的夜晚还是灯火通明，外面人来人往好不热闹。而且，按照年轻人的说法，这个时间点，夜生活还真正没开始呢。
　　“沈月？”
　　听到张杨喊她，沈月转过头：“嗯？”
　　“那个，你有考虑过吗？就是……”
　　张杨突然有些语塞，不知是不是喝了酒，脸上有些微红，他挠着头，支支吾吾了半天。
　　“到底有什么事，你直说嘛！考虑什么？”
　　“那个……”张杨似乎是狠下了心，身子往前倾斜，一把抓住了沈月的手，“别人不都说我们像男女朋友吗？要不，我们试试？”
　　“试你妹啊！”
　　沈月一下子甩掉了他的手，往后缩了缩：“张杨你别跟我开这种玩笑，我不喜欢，知道吗?”
　　张杨没有再说话，而是引到了其他话题，可沈月的兴致似乎被磨没了，两个人略带沉闷地吃完了这顿饭。
　　结账回去后，张杨固执地非要送她回家，沈月见推脱不了，就跟他一起上了地铁。
　　到了小区楼下，张杨再次喊住了沈月。
　　“沈月，刚刚在餐厅我没有开玩笑，我是真的。”
　　沈月站在楼下，盯着路灯下张杨的脸，沉默了片刻：“对不起张杨，我拿你一直当好哥哥，好朋友的。”
　　“沈月，我是的真的很喜欢你。”
　　沈月感觉心跳有些加速，没想到张杨今晚会这么主动……这家伙，有病不成，都知道自己什么样了，还说这话，他不膈应吗？
　　“我们不可能的，就算我答应了，你父亲那边知道了，估计也不会同意。”
　　沈月低着头，似乎是打算逃避这个事情，她对自己的新身份才刚刚适应，这么快就要接受这种告白，确实压力巨大。
　　而且感情这个事情，也不只是两个人，更多的是两个家庭。
　　“我爸那边我可以去说，但我喜欢你，这是我自己的事情，跟家里无关。”
　　“张杨，我们还是当朋友好不好。”沈月抬起头，语气愈发坚定，“我不想因为我的事情，而失去你这个朋友，我们还是像以前一样好不好？”
　　“能和以前一样吗？”
　　张杨也低下了头。之前跟沈月相处的细节，包括今天她下班时同事的话，让他产生了一丝危机感。虽然知道沈月应该不会这么快谈恋爱，但对于现在是女人的她而言，这是迟早的事。
　　如果自己不出击，等到以后收到她的结婚请柬的时候，那一切都晚了。
　　“张杨，你应该是酒喝多了，我就当没听到这些话。”
　　沈月拎着自己的包，往前走了一步，抬起头拍了拍他的肩膀：“先回去吧？”
　　张杨强行挤出了一个微笑：“行，沈月，你也回去休息吧，明天我们出去玩玩？”
　　“不了，我还要买些东西……后天吧，看看如果有空的话我跟你说。”
　　“那也好，没事的话V联系！”
　　张杨笑着往后退了几步，随后回头走出了小区。
　　沈月看着他的背影，揉了揉脸颊，叹了口气。洗完澡后，她缩在被窝里，看着手机发呆。
　　当友情变质以后，一切都走向了未知。她怎么都没想到，张杨这家伙居然会跟自己表白，但说出来令她有些不耻的是，张杨说喜欢她的那一瞬间，她脑海中居然想到了另外一个男人的脸。
　　这让她凭空生起了一丝愧疚感，很想补偿张杨。
　　瞎想什么呢，恶不恶心？你应该只是被男人表白吓到了，而不是其他的原因……沈月，你不要纠结这么多可有可无的事情，你也不配。
　　就算哪一天你遇到真命天子，人家知道你的过往，会不会吓得跑开？
　　自嘲地笑了两声，她拨打了母亲的电话，开始了日常的交流。
　　出来好几天了，真的很想家里……虽然同事们对自己也不错，领导也很好，但是离了家，她感觉就像是个无根的鸟儿，落不了地，只能一直扇动翅膀在天上飞着。
　　直到筋疲力尽，最终一头栽在地上。
　　听着电话那头父母的声音，她安心了不少，而父亲则是问道。
　　“小月啊，你后天过生日，要不要我们过来？毕竟你就要成年了。”
　　“不用了，车票也不便宜。再说了，还有张杨呢！”
　　“钱够吗，听说首都花销大，你又租了房子……”
　　耳畔父母的唠叨声，她没有感到一丝不耐烦，笑着一一回应，直到最后，母亲又说道。
　　“你还小，千万不要被人骗了啊！很多有钱人就喜欢找你这种年轻好骗的小姑娘，之前不是有个男明星，跟未成年少女……”
　　“行了行了，妈，你又不是不知道我，我怎么会喜欢人家男人嘛！好了，不说了，我睡了！”
　　挂断电话后，沈月仰躺在床上，脸色怪异。
　　这个老妈，怎么就不关心我工作辛不辛苦，天天担心这些……可能嘛！
　　脑海中再次回想起孙辉的样子，沈月悚然一惊，随后摇了摇头。
　　“变态，你是不是发病了……”
　　嘟囔了几句，沈月又拿起手机，发现孙辉今天除了早上问候了下，就没有再找她聊天，好像昨晚的事情就跟没发生过一样。
　　手机震动了下，是张杨发来的。
　　“对不起沈月，今天有些冲动了，你别介意啊！”
　　“没事，你也早点睡了，别老是通宵打游戏，对健康也不好。”
　　跟张杨有一句没一句的聊着，似乎这样，二人还能回到曾经的关系，但沈月清楚，一旦窗户纸被捅破了，那就没办法再复原。
　　自己，或许，要失去这个朋友了。
　　咬着下嘴唇，沈月觉得有些委屈，在这个陌生的都市里，她原本以为自己有个朋友在，还能有个心灵的寄托，不至于太过孤单。
　　都怪自己……都怪自己这副恶心的身体，才让张杨这样。
　　毕竟从外在来看，张杨会喜欢自己也无可厚非，再加上两人相处了18年，要说这家伙不动心是不可能的。毕竟一个天天看美女主播和擦边女的男孩，虽然心思不坏，但喜欢漂亮的女孩是天性。
　　沈月对他也有好感，但这种好感只是建立在二人深厚的交情上，并没有往情爱发展的趋势。
　　张杨不说话了，可能是游戏开了。
　　沈月翻了个身，虽然还早，但她觉得很累，打算睡觉了。
　　这时，手机又震动了，她眯着眼解锁，看到了来人的备注。
　　孙辉（朋友）。

第24章 邀请
　　“沈月，周日有空吗？”
　　沈月盯着这条消息，不知道该怎么回复，毕竟刚刚才跟张杨约了周日出去玩。虽然还没有确定，但毕竟……
　　她思索了好久，最后还是回道，“应该有的，有什么事吗？”
　　可能是工作方面的事吧……毕竟在报表上，看到过孙辉公司的汇款，赵姐周末两天回了家，自己作为她的助理，人家公司老板找自己，也应该是工作上的事情。说不定还是赵姐让他找自己的呢！
　　“没什么，你不是说改天请吃饭吗，我周日有空。”
　　啊？这家伙怎么记得这么好，我就随口一说啊！
　　看着余额里面就剩几百块，沈月欲哭无泪，孙辉那么有钱，自己又不能带他去面馆或者沙县吃啊，那自己这点钱够吃什么……
　　“不好意思啊，我现在没发工资……下个月，发了工资我请你好不好。”
　　她还发了个委屈的表情，顺带暗暗打了自己一个嘴巴子。
　　你说什么不好，非说请吃饭，你看，人家当真了吧？你能请得起什么你！
　　而那头的孙辉则是笑开了花，不过看女孩的穿着，也能猜出女孩家世很一般，想到她简历上面的出生年月，他决定要带她过一次难忘的生日。
　　不过话说回来，沈月还没成年啊……也太小了，居然都出来工作了。
　　虽然龙国法定用工年龄为16周岁，可像沈月这么小的，放到首都也算少有。大部分都是男孩子，女孩一般都没这么早出来，就算工作，也都在家附近。
　　“开个玩笑，我先请你吧，毕竟单纯送你回家就要你请顿饭，无论如何都是你吃亏了。”
　　“这哪好意思啊……”
　　“没关系，你发了工资请我不就是了？咱们不是朋友吗，还在乎这个？”
　　朋友……沈月看到这个词汇有些刺眼，又想到了张杨。
　　她将手机丢下，去卫生间洗了把脸，又重新回到了床上。
　　我在干什么呢，不就是单纯的朋友吗，搞得好像脚踏两只船一样……沈月啊沈月，你真的是多想了，不要胡乱猜测别人的意图好不好。
　　你能猜到什么？你能猜到张杨会表白嘛！
　　孙辉看着那边迟迟不回，又去电脑里看了下女孩的信息，确定就在后天。
　　还是说，她不好意思？
　　那我是不是有些鲁莽了，才认识几天，就请人家吃饭，还是在生日这种关键的时候，她知道我知道她在那天过生日？
　　这又是什么拗口的话……
　　二人各有心思，最后还是沈月打破了沉默。
　　“可以，晚上吗？”
　　沈月决定了，不就是吃个晚饭吗，张杨那边因为表白让她有些慌乱，而且老是让他请客也不行。这个孙辉不是有钱吗，让他花呗，反正不是什么大钱，人家也不在乎。
　　“下午吧，我来接你，我正好要买些衣服，你可以顺带帮我参考下。”
　　“我乡下来的……眼光不好的。”
　　“没事，毕竟你是女孩子。”
　　女孩子？沈月歪着脑袋，对这个词汇愈发在意。她现在对这个称呼没有什么反感，就像医生说的一样，自己就是个天生的女人，曾经男人的生活，只是一场梦而已。
　　但是，毕竟有过，这个秘密，一定不能让外人知道，否则……
　　工作可能都会丢，毕竟上市公司应该不会让自己一个变态继续待着吧……就算赵姐同意，后面过来的凌总也不会同意吧，上流人士对自己的羽毛可是爱惜得很。
　　长叹一口气，沈月还是回复道，“行，只要你不嫌弃我就好。”
　　没去管自己发出的话带了多少歧义，沈月茫然地盯着天花板。
　　突然感到心脏部位有些不舒服，她捂着一会儿，随后缓缓躺向了右侧，才稍微舒服一点。
　　奇怪，自己怎么了……
　　又看了会儿书，就在她迷迷糊糊睡着之后，豪宅内的孙辉则是开始了自己一系列的计划，兴奋的一夜未眠。
　　第二天一早，沈月睡了个懒觉，直到10点多才慢慢爬起来，伸了个懒腰。
　　洗漱完后，电话铃声响起，她看都没看就接通了。
　　“喂，沈月啊，你不是说今天要去买东西吗，我陪你啊？”
　　张杨的声音没有什么变化，似乎昨晚的表白只是个玩笑，这让沈月也轻松不少。
　　“行啊，下午吧，我先去吃个饭。”
　　沈月对张杨是带有一点愧疚的，几乎是没有思考就同意了，看了看衣柜里没几件的衣服，牛仔裤刚洗，那就穿裙子吧……不行，免得张杨那家伙又盯着自己腿看。
　　她换上了休闲的长裤，穿着外套，这套中性的穿搭似乎能给她带来一些安全感。
　　坐着地铁到了商场门口，张杨已经先到一步了。
　　沈月挑了一些日用品，又跟张杨在商场闲逛了一圈。
　　张杨倒是没买什么，主要跟着她走，顺带帮忙拎着东西。有了这么一个苦力，沈月的步伐都轻巧起来。
　　买完东西后，二人先把东西放回了沈月的家里，随后又一起去了附近的网吧。
　　两人坐在偏僻的角落里，打开了电脑，似乎这样，二人又重新回到了过去的关系。
　　“我去，五杀！”
　　沈月兴奋地涨红了脸，虽然五杀的不是自己，她只是挂在张杨身上的一只猫（辅助），但她也开心得很。
　　“走，2V5去！”
　　张杨操作的射手角色，攻速达到了上限10.0，非常嚣张的不去推水晶，而是堵在了泉水，想要跟对面刚复活的五人皇城PK。
　　想象是美好的，现实是残酷的。
　　随着射手那个小身板倒下后，沈月也被击杀，看着对面一路高歌猛进拆掉了自家水晶，沈月气呼呼地拍了下他的肩膀。
　　“浪你个头！非要去装比，你真的是……”
　　张杨缩着脑袋，也笑开了花，昨晚回去后的郁结似乎都消散了，跟沈月开开心心玩着游戏，两人的一些嫌隙也逐渐被弥补。
　　出来后，天已经快黑了，二人又在路边的面馆吃了一顿。
　　“沈月啊，你现在是女孩了，虽然你拒绝了我，可我还是把你当妹妹的。如果你以后想找对象，我一定要帮你把关！”
　　“知道了，瞧你那德行，又不是不知道我的情况，现在不谈这个。”
　　张杨虽然还是介意的，不过他想了一夜，能跟她继续当朋友也好，就算当个默默守护的骑士也行。
　　不过就沈月目前的情况来看，感情这种事也还算早。
　　“明天还出来玩吗？”
　　“不用了，明天准备休息一下。”
　　沈月愣了一下，随后吃着碗里的面，搪塞了过去。
　　“那也行……话说你不准备买个电脑吗，以后我们可以晚上打打游戏。”
　　“不了，先不说钱的问题，晚上我还要看书呢。”
　　“行吧！”
　　张杨无所谓道，毕竟沈月已经工作了，而自己却还在上学，二人的生活也有差异。
　　回到房间后，沈月才把心情平复下来，但一想到明天，她又有些小激动。
　　虽然不是因为孙辉，但明天开始，自己就真正成年了，就是大人了。就好像睡了一觉，自己突然长大成人，这种特殊的感觉让她有些小兴奋。
　　一直熬夜到了12点，随着新一天的到来，父母的短信也发了过来。
　　“祝小月生日快乐！”
　　一家人的群里，父亲还发了200的红包，沈月则是笑着收下。
　　“谢谢老爸老妈！”
　　她又跟父母聊了一会儿天，又看到张杨和赵姐发了生日祝福，也是一一回应了过去。
　　不过赵姐居然还知道自己过生日，真的是太好了……自己会努力工作的！
　　在睡觉之前，她又看了眼灰白色剪影的头像。
　　他，应该不知道吧……

第25章 试衣服
　　早上醒来后，沈月在卫生间照了半天镜子，头发是扎了又放。
　　“我在纠结什么啊……”沈月苦恼地揉了揉脸，“还早着呢，孙辉不是说下午才过来。”
　　回到房间内，沈月本想看看书，可是书却怎么都读不进去，练习题也做得一团糟。今天是自己18岁生日了，昨晚那么兴奋，可现在却又有了其他心思。
　　12月的首都，虽然还没下雪，但是天气已经很冷了，沈月穿着刚来时候带的外套，还是忍不住搓了搓手。
　　抬头看着悬挂在墙上的空调，她舔了舔嘴唇。
　　就开一会儿，应该不会用超了吧？
　　其实她不知道的是，房东丁大哥设定的额度，就算她每晚开着空调睡觉，也不会用超标。毕竟他知道冬天难熬，而且也觉得这些出来打工的女生们不容易，一直都是挺照顾的。
　　设定额度，单纯是因为怕她们胡乱用电，没有节约的概念。
　　中午泡了个方便面，沈月打算晚上回来后自己买个小蛋糕，就算是给自己过生日了。
　　不过她心里埋下一颗种子，那就是明年，一定要好好过个生日，不说摆宴席，但至少办公室的同事们都请过去，大家开开心心吃一顿。
　　那时候的自己，一定也不只是小助理了吧！
　　傻傻地笑了两下，沈月看时间差不多了，这才把泡面盖子掀开吃了起来。饭后本想看会儿视频打发时间，不知不觉倒是直接趴在床上睡了过去。
　　随着熟悉的铃声响起，沈月眯着眼摸到了手机，接通了电话。
　　“喂？”
　　声音带着刚睡醒的慵懒与沙哑，还有一丝迷糊。
　　那头的孙辉一听，顿时了然，嘴角忍不住挂起微笑，似乎也在脑补此刻沈月刚睡醒的可爱模样。
　　“沈月，是我，孙辉。”
　　“啊？”
　　沈月一下子清醒过来，立刻从床上爬了起来，看了眼时间，还好，也才2点，倒没有一觉到天黑的那种迷茫孤寂感。
　　“准备好了吗？我大概十多分钟到。”
　　“哦哦哦， 好的，我收下东西！”
　　挂断电话后，沈月把手机往床上一丢，连忙抓起梳子跑到了卫生间。
　　自己屋里没有镜子，全靠洗手台那面大镜子，而此刻出来上厕所的方芳看到沈月急匆匆的样子，略微感到好奇。
　　“小沈，你这是要出门？”
　　“嗯。”
　　沈月应了一声，对着镜子把头发梳理好，随后拿出两根黑色的头绳，扎了个俏马尾。
　　不得不说，她头发的密度令方芳羡慕不已，不同于自己扎起来时的稀疏感，沈月的俏马尾看上去带有一丝俏皮与可爱，当然这跟沈月本身年纪小也有关系。
　　虽然沈月看上去有些瘦弱，但发育的还算不错，至少双手在扎头发时，胸口的曲线让方芳又羡慕了。
　　“小沈啊，是你男朋友要来吗？那个小伙子？”
　　“啊？不是的……”
　　沈月正好在整理衣服，透过镜子看着身后的方芳，面色一红就侧过脸出去了。
　　方芳猜测少女是因为脸皮薄不敢承认，她倒是不以为意，毕竟这个年纪的女孩，对爱情都是充满幻想，但又不希望被沉闷的现实所连累。
　　不过沈月这才想到了一点，如果孙辉开车进小区被舍友看见了，那指不定会说自己如何如何。
　　她连忙又给孙辉发了个信息，让他在小区外面等自己，可孙辉没有回复，可能已经在路上了。她本想打个电话，又担心影响他开车，就在纠结时，孙辉发了条信息。
　　“我在小区门口。”
　　呼……沈月松了口气，走出房门发现舍友并没有出来，像做贼一样溜了下去。
　　她没有带上那个笨重的包，平时很顺手的东西，在今天这个特殊的时期，总觉得有些碍事。她心里也有一些说不明道不清的感觉，反正就是不想在孙辉面前丢脸。
　　虽然他并不在乎。
　　朋友……自己跟孙辉的关系，和张扬那种又不同。
　　在张杨面前，自己可以肆无忌惮，展现原本的自己。而在孙辉面前，自己总是有些拘谨……似乎是因为身份地位的原因，但面对孙辉的友好态度和邀请，却生不出什么反感与拒绝，虽然觉得这样不好，但就是忍不住想跟他亲近一点。
　　是因为之前巧合的相遇……还是他送自己回来那晚绅士的表现？
　　沈月微低着头，小脑瓜里一直在思考，还没觉得怎么走，就已经到了大门口孙辉的车前了。
　　不同于寇景汽车的低调，孙辉的跑车就是很显眼，在这个老小区门口出现后，亦是有不少人在远远围观。
　　沈月心中一突，不过看到孙辉降下车窗笑着冲她招手，她立刻低头加速走了过去，拉了下车门，却尴尬地发现车门并没有打开。
　　孙辉抿着笑，从里面开了车门，沈月这才一屁股坐了进去。
　　看着车门缓缓下降，慢慢遮住了自己的身体，沈月才稍微放松一些，短短几步路，倒是让她有些发热。
　　“这车也太麻烦了……”
　　随口嘟囔了一句，正在掉头的孙辉倒是听了进去。
　　下次，开个普通低调一点的车吧……
　　以前开跑车，是单纯因为喜欢。而上次送过少女之后，更是享受那种狭窄空间内跟女孩独处的感觉，不过她不喜欢的话，就算了。
　　“你要去哪里买衣服啊？”
　　听到少女的话，孙辉专心开着车，头也没回：“就去悦来广场吧，里面的服装品牌也挺多的。”
　　“喔，我还以为你会去那种特制的专卖店呢。”
　　“有些人喜欢找人定制，不过我觉得买一套合身的就挺好，没必要搞特殊化。”
　　听到这句话，沈月倒是点点头，没想到孙辉这种有钱人，跟自己这种人的想法倒是挺一致的。不过就算是去广场，以孙辉的身价，肯定也不会去小众的门店。
　　车子停在了广场的停车位上，沈月终于在孙辉下车帮她开门之前，找到了开门的按钮。
　　看着女孩略显得意的笑脸，孙辉一愣，随后也带着笑容点了点头。
　　“哎呀，原来是按按钮的，怪不得我拉把手总是不行。”
　　沈月从车内钻了出来，回头看着小翅膀一样的车门降下，随口问了句：“这个车门设计成这样的目的是什么呢？”
　　“没什么，好看而已。”孙辉耸耸肩，“正常开合式的车门便宜40万。”
　　一个车门贵了40万？
　　沈月大脑如同被雷击了一样，随后再次回头打量了一下汽车，发现自己是远远低估了它的价格。
　　“真有钱啊你……”
　　这句话说出来酸酸的，让孙辉眉头都扬了起来：“还好吧，这辆车当时也掏空了我所有的积蓄。”
　　沈月不再去纠结这个问题，只是心里更酸了。
　　自己什么时候才有钱买这种车呢……可能下辈子都无望吧？
　　早知道不来首都了，被有钱人打击的不轻！
　　在他们俩结伴进入商场后，张杨跟几个同学正巧也走了过来。看着孙辉旁边少女的背影，他皱起了眉头。
　　应该不会是沈月吧……可能只是有些像，沈月什么时候认识这种有钱的人了。
　　而随着二人走入一家服装店时，孙辉却带着沈月进了女装区。
　　“喂，你是不是走错了？”
　　沈月看了看四周，发现确实是女装区，心里就纳了闷儿了，你说孙辉一个大老爷们买女装干嘛……难道！
　　天，他还是个女装癖？
　　那我得离他远一点……
　　听到少女的声音，孙辉回头一看，却发现她后退了好几步，还用怪异的眼神看着自己，一时不清楚发生了什么。
　　“没有走错，我给我一个女性朋友买的，她身材跟你差不多，所以想请你帮我试穿一下。我是当礼物送给她，想给她个惊喜的。”
　　女性朋友？是女朋友吧！
　　心中腹诽，沈月这才明白他今天非要拉自己过来干嘛，原来是要送人礼物，让自己当模特来了！
　　不过来都来了，人家晚上还要请自己吃饭，这个小忙，我沈月就帮了呗！

第26章 酒店
　　沈月跟孙辉在女装区逛了一圈，再三挑选后，孙辉拿了一套衣服让沈月试试。
　　当女孩在里面换衣服时，外面的孙辉有些踌躇。
　　本来之前是想买套衣服送给自家嫂子，但想了想自己跟人家也不算熟，莫名其妙送一套衣服过去，自己大哥不知道会怎么想。按照他这么护着嫂子来看，但凡自己露出一点不好的心思，怕是都要被他给拆了。
　　而且人家也有专门的服装设计师，自己就不要瞎掺和了。
　　今天带沈月过来，就是单纯想送她一套衣服。因为他看沈月的穿着好像没几套，再加上一个少女孤身来首都打工，经济方面肯定也不乐观，在她生日当天送一套衣服，也算是表了自己的心意。
　　但他纠结的是，如何合理地，将衣服送出去。
　　二人毕竟相处的时间太短，自己就这么突兀地送衣服，她肯定会有所防备，甚至怀疑自己居心不良……虽然这点他是承认的。
　　思索了一会儿，女孩的声音已经传了过来。
　　“辉哥，怎么说？”
　　孙辉抬头看去，见到换好衣服的沈月顿时眼前一亮。
　　女孩内里穿着一件高领白色的毛衣，外面套着呢绒格子的外套，下半身则是深色加厚的连裤袜，脚上穿了一双黑色的长筒靴。脸上带着健康的红晕，一头俏马尾让她整个人看上去更加漂亮了。
　　孙辉下意识点点头，随后站直了身子再三打量了一番，觉得确实不错。
　　“可以，挺不错的。”
　　似乎是有些吃不消孙辉的目光，沈月低下头，揪着外套的下摆：“需不需要再试试其他的？”
　　“不用了，就这样挺好的。”
　　沈月松了口气，回到试衣间换回了原本的衣服。
　　沈月有些恋恋不舍地脱下了新衣，虽然这套衣服的价格不算多离谱，但单是这件外套就要上千，对她而言着实是有些昂贵了。就算她发了工资，也顶多在网上看看便宜的同款。
　　将衣服递给导购员，孙辉跟着去吧台刷了个卡，随后拎着衣服跟她在商场又逛了起来。
　　他虽然在逛街，但脑子一直在飞速思考，究竟要怎么做。突然，他看到一家卖包的门店，再结合女孩之前有些掉色的背包，立刻计上心头。
　　他先是挑了一款较大的双肩背包，随后又拿了一款小巧的腰包。而沈月见这家店的包款式不错价格也挺好，打算发了工资以后，用每个月那500额外支出来换个行头。
　　张杨因为跟同学出来买点东西，所以也来到了悦来广场。但当在专卖店看见沈月的侧脸后，这才确认就是她本人。
　　看着她跟孙辉两个人挨得很近，而且还在挑选着商品，他那一颗少男心几近破碎。
　　自己想喊她出来过生日，她说她想休息。原本以为她是打算自己一个人在出租屋内独自度过，或者是跟同事之类的……现在看来，她是跟一个男人单独出来的。
　　男人虽然穿着休闲的衣服，但那个牌子张杨认识，单单是一条裤子，就够顶自己好几个月的生活费了……他看上去应该不是大学生，长得很帅，脸上还带着自信的笑容，但看向沈月时，那笑容和神色，让他猜测男人跟沈月并不是单纯的同事关系。
　　深吸了口气，张杨放弃了上前打招呼的想法，在沈月注意到他之前，跟同学走开了。
　　二人又在里面随便走了走，直到差不多5点左右，孙辉才带着沈月出了广场。
　　孙辉将东西放在了车厢内，随后载着沈月离开了这里。
　　“诶，晚饭不在这里吃吗？”看着远处的广场，沈月有些疑惑道。
　　“去我朋友那里，我认识，价格能便宜一点。”
　　听到孙辉说这话，沈月倒是用异样的目光看了他一眼：“没想到你也会占便宜啊！”
　　“这叫什么话……”孙辉笑了一声，“能省点肯定还是省点好，我的钱也不是大风里刮来的。”
　　沈月煞有其事地点点头，虽然面对孙辉她还有些拘谨，但已经放松了很多。
　　主要是孙辉跟她相处时，没有任何架子，衣着上面也很休闲，让她没有压力。整个人如沐春风般，相处起来很舒服。
　　或许他这么年轻就有这么大本事，跟他的人格魅力和能力都有关系吧。
　　“你今年多大了？”
　　沈月问出口后又觉得唐突，立马接了一句：“我看你挺年轻的，要是不方便说就算了。”
　　“这没什么不能说的，我26了。”
　　孙辉双手抓着方向盘，但车子已经开向了高架，速度也攀升了起来。
　　“哦，看来比我大不少……”
　　沈月小声嘀咕了句，那自己一句辉哥也不算白叫，毕竟大了8岁……可能也是9岁，自己生日晚。
　　孙辉似乎是听到了，脸上的淡笑化成了尴尬的笑容。
　　确实，女孩今天才满18，说出来真变态啊，自己这算不算是跟未成年少女……没事，今天她就18了，合法，合法……
　　看着驶出了三环，沈月也从一开始的淡定变成了些许害怕。
　　倒不是对孙辉有些防备，主要是走的太远了，本就很陌生的城市，现在更加陌生了。
　　“马上就到了，位置也不算偏，朋友家开的酒店。”
　　“酒店！”
　　沈月对这个词异常敏感，那双漂亮的大眼睛不断在孙辉身上来回扫视着。
　　“不是你想的那种……虽然也有客房，但它主要的业务还是餐饮类。只是朋友家的，而且菜的口味确实不错，价格也公道。”
　　“呵呵，是吗？”
　　沈月感觉浑身不自在，有些后悔跟他出来了。
　　而孙辉也是暗暗皱眉，自己说个饭店不就没事了，还非得提一嘴酒店干什么……嗨，闹误会了吧！
　　车子停在了门口，很快走出来一个门童帮忙泊车，而见到酒店装修这么高端，沈月也才稍微放心一点。
　　挺正规的哈，不至于……呸，你又瞎想什么了！
　　跟在孙辉后面，见到那些服务人员一声声孙总，以及目光落到她身上时惊讶与暧昧的目光，还是让沈月有些羞涩。
　　孙辉见到后，也放慢了脚步，跟她走在一起，还特地挡住了她的半个身子，这个行为让沈月舒服不少。不得不说，孙辉这人真的挺绅士的。
　　来到早就定好的房间，套间挺大的，而且相当宽敞，光线也很明亮，看上去很舒心。
　　此刻酒店里面已经开了暖气，沈月刚把外套脱了下来，立马就有一个服务员接过，帮她挂在了衣架上。而看着孙辉那习以为常的动作，沈月暗暗吐槽这些有钱人就是爱享受。
　　说是价格公道，那估计也是相对而言吧！
　　沈月刚坐下，就看到门被打开了，随后一个高大挺拔的男人走了进来。
　　男人长相虽然不说是帅的掉渣，但配合他整体的气质，倒是让沈月都暗暗欣赏起来。他留着短发，剑眉星目，虽然见到孙辉后带着笑，可是那种冰凉的感觉却依旧让沈月感到一丝冷意。
　　“阿辉，前阵子有些忙，辛苦你了。”
　　“没事云哥，应该的。”
　　二人见面后抱了抱，显得关系不错，随后来人的目光看向了沈月，见到少女后也是一愣，似乎是在好奇。
　　“沈月，这就是我朋友，酒店也是他家的，他叫陆云，跟我认识十多年了。”
　　一听是人家老板，沈月立刻站起身，鞠了一躬：“陆总好！”
　　“你好，你就是沈月是吧？”
　　没想到男人居然知道自己叫什么，看来孙辉都跟他说了。沈月下意识看了眼孙辉，又听见陆云说道：“你所在的环宇公司，就是我爱人的。她可能会在元旦之后过来，你作为财务助理，应该会跟她有接触，她这个人不坏，就是有些……呃，到时候还希望你能多担待一下。”
　　听到这话后，沈月才反应过来，原来大家说的凌总的未婚夫陆总，居然就是面前这主。
　　乖乖，冰山总裁范儿嘛！
　　那能送出一个公司出去，也算正常了，是这种人能做得出来的。
　　不过自己老妈喜欢这种总裁，她可没兴趣。

第27章 生日快乐
　　“我会努力工作的！”
　　沈月没有傻傻的说什么会担待人家总裁之类的话，人家跟你客套，你还真当回事，那就是纯傻了！
　　虽说公司是凌总的，但明显掌权人还是眼前这个男人嘛！
　　不过沈月倒是有些羡慕那个素未谋面的凌总了，还在上大学，最美好的年华虽然要嫁人，但是嫁给这么一个人，肯定也很幸福。
　　自己就算了，跟这些人距离太远了。要不是孙辉，自己怕是都接触不到。
　　陆云又跟孙辉随便聊了聊，从字里行间，沈月虽然听不大明白，但也听出来，陆云是专门从家赶来见孙辉的，而且昨天孙辉参加了他们的订婚宴。
　　沈月像个小傻子一样听着二人交谈，而陆云见到沈月的模样后，也提前中断了聊天，看了看时间，笑着说：“那行，我也先回去了，她还在家里等着我，毕竟明天晚上我就要出国了。”
　　孙辉暧昧地笑笑：“行啊，那不耽误你时间了！”
　　送走陆云后，孙辉也坐在沈月对面，见沈月好奇地打量着外面，他轻咳一声：“那个，菜我已经订好了，待会儿就上了。”
　　沈月点点头，随后轻声问道：“诶，辉哥，那个我们公司的凌总，是个什么样的人啊？”
　　“其实我跟嫂子接触的不多，但听云哥跟寇……寇景说，嫂子挺有趣的。”
　　“有趣？”
　　沈月皱眉思索了一下，想不到她会是个什么样子的人。但有一点，她肯定长得不错，不然也不会让这种冰山总裁送公司，而且这会儿还要回去陪着她。
　　摇摇头，对这种女人沈月倒是没打过交道，只要不为难自己就好。
　　很快，随着菜上桌，沈月的表情也从期待变成了惶恐。这些菜都做成了她不怎么认识的样子，而且还都搭配上了很有诗意的名字。
　　茶事刀切，焚香入宴……这一个个名字出来，她都不怎么敢动筷。
　　“辉哥……这很贵吧。”
　　见沈月不动手，孙辉思索了一下，随后道：“还好，不算贵。其实今天来，主要是想把你引荐给云哥，毕竟他算是你的大老板，留下好印象，未来你工作也会顺利一点。”
　　沈月盯着他的眼睛看了片刻，最后缓缓道：“谢谢了，只是我觉得有些太过……”
　　“菜都上了也不能退吧。”孙辉轻轻将筷子递给她，“如果你不习惯，下次你请我的时候，哪怕去路边摊都行。”
　　“谢谢。”
　　沈月再次道了声谢，似乎是不想欠他人情，但美食的香气已经传到了她鼻子里，中午就对付了一碗泡面，下午又逛了商场，此刻是真的有些饿了。
　　看着沈月的吃相，孙辉觉得她分外可爱。明明是饿了，但貌似要在自己面前装的文雅一点，反而放慢了速度。但总是吃着碗里看着盘里，让孙辉差点笑出声。
　　随后他也放弃了一切的儒雅吃相，很豪迈地吃了起来，倒让沈月对他又有了些改观。
　　上了4道菜后，沈月挣扎着从美食中出来，抬头看向了对面的孙辉：“那个辉哥，不用上菜了吧，吃不下这么多。”
　　“还有三道菜，其中有一道还是茶点，没事的。”
　　沈月颔首，对酒店的大厨倒是点了个好多赞，味道确实顶。
　　当她正在猜想下一道菜是什么时，灯突然熄了。
　　她紧紧抓着筷子，往后椅子上一缩，差点没忍住惊呼出声。怎么这么高档的酒店，都能出现停电这种事情？
　　门被打开了，外面走廊的灯透进来一丝，虽照亮不了房间，但却给沈月带来了安全感。
　　一个看不清样貌的服务员推着小车走了进来，而小车上，则是一个精致的生日蛋糕。
　　“沈月，生日快乐！”
　　随着小车推到了桌边，孙辉接过了手，将蛋糕放在了桌子中央，上面已经点燃了几根蜡烛。
　　他居然知道我过生日！
　　这一瞬间，沈月被巨大的惊喜冲击到了，似乎别人的祝福都远不如此刻孙辉的一句生日快乐来的重要。
　　蛋糕并不大，或许是考虑到了今晚的嘉宾人也不多。
　　透过蜡烛微弱的火光，沈月看着蛋糕中央用奶油写的祝福文字，露出了发自内心的笑容。
　　“谢谢你……”
　　沈月不知道今晚都已经谢过几次了，她看着孙辉的脸，慢慢低下了头。
　　“沈月，许个愿吧？”
　　“嗯。”
　　少女轻轻闭上了眼睛，双手合十，神圣且肃穆。
　　据说，18岁生日当天许的愿望，会很灵验，那……
　　我希望父母都健健康康，爷爷奶奶也长命百岁。我希望自己能挣很多钱，让家里都过上好日子。
　　同时，希望张杨也过的开心，找到属于他的女孩。
　　最后，也祝愿眼前的孙辉，这个给自己惊喜的男人，希望他的理想和抱负都能实现……话说这算不算卡BUG？
　　少女的脸色变得有些古怪，最后她睁开眼睛，一口气吹灭了蜡烛。
　　服务员打开了灯，最后欠身离开了房间。
　　“辉哥，你真的是有心了……其实过个生日而已，没必要的。”
　　“怎么说，都是朋友过生日，我也得好好准备一番不是！”
　　孙辉拿掉了蜡烛，动手切了一小块蛋糕递给了她：“尝尝，味道应该不错，我找了好几家，就这家口碑最好。”
　　沈月尝了一口，奶油的香味顿时溢满了口腔，不同于之前吃过的劣质蛋糕，这个味道确实不同，甜而不腻。
　　不过她也没有多吃，毕竟吃多了要长胖，她还是想控制下体重的。
　　吃完后，她才发现孙辉盘里空空如也，暗骂自己不知道规矩，虽说人家请客，但她只顾着自己了。
　　连忙站起身，给孙辉也切了一大块蛋糕。
　　“不用，你吃就行了，我不怎么爱吃甜食的。”
　　孙辉笑着看着女孩，而沈月刚想回话，就感到胸口又有些不舒服，随后皱眉捂着心脏的位置坐了下去。
　　“怎么了？”
　　“没什么，小问题。”
　　孙辉顿时有些紧张，毕竟按照位置来看，女孩应该是心脏不舒服，如果是真的，那可不是小事啊！
　　“你们公司应该快体检了，到时候好好检查下。”
　　孙辉想到了这个事情，立刻提了一嘴。看样子女孩也不是那种会主动上医院检查的人，而这次公司出钱体检，倒是可以让她看看毛病出在哪里。
　　听到体检，沈月神情一僵，随后又缓和下来。
　　以前她最怕体检，可现在不是了，毕竟自己已经是个完全的女生了，也不用担心秘密会被人发现。
　　不过检查一下也好，免得有什么病到末期才发现，那时候什么都迟了。
　　见少女听进去了，孙辉也放心了下来，随着小插曲过去，二人略带轻松地吃完了饭。
　　将沈月送回利民小区后，在她刚告别完转身上楼时，孙辉喊过了她。
　　“沈月，你过来下！”
　　沈月不知道他要做什么，不过也听话地走了过来，就看到孙辉拿着两个包递给了她。
　　“这两个包是送给你的，你的生日礼物！”
　　“啊？吃了你的还要拿你的东西……是不是不太好？”
　　孙辉一副果然如此的表情，不过他笑着道：“也就几百块的东西，你不要嫌弃就好！咱们不是朋友么，你要过意不去，以后也送我一个差不多的礼物就成。不管怎么说，恭喜你今天成年了！”
　　沈月最后还是接过了两个包，毕竟算是自己成年的礼物，而且还是孙辉送的，意义完全不一样。就是她觉得，自己欠人家的越来越多，不太好意思。
　　咦，这包怎么这么沉？
　　但是当着人家的面，她也不好拉开拉链。一回到房间后，她就迫不及待地将包打开。
　　里面叠放着今天孙辉买的一套衣服。
　　她立刻打开窗子，孙辉见她露脸后，又将一个纸盒子放在了门口，冲她招招手后开车离开了。
　　沈月喊了几声他都没搭理，当她跑到下面时，发现纸盒子里面放着一双黑色的长筒靴。
　　她咬着下嘴唇，思考了半天，最后还是给他发了信息。
　　“孙辉，你是不是想泡我？”

第28章 只当朋友
　　孙辉车子开的飞快，就女孩下楼这段时间，他已经开出小区上了马路。
　　此刻他的心跳也有些加快，随后忍不住轻笑出声。你说你送个礼物而已，搞得好像是偷了什么东西！
　　开大音量，他少见地调了首节奏感强的音乐，驾车驶向了自己家。
　　没过几分钟，手机信息提示音响了，他拿出手机一看，发现是沈月发的。
　　看到女孩发的那几个字，他差点没绷住，但他不知道怎么回复，只能继续开车。
　　铃声响起，还是她，不过这次是打的电话。孙辉将车子停在了路边，思索了好久，接通了电话。
　　“喂？”
　　孙辉有些忐忑，没想好自己送礼物的托辞。送包没事，但是送人家一套衣服，是不是显得自己目的太直接了？
　　“辉……孙辉，你在开车吗？”
　　“没有，我停在路边。”
　　听到孙辉没在驾车，沈月蹲在小区楼下，一只手拿着手机，一只手还摩挲着纸盒里的靴子。
　　“孙辉，刚刚的信息你看了吗？”
　　“看了。”
　　“你就没什么想说的吗？”
　　沈月此刻非常纠结，孙辉给她的感官非常好，自己对他也有些莫名的意味在内。可是毕竟二人相识的太短，如果孙辉真有这个意思，那自己怎么办……
　　不说双方了不了解，就单论自己而言，她是没有办法接受的。
　　毕竟，自己的过去，不配接受任何男人的追求。
　　“沈月，如果我说我确实很欣赏你呢？”
　　沈月心跳慢了半拍，不过她有些自欺欺人的想到，孙辉说的是欣赏，应该是上级对下级单纯的欣赏而已，应该不是……
　　“其实我把你当成自己的妹妹来看的。你一个女孩，才刚刚成年，在首都这么一个大都市内生活确实不易，租着小房子，而且现在工资也不高。所以，我在想，如果能帮助到你，让你的生活得到一些改善都行。”
　　“让你现在升职？先不说能力的问题，那其他的同事也不会服你。更何况，以你的性子，估计也不会同意，说不定还认为我跟寇景真是一路人……我能做的不多，在你生日这天请你吃饭，送你一些小礼物。这是朋友送你的礼物，虽然比包要贵重一点，但我发誓，我没有任何肮脏的心思，单纯希望你能开心一点。”
　　孙辉说的话自己都不信，但他内心也确实希望沈月能过的好一点。
　　沈月沉默了很久，最后还是略带颤抖的说道：“辉哥，谢谢你，有你这个朋友真的挺好。但是，我想跟你说一件事……”
　　“什么事？”
　　孙辉坐直了身子，音响内的音量本来调到了零，但他还是伸手直接关掉了。
　　“我……”沈月挣扎了几秒，最后轻声道，“我们，是朋友对不对？”
　　“是的。”
　　“那我们，就当朋友好不好？”
　　孙辉无声地叹了口气，看来还是自己太过急功近利，让女孩防备心起来了，觉得有些懊恼。
　　“好，你放心，我们只是朋友。”
　　沈月抱着鞋盒站起身：“你是我的朋友，你送我的礼物，我以后赚到钱肯定会回报给你的……但不是现在，我家里经济确实不太好，需要用钱。”
　　“嗯，没关系，我相信，以你的努力，很快就能靠自己升职加薪。”
　　电话那头的少女传出来一丝笑音，让孙辉的心情也好了少许。
　　“辉哥，我以前……”沈月咬着下嘴唇，语速也放慢了，“我有过不好的过往，若一天，你知道了，希望你还能愿意继续当我的朋友。”
　　不好的过往？
　　孙辉紧皱眉头，一个少女不好的过往，莫非是之前做过……应该不会吧，毕竟她看上去是那么的懵懂与纯洁。
　　不过就算是，自己没资格管，他现在，也只是少女的一个朋友而已……
　　“放心吧，朋友之间应该互相理解与包容，我不会介意的。”
　　你真不会介意吗？或许只是现在的推辞而已……沈月似乎失去了勇气，没打算继续说下去了。最后，她深吸了口气，仰头看着天空：“话说你真把我当朋友的话，为什么还藏着掖着呢？正大光明送不行吗，还要耍这些心机。”
　　“那个，不是怕你误会吗，哈哈！”
　　“所以，没有什么所谓的女性朋友对吗？”
　　“现在有了。”
　　二人很默契的在电话两头笑了一声，最后孙辉说道。
　　“沈月，明天降温，我希望你能穿上新衣服去上班。朋友的礼物，你不会就放在橱柜里吃灰吧？”
　　“我会的，毕竟是朋友送的嘛！”
　　二人心照不宣地挂了电话，沈月则是抱着盒子回了房间。
　　看着挂在柜子里的新衣服，沈月又忍不住摸了摸。她在试衣间的镜子里照过，自己穿这一套确实很漂亮。
　　沈月啊沈月，你确实有资本的，哈！
　　不过，那又如何……如果自己是个男的，那孙辉会跟自己交朋友吗？
　　她虽然不想承认，但大抵是不会。
　　所以，还是因为自己长得不错吧……这是自己的优势，但却让她开心不起来。
　　不多想了，自己已经是女生了！如果这一切都没发生，自己还是男孩子，那现在应该在经贸大学读书才是，家里也不会欠钱，生活完全不一样，也不需要认识这些人了。
　　所以，没有如果。
　　既定的事实，就应该努力的走下去，逃避是没有用的。
　　孙辉的欣赏，多多少少也会有其他的意思。恶心吗？不恶心，她对孙辉的真实想法只有自己那急速跳动的心脏清楚……
　　哎，真烦！
　　她洗完澡后，在床上翻了几圈都没睡着，看书是不看了，根本看不进去。
　　明天要上班了，检查好闹钟，她刚准备睡觉，张杨又给她发信息了。
　　“今天过的怎么样？”
　　“还好。”
　　“没出去玩吗？毕竟过生日呢！”
　　“没有出去哦，一个生日而已，不算什么。”
　　而看到女孩回复的消息，张杨头上的青筋都冒出来了。
　　她不告诉自己，那其实意思很明显了……所以，她拒绝自己的真正原因，是因为那个男人吗？
　　有钱，长得帅，还开跑车。
　　就算是沈月这种女孩，也会喜欢这种男人吧……自己又算什么。
　　回复了一句晚安后，张杨跟舍友开黑打游戏。
　　但他已经失去了往日里的水准，随着红色的大字显示在了屏幕上，舍友也发现了他的不对。
　　“老张，陈丽丽那边你准备怎么回复啊，不能晾着人家吧？”
　　舍友以为他在纠结这个事情，随口问道。
　　“我……”张杨挠挠头，又想到了那个女生，最后苦笑了一声，“看看吧，她也挺不错的。”
　　此刻的沈月则是跟到家的孙辉又聊了几句，看看时间确实不早了，生怕第二天迟到的她立刻关了手机准备睡觉。
　　但哪里睡得着，满脑子都是今天孙辉跟她相处的片段。
　　最后无奈地睁大带着血丝的眼睛，沈月干脆坐起身，看了眼放在床下的靴子。
　　朋友……如果真的能跟他一直当朋友也好。
　　像张杨那样，当一个知根知底的朋友。
　　张杨……我算是对不起他哦，沈月啊，你怎么就像个渣女一样呢？
　　但我没有摇摆不定，我只是，单纯不喜欢他罢了……

第29章 机会
　　当沈月穿着新装来到公司时，就连同事们都很惊讶。
　　原本沈月的衣服虽然不算破旧，但总是稍微偏中性化，而且略有些土气。现在的她换上了漂亮的新装，挎着小腰包，整个人的气质似乎也发生了变化。
　　“今天挺精神的嘛，沈月。”
　　赵海燕也是眼前一亮，再看少女略带羞涩的神色，她忍不住打趣道：“没想到我回家一趟，你倒是好好打扮了一番……钱还够用吗，需要姐预支你一点工资？”
　　毕竟18岁的少女，正是最爱美的时候，换一身行头也无可厚非。
　　“不用的，谢谢赵姐。”
　　沈月浅笑一声，随后坐到电脑桌前开始办公。
　　赵海燕本来是想再调侃一番，可是当她看到衣服的品牌时，突然发现有些不对。在她的印象里，沈月是个挺朴实节约的姑娘，这套衣服分明是刚买的，但是这个牌子……一身下来至少得大几千，这么一个小姑娘哪里舍得花这么多钱？
　　她猜测应该是女孩家里给她购置的，但从逻辑上来说也不太对。
　　不过此时是上班时间，她也没问，开始忙活自己的事情。
　　“对了沈月，你帮我跑下腿。”
　　月初往往都忙着报税和出报表，赵海燕没空出去，想让沈月替自己去送个文件。
　　“好的赵总，去哪里？”
　　上班时候叫赵总，下班时候叫赵姐，这也算是职场不成文的潜规则。不过一般不熟的员工，私下里见了面也得喊某总的。
　　“浩辉集团……我待会儿把地址给你，合同双方都确认过了，你直接拿去给他们老总签个字就行。”
　　沈月点点头，刚准备接过合同，却发现赵海燕捏着不松手。
　　“那个沈月啊……要不，你喊方芳进来，让她去送吧？”
　　“啊？”沈月以为赵海燕是不放心自己，顿时有些急了，称呼都变了，“赵姐，是不是你担心我把合同搞黄了……”
　　“不是，姐没这个意思。”赵海燕突然想到合作公司的老总是谁，有些头疼，“我们几乎快成一家企业了，不会因为一些小事产生嫌隙。主要是……哎，算了，我让方芳陪你一起去吧。”
　　沈月低着头哦了一声，不过还是乖乖接过了合同，去外面办公室找到了方芳。
　　听完赵海燕的吩咐后，方芳带着沈月出了门，二女坐着地铁来到了浩辉集团的大楼前。看着比自己公司要气派几分的高楼，沈月多看了几眼，才跟方芳走了进去。
　　方芳倒是来过几次，本来合同的事情不该由他们财务部出动，谁让她们赵总跟孙总关系好呢。一般决策层如果知道下属和其他公司私交甚好，一定会避嫌，但因为上头那几个人错综复杂的关系，兜兜转转又绕了回来。
　　方芳一边跟人打招呼，一边带着沈月轻车熟路般走到了总裁兼董事长的办公室门前，敲响了门。
　　“请进。”
　　男人的声音传来，不过让沈月突然感觉到了一丝熟悉。
　　随着秘书打开了办公室的大门，孙辉穿着正装低着头在查看资料。
　　“孙总，这是最新一版的合同，跟您助理都确认过了，您再过目一下。”
　　方芳带着有些紧张的沈月走了进来，递上了合同。
　　孙辉抬起头，看到方芳后，带着职业化的笑容刚想打个招呼，就看到了旁边站着的沈月。
　　虽然少女低着头，但那一身衣服和少女掩盖不了的容颜，让他想认不出来都难。
　　嘿，她今天还真穿了这身衣服上班。昨天看的不太仔细，沈月这么一穿是真好看啊！
　　孙辉想到现在还有正事要忙，连忙偏过头，拿起合同看了起来，同时心里也在盘算着一些东西。
　　“辛苦二位了，你们怎么过来的？”
　　“不辛苦，我跟小沈坐地铁来的。”
　　方芳虽然也有些紧张，但表现明显比沈月好多了，还不动声色地提了一嘴沈月。
　　“合同上面的一些东西我还需要跟你们核对一下……这样，要不方芳你先回去，留下这个小姑娘在我这里，让她跟我好好讲解一下。”
　　孙辉抬起头，此时却已经换上了跟沈月独处时那种带有一丝调皮的笑容。
　　这孙辉有病吧！故意的是吧！
　　沈月头埋得更加低了，恨不得立马拉着方芳转身就走。
　　“呃，那个孙总……”方芳也察觉出来一丝不对，连忙带着讨好道，“小沈才刚来公司没几天，对业务也不算熟练，要不我来吧……”
　　“不用，她是赵海燕的助理吧，海燕跟我说过。没事，反正我也有些事情需要通过她跟海燕交代一下。”
　　见他话说到这个份儿上了，方芳也不敢反驳，要是自己再顶嘴，被骂是小事，合作没了把自己卖了都不够赔偿。
　　孙辉的名声一直很好，更重要的是，她觉得沈月跟孙辉明显是认识的。
　　那没事了，沈月，别怪姐卖你，你珍惜这个机会吧！
　　想到这儿，方芳点点头，回头看了沈月一眼就走了。
　　“小韩，你开车送方芳回去吧。”
　　“是。”
　　秘书二话不说，拿着车钥匙跟在方芳后面出了门，还把门带上了。
　　空气顿时安静下来，沈月抬起头，看向靠在办公椅上冲她眨眼的孙辉。
　　“孙总，如您所见，我只是一个刚入职几天的新员工，我确实不知道怎么帮您讲解……”
　　“沈月，你今天这一身确实挺不错。”
　　？？？？
　　沈月略带薄怒地瞪着他：“孙总，我现在是上班时间。”
　　“上班时间就不能闲聊了？一来这是我的公司，我想做什么就做什么……二来，沈月啊，你也不想我们的合作黄了吧？”
　　“你你你你……”
　　沈月有些词穷，见孙辉站起身来，吓得她往后又退了几步。
　　“开个玩笑，你不用这么紧张吧。”孙辉无奈道，“咱们是朋友，没必要这么生分……搞得好像我要怎么样似的。”
　　“您是孙总，我就是一个小助理，工作时间身份还是要摆清的。”
　　沈月依旧保持自己的观点，让孙辉有些无语。
　　“行了，不和你闹了，在这里签字对吧？”
　　见孙辉翻到其中一页纸上，沈月凑过去看了两眼，随后尴尬地挠挠头：“应该是吧……”
　　“哈？”
　　见孙辉露出惊愕的表情，沈月只觉得更加难堪了。本来赵海燕会跟她简单嘱咐一些注意事项，但因为跟着方芳过来，赵海燕就没说，想让方芳手把手教导她一番。
　　谁曾想方芳直接被孙辉请走了，留下她一个啥也不懂的小白。
　　“沈月，这就是你的工作表现？”
　　低着头，红着脸，沈月已经不知道该怎么说了……完了完了，回去要挨骂了。
　　孙辉翻了翻合同，最后在某个早已清楚的地方签上了字，拿着合同递给了她。
　　沈月连忙伸出双手去接，却发现又没拿的过来。
　　“这周末有空吗，附近新开了一家饭店，味道还不错……”
　　沈月愣愣地看着他，随后趁他不注意一把抢过了合同，轻声道：“不告诉你。”
　　“这是对朋友的态度吗？”
　　“一来，你不是我的老板……”沈月学着孙辉的腔调，“二来，周末也不是上班时间，公司没有权力决定员工休息时间的安排吧？”
　　“怎么说，你们公司我也有一丢丢股份，如果想让你成为我的员工，也不是不能。”
　　“哼，我怎么不知道我朋友还有这么大本事。”
　　沈月话说出口后就有些后悔，好像语气太过生硬了，他要是听了不爽……那给自己下绊子怎么办？
　　“周六晚上吧。”孙辉仿佛没听见一样，直接给她定了时间，“赏个脸吧，沈月小姐？”
　　见他一副渴求的表情，沈月突然心一软：“再说吧，万一周六还要加班……”
　　“没事，反正是晚上，不耽搁。”
　　“那行吧……”
　　正好韩秘书也刚回来，孙辉又让他送沈月回了公司。本来沈月是打算坐地铁，但孙辉以保护合同安全为由，几乎是直接下达了命令，最后沈月无奈地坐上了车。
　　到了地方后，沈月跟韩秘书打了声招呼转身进了公司。
　　这个孙辉……真的是，哪儿有这样的朋友，自己一直占他便宜也不好啊。
　　哎，我为什么非要答应呢，应该直接拒绝啊！
　　可是，拒绝他会不会不礼貌……还是说，你本身就不想拒绝？
　　想到这儿，沈月突然浑身一个哆嗦，她感觉心跳加快了许多。正好电梯到了六楼，她匆匆走出电梯，把合同还给了赵海燕。
　　“沈月，怎么了？是不是孙辉他怎么样你了？”
　　赵海燕脸色有些不太好，见女孩“失魂落魄”的样子，以为孙辉来了一手强制执行。
　　“不不不，跟他没关系……”沈月捋了下飘散到额前的碎发，“只是第一次送文件，有些紧张。”

第30章 赵海燕的警告
　　“真没事？”
　　“赵姐……你看我像是有事的样子吗？”
　　赵海燕再三打量了下女孩，发现她除了脸色有些红润外，一切都挺正常。她神色逐渐缓和下来，但还是有些怀疑。
　　翻开合同看了几眼，确认没问题后点点头。
　　合同一式两份，另外一份已经留在了浩辉集团，之前上面就已经有了自家公司的签名。这也是沈月太过小白，不然肯定一眼就能看出孙辉当时是在跟她开玩笑。
　　“沈月，这几个表你帮我填一下。”
　　“好。”
　　沈月立刻进入工作状态，开始认真核对打字上去，这个工作态度倒是让赵海燕挺满意的。
　　不过想到方芳先回来，而孙辉单独留下沈月，她心里还是有道坎儿。
　　趁着上厕所的功夫，她给孙辉打了电话。
　　“海燕姐，是合同有什么问题吗？”
　　“孙总，有件事我想跟你确认下。”
　　“怎么一个个的都这么正式……说吧，什么事。”
　　“你刚刚非要留下沈月，是什么意思？而且方芳也跟你说过，沈月她刚来，什么都不懂吧？”
　　孙辉那头沉默了片刻，随后道：“没什么，就是单独聊聊，毕竟她是你的助理。”
　　“孙总，有些事情我不好说的太明。但是，沈月是个很好的小姑娘，我不希望她沾染上一些不好的事情，您应该能听懂我想说什么。”
　　“海燕姐，你这么不放心我吗？”电话那头孙辉的声音听起来有些无奈，“我什么样子的人你又不是不清楚。我对她，绝不是那种玩玩的态度。”
　　对于这个当初帮助过自己不少的海燕姐，孙辉还是给予了应有的尊重，没有否认自己的想法。
　　“我希望如此，但你也知道，某些人始乱终弃的女孩有多少。我没有资格来批评谁，也没有权力管到你，算我求你，如果你真喜欢沈月，那就千万不要伤害她。她私下里跟我说过，家里条件非常不好，她甚至……考上了大学却没办法去上，所以才出来打工。”
　　孙辉愣住了，因为沈月从没跟他说过这些事情。
　　“孙辉，她是个很善良的女孩，我跟她第一次认识，也是颇为巧合。所以，要不你放弃这个念头，世上漂亮的女孩多了去了，没必要非盯着沈月。要不，你拿真心待她，如果出了什么事，以她的性格，可能都不会留在我们公司……就她现在，又能找到什么好工作呢。”
　　“海燕姐，你放心，我跟她现在……还只是朋友关系，而且貌似她只想维持到这个层面。”
　　“这是她说的？”
　　“对啊……所以你想多了，就算我想追，哪儿有这么容易……”
　　赵海燕摇头笑笑，最后又跟他扯了几句才挂了电话。
　　就目前对沈月的了解来看，她不是那种茶艺大师，或者女海王，故意吊着孙辉的概率不大。
　　那就意味着，少女可能不敢直面孙辉的热情，选择了逃避。
　　但她不知道，你给了男人希望，在男人眼里，那就是给了他继续下去的动力。
　　这个傻丫头，估计心里面对孙辉也并不排斥吧。
　　年轻人的事情年轻人去做，她就算想维护沈月，自己又不是她妈，哪里能面面俱到。
　　“对了沈月，这周末应该不用加班。”
　　“好的……”
　　沈月脸一红，立马把头躲在了显示屏后面。
　　果然……这丫头其实对孙辉也有好感……哎，自己这算不算棒打鸳鸯了？得，收手吧！
　　赵海燕幽幽叹了口气，其实她这么不看好孙辉跟沈月在一起的原因，还是因为她自己的往事……那个男人骗取了自己的信任，就算穷途末路之际，自己还是出手帮了他，结果换来的却是再一次的背叛，给公司带来了不小的损失。
　　虽然陆云跟孙辉保下了她，让她得以继续工作，可她心中却依然有道刺儿。
　　她已经32岁了，青春不在，虽然长相不错，身材保持的也很好，但那么多年的时光蹉跎，已经浪费了最好的年华。
　　她不希望沈月也走上跟她一样的老路，虽然孙辉不是那种人，可所谓的上流人士，他们的风流能够成为佳话，但那些受伤的女孩，又有谁去同情呢？
　　下了班后，沈月买了点速食回家，却看到张杨站在了小区楼下。
　　“张杨？你今天怎么有空过来的？”
　　沈月脸上露出惊喜的表情，小跑了过去。
　　“嗯，我来看看你的，因为后面学业会比较忙，我也加了社团，周末可能也没空出来。”
　　张杨看着一身新衣的沈月，再瞥到她腰上的新包，心被扎的刺痛。
　　“喔，那没事，充实自己的大学生活也挺好的。”
　　“走吧，我们去附近吃顿饭吧，你老是吃这些也不好。”
　　“没关系，去外面吃多贵啊。”
　　“我还没吃饭呢！”
　　“那……”沈月咬着牙，“那这个给你，我吃点面包就好。”
　　张杨二话不说，拉着她的手直接跑向了小区外面，耳边则传来了沈月有些气急败坏的骂声。
　　“你个死张杨，慢点，我鞋跟有点高，要摔倒了！”
　　二人最终还是在面馆吃了一顿，期间张杨似是无意间问起她的衣服，沈月却搪塞了过去。
　　吃完后，张杨看着沈月，最后还是没忍住。
　　“你这衣服是那个男的送你的吧？”
　　“啊？”沈月惊讶地抬起头，看着张杨，随后又立马埋头吃面，“不是的，是我自己买的。我以前有点钱……”
　　“我看见了……悦来广场，还有你这个包。”
　　沈月再次抬起头，这次她没说话，而是轻咬下嘴唇，似乎是因为欺骗了朋友而感到有些羞愧。
　　“你喜欢他吗？”
　　“不是的……我们只是朋友……”
　　“沈月，你喜欢有钱人是吗？因为我，没办法帮到你是吗？”
　　“张杨，我不是这个意思……我吃完了，走吧。”
　　见沈月倔强的上前扫码付款，张杨拉住她的手，却被她甩开，随后一声不吭走了出去。
　　沈月真的生气了……张杨长叹一声，但是心中的郁闷让他快步上前，跟上了女孩。
　　“你才来几天，就有这样一个朋友？送你衣服，送你包，还开车带着你跑？沈月，你别告诉我你不知道这是什么意思？”
　　沈月停住了脚步，周围没什么人，她仿佛也放下了包袱一般。
　　“我知道，但是……但是我真的觉得他不是那种人，他是有钱，但对我也很尊重，没有任何逾越的地方。”
　　“那你为什么要骗我？说周日在家，结果单独跟他出去？沈月，我是你的朋友吗？”
　　为什么要骗他……
　　沈月呆呆看着张杨，不知道该怎么解释。
　　为什么？因为自己怕他乱想？怕他发现自己跟孙辉单独出去？
　　“这个跟你关系不大吧……”
　　短短几个字，张杨已经快绷不住自己脆弱的神经了，他扣着女孩的肩膀，似乎是从牙缝里挤出来的字：“那他知道你曾经的事情吗？”
　　沈月瞪大双眼，惊恐地看着张杨。
　　“我们只是朋友……他说过不会介意我过去的……没事的。”
　　“他知道吗？”
　　张杨还是重复着这句话，让沈月双腿都有些发颤。
　　“张杨，求你……你不要跟他说，我……”
　　张杨已经酸的不行，宛如泡在醋缸里一样，他狠狠咬着牙：“我在你眼里，就是这样一个小人吗？你觉得我会去戳穿你的事情吗？”
　　“对不起……”
　　“你不要说对不起，你没什么对不起我的。是啊，我们沈月现在是个漂亮的女孩子，是有资格接受别人的追求，我算什么，我就是个普通的朋友……”
　　“别说了，别说了。”
　　沈月声音也颤抖起来，眼眶湿润：“我不知道自己怎么了，我就是不想拒绝他，我觉得他很好，但是我不行……我跟他只是朋友，只是朋友而已……”
　　张杨很想抱着她，但他知道，自己已经失去了这个资格。
　　18岁的他，一样只是个没长大的孩子，看到自己一时的冲动让女孩这么难过，现在冷静下来，他也有些难过。
　　“沈月，不好意思啊，我就是有些嫉妒心作祟……头一次被人这么碾压，实在是不爽，你别介意啊！”

第31章 孙母夜话
　　沈月轻轻擦拭掉眼角的泪水，而张扬见此则有些担心。
　　“沈月，你要生气就打我两下吧……要不，周末我陪你去医院看看？”
　　张杨这才想起来，沈月毕竟才接受新身份没几个月，按照医生的说法，还是需要定期去检查看看，尤其是她心理的问题。
　　自己只顾着一时热血上头，完全忘了她的苦衷。
　　“不用了，周末……有事。”
　　听到这句话，张杨一愣，随后伸手在她肩膀上拍了拍：“回去吧。”
　　二人走在路上，沈月则是微微仰起头看着路边的景色。这里离市中心有些距离，远不如那边繁华，绿化做的还不错，就是因为空气污染问题，不如老家天空那么清澈。
　　“他叫什么名字啊？”
　　听到张杨的话，沈月扭头看了他一眼，没吭声。
　　“我说沈月，你好歹让我知道输给谁了吧？”
　　张杨故作轻松，微低着头看着少女的侧脸。
　　“孙辉，光辉的辉。”
　　沈月抿着嘴，双手插在外衣的口袋里，感受到手心里的温暖，嘴角也忍不住扬了起来。
　　“那孙………孙辉是长得挺好看的啊。”张杨本想喊那孙子，但还是没在发小面前爆粗口，“是做什么的，富二代啊？”
　　“他自己的公司跟我所在的公司目前属于合作关系。”
　　“嚯，大老板啊 ！”
　　张杨撇撇嘴，似乎是在找补自己能占优势的一点，最后发现除了自己年纪轻一点，其他的好像还真不好比。
　　“你那是什么语气啊，我跟他就是单纯的……”
　　“单纯的朋友关系，我懂！”
　　张杨不以为意，这个沈月似乎还在逃避，虽然不知道孙辉这小子给沈月灌了什么迷魂汤，但是目前来看，沈月跟他相处应该很开心。
　　妈的，跟沈月相处了这么久，居然被人偷了老家，真逊！
　　不过从小跟沈月一起长大，他对沈月的感情很复杂。即使女孩拒绝了他，他倒不会因此生气，只是想知道那个天降到底怎么样。
　　总不能让自己的发小给人骗了吧？
　　社会上人模狗样的人多了去了，要是个假富二代骗了沈月的情感，那自己得让他知道什么叫正义的铁拳。
　　但既然是一家公司的老总，还这么年轻，应该不是假的。可有钱人的私生活据说很乱……
　　张杨像给自己谈恋爱一样帮沈月分析着，不知不觉二人已经走到了她楼下。
　　“沈月，你注意保护好自己，其他的我也没什么好说的了。”
　　“嗯。”
　　沈月看着从小保护自己的发小，应了一声。
　　虽然自己也算是间接伤害过他，但他似乎一直没有怨恨自己，她只能默默祝愿张杨能找到自己的幸福。
　　“走了啊，如果哪天孙辉这小子手脚不规矩了，你告诉我，我张杨没什么本事，但是打架没怕过谁。”
　　“好了，谁会对我动手动脚的……路上慢点啊！”
　　张杨无所谓地挥挥手，离开了利民小区。
　　沈月手里还拿着今天买的速食，看了一会儿，随后发出一声傻笑。
　　其实，自己还算挺好的，虽然没钱，但有人时刻关心自己。冷风吹来，她紧了紧自己身上的外套，轻轻嗅了一下。
　　呢绒格子那特殊的味道，让沈月感觉到一丝暖意。
　　不管了，做自己就行，别人的好意自己会收下，但一定会加倍返还给人家。
　　像老妈说的一样，做人要懂得感恩。
　　这样说，是不是像妈宝男？
　　她歪着脑袋思索片刻，最后摇摇头，回了自己的房间。
　　孙辉也结束了一天的工作，开着车往家赶去。虽然自己也有司机，但他还是很享受自由驾驶的感觉，尤其是在夜深人静时，跑车轰鸣的马达声，能够让他忘却一天的烦恼。
　　等红绿灯时，他偏过头看向副驾驶座，仿佛那个少女还坐在那边。
　　记忆中又回到那晚她恬静的睡颜，孙辉心情舒畅了许多。
　　不知道什么时候，才能跟她的关系更近一步呢……我是不是，应该向某些人取取经？
　　“喂，阿辉，啥事啊，我这不忙着呢！”
　　“大晚上的，你有什么好忙的！”
　　“我妈逼着我跟那个庄允好好相处，但哥们儿放不下那片树林啊……虽然嘴上承诺对人家专一，但那群姑娘们还等着我呢！”
　　“你也该收心了。”
　　“哪儿有这么收心的，有几个妹子知道了，差点没把我骂死！”
　　跟寇景胡扯一通，最后孙辉语气放缓，认真道：“老寇，我说真的，如何才能拉近跟一个女孩的距离？”
　　那边愣了一下：“你是说跟那个沈月吗？”
　　听孙辉没回复，寇景也猜到了什么，继续道：“这个小姑娘，倒有些富贵不能淫的意思在里面， 跟我之前谈过的女孩都不一样。我也不瞎给你支招了，免得你失败了找我麻烦。”
　　“你都情场老手了，这都不知道？”
　　“嗨，我就随便聊聊，100个里面总有几个上套的吧？但你这不一样啊，就一个选项，我不说……”
　　“不用你手把手教我，就说说看，女生一般都喜欢什么。”
　　“喜好啊……要不你干脆学云哥，送她一个公司试试。”
　　“算了……”孙辉有些无语，这个寇景都出的什么馊主意，但他突然想到赵海燕说的一句话，那就是沈月考上了大学没办法上，那自己……
　　“老寇，你不是赞助过大学吗，能帮忙安排她进去读书吗？”
　　“咋，你想让人家放弃工作回去上学？那她当初怎么不继续读呢？学费又从哪里来，你出？我建议是不要啊，那她如果能堂而皇之接受你的安排，你也不用打电话问我怎么拉近关系了。”
　　寇景这一番灵魂三问，让孙辉又沉默了。
　　“别瞎给人家安排事情，你才认识几天啊，就想跟人家好了，是不是也太快了？”
　　“老寇，有没有哪个女人真的让你一见钟情，恨不得现在就跟她在一起的？”
　　“实话实说，没有。”
　　“所以你不能理解这种感觉吧？”
　　“我能理解啊，云哥不就是那样吗？不鸣则已，一鸣惊人，遇到嫂子之前，我还以为他喜欢男人呢！”
　　“录音了啊，等死吧你。”
　　“诶，别啊……”
　　从寇景那边得不到一点有用的建议，孙辉将车停好后，在自家院子里面来回踱步。
　　“儿子，这么晚了在外面干什么呢？”
　　听到自己老妈的声音，孙辉回过头：“没什么，想些公司上的事情。”
　　梅霜看着自家儿子的神态，微微挑眉：“我看不像……跟你妈还不说实话？”
　　“真没有……”
　　“是吗？”梅霜的语调变高，“那周末我帮你安排相亲吧，你也老大不小了。”
　　“啊？那个，我周六晚上有事……”
　　孙辉的语气变软了，而梅霜则是笑着走了过来：“还跟我装？老实说，那女孩是谁？”
　　“你知道啦？”
　　“之前不知道，现在确定了。”梅霜笑得像个老狐狸，“你云哥都说了，昨晚你带一个女孩去他酒店过生日，别跟我说是什么同事或者下属之类的。”
　　“嗯，刚认识没多久……”
　　“那女孩多大了？”
　　“昨天刚满18。”
　　“小辉，违法的事情不能做，你知道吗？”
　　孙辉抬起头，看着自己母亲，顿觉失言。
　　“不是，您老别乱猜好吗，我跟她什么关系都没有啊，真的刚认识。”
　　“刚认识就带人家单独去过生日，还那么晚回来？真有你的啊，没想到我儿子这么有本事。”
　　孙辉说不过自己老妈，最后无奈道：“我要真有本事就好了。”
　　“不是那种看上你钱的女孩吧？”
　　孙辉把寇景跟女孩相处的事情说了一下，最后换来梅霜的轻笑。
　　“如果像你说的这样就好了，就怕人家心机深，把你都给唬了。”
　　孙辉突然想到女孩跟他说，她有过不好的过往，他神色稍微有些暗沉，最后还是笑道：“应该不会。”
　　要比心机，自己可没怕过谁。

第32章 月的变奏曲
　　时间来到了周六，沈月将洗好晒干的新衣换上，坐在床上发呆。
　　现在才中午，离晚上还有好几个小时。按照原本的打算，她应该在看书，做些练习，或者看看视频打发时间。
　　但随着时间一分一秒的过去，她竟突然有些紧张。
　　昨天跟着公司员工一起去医院做了体检，报告周一就能出，她有些担心会被人看出什么。
　　要是公司的管理层知道自己原来的病，会不会因此把自己开除?
　　自己那来之不易的工作机会，会不会就此失之交臂？
　　为此她还特地找到了周院长，向他询问过这件事情。
　　“沈月啊，你放心，你现在跟正常的女人没有任何不同，健康的很。而且我们也不会跟任何人说起你的事情……至于你目前的心理检查来看，你自己调整的已经相当不错了，现在就差一个契机，才能知晓你是否完全康复。”
　　“周院长，什么契机啊？”
　　“比如说，谈个男朋友。”
　　回想起周院长说这话时揶揄的笑容，沈月现在脸颊都有些发烫。
　　这个周院长，也是老不正经……什么男朋友，我到哪里去找男朋友，又有谁喜欢我啊……
　　孙辉？
　　想到这个选项，沈月更是无地自容。
　　他好像对自己，超越了一般朋友的界限，至少一有空就找自己聊天，虽然自己很冷淡地回复他，但每次都强迫症一样的有消息必回。
　　是不是让他误会了……可自己好像乐在其中。
　　沈月你个变态，居然会喜欢男人……虽然你身体是个女人了，可是当了18年的男人，你才发现自己性取向早就变了？
　　孙辉他多好啊，你配不上的。
　　趴在床上，沈月不知道自己该怎么做，直接拒绝孙辉的示好，先不说自己不忍心，内心似乎也不情愿……倘若真到了那一步，孙辉真的表明心迹追求自己，那是接受呢，还是接受呢……
　　啊啊啊啊，我不知道我不知道……
　　在少女把头闷在被子里，乱想一通时，电话响了。
　　“喂，辉哥？”
　　“小月啊，是妈妈啊，什么辉哥啊？”
　　“啊，老妈！”
　　沈月这才看了眼手机屏幕，发现备注上写着老妈两个字，羞红了脸，坐了起来。
　　“哦，我们公司领导叫辉哥，我以为他周末还喊我干活的。”
　　“嗨，我以为什么事呢！这样的，你爸非要我来这边看看毛病，你说不是浪费钱嘛……这个月23号，已经预约了专家号。你爸也过来，顺带看看你，你有空吗。”
　　“我有空的，妈，身体没什么事吧？”
　　“没有，老毛病，腰不舒服。你还不知道吧，欠你张叔的钱已经还了，就剩一点你爸打牌输的钱，但他现在经常加班，努努力半年后肯定够还了。”
　　“好的，妈，到时候我去车站接你们。”
　　跟母亲挂断了电话，听自己父亲为了加班费还在工厂上班，她忍不住又给他打去了电话。
　　“喂，爸，在忙吗？”
　　“你哪位啊？”
　　“……不是爸，你还有其他私生子吗？我沈月啊！”
　　“哦哦，你好你好。”
　　沈月翻了个白眼，怎么搞得父女之间完全不熟一样！
　　听着那边的声音由嘈杂变成寂静，沈月猜测父亲应该是从里面出来了。
　　“小月，刚刚人多，免得别人听到你的声音产生疑心。”
　　“哦……”沈月本来的喜悦变成了一丝哀伤，而听见女儿语气有些不开心了，沈国安也是立马说道。
　　“小月啊，爸爸我没什么不好的想法，但这里人多眼杂，被人知道了没有面子……”
　　“好啦，我知道了，我没怪你……你是23号跟老妈来首都吗？”
　　“嗯，我也想看看咱家女儿现在怎么样了，有没有瘦。”
　　“还好，又胖了两斤……再这样下去，要成胖子了！”
　　“没事，胖点好，以后生个大胖小子……”
　　“老沈同志！能不能不要说这种话！”
　　“哈哈，行了，爸爸干活去了啊，你好好休息，别太累着了。”
　　“嗯，爸爸再见。”
　　挂断电话，沈月长舒一口气，虽然这个父亲有时候不着调，但总归是个好爸爸，现在腿脚不方便还在拼命挣钱，自己也得努力，不能当个傻瓜。
　　于是她开始看书，可没看到一会儿，孙辉的信息就发过来了。
　　她立刻丢下书，喜滋滋抱着手机回复去了。
　　“看电影？”
　　“对，有人送了我两张票，是恐怖片，你看吗？”
　　这是什么老土的套路？沈月几乎是想都没想就拒绝了。
　　“我开玩笑的，是一部动画片改编的真人电影，迪莱尼最新的脏辫美人鱼，你看不看？”
　　沈月听到这个，有了一丝兴趣。因为美利坚的ZZZQ，就连美人鱼公主也请了黑人女演员过来参演。你说黑人就黑人吧，以前猫女那部电影，那位黑人女演员漂亮的很，就连沈月都很喜欢，对于人种她倒是没什么看法。
　　可为什么找一个长得这么丑的黑人来演？还梳着脏辫？这到底是ZZZQ，还是刻板印象。
　　甚至说是丑化黑人？
　　不过海底有黑人，这也算历史遗留问题，当年不知道多少黑人沉入海底，单从逻辑上来说也算合理……
　　“走，肯定得看，怪不得你说是恐怖片。”
　　孙辉看到消息后立刻起身，拿着钥匙就准备出门。
　　“儿子，加油！”
　　看到自己老妈给自己打气，孙辉忍不住以手扶额：“妈，就是去看个电影……”
　　“对啊，我说什么了啊？”梅霜好笑地看着他，“难得我家儿子这么上心，什么时候带她回来见见我，我想看看小姑娘到底长什么样。”
　　“算了吧……她估计不会同意。”
　　“你害怕老妈吃了她不成，我又不是像某些人一样的恶婆婆。”
　　“再说，再说！”
　　孙辉立刻坐上跑车，看着身上换好的休闲服，淡淡一笑。
　　女孩那天明显对自己的正装不太喜欢，那自己能不穿就不穿……反正他也不喜欢，紧巴巴的，一点都不宽松。
　　驱车来到小区门口，沈月早就在这儿等着了，见到车子到了以后立刻钻了进去。
　　“辉哥，电影院座位是在哪里的？”
　　“最后一排，情……双人座。”
　　沈月总觉得自己少听了几个字，看了他一眼，不过跟他对视下，又有些害羞，遂把脸扭了过去。
　　孙辉一直在引导话题，跟沈月聊着天，经过这一周的了解，他大抵弄清了女孩的一些喜好。
　　她喜欢听JJ和JAY的歌，这个喜好跟自己一样，古风偏快节奏的歌曲，朗朗上口，他也会唱一点。而她喜欢猫，不过小时候跟猫打过架，属于又爱又恨的那种，短视频刷到的也大多是猫。
　　最重要的是，她家里经济不好，但并没有对自己这种有钱人产生不好的想法，既不谄媚也不疏远。倒是让他相处起来也觉得挺舒服。
　　二人坐在最后一排看着电影，沈月对其中的剧情一直在吐槽。
　　孙辉也发现了，沈月平时话不多，但面对自己喜好的东西，倒是很愿意分享或者发表见解。
　　“咦~安康鱼！”
　　见到脏辫美人鱼出场后，沈月露出嫌弃的神态。孙辉透过大荧幕上反射出来的光，盯着女孩的侧脸看，一时入了迷，荧幕上面放的什么根本就没注意了。
　　少女看的那么认真，他悄悄挪过了手，放在了女孩的手腕上。
　　沈月顿时一僵，不过用余光见孙辉煞有其事地盯着屏幕看，猜他应该不是故意的，只是把手轻轻往里缩了缩，没有弄出什么大动静。
　　一场电影看完后，少女红着脸缩回了手，而孙辉则是有些惋惜，这2个小时怎么过的这么快……

第33章 月的加速曲
　　看完电影后，孙辉带着沈月去了广场四楼的游戏厅。
　　看着小情侣们结伴夹娃娃，沈月倒没什么兴趣，反而目光灼灼地看着人家的枪战游戏。
　　“想玩？”
　　见沈月的目光紧盯着那边，孙辉笑了一下，随后从口袋中拿出游戏卡，上前刷了一下。
　　“里面还有点钱……话说你玩不玩，双人光枪，里面的钱应该够我们俩打通关。”
　　沈月见他钱都刷了，也立刻拿起了1P的机枪，对准了屏幕。
　　以前她也喜欢去游戏厅，不过大部分是跟在张杨后面，看着人家玩。像街机游戏倒还好，主要是这种光枪游戏特别废币，往往大几十丢下去也玩不到结局……但你都玩到一大半了，没打通又觉得不爽，所以又要花更多的钱。
　　沈月是没钱的，永远是看着别人玩，如今自己上手以后，才发现手里的仿真机枪有些重。
　　随着屏幕内游戏开始，沈月和孙辉也端着枪对准了敌人，伴随着扳机的扣动，光枪传来的震动感让沈月的肾上腺激素都飙升了，神色也逐渐兴奋起来。
　　不知道死了多少次，而每次自己一倒下，孙辉就立刻给她刷卡，直到她双手都有些发酸，才看着最终BOSS倒在了二人几乎无限的火力下。
　　“呼……好累啊。”
　　沈月放下枪，甩了甩酸麻的胳膊，连额角都出现了细密的汗珠。
　　“新开的那家饭店就在四楼，我带你过去？”
　　“嗯。”
　　沈月点点头，刚准备用袖子擦掉汗水，但手才抬到一半，突然瞥见了孙辉，立马又从口袋中拿出纸巾擦了起来。
　　孙辉没有注意到这个细节，目光直勾勾盯着沈月有些红润的俏脸，只觉得心脏突突跳，有些口干舌燥。
　　“你渴了啊？”
　　沈月见他嘴唇干燥，还咽口水的样子有些奇怪，想着不能总占人家便宜，就先走了出去，买了两瓶饮料。
　　“别嫌弃啊……奶茶咖啡之类的，下次发了工资再请你喝。”
　　沈月略带不好意思地递过了水，而看到饮料后，孙辉突然笑了，似是想到了二人初识的场面。
　　沈月也意识到了什么，低着头，没再说话。
　　“走了，这边。”
　　孙辉壮着胆子拉过了女孩的手，少女虽然试图往回拉，但是力气也很小，之后更是没了反抗。
　　孙辉心情甚好，牵着她走到了新开的一家川味饭馆。
　　“川菜呀……我不是很能吃辣哦。”
　　“里面口味可以自己选的，不是全部都辣。”
　　孙辉把菜单递给她，沈月挑了几个便宜的菜，而孙辉看到后则是又加了两道招牌菜。
　　“帮我省钱吗？”
　　他轻笑一声，将挑好的菜单递给了服务员，而沈月则是轻声道：“能省一点是一点吧，你不是说了你钱也不是大风里刮来的。”
　　“你对我的话记得很清楚嘛。”
　　这句略显暧昧的话出口后，两个人都愣了，随后对视一眼纷纷侧过了头。
　　这个孙辉……是不是有些得意忘形了。
　　沈月这个样子……我刚刚是不是有些飘了，她不会生气吧？
　　两人之间的气氛诡异地沉默了下来，而随着菜品一一上了之后，才稍微缓和下来。
　　吃着吃着，孙辉突然看到角落里面坐着的一个人，差点没把菜喷出来。
　　老妈？她怎么知道我在这里！
　　没错，角落里那个女人，就是自己的母亲梅霜，此刻她正饶有兴致地打量着沈月。
　　沈月没注意到他此时惊愕的模样，默默吃着面前的菜，不过也被辣的够呛，忍不住吸了几口凉气，伸出小舌头还用手扇了扇风。
　　孙辉强忍住偷看少女可爱的模样，正襟危坐吃着菜，连话都少了很多。
　　见孙辉有些异样，沈月倒是好奇地看了他几眼，又喝了一口水后，她站起身来：“辉哥，我去趟洗手间。”
　　“好。”
　　孙辉应了一声，可少女刚走，角落里的女人也跟了过去。
　　“妈，你要干嘛啊？”
　　孙辉拉住了母亲的手，而梅霜则是挑着眉：“怎么，我也要上厕所，不让我去啊？”
　　孙辉双手合十：“求你了老妈，别整我了。”
　　“你这孩子怎么这么奇怪，只能别人上，不能我上？是不是啊，辉哥？”
　　孙辉已经没脸见人了，只能目送着梅霜进了洗手间，心里祈求佛祖保佑，不要出岔子。
　　沈月刚从隔间出来，就看到一个长相漂亮的的贵妇人走了过来，情不自禁地暗暗打量了她两眼。
　　这个阿姨气质真好啊，应该家里很有钱的样子，看上去好像才不到40岁，就是不知道真实年龄。
　　而梅霜近距离观察之下，也发现少女容貌出挑，最重要的是，那一双漂亮的大眼睛让她都羡慕不已。
　　“小姑娘，能帮个忙吗？”
　　“啊？”
　　见面前的贵妇人跟自己说话，沈月有些发懵，随后点了点头。
　　“我出来的急，没带纸，可以借我一点吗？”
　　“哦哦，好的！”
　　沈月刚洗完手，立刻甩了甩手上的水珠，接着从外套里拿出了一包纸巾。自从自己母亲让她注意形象后，她基本上每次出来都会带，以防不时之需。
　　见少女丝毫没有犹豫，而且面带笑容的将纸递给自己，梅霜又多看了她几眼，随后道了声谢走了进去。
　　沈月说了声不客气，走回了自己桌旁。
　　“顺利吧？”
　　听到这句话后，沈月用看傻子的眼神盯着孙辉，而孙辉也有些尴尬地喝了口茶。
　　二人继续吃着，没过一会儿，梅霜又从二人身边经过，回到了角落里。
　　“辉哥，那个阿姨好漂亮啊！”
　　听到沈月压低声音聊到了自己母亲，孙辉立刻竖起了耳朵。
　　“我觉得还好吧。”
　　“你肯定是因为年龄觉得她还好。但我总觉得她不仅好看，气质也很好，家里肯定富裕的很，就是奇怪怎么一个人出来吃饭。”
　　孙辉皱了皱眉，没说话。
　　沈月又轻轻说道：“而且看上去好眼熟，总觉得在哪儿见过……”
　　听沈月夸自己老妈，孙辉倒是憋着笑，至于眼熟……能不眼熟吗，他跟他妈长得确实有些像，不过少女估计也不敢当着面乱说。
　　现在看来，这次碰面，双方应该都还算满意……不是，自己就出来吃顿饭，搞得好像要拐骗人家少女一样，自己老妈也未免太过敏感了。
　　吃完饭后，孙辉直接把沈月送回了家，只是中途等红绿灯时，他忍不住又伸手抓住了少女的手腕。
　　“辉哥……我们只是朋友，不要这样……”
　　少女低声呢喃着，而孙辉也觉得自己过于冒进，连忙把手缩了回去。
　　“不好意思……”
　　气氛又沉默下来，沈月紧了紧衣裳，突然觉得心里有些失落……他怎么说放就放了……其实让他抓着反正也没什么嘛，不就抓个手而已……
　　而孙辉则是在脑海中复盘着今天的得失。
　　音响放着歌，同一辆车内的二人却各怀心思。
　　下了车后，沈月打开了车门，盯着他的眼睛：“谢谢你辉哥，下个月，下个月我一定请你！”
　　“行了，我也不是差这一两顿的人，再说了，你不是也请我喝了饮料吗？”
　　孙辉不在意的笑笑，最后挥挥手，关上车门离开了。
　　到家后，他刚想给少女发个信息，却看到自己老妈坐在客厅，脸上带着笑容看着他。
　　“儿子，回来啦？”
　　“嗯……”孙辉吃不消她的眼神，刚准备回屋，就被梅霜拉住了。
　　“这姑娘我觉得不错，加把劲儿，早点带回家！”
　　“妈……你急什么啊？”
　　“我急什么？你爹才急呢，你也老大不小了，还不谈恋爱，虽然你30岁之前结婚我们都不反对，但你得先谈着吧？难不成30岁当天你就突然找到一个女人结婚啦？”
　　“人家女孩对我好像没那个意思……”
　　想到女孩车内的低语，孙辉有些挫败感。
　　“我觉得不像……你要放弃啦？”
　　“这事急不得，你就别操心了啊。”
　　孙辉叹了口气，最后进房间洗漱去了。
　　“这孩子……”
　　而正在洗澡的孙辉，却没有将右手放进水中。他倒是能理解某些变态跟女人握过手不洗手的原因了……自己其实多少也沾点。

第34章 孙董
　　“沈月，你的体检报告。”
　　从某位小主管手里拿到了自己的报告，沈月接过来一看，发现各项检测都属正常。
　　沈月悄悄松了一口气，而赵海燕也凑过来看了一眼，暗自点点头。
　　往年也会有员工出现不好的检查结果，这对于公司和员工来说都不是好消息，尤其是之前人员和资金都紧张的情况下。
　　看着瘦弱的小姑娘健健康康的，赵海燕的心情也好了起来。
　　将报告小心翼翼地叠放在自己腰包内，沈月带着笑继续工作。而看着少女脸上的笑容，赵海燕仔细端详了半天，猜到了一二。
　　她其实是反对办公室恋情的，跟学生早恋一个道理，就是会影响本职工作。而且都在一个屋檐下，如果闹矛盾分手了，那么彼此都会很尴尬，这种氛围甚至会影响其他同事。
　　但沈月跟孙辉的事情，她也没法说，况且孙辉也不是公司的员工，人家算是合作单位兼本公司股东，她反而是属于被管的那种。
　　希望孙辉对沈月好点吧……这个当姐姐的，还是要上点心。
　　虽然时间才过去短短两周，沈月的工作却是有了明显的进步，已经很少出错了。而且跟在赵海燕后面，结合书本所学与实践操作，也逐渐对财务方面了解更多。而闲暇时刻，沈月也会把自己看不懂的问题向她请教。
　　对于沈月的好学，赵海燕也是很欣慰的。虽然只是个小助理，底薪也很低，但轮到正式转正乃至沈月考到证书以后，翻个番也不是难事。
　　而有了赵海燕的庇护，以及沈月并不是个嚣张跋扈的人，跟外面办公室同事的相处也算愉快，倒没有什么勾心斗角的事情发生。
　　这天，沈月刚在整理资料，吕婉秋就敲响了办公室的门。
　　“赵总，是这样的……”
　　听到吕婉秋悄悄汇报的内容，赵海燕的眉头又皱了起来。
　　她看向聚精会神的沈月，欲言又止，最后还是无奈地走了过来。
　　“沈月，浩辉那边说你昨天发过去的表格有些问题。”
　　“啊？”
　　沈月瞪大双眼，有些疑惑道：“应该不会呀，我检查了好几遍。”
　　“那边……让你亲自过去一趟，需要核对信息。”
　　沈月脸色一僵，轻声道：“是谁让我去的啊？他们财务部的人吗……”
　　“孙总。”
　　听到这个名字后，沈月有些发愣，不过还是点点头。随后她又检查了一遍昨天的表格，最后又打印了一份，挎着腰包出了门。
　　“赵总，让沈月就这么去真的行吗，要不要我陪着？”
　　吕婉秋对这个小姑娘也挺喜欢，但话说出口后，就见赵海燕摇了摇头。
　　“算了，你回去工作吧……孙总那边我来说，这样下去，沈月都不知道到底是谁家的员工了。”
　　吕婉秋一知半解地回到了位置上，接着在八卦小分队里面把这件事说了一下。
　　“沈月这次怕是要遭大罪了。”
　　这是王慧王大姐说的。
　　“呵呵，我估计你俩都要猜错了。”
　　这是“知情人士”方芳说的。
　　“哦？难道有瓜吃？”
　　这是群主吕婉秋说的。
　　而沈月却再次踏上了地铁，来到了浩辉集团。
　　她内心有些忐忑，虽然自己工作很认真，表格也检查过好几次，但难免会出问题……而且还是被对方老总发现的。
　　她不是没有考虑过，这有可能是孙辉的一时兴起，但猜测他应该不会这样做。
　　来到总裁办公室，刚到门口，门就被人从内打开了，韩秘书带她进去以后就直接关门出去了。
　　办公室内不是孙辉，而是一个陌生的中年男人，旁边还站着一个年轻人。
　　孙浩前几天被自家老婆告知儿子谈了个对象，而他老婆也想让他把把关。毕竟自家傻儿子在他们眼里还只是个孩子，虽然当了几年的执行总裁，公司方面的业务搞得挺不错，但感情上面的事情却是一张白纸。
　　再加上知道女孩家里条件不是很好以后，他倒是上了心。
　　“你好，沈助理是吗？”
　　“您好，我就是沈月。请问您是……”
　　看着面前气场强大的男人，沈月感觉自己气势上完全被碾压，说话都有些紧张。
　　“鄙人孙浩，正是浩辉公司的董事长。这位是我的助理，小周。”
　　啊，浩辉公司的董事长？那不就是孙辉的爸爸了？
　　“孙伯……孙董好！周助理您好！”
　　沈月那一句孙伯伯差点脱口而出，连忙改了口。
　　“孙董，不知道那份表格文件哪里出了问题……”
　　想到自己过来的原因，沈月赶紧走上前，欠身问了一句。
　　“问题就出在这项……”孙浩指着自己桌上一份打印出来的表格，“据我所知，我们公司此次的汇款应该是330万，为何写的是350万？”
　　沈月看着这个数值，仔细思索了一番。这笔投资是打在公司一张新卡上的，正巧是自己处理的，所以350万这个数字她记得相当清楚，绝不会出错。
　　“孙董，我确定是350万，要不您再检查一下？”
　　周助理则拿出了早就准备好的转账记录与财务部出示的汇款表：“这是我们财务部的转账记录，沈助理是不是一时没看清搞错了？倘若到时候贵公司问我们追要这20万，这势必会影响到双方之间的合作。”
　　沈月轻轻咬着下嘴唇，见对方说的有鼻子有眼，她也有些慌。
　　“我……我回去再检查一下。如果真是我的问题，我一定会单独写一份检讨，还请您不要因此对我们公司产生意见……”
　　“我也相信这只是一场误会。”
　　孙浩朝周鹏程看了一眼，随后周鹏程把沈月拉到一边：“孙董想单独喊您过来，就是怕你被自己的领导责怪。听说沈助理是刚参加工作吧？挨骂是小事，倘若因此被穿小鞋，影响以后升职就是大事了……行了，这件事你也不用跟其他人说，回去把表格修改好重新发过来就行。”
　　沈月点点头，觉得孙浩跟周助理人确实挺不错的，还为自己一个小小财务助理着想。
　　再次鞠躬后她匆匆离开了这里，回到了自己公司。
　　“赵总呢？”
　　回来后发现赵海燕人不在，其他同事说被上面喊过去有事了，可能要到下午才回来。
　　沈月一个人坐在办公室内，登录网站，再次检查了一下那张卡内的余额。
　　350万。
　　一分不多一分不少，只有一笔转账记录。
　　沈月脑袋有些空空的，不知道应该怎么做，她想打电话给赵海燕，但她的手机却显示无人接听。
　　20万……这个多出来的20万。
　　没人知道……
　　而且对方董事长都挑明了这笔钱“不存在”。
　　这笔钱，可以让家里度过难关，可以改善很多……而且妈妈还要来看病，又是一笔花销。而且，本来就需要经过多次转账，自己可以……
　　沈月只觉得心脏跳动的越来越快，她大口喘着气，偷偷瞥了一眼紧闭的大门。
　　没有人知道，赵姐也不在。
　　沈月站起身，去洗手间洗了把脸，随后又回到了办公室。
　　她找到了工作聊天软件上浩辉集团的对接人，把卡上的余额与记录一股脑全部发了过去，再三确认收到的是350万，接着把表格再次检查一遍后又发送了一次。
　　对方沉寂了半个小时，最后回复道。
　　“对不起，经查证这是我们内部员工操作时出现了纰漏，此事与贵公司无关，带来的不便请见谅！”
　　长舒一口气，沈月这才发现背后都湿了。
　　而此刻浩辉集团总裁办公室内，得知消息的孙浩面色不变，轻轻抿了一口茶。

第35章 她是我妹妹
　　周五晚上沈月稍微加了会儿班，确保工作收尾完成后才离开了公司。
　　下周六自己父母就要过来了，希望老妈检查出来不会有什么大事，毕竟自己家已经很难承受再多的苦难了。
　　出门后，才发现大厅座椅上还坐着一个男生。
　　“张杨？你怎么不提前跟我说下呀，等久了吧？”沈月拎着包，好奇地走了过去。
　　“没什么，想着跟你一个城市，我过来也没多久，咱俩最起码一周见一次吧？”
　　张扬还是那个标志性的阳光笑容：“没吃饭吧？”
　　“没有，走吧。”
　　沈月表现得很轻松，前天那个20万的事情就跟没发生一样，不仅对方没有再说什么，就连自家公司的员工都不知道有这回事。
　　不过沈月就是觉得有点奇怪，但是又说不上来。
　　总不能人家董事长吃饱了没事做整自己吧？我是谁啊，至于吗……
　　当张杨帮沈月拎过包，二人才出了公司时，另外一个意想不到的人出现在了沈月面前。
　　孙辉站在自己跑车旁，穿着休闲服，见到沈月出来后刚想过来，却看到一个男孩跟在沈月身边。
　　沈月身形一顿，脸上露出了尴尬的神色。
　　孙辉怎么也来了……而且还有这么多同事看着呢，被人说闲话怎么办。
　　“怎么了？”
　　张杨有些奇怪，顺着女孩的视线望去，发现了熟悉的跑车……以及那个让他恨得牙痒痒的男人。
　　孙辉径直走了过来：“沈月，一起吃个饭吗？”
　　随后他又看了看张杨，脸上仍然噙着笑：“这位是你同事吗？”
　　“你好，我叫张杨，你就是孙辉吧？”
　　孙辉礼貌地伸出手跟张杨握了一下，但感觉的出来，这个男孩还在跟自己暗暗较劲。
　　看他的年纪，应该和沈月差不多……就是她说的那个发小？
　　“我就是孙辉，你是沈月的朋友对么？”
　　“是的，她是我妹妹。”
　　张杨发觉对方的手劲儿也大的出奇，男孩子的好胜心刚起来，可对方就先松了手。
　　“孙哥，沈月跟我约好去吃饭了，你要不改天吧？”
　　张杨嘴上是说会为沈月把关，但内心里却根本不希望两个人在一起。而孙辉闻言则是一笑：“要不一起去吧，我请客。”
　　“你车子就两个座儿……”沈月抬头看了看孙辉，又望了望张杨。
　　她非常不喜欢这种感觉，无论是张杨还是孙辉，她也不希望任何一个人失望。但张杨坐地铁刚过来，也不好直接赶人家走……这种荒谬的事情居然会发生在我身上，天呐……
　　“没关系，我可以再叫辆车。”
　　沈月没有答应，而是再次看了眼孙辉：“辉哥，要不算了吧……张杨他不是经常有空过来的，下次好吗？”
　　沈月见附近有公司同事注意到了这里，只能狠下心拒绝了孙辉。
　　他不是经常有空？难道我就很闲吗……
　　孙辉心里有些不舒服，但良好的素养让他没有发作，而是回了自己车内。
　　看着二人走远，孙辉脸色有些不太好，不过想想人家相处了10多年，怎么说都比自己一个刚认识不到一个月的人感情深多了。
　　颇为苦恼地拍了拍方向盘，随后他掉头回了自己公司。
　　地铁上，张杨见沈月低着头不太开心，悄声问道：“沈月……是不是我打扰到你们了。”
　　“你说呢？”
　　沈月不傻，她清楚张杨这么做的目的，所以语气也不好。
　　张杨挠了挠头：“我看他目的很不单纯啊，这不是怕你被人家……”
　　“行了……去哪儿吃？还是那家面馆？”
　　“去呗，今天多炒两盘菜。”
　　“哦，咱家张老板发财了？”
　　“没，跟在同学后面小小投资了一下，赚了点钱。”
　　“什么类型的投资啊？”
　　“天机不可泄露，等以后确定路子稳了，我也带你，大钱不敢说，挣点生活费没问题。”
　　沈月点点头，但一想到孙辉刚刚有些落寞的神色，心里就不是很舒服。
　　他应该很不开心吧……其实你提前跟我说下就好，我也不想这样的……
　　沈月抓着地铁上的杆子，指关节因为用力而微微泛白，张杨见她又不说话了，心里也暗自叹气，那因为刚刚见沈月拒绝了孙辉而生起的一丝喜悦荡然无存。
　　没想到，自己却输的这么彻底。
　　焯！
　　二人吃过晚饭后，沈月就直接回了自己家，张杨则是坐着地铁回了学校。
　　沈月洗漱完看着桌前的书，却怎么都看不下去，脑海中翻来覆去的都是孙辉那一瞬间展露出的微微受伤的表情。
　　看着灰白色剪影的头像，她思索再三，还是发了条信息。
　　“辉哥，今天不好意思呀，你没生气吧？”
　　这次孙辉没有秒回，而是过了一阵后才回了一条。
　　“不开心。”
　　沈月见此不禁莞尔，这个孙辉总是不按常理出牌，“那下次你提前跟我说好不好，今天有些突然……毕竟张杨跟我家里有联系，我怕他跟我爸妈乱说。”
　　说了一句半真半假的话，沈月觉得自己真是个坏女孩。
　　“那明天你有空吗？这次我提前说了，沈月小姐总得赏脸吧？”
　　“我看看……”
　　沈月没注意到自己此时两颊已经通红，抬头看了看空调，怀疑自己是不是温度开太高了，居然有些热。
　　随后孙辉又跟她闲聊一阵，当知晓她父母下周居然要来首都时，立刻提起了精神。
　　“你去车站接叔叔阿姨？”
　　“是的呀，他们不熟悉，我带他们去坐地铁。”
　　“要不，我开车去接吧？”
　　沈月被孙辉的决定吓了一跳，连忙回道，“不用了，谢谢辉哥。”
　　随后又鬼使神差发了一句，“你车子也不好带吧。”
　　“这个不是问题，家里有其他车。阿姨身体不好，地铁上又基本没座儿，还是我去吧。”
　　“不用啦，真的谢谢你了，这怎么好意思。”
　　“不是朋友吗？互相帮助很正常吧？你放心，我就说是你领导，而沈月小姐在本公司工作优秀，当领导的体恤下属没问题吧？”
　　“谁是你下属了……”
　　“别忘了，环宇也有我一丢丢股份。”
　　最后在孙辉软磨硬泡之下，沈月无奈答应了他的要求。
　　虽然很想拒绝，心里也知道不能这么做，但孙辉的要求，自己却很难开口……
　　沈月觉得有些口干舌燥，情不自禁伸出小舌头舔了舔干燥的嘴唇，随后拿起电水壶烧水去了。
　　“沈月！”
　　方芳正巧从卫生间出来，见到沈月后眼神一亮，主动打了声招呼。
　　“方姐，有事吗？”
　　“那个沈月，明天帮我顶个班好不好？我上次请假了一天要补回来，等后天我请你吃饭！”
　　“明天啊，明天我……”
　　沈月本想说自己明天有事， 但看方芳的样子也没忍心开口，毕竟人家对自己也挺照顾的，想想就算了。
　　“那行吧，方姐。”
　　“谢谢你啊沈月，姐一定请你吃大餐！”
　　“你要去做啥啊。”
　　“姐姐的人生大事！”方芳神秘一笑，随后转身回了房间。
　　其实周末一般也不会有什么重要的事情要做，自己只需要帮她上下班打个卡就好。但是方芳不补班的话，全勤奖就没了。
　　电水壶烧着水，沈月也把明天加班的事情跟孙辉说了一下。
　　“啊，我还想明天下午带你出去玩玩来着，要不后天？”
　　“不了，后天可能没空。”
　　“那……明晚我去公司接你吧？”
　　沈月思考了一下，周末公司人不多，应该不会有同事看到，遂同意了下来。

第36章 月与辉
　　周六晚6点，沈月盯着电脑屏幕发着呆。
　　不经意间瞥了眼右下角的时间，才发现已经可以下班了。
　　她揉了揉脸颊，将东西收拾好以后，拿出手机看了下，发现孙辉并没有留言。匆匆跑过去帮方芳打了个卡，遂拿着包一路小跑溜出了公司。
　　出来后，沈月四处打量了一下，没发现孙辉的车，正当她准备给他打去电话时，前面一辆黑色的SUV按了下喇叭，接着车窗降下，孙辉的笑脸出现在眼前。
　　原谅沈月不懂汽车，在她眼里，就只有轿车，跑车，还有SUV。
　　不同于跑车内紧凑的空间，这辆黑色SUV内宽敞了很多。
　　“下周六我就开这辆车接叔叔阿姨吧。”孙辉示意女孩系上安全带，随口道。
　　“辉哥，我觉得还是不用了吧……”
　　沈月用她那双漂亮的大眼睛看着孙辉，有点违心地说了这句话。
　　“没关系，反正我下周六也没什么事。”
　　孙辉回头看看女孩，心一横，直接抓住了她的小手：“朋友之间，就不需要这么磨叽了，小事。”
　　被抓住手的一瞬间，沈月的心又加速跳动了起来，低头看着二人的手，脸蛋有些发热。
　　而孙辉看着女孩此刻的可爱样子，既不反抗，也不动弹，脑袋里面已经有些晕乎乎的。近距离下闻到少女身上的幽香，他居然起了一丝反应。
　　“那先走吧，时间也不早了，免得去晚了没位置。”
　　“嗯。”
　　见他松开手，沈月才把自己的手拿了回来，只是轻轻用右手抚摸着左手。
　　就是牵个手而已啊……以前也有人牵自己的手，怎么感觉完全不一样呢……
　　孙辉此时开心的很，昨天下午那点不愉快全没了，只想着待会儿还能跟女孩一块儿吃饭，思绪早就不知道飘到哪里去了。
　　车子停在了一家不起眼的餐馆，沈月下车后还以为走错了。
　　因为孙辉之前带她去的地方，档次明显都很高，倒不是她矫情，毕竟她自己连面馆都不怎么舍得去。
　　“你别看它装修不起眼，实际上口味好得很，我以前上学时就喜欢来这里吃，老字号了。”
　　孙辉将车锁好后，走到沈月旁边，一把又抓住了她的手。
　　沈月身子一僵，偷偷瞥向他，发现他脸上并没有什么表情，很是淡然。
　　二人走进去后，老板一眼就认出了孙辉，刚想开口，突然发现孙辉悄悄眨了眨眼睛，随后老板笑着点点头：“几位？”
　　“就两位，选个靠窗的座位吧。”
　　服务员将二人带到了角落里一个靠窗的位置，而孙辉则是很熟练的点了一个套餐，接着叫了一扎果汁。
　　孙辉依依不舍地松开手坐到了对面，目光略带一丝柔情地盯着沈月看。
　　沈月本通过想看手机的方式逃避他的视线，但感觉这人似乎要把自己脸上看出洞了，这才有些不满地抬起头：“你看我干什么……”
　　“没……那个，我就是觉得你今天很漂亮。”
　　孙辉也发现自己的行为有些不妥，立马眨了眨眼，佯装拿出手机开始查看文件。
　　沈月看着他掩耳盗铃的样子有些好笑，但听他夸赞自己漂亮，内心里又是一丝异样的感觉。虽然同事也这么说，但从他嘴里说出来，却让她无比受用。
　　很快菜上来了，沈月想着心思，用筷子戳了戳夹到碗里的肉，轻轻咬了一口，突然感觉从味蕾上传来几乎算是爆炸性的香味。
　　“这肉……”
　　沈月又尝了一口，才发现口味确实顶，比之前自己吃过的菜都要好上些许。
　　“这家老字号有自己的祖传秘方，不然也不可能在这么好的位置开了十多年。”孙辉略带得意地介绍着，“而且这家店的大厨也是……你以后喜欢的话，可以经常带你过来。”
　　沈月也没有再说什么自己请他之类的话了，因为人情欠的多了，不太好还了。
　　更要命的是，她还接受的心安理得，好像内心已经发生了些许微妙的变化，就是不知是好是坏。
　　“最近都快零下了，你还穿这件外套不冷吗？”
　　看沈月还是穿着自己给她买的一套衣服，孙辉有些好奇。
　　“那个……下周准备跟我妈一起去商场看看的，之前从老家带来的衣服没有这么厚，不知道首都会这么冷。”
　　南市冬天不下雪，最低温度也就6-7度的样子，所以即使大冬天的，沈月往往也就只穿2-3件衣服，甚至羽绒服都不用，厚外套即可。
　　可现在感受到首都的寒意，她才有些后悔准备工作没做好。
　　孙辉想说自己可以送她一件，但想想少女的脸皮很薄，也没说出口。
　　二人有一句没一句的闲聊着，在孙辉的刻意引导下，话题转向了轻松愉快，当谈及当初他接手公司时发生的糗事时，沈月冷不丁来了一句。
　　“那个辉哥，您父亲是叫孙浩吗？”
　　“对的，你怎么知道的？”
　　“哦，周三见过一面，因为当时我一个表格数据填错了，他让我过去的。”
　　表格错了，自己老爸让沈月亲自过去？
　　这明显不合逻辑！
　　虽然不是贬低沈月，但这种事情压根轮不到董事长过问，再严重再严重，也就是秘书或者助理跟赵海燕协商沟通。
　　想到前几天老妈跟自己父亲说过沈月的事情，孙辉就有些头疼。
　　自己这八字还没一撇呢，怎么一个个的都像是要结婚了一样，连番考核是吗？
　　“可能是我爸一时兴起……其实他现在已经很少处理公司的事务了，那天正巧没事吧？”
　　“可能吧，不过你爸挺负责的，这件小事都要亲自监督呢。”
　　沈月现在心里有了一个模糊的猜想，但总觉得自己尚且不配，只能用其他的想法掩盖过去。
　　孙辉看不出女孩此刻的想法，只想着今晚回去后，把这些事情跟父母挑明下，免得吓到了人家少女，毕竟自己现在跟她还只是朋友……
　　吃完饭后，车子停在了小区外面，沈月刚准备下车离开，又被孙辉喊住了。
　　“沈月，要不……要不我们散散步吧，你应该回去也没事？”
　　沈月舔了舔嘴唇，思索了片刻，缓缓点了点头。
　　孙辉如获圣旨，立刻笑着跑下了车，再次牵着女孩的手，带着她沿着小区外围走了起来。
　　原本在餐厅时沈月还能说上不少，但此时的她小脑瓜嗡嗡的，不知怎么开口，像个提线木偶般跟在孙辉后面走着。
　　二人之间的距离也越来越近，最后两个人手牵手，肩挨着肩。
　　头一次跟女孩这么亲密接触，孙辉有些心猿意马，走的好好的总是不经意回头看她两眼。
　　而沈月呢……自然也能感受到他偷窥的目光，但她没吭声。左手被孙辉抓在手里，放在身侧的右手则是捏了又松。
　　他干嘛啊……还捏自己的手指，你牵手就好好牵手……看来孙辉也没表面上那么老实。
　　孙辉见女孩没有什么反应，心思也逐渐大胆起来，从简单的抓着手，慢慢变成了十指相扣。沈月感受到以后，耳根子都红了，朋友之间或许可以牵手，但十指相扣的意味……
　　可为什么，自己也不讨厌呢……好羞耻啊，没人看见吧？
　　沈月连忙回头看了几眼，发现这会儿路人也很少，又佯装薄怒地望着他。
　　“辉哥，你……你松开吧。”
　　孙辉像个石头人一样不说话，只是手中的力道加了几丝，沈月试图抽回手却没成功，索性也没去管了。
　　而见女孩默认了此事，孙辉胆子又大了起来……

第37章 坦白
　　二人走到单元楼下时，沈月挣扎着把手抽了出来。
　　“谢谢你辉哥，我上去了啊，你早点回去吧？”
　　孙辉闻言并没有离开，反而靠近了一步，低着头看着女孩。而沈月被他的举动吓了一跳，不知道他要干嘛。
　　“沈月……我可以提一个小小的要求吗？”
　　要求？沈月看着孙辉脸上的柔情都快溢了出来，一时之间也慌了神。
　　他要做什么……不会吧，这人未免也太得寸进尺了……
　　沈月略有些防备道：“什么要求？过分的肯定不行啊！”
　　“没啥。”孙辉轻咳一声，“那个，我可以抱抱你吗？就是轻轻抱一下……”
　　沈月的脸腾一下全红了，感觉脑门都快要冒热气了。这个孙辉，还真打蛇上棍啊……今天不是已经都让他牵过手了，也没这么快吧……
　　孙辉看着她羞涩的样子，又走近了一步，此时二人之间的距离很近，只要他伸手就能抱住她。
　　“沈月，你不说我就当默认了啊！”
　　在男女这件事上，总有一个人要主动的，两个人都被动的话，那即使相互再怎么喜欢，也很难有进展。
　　孙辉狡黠一笑，在沈月还没反应过来之时，一把搂住了她。
　　从牵手到现在，孙辉也是一步步在试探少女的底线，说句有些自恋的话，他能感觉到少女对自己是有一定意思在内的，或许离喜欢或者爱慕还有些距离，但至少允许自己更进一步。
　　沈月一下子懵了，男人温暖且坚硬的怀抱让她一下子脑袋空白，随后整个人如同掉进了温泉般，被他雄厚的男子气息包裹住。
　　怪不得自己老爸之前说她没点男人样，就单论人家雄性荷尔蒙的味道，就不是自己可比的……不过自己有的只是雌性的吧……
　　沈月的脸贴在他的胸口，大脑经过短暂的空白后恢复了些理智，双手撑着他想要分开，怎料孙辉搂在她腰间的手力道很大，让她的抵抗有些徒劳。
　　孙辉强忍住对她吹弹可破的小脸亲上去的欲望，单是紧紧抱着她，已经是莫大满足。
　　但事情的发展出乎了他的预料，作为一个情场新手，光是抱着女孩，他就已经忍耐不住了，很快沈月也察觉到了不对劲。
　　当沈月感受到之后，一股难以名状的感觉充斥了内心。
　　她猛地一把推开了孙辉，随后身躯略带颤抖，漂亮的大眼睛中包含了恶心与厌恶。
　　“沈月，我……对不起，我不是故意的，我……”
　　孙辉非常窘迫，想要为自己身体的反应做出解释，可看到女孩眼神中传达出来的意思后，心中凄凉……得，好不容易加上的好感度，估计要归零了，兴许还是负数。
　　孙辉啊孙辉，你说你得意忘形了吧……哎！
　　“辉……辉哥，天不早了，你回去吧。”
　　沈月神色复杂地看着他，随后扭头进了楼道。
　　孙辉傻傻站在那边，气的拍了下大腿，内心懊恼不已，刚刚的旖旎心思全没了，只剩下了无尽的后悔。
　　看着少女房间的灯亮起来后，他吐出一口浊气，最后回了自己车上。
　　而房间内的沈月，却是差点忍不住哭出声来，泪水倔强的在她眼角挂着。
　　她那时候的恶心与厌恶并不是对孙辉，而是对自己……当触感从自己腰间传来时，她很清楚那是什么，那自己几乎快遗忘掉的曾经的男人身份又再次于脑海中苏醒。
　　他是喜欢我的，我没必要自欺欺人……可是，我不可以的，我不能……我算什么，我就是个变态的怪物，孙辉，你怎么会喜欢我这种人呢？
　　沈月用手捂着眼睛，但泪水更加肆意地流淌出来，最后化成受伤小兽般的呜咽。
　　门被敲响了，沈月抽泣了几声，压住自己颤抖的声线。
　　“谁啊？”
　　“是我，方芳，我能进来吗？”
　　“方姐？”
　　沈月连忙擦掉泪水开了门，而方芳本来时带着调侃的意味进来的，没想到却看到女孩哭了。
　　“小沈，怎么啦？是那个孙辉欺负你了？刚刚不还好好的吗？”
　　方芳回来的也晚，当她在自己小阳台挂衣服时，突然看到了二人手牵手走到楼下，最后居然还抱在了一起。
　　女人是沈月，男人居然是孙辉！
　　这一个惊天大瓜好好满足了一下她的八卦之魂，再联想今天还让人家帮自己顶班，方芳有些不好意思，遂跑过来问问情况，只是没料到沈月居然躲在房间里哭。
　　“你……你看到了？”
　　沈月听到她直接点出了孙辉，猜测她可能看到了什么，一想到刚刚两人抱在一起，她又把头埋了下去。
　　“小沈，到底怎么了，谁欺负你了你跟姐说！实在不行咱们赵姐也能帮你出头！”
　　“没有……家里的事情，我妈妈身体不好。”
　　沈月没有说实话，而方芳听到后又是安慰了一番，随后离开了房间。
　　沈月坐在床上，双眼放空，最后站起身，去卫生间洗了个澡躺回了床上。
　　自己一直在逃避，逃避别人对自己的好感，逃避自己内心的情感。孙辉不想跟自己单纯做朋友，而自己显然也是这么想的……但自己一边享受着孙辉对自己的好，一边又要求他跟自己保持距离，这种行为只有渣女才做的出来。
　　孙辉，孙辉……
　　沈月紧紧裹着被子，咬着下嘴唇，直到嘴里溢出一丝血腥味。
　　她拿出手机，点开了孙辉的头像，给他发了信息。
　　“辉哥，对不起，我觉得我们真的不合适。你对我的好我都记得，我一定会回报你的，对不起。”
　　对面没有回复，沈月等了好久，他还是没回复。
　　默默将他备注后面的“朋友”二字删除，灰白色剪影的头像后面，只剩下简单的“孙辉”二字。
　　当沈月都快睡着时，手机震动了一下。
　　她鼓足了勇气，点开了聊天软件。
　　“沈月，我喜欢你。”
　　开幕暴击，这第一句话就让沈月刚刚重新建立起来的防线瞬间崩塌。
　　“可能你对我没有好感，甚至还因为刚刚的事情对我很厌恶，但这句话我一定要说。我不想只做朋友，该道歉的人是我，因为我接近你的目的就不单纯。如果你真的讨厌我，现在就把我拉黑吧，我保证以后除了工作方面，就不会出现在你视线里了。”
　　沈月抿着唇，手指移动了几次，却怎么都点不到拉黑那个选项。
　　“我不配你喜欢，我说过的，我有过很不好的过往……”
　　而孙辉看到这条消息后，则是喜出望外，女孩没有直接拉黑他，而是回复了消息，那就代表有戏！
　　在真正跟女孩相处后，他才发现自己真的是越来越喜欢她了，对于她说的不好的过往则是选择性忽视。
　　在他看来，就算再不好，又能如何，自己喜欢的是现在的她，不会在意她的过去。
　　“那我是不是可以理解为，你愿意接受我的追求？”
　　这人怎么这样！看不出来我很委婉的拒绝了吗？
　　沈月皱着眉头，刚刚难受的心情又被些许烦躁给遮掩下去，“辉哥，我们门不当户不对的，而且我只是一个小助理，没有资格和你在一起。”
　　“我喜欢你，跟其他无关。”
　　沈月沉默了，她不知道怎么回复。
　　而过了一会儿，看见孙辉发了个“1”。
　　？？？
　　看到沈月发的问号，孙辉解释道。
　　“我测试下的，看你半天不回复，是不是偷偷把我删了。”
　　沈月被他气笑了，翻了个身，已经打算破罐子破摔了。
　　“我很难追的，孙总，你应该是坚持不下来。”
　　“人生总是充满挑战，沈月小姐，这场长久的攻坚战，我已经做好了准备。”

第38章 逐月
　　沈月没想到孙辉居然说到做到，说开始追求她，就正大光明的开始了。
　　先是周日起来时发送的早安问候，接着是一大串不知道从哪里找来的土味情话，让沈月都忍不住吐槽了几句。
　　而原本方芳请她晚上吃饭，又变成了孙辉请她们一屋子三位女生一起。
　　方芳和吕婉秋是乐意至极，在她们眼里可没有什么门当户对的概念，只是觉得风评甚好的孙总居然会主动追求她们的小同事，这种浪漫的事情自然是想亲眼见证。
　　所以即使沈月想开口拒绝，但也架不住方吕二人热切的眼神，最后硬着头皮同意了。
　　傍晚，孙辉的添越停在了单元楼下，方芳和吕婉秋还特地打扮了一番，沈月都有点不清楚今晚主角到底是谁了。
　　沈月现在的心态有些微妙，既有对自己身份的恐惧，但又享受着因此而得到孙辉喜欢的小雀跃。
　　她也想清楚了，自己对孙辉大抵也是喜欢的，正如周院长所说，自己的心理其实调整的挺不错，就是差一个契机。而如今几乎是强行闯入自己心扉的孙辉，就是他所说的契机。
　　沈月啊沈月，你欠他的拿什么还……
　　晚餐是在一家广场里面吃的，菜系偏南方一点，应该是孙辉特地选的。看着激动的二女，沈月颇为无奈，不就吃一顿饭吗，至于吗？
　　“方芳，还有吕会计，你们爱吃什么可以先点。”
　　孙辉笑着对二女说了一声，随后又看向沈月：“想喝点什么饮料？”
　　“我不用的，怎么还让你请客，太破费了……让方芳姐买单吧，她说好请我的。”
　　“诶，我说沈月，你怎么胳膊肘往外拐啊？哦~现在就开始心疼钱了是吧？”
　　看方芳挤眉弄眼那个样子，沈月直接无视，现在二女坐在对面，而她则跟孙辉坐在一起。以前吃饭都是面对面，这次手挨着手坐倒是头一回。
　　“你还说我，你昨天不是去搞定人生大事吗，怎么说了？”
　　“等成了再跟你讲，现在应该关心的人不是我吧？”
　　沈月没好气的看了她一眼，又瞥见用温和目光看着自己的孙辉，总感觉自己身上有些发热，不自觉地往边上挪了挪。
　　“沈月，那还是点果汁了？”
　　孙辉见沈月不说话，直接帮她下了决定，沈月跟他对视一眼，随后又偏过头。
　　这个孙辉……没看到对面还有人吗，非要用这个眼神看着我干什么呀，讨厌……
　　这顿饭吃的沈月浑身不自在，看着孙辉跟二女侃侃而谈，她居然有些不舒服。这种感觉生出来后，让她更是无比羞愧。
　　吃完饭后，二女似是早就串通好了一样，说是要去买东西，一起离开了，只剩下结完账的孙辉跟傻傻坐在那边的沈月。
　　“小月，她们先走了。”
　　沈月嗯了一声，随后立马诧异地扭过脸：“你叫我什么？”
　　“小月啊……那个吕会计不就是这么叫你的？我觉得叫你小沈不太好听。”
　　不太好听就叫我小月？我爸妈也才这么称呼我啊……
　　“辉哥，你还是叫我沈月吧，这个称呼我觉得太亲密了。”
　　“这有什么。”孙辉冲她一伸手，“走吧，我送你回去，还是再逛逛？”
　　见孙辉直接避过了这个话题，沈月下意识伸出手被他拉了起来：“回家吧，明天还要上班。”
　　“那也行，周六叔叔阿姨什么时候到？”
　　“下午的专家号，应该上午就到了，不过具体时间他们没跟我说，我回去问下。”
　　“好，知道以后跟我说一声，我好提前准备。”
　　“你还要准备什么呀……”
　　“我不上班的话一般都会睡懒觉，穿着也很随意，总得把自己的仪容仪表整理好，不能给叔叔阿姨留下不好的印象吧？”
　　沈月打量了他几眼，有些不信：“我一直以为你是那种很自律的人。”
　　“我又不是机器人，而且我也还算年轻吧，偶尔偷个懒也算正常。”
　　二人没有乘坐直达一楼的电梯，而是顺着自动扶梯慢慢走了下去。路过奶茶店时，沈月就多看了一眼，孙辉就立马拉着她走了过去。
　　“诶，我不喝。”
　　“我想喝。”孙辉坏笑了一下，“怎么，我自己买都不行？”
　　沈月不说话了，见他打包了两杯，只是一直拎在手里，也没拿出来。
　　坐回车上，又是熟悉的音乐，沈月发现孙辉听歌的品味和自己差不多，这种在音乐方面找到共识的感觉很微妙，也很舒心。
　　“华语音乐其实在2010年前就结束了……”孙辉发动了汽车，“之后的歌曲真的不行，不是说现在人怀旧，而是原本以为千禧年是开始，怎料成了最后的辉煌。”
　　“其实也有部分好歌的……但总体来说确实不行了。尤其现在短视频风靡全国，大众都被口水歌洗脑了。”
　　“身边人，就连寇景都会哼两句口水歌，我这也算特立独行了。”
　　孙辉开着车，将音量调低，以免影响到二人的谈话。
　　“JAY的说唱，让人知道不是所有的说唱都得是嘲讽鄙视甚至爆粗口，也可以很古风很唯美。”孙辉谈及音乐，似乎兴致也上来了，“当然我并没有说新生代的歌手就不行，但人心浮躁，没有多少人会完整的听完一首新歌了，挺多听两句副歌就算不错了。”
　　沈月看着外面逝去的景色，对孙辉的话也是有些认同。
　　“对了，小月，你会唱歌吗？”
　　“我？我没怎么唱过……”沈月基本都是在自己房里哼两句，上学时内向的很，更别提在众人面前唱歌了。
　　“我有个朋友开了家K厅，过一阵子我们去玩玩？”
　　“去那种地方干嘛，我又不会喝酒……而且乱糟糟的。”
　　“很干净的场子，什么都没有，只是单纯唱唱歌，口渴的话喝喝饮料就成。”
　　沈月没答应也没拒绝，现在她的茶艺已经有些无师自通了。
　　而当回到小区楼下时，沈月本想直接上楼，但看着孙辉欲言又止的样子，最后只能站在他身前，头微微低着。
　　“就只能抱一下哈，你不能有什么奇怪的想法。”
　　孙辉狂喜，立刻上前紧紧环住了少女的腰身，生怕这是场梦。
　　沈月把头埋在他胸口，还在自欺欺人的想着，这就是单纯回报他请客吃饭而已，自己没有正式同意跟他交往，又没钱还人情……我只是，让他稍微开心点，不要瞎想不要瞎想……
　　见孙辉迟迟不松手，沈月扬起脑袋，看着他的眼睛：“辉哥，好松手了……”
　　这回孙辉克制的相当好，听到少女的话后立刻松了开来：“这杯奶茶给你的，还热着呢。你上去吧，我看见你开灯我再走。”
　　沈月眨了眨眼睛，接过奶茶回了楼上。
　　从窗台看着添越开远，沈月拿出手机查了一下车标以及款式，看到售价后有些咋舌。
　　没想到这样一个“不起眼”的车都要几百万，她偷偷算了一下，按照她转正后5000多的基本工资，一共需要不吃不喝50多年才能买得起，而且还不是顶配。
　　问了下老妈，说是周六上午11点到车站，而告诉孙辉后，他也简单回复了一句OK。
　　想到这儿，她摇摇头，拿着毛巾进了洗手间。
　　任由温水冲刷在身上，沈月轻轻抚了下自己的胸脯，来首都半个月，没想到居然又长了一丢丢。她身材不算很有料，但属于清瘦修长的类型，而孙辉也就好这口。
　　擦干身子后，沈月套了件敞口的衬衫，钻到了被窝里，躺在床上看着书。
　　不知道是想到了什么，少女嘴角的笑意一直没有停……

第39章 二老到来
　　12月23日上午11:06，首都南站出口。
　　拎着两个大包的刘爱萍跟沈国安在茫茫人海中寻找着什么，在看到一个少女冲他们招手时，立刻挂着笑脸走了过来。
　　“小月啊，今天不耽误上班吧？”
　　“没事妈，今天休息呢。”
　　沈月帮母亲拿过了包裹，随后又跟父亲说道：“跟我走吧。”
　　二老跟在沈月后面，可是走着走着，沈国安就发现了不对，因为这不是去地铁站的路线，他们刚刚过来的时候，看到了地铁的标牌。
　　“小月，你是不是走错了？”
　　“不是的……爸，今天有同事来接，我们坐车就好。”
　　沈月并没有在电话里跟父母讲孙辉接他们的事情，主要还是因为怕父母担心，毕竟这件事说出去有些难以启齿。
　　“同事？小月啊，我们坐地铁也没事，不能麻烦人家……”
　　刘爱萍听到后立刻说道，而沈国安虽然没说话，但也是点点头。
　　果然，父母的想法跟自己猜测的一样。
　　“那个，同事今天正好有空……坐地铁多挤啊，走吧，别让人家等急了。”
　　见到女儿露出这种神态，二老对视了一眼，总觉得事有蹊跷，对女儿这个素未谋面的同事更加好奇了。
　　当二人来到停车场后，看到一个高大帅气的青年站在一辆黑色汽车前，而青年见到沈月后立刻走了过来。
　　“这就是叔叔阿姨吧？”
　　青年很自然地接过了沈月手中的包，见沈月点头后，冲着沈国安一伸手：“您好，沈叔叔，我叫孙辉，是沈月的领导，您叫我小孙就行。”
　　沈国安一眼就看出孙辉身份不简单，还有他身后那辆高档的汽车。他虽然没有开过，但他对汽车还算有些喜好，这辆车的价格显然不是正常20多岁青年能开的起的。
　　再联系青年自称是沈月的老板，想到这儿，他连忙把手在裤腿上擦了擦，跟孙辉握在一起：“孙老板你好，小女承蒙你多照顾了！”
　　“沈叔叔不用这么生分，我跟沈月不仅是上下级，还是朋友，今天知道你们过来，我想着送你们一下的。”
　　说完他也朝刘爱萍笑着点了个头：“阿姨您好！”
　　刘爱萍听到青年的名字叫孙辉，突然想到之前跟女儿打电话时，女儿开口就是一句辉哥，立马上了心。在女儿跟青年身上来回打量了几眼，总觉得二人之间的关系没这么简单。
　　“孙老板啊，今天真的是麻烦你了……我们从乡下过来，这个包也挺脏的，不会把你车里弄脏吧？”
　　“阿姨哪里的话！”孙辉笑笑，打开了后车厢，“把包放这儿吧，我带你们先去吃个饭，听沈月说阿姨挂的是下午的专家号，那吃完饭后我们一起过去。”
　　“好，谢谢你了啊！”
　　沈国安觉得这小伙子还算不错，待人和气没有有钱人的架子，虽然对女儿跟这种青年关系不错有些戒心，但伸手不打笑脸人的道理他还是懂得。
　　二老坐在后面，沈月则坐在副驾驶座，随着汽车发动，缓缓驶出了车站。
　　“叔叔阿姨这次是打算在这边住几天吗？”
　　孙辉刚刚拿包的时候，感觉里面软软的，应该放的是衣服，所以半猜测的问道。
　　“嗯，不是说大城市里面检查慢吗，担心又要拍片子又要做检查，估计没个几天下不来。”
　　“如果要拍片子的话那就慢了。”孙辉点了点头，“主要医院拍片子还需要排队，就算今天预约，轮到可以拍的时候，那也得到下周了，再等出报告，又要隔天。”
　　“这……”沈国安没有这方面的经验，在南市拍个片子再慢隔天就可以去，没想到首都会这么拥挤。
　　他跟刘爱萍对视一眼，要真如孙辉所说，那在这儿住几天的花销，还不如先回去，等到了时间再过来。
　　“这样吧，我听沈月说你们约的是市第一医院，正好我跟那里的院长认识，我帮你们跟他说下，如果要拍片子，尽快帮阿姨安排下？”
　　刘爱萍一听，心中自然是欣喜的，不过人家领导又是接送自己，又是帮自己找关系，就是觉得有些不好意思。
　　“妈，没事的，周院长不是也认识我们吗，到时候我跟辉哥一起跟他老人家说一声。”
　　“哦？沈月你也认识周院长？”
　　“嗯……生病住过院，周院长对我们挺好的。”
　　沈月轻轻嗯了一声没有再说什么，而沈父沈母也是没有就这个问题再深入探讨下去，生怕说漏了嘴。
　　孙辉突然想到之前跟少女的第一次见面，不禁莞尔，猜测应该就是在那个时候，沈月来首都看病。不过也好，倘若没有这次遭遇，他说不定还遇不到沈月。
　　车内的气氛稍微有些压抑，沈月调了下歌曲的音量，而看着女儿熟练操作的样子，沈国安眉头微微皱了起来。
　　显然女儿不是第一次坐青年的车了，他们不在这边，女儿跟青年单独相处……
　　虽然对孙辉的印象挺好的，小伙子长得帅人也精神，但老沈就是觉得有种辛苦养大的白菜被某个生物拱了的感觉。
　　而且青年又说认识周院长，能在那边说上话，那万一周院长哪天走漏了消息，那女儿在公司也难待。
　　刘爱萍的想法跟沈国安不同，但也大差不差，毕竟她还是希望沈月能跟张杨在一起，孙辉是有钱，但有钱人离他们的生活太远，担心女儿被人骗了。
　　更何况，女儿的身份也很特殊。
　　沈月不说话的原因，是在父母面前她不能跟孙辉聊的太亲密，以免被二人发现不对，虽然她不知道父母已经对她跟孙辉之间的关系猜到了一些，但她还是表现的很矜持。
　　车子开到了医院附近的一家饭馆，孙辉带着三人进去，将菜单递给他们后先去了下洗手间。
　　“小月啊，你老实说，这个孙老板跟你到底什么关系？”
　　听到母亲严肃的询问，沈月低着头看着菜单：“没什么关系……就是上下级啊，你不要乱猜。”
　　“不要乱猜？没看到那小子看你的眼神，就算你对人家没什么想法，人家对你肯定有想法！”沈国安冷哼一声，心里就是莫名的不爽，“小月，那小子人怎么样放一边，但是咱们离人家有钱人要远一点，知道吗？”
　　沈月抬起头，看着父母那如出一辙的眼神，心中微微泛苦，显然，父母并不是很看好孙辉跟自己的事情。
　　即使，孙辉表现的很好。
　　即使，自己也没有同意。
　　“我知道，我跟他……就是朋友关系，仅此而已，放心吧，我知道分寸的。”
　　见女儿露出难过的神态，刘爱萍叹了口气，安慰道：“不是妈不让你谈恋爱，但是凡事有个度，你现在还小，不知道社会有多复杂。所以啊，交朋友可以，再近就不行了，妈也是怕你被人骗了！知人知面不知心，知道吗？”
　　“听你妈的话……对了，张杨那小子呢，你们还联系吧？”
　　沈月咬着下嘴唇，莫名的烦躁：“联系，怎么不联系……他加了社团，周末也没空，偶尔过来找我。”
　　“张家对我们家帮助很大，你当初的病……”沈国安说到一半，看到孙辉走过来了，连忙掐住了话头，“好了，不说了。”
　　“沈月，菜点好了吗？”
　　孙辉笑着走了过来，跟沈父母点点头后，又看向沈月。
　　见沈月用复杂的眼神看着自己后，孙辉突的一愣，似是猜到了什么，脸上的笑容也有些僵，不过他掩饰的很好，至少二老没看出他有什么变化。
　　“点了几个，你再看看你喜欢吃什么。”
　　沈月将菜单递给他，随后往边上挪了挪。
　　孙辉看着菜单上铅笔勾勒的痕迹，那一道道菜品似乎变成了乱码，一如他有些糟糕的心态。

第40章 周院长
　　虽然吃饭期间孙辉一直试图将气氛搞得愉快些，但越是如此，二老对自己的防备越是加深，搞到最后孙辉都有些无奈了。
　　他一直在反思自己从见到二老的面后，到现在吃饭的点点滴滴。
　　我做的很好啊……也没怠慢人家啊，为啥啊？
　　想来想去，最后他只能得出一个结果。
　　那就是沈月年纪太小了，而自己跟她关系略显亲密，人家父母觉得自己是贪图少女的美色，所以对自己起了戒心。
　　天可怜见，我虽然是有这个想法不错，但我更喜欢的是她的气质好吧！
　　虽然光有气质没有外在，自己也不一定喜欢就是了……
　　想到这儿，他有些欲哭无泪，是不是表现的太热情了，适得其反？
　　吃完饭后，几人休息了一阵，气氛也稍微活跃一些。
　　“孙老板啊，您在小月公司是做什么的呀？”
　　“嗯……”孙辉看了一眼沈月，见她虽然在玩手机，但是耳朵明显竖了起来，憋住笑道，“部门经理。”
　　沈国安咂咂嘴，人家20多岁小年轻已经是经理了，自己干了大半辈子，也就是给人打工的命。
　　“那跟小月是怎么认识的呢？不是我多嘴哈，毕竟小月上班还不到一个月，能让你过来帮忙，这……”
　　孙辉见沈国安盯着自己看，也拿出了早就想好的托辞：“沈月工作一直很努力很积极，她的表现我们几个主管都看在眼里。再加上沈月之前见义勇为的事情，也值得公司员工学习与借鉴，我也因此对这个有上进心的姑娘多了几分赞赏。我跟她的顶头上司私交很好，她上司因为公事繁忙没空过来，就麻烦我来帮衬下。我跟沈月算是朋友，再加上今天有空，所以就答应下来了。”
　　刘爱萍对他的说辞只相信一半，主要是女儿刚刚没有否认二人略微有些亲密的关系，让她心思也复杂起来。而沈国安则是全然不信，什么狗屁的工作努力，就算有，那你用那什么眼神看自家宝贝闺女干什么，分明就是有预谋！
　　见自己父亲还想说什么，假装看手机的沈月坐不住了：“好了，爸妈，你们别乱猜，我跟辉哥就是单纯的朋友关系。人家来帮忙，你们怎么还这种态度！”
　　“嘿……”沈国安不开心了，这孩子会不会说话，怎么帮着外人！
　　刘爱萍则是看出来了，自己跟老沈说了半天，自家闺女是根本听不进去，就连这傻丫头也没发现，她现在的站位已经完全偏了。
　　虽然对女儿跟孙辉的事情并不看好，但女儿能够接受现在的身份，甚至跟一个男人亲近，这多少也给了她一点安慰。
　　想到女儿当初对嫁人那种极端排斥的态度，现在的她似乎真成了一个女孩子了。
　　“时间不早了，要不我们先去医院？”
　　孙辉见话题不对了，立刻打起了圆场。几人听到后也只能作罢，起身离开了饭馆。
　　因为沈国安腿脚不好，本来也不远的路程，孙辉还是开着车送了过去，随后他让几人先下车，自己在停车场内找位置。
　　“小月，你跟爸老实说，你是不是看上孙辉那小子了？”
　　这会儿外面人多，再加上沈国安也不是个什么文化人，就用起了南市方言。
　　见女儿不吭声，沈国安有些急，但又被自家老婆拍了一下，没再继续追问。
　　“小月啊，孙辉这孩子也挺好的，但是跟咱们家差距有点大啊，人家也算是个经理……不是妈妈说你，你现在还小，先把工作的事情搞好再谈恋爱也不迟啊。”
　　沈月低着头，带着二人去拿了号，靠在柱子上，还是一言不发。
　　“你这个孩子怎么不说话了，啊？”想到当初女儿语不惊人死不休的话，刘爱萍急了，“你不会真的去色诱你老板了？”
　　“你瞎说什么啊！”这回轮到沈月急了，直接气笑了，“我有病啊我去色诱他？我跟他真没什么啊，你们着急什么！我是什么情况我不知道吗……不会的，你们别瞎猜！”
　　“哼，我们不瞎猜，再不给你上点眼药水，你以后大着肚子回来别怪我不让你进门！”
　　“老沈同志，这里是医院，还请不要大声喧哗。”
　　沈月翻了个白眼，对自己父亲的话嗤之以鼻。
　　还大着肚子，可能嘛！
　　“行了，你少说两句，多久不见，见了面就吵架！”刘爱萍给了自己丈夫一记卫生眼，随后又看着女儿，“小月，交朋友可以，但是控制个度。你老实说，你对孙辉有没有好感？”
　　沈月抬头跟二人对视了一下，又低下了头，不说话。
　　见她默认了，二老皆是有些无可奈何。
　　孩子大了，成年了，自己有工作，又不在身边，难管了。
　　“你说啊，刚刚不是挺能讲的，这会儿哑巴了？”
　　沈国安脾气上来了，看女儿那个样子，气不打一处来，顾不得这会儿在医院，上前拉住了女儿的手。
　　沈月其实也很不爽，为什么这也要管？我什么都没做，为什么一个个这样说我？
　　她猛地抬起头，看着父亲有些着急的神色，突然一笑：“对，我是喜欢他，怎么啦，不行吗？是不是因为我之前的事情，你们就觉得我不配跟人家好了？”
　　这话一出口，沈月都有些愣住了，自己一时快意，怎么把心里话都讲出来了。
　　沈国安脸色很精彩，最后化成了一声长叹：“行啊，长大了啊，敢跟你爸妈顶嘴了，我养的好女儿啊！”
　　“爸，我……”
　　沈月抓着父亲的袖子，有些不好意思。
　　“这身衣服是你新买的？”
　　刘爱萍这才发觉女儿哪里不对，主要还是出在这身洋气的衣服上，让女儿显得更加漂亮了。
　　“他送的。”
　　沈月实话实话，又换来老沈的一声冷哼。他有些酸，他水灵灵的大白菜啊，看了18年，就几天不在的功夫，没了，没了啊……
　　“别老是占人家便宜！就算人家小孙有钱，你也不能这样，要还人家知道吗？没钱妈给你！”
　　“我下个月发了工资就还他，这是生日当天他送我的……”
　　刘爱萍心里直呼真是个傻女儿，你堂而皇之接受了人家这么贵重的东西，别人心里又会怎么想。
　　一家三口交谈之际，一个穿着白大褂的老人路过，看到沈月后喊了一声。
　　“沈月？”
　　“啊？周院长！”
　　三人见到周院长后也是笑着打了个招呼，而此时孙辉也停好车上了楼，见到他后也连忙小跑过来：“周院长，真巧啊！”
　　“哦，孙公子，你今天也来了？”
　　“嗯，陪朋友的。”
　　孙辉站在了沈月旁边，看了她一眼。而周院长见到后，又是一喜，用探寻的目光看着沈月，而少女则是有些不好意思的偏过头。
　　“周院长，是这样的……”
　　孙辉简单说明了一下情况，随后周院长点点头：“既然是孙公子开口，这个忙我肯定帮，到时候要拍片子的话，我帮你们安排一下！”
　　刘爱萍跟沈国安则是谢过了周院长，但同时对孙辉的身份更加好奇了。
　　他们听得很清楚，周院长叫他孙公子，而且他只是帮忙说了几句话，人家周院长就立刻答应下来，没有含糊或者捣糨糊的意味在内。
　　看来这个孙辉，能量比他们想象的还大很多啊。

第41章 触动的心弦
　　下午2点左右，四人从专家门诊出来。
　　孙辉让沈月父母坐在外面走廊的椅子上，他则跟沈月拿着开的单子去找周院长。
　　院长室内，周院长在电脑上操作了下，随后又看向孙辉：“孙公子，到时候我会把具体时间以短信形式发给沈月。要不你先回去跟她父母说一声，我跟沈月有些私事要聊。”
　　“什么事？”
　　话出口后，孙辉顿觉失言，随后笑笑站起身，出了门。
　　自己真的是管太多了，人家之前住院，说不定只是日常询问病情而已，自己凑什么热闹！
　　“沈月啊，最近还好吗？”
　　“嗯，挺好的，胸口也不怎么疼了。”
　　“平时多注意休息，饮食要规律，切忌不要熬夜。毕竟你心理没调整好的话，严重时会出现病理上的问题！”
　　周院长说完后后又慈爱地看着如今女人味十足的少女：“那个孙辉，你跟他什么关系呀？”
　　“您怎么也问……我跟他就是朋友。”
　　“沈月，你又逃避了，都不敢看我的眼睛……我说过的，你是一个完整的女孩，不要担心，你才18岁，有自己的大好人生去过，不要给自己压力，这对你身体健康也有影响，知道吗？”
　　“嗯……”
　　“我看不是单纯的朋友关系吧，没见到孙公子跟其他女孩子这样过。不过你放心，我肯定不会跟他说你的事情，但机会呢，要懂得去把握。”
　　“什么机会，周院长您别乱说啊。”
　　“呵呵，我都这么大年纪了，还看不出来就白混了！行了，你们的事情我不管。但喜欢什么就去追求，不要到时候后悔。”
　　“知道了，周院长，谢谢您啊。”
　　“行了，回去吧！”
　　沈月起身刚想离开，又回过头看了眼他：“周院长，那个，能把我的病历复印一份给我吗？”
　　因为沈月病情特殊，所以病历没有联网，只有纸质的文件存储于加密室内。
　　“你要这个干什么？”
　　“我……您不是说过，不要逃避么，我打算留作纪念。”
　　周院长注视着少女的眼神，见她眼神坚定，也点点头，但还是嘱咐道：“行，我这就让之前一个小护士拿给你。但是你记住了，不能给其他人看到，以免造成某些不必要的后果，希望你清楚。”
　　“我知道，我不会随便给人看的。”
　　过了一会儿，之前照顾过沈月的徐姐走了过来，先是把东西递给她，随后装作惊讶的样子道：“小月月，你现在好漂亮啊！”
　　“徐姐，哪儿有啊……”
　　“嘿嘿嘿，我不多说了，我先去忙了，有空常来玩啊！”
　　沈月有些无语，这医院有什么常来常往的说法，不是能少来就少来嘛！
　　告别了周院长和徐姐后，沈月将东西放在了腰包夹层内，回到了父母身边。
　　离开时，沈月感觉这三人之间的气氛有些奇怪，而且孙辉看自己的眼神很不对。
　　把二老的住宿安排好以后，孙辉又带着沈月去广场买衣服，沈国安腿脚不好，刘爱萍腰不能久站，给了沈月钱后二人留在宾馆休息。
　　“你什么眼神啊，有话直说！”
　　坐在副驾驶座上，沈月终于是忍不住开口了。
　　“嘿嘿……”孙辉此刻的笑容有些傻气，但是明显发自内心，“你爸妈刚刚跟我说了一些东西。”
　　“说什么了？”
　　沈月有些紧张，害怕父母为了断绝自己跟孙辉相处，把老底透露出去了。
　　“没什么，就是你爸对我叮嘱了一番，让我跟你最好保持距离。”
　　“……我爸只是怕我被人欺负。”
　　沈月靠在椅子上，但对孙辉的笑容还是有些不解。
　　孙辉也没想到二老已经看穿了，所以他也很光棍的承认是喜欢沈月。虽然沈父没给他多少好脸色，可沈母似乎对自己还算满意。重要的是，沈母直接给钱让自己带着她女儿单独出去买衣服。
　　那意思就很明了了，即使她父亲对自己脸色再不好，话再难听，他也开心得很。
　　“你很开心吗，还笑。”
　　见孙辉仍然笑着，沈月没来由的有些生气。
　　“小月，去哪里买衣服，还是上次那家？”
　　孙辉发动了汽车，但没有直接开走，而是伸手捉住了她的小手。
　　“你松开……我爸不是让你跟我保持距离嘛，你听进去了？”
　　“我要是真听话，也不会带你出来了。”
　　孙辉捏了捏她的小手，感受着美妙的触感，心里甜丝丝的：“而且，遇到这种小挫折我就放弃，那还怎么打攻坚战。”
　　“我回头告我爸去！”
　　“行啊，只要你乐意。”
　　孙辉有些不舍地松开手，扶住了方向盘：“那就还去那家了？”
　　沈月红着脸，轻声道：“那就去呗。”
　　老妈给自己的钱不多，沈月也就挑了件羽绒服，随后买了两套保暖内衣，以防天气过于寒冷，小身板扛不住。
　　“公司有暖气吗？”
　　“有，但我房间没有暖气哦，空调可能不太顶用。”
　　孙辉帮忙拿着包，跟在少女后面，想着要不再找个机会送她一套大衣，以沈月的身材来看，穿长款的风衣或者貂裘的也挺好看。
　　羽绒服笨笨的，不能把她姣好的身段衬出来。
　　不过，这个沈月好像根本不在意这个细节，貌似不懂得展现自己的优势，跟一般女生有些不同。
　　想到这儿，他摇头笑笑，他倒不喜欢少女在别人面前打扮的花枝招展的样子。
　　上了车，孙辉才发现时间还早，看了她一眼：“歇会儿去接叔叔阿姨吃饭？”
　　“他们说在附近吃，不跟我们一起。”
　　“那去玩玩游戏？”孙辉盯着少女的脸，“玩一会儿再去附近吃？”
　　“嗯。”沈月轻轻嗯了一声，随后孙辉开车驶向了广场。
　　而此刻宾馆内，沈国安则是有些不爽，看着电视嘴里还在骂骂咧咧。
　　“你够了啊，找抽是吧？”
　　听到自家媳妇发话，老沈的碎碎念也停了。
　　“女儿找个男朋友也正常，你这么能说，怎么在人家小孙面前不多说几句？”
　　“哼，我说什么，人家来接送我们还请客吃饭，能说什么？”
　　“得了吧，我还不懂你？窝里横，出了门屁都不敢蹦一句！”
　　“你就纵容她吧！还让人家单独跟她去买衣服，等以后人家有钱人把她一甩，她带个娃哭着回来，你照顾去吧！”
　　“你又开始了，你看人家小孙是那种人吗？再说了，咱家闺女虽然社会经验不多，但人又不呆，而且以前……怎么会有那种事。”
　　“好好好，人家都好！”沈国安翻了个身，“反正我不喜欢那个小子。”
　　“我也希望小月踏踏实实找个老实人家过日子，但现在人家两个小年轻互相喜欢，又能怎么样，还能强行拆了不成。而且小月跟小孙不都说了，还只是朋友。”
　　“我当初骗你爸不也说是朋友。”
　　沈国安似是想到了当初，没好气道：“反正让那丫头把自己管管好，别轻易便宜了人家。”
　　“这当然！”
　　而广场游戏厅内，沈月一脸兴奋地在打着游戏，而他旁边的孙辉则是一直看着她的侧脸，浑然不注意屏幕内被少女操纵的人物接连KO的自己。
　　“你好菜啊，会不会玩啊！”
　　少女一脸不屑的看着自己，孙辉顿时从迷糊中惊醒，随后嘴角勾勒出一丝笑容。
　　“再来。”
　　随后他的眼神中只有游戏，熟练地操纵着角色将沈月杀的丢盔弃甲，没注意到少女的脸色越来越差，最后更是气的直接站起身。
　　“我不玩了！哼！”

第42章 神说
　　沈月没想到孙辉玩街机会这么熟练，而且认真起来以后，自己就一直被压着打。
　　最后，她发动了自己的被动技——不玩了！
　　这话一出口后，孙辉脸色顿时变了，立刻好言好语相劝，最后硬是拉着她，让她杀了自己好几次才罢休。
　　“刚刚医院发短信，让我明天上午10点带我妈去拍片子，下午3点左右就可以去取了。”
　　沈月跟孙辉坐在餐厅内，拿出手机看了眼。
　　“那也行，这样叔叔阿姨也能节约点住宿费。”孙辉将她杯里的果汁倒满，沈月端起来一饮而尽，孙辉立马又接着给她满上。
　　沈月拨弄着手机，手又习惯性地抓住杯子，当看到里面的果汁后，突然一愣。
　　自己现在已经是习惯了他的照顾和体贴，这算不算，被动的接受了他的追求呢？
　　如果有一天，他离开了又会怎么样……
　　看沈月的神色变换着，孙辉把上半身往前倾，轻声道：“怎么了，还在怪我刚刚打游戏的事情吗？”
　　“不是。”沈月将手机放在桌上，用那双漂亮的大眼睛看着他，“辉哥，你为什么对我这么好呀。”
　　孙辉的心突的一跳，随后伸手将她额前的碎发拨到一边，这一举动又让女孩的脸红润不少。
　　“因为，我喜欢你呀。为自己喜欢的女孩子做这些，不是应该的？”
　　“可我还没有答应你……”
　　“抱有太强目的性去做事情，结果往往会出乎意料，我感觉只要自己尽力了，后面就交给天意。”
　　“没想到你还相信封建迷信。”
　　“如果心诚则灵的话，我早就上香求佛了……不过我们做生意的，多少会拜一拜，毕竟其他神可以不信，财神爷，估计全国人都信。”
　　“真有神吗？”
　　少女目光灼灼的看着他，似乎对这个话题很感兴趣。
　　“或许有，但是就算有，神也不会管你，祂们，都是一群高高在上的存在，俯视着人间。”
　　沈月下意识抬头看着天上，似乎能透过天花板看到此刻尚且明朗的天空。
　　“辉哥，那个，你家里应该挺有权力的吧？”
　　“没有，老实本分的生意人。”
　　孙辉眨眨眼，但说出来的话连沈月都有些不信。
　　“我说真的，你们上面的这些人，就真的没有发现过不同寻常的东西吗？比如说UFO，神啊，龙啊之类的。”
　　“现在什么年代了，早都辟谣了。”孙辉摇摇头，“要说未解之谜倒是有，但肯定会在未来某一天用科学的方法解释出来。”
　　“那平行宇宙会有吗？”
　　沈月似乎不想结束这个话题，饶有兴致地追问。
　　“应该会有。”孙辉点点头，“比如在另外的时空，说不定也存在着你我，也正好在一起吃饭，但是我们的身份，地位，性别，乃至物种都有可能发生变化。地球如今46亿年的寿命，任何一个微小的改变都会严重影响未来的进程，说不定，魔法都会存在。”
　　“那我猜，魔法世界肯定是一个封建主义社会，而且贵族阶级死死压迫着下层人民，贫民连自己的地都没有，全是地主的。而地主不用交税，1%的农民缴纳着全国99%的税，接着又是乱世王朝……”
　　听她侃侃而谈，孙辉摇头失笑：“或许吧，但跟我们彼此无关。”
　　菜上了，沈月也有点饿，立刻抓起筷子吃了起来。现在她的吃相已经雅观很多了，至少让孙辉看的都很舒心。
　　吃完后，沈月打电话跟父母说了一声，明天去医院的事情。
　　最后老沈来了一句：“小月啊，你今晚9点之前，必须回自己住的地方知道吗？”
　　“爸~”沈月气的一跺脚，撒娇的小女儿神态全出来了，“我知道我知道，你总瞎担心什么嘛！”
　　“哼，我担心什么，反正有些事情你现在别想，让我知道了，看我不给那小子腿打断！”
　　“行了，我挂了啊，明早见！”
　　挂断电话后，沈月轻声嘀咕了几句，而孙辉则是含笑看着她。
　　“沈叔叔又嘱咐什么了？”
　　“小心渣男。”
　　随后二人对视一眼，都笑了。
　　牵着沈月的小手，二人漫步在广场周边，就连那寒意似乎都褪去了几分。沈月裹了裹身上的衣服，而孙辉见状，则是先松开了手，随后一把搂住了女孩的肩膀，把她往自己怀里带了一点。
　　沈月身子一僵，随后慢慢软了下来，没说话，目视前方，继续走着。
　　“已经8点半了，再不回去，我爸估计都要视频查岗了。”
　　孙辉放在她肩上的手紧了紧，随后道：“好。”
　　上车打开暖气，沈月调整了个舒服的位置，缓缓闭上了眼睛。而孙辉则是调低了音量，缓慢而又平稳的开着。
　　车子到了小区楼下，孙辉挂了空挡，扭头看向沈月，发现少女呼吸平稳，似乎是睡着了。
　　车内的暖气带来了热流，但同时也勾起了孙辉心中的欲望。
　　他望着女孩的睡姿，那修长的睫毛，小巧的鼻子，带着些许红润光泽的脸蛋，以及红润的嘴唇……
　　“小月？”
　　轻轻喊了一声，沈月没有说话，似乎根本没听见。
　　孙辉解开了安全带，把身子俯了下去，又轻轻喊道：“小月，到家了。”
　　见女孩仍然没有反应，孙辉只觉得喉咙发干，舔了舔自己的嘴唇后，将脸凑到了少女脸颊附近。
　　孙辉这时才觉得自己就是个伪君子，外面装的再好，再儒雅体贴，现在的他，就是想抱住少女好好亲一下。
　　这种原始本能里面的兽性，似乎快要把他绅士的伪装撕碎了！
　　我……我只是太喜欢她了，亲一口，没关系的，她不知道……
　　不行……你这种行为和人渣流氓有什么区别？
　　区别？区别在于……小月她应该也是对我有好感的吧……
　　孙辉纠结了片刻，最后还是一狠心，俯身而下。
　　少女身上的幽香似乎溢满了他的鼻腔，他亲在女孩的嘴角，虽然一触即放，但似乎有着一股甜味顺着嘴唇传到了舌尖。
　　小月，我真的，好喜欢你……
　　沈月的眼皮动了几下，孙辉立刻坐直身子，在女孩睁开眼睛之前重新系上了安全带。
　　“唔……到家啦，辉哥， 你怎么不喊我。”
　　沈月睁开眼睛看了下，发现已经到自己小区的单元楼下了。她揉了揉眼睛，却在手掌处感觉到一丝湿润。
　　少女脸色一红，以为自己流口水了，连忙侧过身子，拿出纸巾擦了一下。
　　“看你睡得正香，就没忍心喊醒你。”
　　孙辉转过头不去看她，似乎是为了掩藏自己的心虚。
　　沈月不疑有他，拿着衣服袋子下了车。
　　“谢谢你辉哥，回去慢点啊！”
　　“好的，明早我来接你。”
　　“不用了……我坐车去那边就行。”
　　“没关系，我明天正巧也没事。”
　　沈月看了他几眼，随后突然笑道：“好像你这个老板挺闲的嘛！”
　　孙辉不说话了，挂好挡位就准备离开，却被沈月喊住了。
　　“那个……你今天不下来了吗？”
　　孙辉一愣，似是想到了什么，不过立刻回想起刚刚偷香女孩的事情，干咳一声。
　　“不用了，外面天气冷，你早点上去吧。”
　　“好吧。”
　　少女拎着今天买的新衣，点了点头，随后略带失望地走上了楼梯。
　　在窗台看着孙辉离开，沈月拍了拍自己的脸蛋。
　　沈月，你要不要脸，啊？怎么好意思主动提出这种事情的！
　　沈月把身上略薄的呢绒格子外套收好，准备明天穿新衣去见父母，调好了闹钟，她呆呆坐在床上。
　　傻子，你在想什么呢……

第43章 再一次的接近
　　第二天，孙辉陪着沈月一家三口在医院忙活了半天。
　　最后看着医生给出的报告，沈月也算稍微松了口气。
　　幸好不是什么大病，而是腰肌劳损。可能是之前闪过腰，并没有及时得到医治，现在转为了慢性病变。医生建议是多休息，平躺，随后开了些药让刘爱萍回去服用。
　　“哎，我这休息下来，厂里面怎么办。”
　　刘爱萍叹了口气，想到家里还有老沈的欠款，有些无奈。
　　“没事，也没差多少钱，实在不行，我到时候拉下脸再问老张借点，这是我的事情，你好好休息！”
　　沈国安对妻女是有亏欠的，本来可以安心生活下去，可因为自己又欠了债。
　　“行了，一家人不说两家话，我到时候问我爸妈借点也行。”
　　刘爱萍还是决定好好休息一阵，主要是腰病折磨的她快不能干活了，随后二老准备连夜坐火车回去，不在这边待了，免得浪费钱。
　　“妈，买个软卧票吧，舒服点……”
　　“小……沈月，阿姨这个腰的话，最好还是硬卧，软卧可能会加重病情。”
　　孙辉插了一句，沈月看了他一眼，也点点头。
　　毕竟这方面她不懂，既然孙辉提出来了，那肯定听他的，更何况，硬卧也省钱。
　　刘爱萍对孙辉的感观是越来越好了，怎么看怎么觉得这小伙子不错，如果不是两家家世差的太多的话，对女儿跟他交往，她是一百个支持。
　　但老沈就不这么想了，虽然对孙辉的表现挑不出毛病，但身为男人的尊严以及那一丝酸意，让他对孙辉实在喜欢不起来。
　　倘若他对自己闺女没想法，那他到是会想着巴结巴结。
　　将二老送到火车站后，天都快黑了，沈月本想留父母吃个晚饭，不过二老坚持要走，说到家再吃饭，不跟她们一块儿了。
　　目送二老进了车站，沈月跟孙辉也回到了车上。
　　“走了？”
　　“嗯，回去吧。”
　　“你也不跟我去吃饭了？”
　　沈月抬起头看看他，轻笑道：“走，我带你下馆子去！”
　　“呦呵，终于能占你便宜了！”
　　说了句有歧义的话，孙辉反应过来后想补救下，却发现少女已经脸红了。
　　挠了挠头，孙辉不吭声，直接发动了车子。
　　在沈月的指引下，车子开到了沈月家附近的面馆。这里街道狭窄，车子也不太好停，最后在店老板的指挥下，二人停在了店门附近。
　　“吃什么？”
　　老板表现的很热情，因为单看汽车和青年的穿着，就知道是他一个小老板得罪不起的。
　　而孙辉则是表现的很随和，冲沈月努努嘴：“她请客。”
　　二人坐到较里面的位置，孙辉虽然对略有些油腻的桌椅稍稍反感，但见沈月坐下后，也只能跟着落座。
　　看着菜单上的价格，孙辉的记忆似乎回到了大学时代。
　　那时候的他，只有舍友请客时，才会来这种小馆子。平时他请客，或者跟家里出去应酬，去的地方都会稍微高端一点。
　　沈月点了几个炒菜，随后问他吃饭还是吃面。
　　“炒饭吧，我不太喜欢面食。”
　　“其实我也是……”沈月笑眯眯地点了两盘蛋炒饭，随后拿起筷子，用纸巾稍微擦拭了下，递给了孙辉，“喏，我擦过了，别嫌弃啊。”
　　“没事。”
　　孙辉接过筷子，随意的打量了下四周：“你平时都在这里吃？”
　　“哪儿舍得哦，一顿也得接近20呢，太贵了。”
　　沈月摇摇头，随便一盘炒饭都要这么贵，她可吃不起。而她对面食并不喜欢，但之前张杨请客，她也不好意思拒绝，就只能跟着他吃。
　　说到张杨，最近一周他都没怎么找自己，不知道在忙什么。
　　估计跟他所谓的哥们儿后面发财吧。
　　菜上了，一盘炒时蔬，一碗番茄蛋汤，最后一份则是爆炒腰花。
　　沈月是下了本钱，这一顿也要三位数，算是大出血了。
　　“吃这个，对男人好。”
　　沈月试图学着老爸之前在家的口气给孙辉献宝，但话说出来后，突然愣住了。
　　糟，我说了什么啊……天哪，他会不会误解了……该死的，你过不过脑子啊沈月！
　　孙辉愣住了，随后看着女孩飘忽的眼神，兀的一笑：“好。”
　　沈月恨不得找个地儿把自己埋起来，一声不吭吃着菜，随后惊讶地看着孙辉把一盘子腰花全吃了。
　　“味道很好吗？”
　　“还不错。”孙辉点点头，“主要是好。”
　　好你个大头鬼好，臭不要脸的！
　　沈月尴尬急了，连忙盛了一碗汤，可刚喝了一口就呛了出来。
　　“慢点，别急。”孙辉拿起纸巾，直接帮她擦拭起来，而沈月动作一顿，将手让开，默默看着他的动作。
　　孙辉轻柔且温和，就如同刚见到他时一样。看着他擦完后，将纸巾叠好丢在垃圾桶里，沈月微微皱眉：“直接丢不就好了，为什么还要叠起来。”
　　“那个，习惯了……”
　　孙辉从小受到的教育就是这样，所以尽力在外人面前都展现的很好，这一个小小的习惯性动作，却让沈月觉得二人的差距似乎仍是不小。
　　吃完饭后，二人散步到单元楼下，沈月刚想走时，被他拉住了。
　　“那个，可以抱一下？”
　　沈月转过身，没说话，只是安安静静站在那边，头微微偏向一侧。
　　孙辉轻轻搂住了她，这次没有之前用力，似乎是确定了自己的想法，所以并不害怕她会消散在自己的怀中。
　　“小月，我能……亲一下吗？”
　　“不行！”
　　沈月几乎是想都没想就拒绝了，开玩笑，自己才不想这么早就把初吻给送了，最起码……也得过阵子吧，再考验考验。
　　更何况，她心里尚且未能完全扭转过来，还不是很能接受。
　　“就亲一下额头，可以吗，轻轻的……亲一下。”
　　环着女孩的腰身，闻着她发梢传来的香味，孙辉心里的悸动越来越强，最后更是用着类似渴求与呢喃的声音，问着女孩。
　　额头？
　　沈月埋在他怀中，脑海中思索着。
　　其实……亲一下额头应该没事吧……就跟牵手拥抱一样，国外见了面还亲吻脸颊呢，应该算不了什么吧……
　　孙辉见她迟迟不说话，以为还是不同意，虽然有些小失望，但更加剧了他继续下去的决心。
　　而少女内心则是天人交战，给不给成了一个很重要的问题。
　　To be or not to be，it is a question.
　　“那你快点啊……我要上去了。”
　　“嗯？”
　　孙辉一懵，随后就是狂喜，低头在女孩的额头，正式盖上了属于自己的印章。
　　额头上一热，随后就有些凉丝丝的。
　　沈月微红着脸从他怀里挣脱，随后话也没说，直接转身而去，留下在冷风中傻乐的孙辉。
　　“小月，明天圣诞节，要不要出去吃饭？”
　　“不用了，还天天下馆子啊！”
　　沈月头也没回的走了，但孙辉却没打算就这么放弃，笑着回到了车里。
　　自己终于，光明正大地亲了她一口。此刻心情好到飞起，真他妈的爽！
　　发动了汽车，他开大音量，一路疾驰回到了家。
　　“儿子，这两天忙什么呢？呦，这么开心啊！”
　　梅霜看着自家儿子喜气洋洋地进门脱了外衣，顿时发现了不对，带着姨母笑走了过来：“是不是成功了？”
　　“还早呢。”孙辉立马收敛了笑容，“老头子呢？”
　　“你爸先睡了，说是明天早起有事。”
　　“那你也早点睡，熬夜对女人的伤害更大，你要注意养生了。”
　　“小兔崽子说什么呢，嘲讽你妈年纪大了是吧？”
　　“哪儿的事。”
　　孙辉笑着回了房间，而梅霜则是看穿了儿子的把戏一样，眯着眼回了自己屋。

第44章 圣诞的礼物
　　或许是为了迎合年轻人的浪潮，就连公司都开始按照西方的节日装扮起来。
　　沈月跟办公室的同事们一起在发财树上放上符合圣诞氛围的小装饰，玻璃门和墙上也贴上了圣诞老人和圣诞树的图案。
　　“待会儿后勤部会给我们发小礼物，还要合照，先把自己的仪容仪表收拾好，听到了吗？”
　　虽然对圣诞节观感不强，但听赵姐说有礼物，沈月还是挺开心的，对着镜子整理了一下发型，一边工作一边等着后勤部的人过来。
　　一想到周末连元旦一起放三天，同事们的热情更甚了，办公室内的氛围感觉都要过年了。
　　赵海燕无奈地看着自己的下属，想了想还是上前敲打了一番，免得月底这个关键节点出问题。
　　没过一会儿，寇景，孙辉，以及公司总经理带着后勤部的几个女同事从车内捧着东西进了大楼。
　　“我说阿辉，你今天来凑什么热闹？”
　　“云哥不是要跟嫂子回苏市吗，我来帮帮忙。”
　　“哦~帮忙？啧啧啧，我看你目的不简单啊。”
　　总经理刘颉纯当作没听见，几个老总的谈话，不是他一个高级打工仔能参与的，做好自己的事情就行。而且最重要的是，如果需要他帮忙，他还得充当和事佬与皮条客。
　　而后勤部姑娘们的八卦之魂已经熊熊燃烧起来了，根据某个不知名小道消息，似乎浩辉集团的孙总，跟自家公司某位小同事关系暧昧。
　　再加上孙辉不是她们老板，所以她们私下里聊的飞起，就是不能确定是哪位幸运的小姑娘。但很显然，今天就能看到一二了。
　　先去前台，随后坐电梯到顶楼，按照楼层一层一层往下送。下午会有人送过来零食大礼包，他们现在拿的是小公仔与购物券，每个人捧着一个大箱子，倒是足够分发了。
　　当抵达六楼时，孙辉的心情有些紧张，不过在这么多人面前，他更要表现的自然一点，不能让人发现不对。
　　“财务部，开门送温暖啦！”
　　听到后勤部的声音，早就等待着的吕婉秋立刻拉开了门，随后笑着将众人迎了进来。
　　“来，人手一个！对了，你们赵总呢？”
　　寇景眼神在几个小姑娘身上乱瞟，随后亲自一个个递过了礼物。
　　“来了！”
　　赵海燕带着沈月从里面办公室出来，孙辉看到沈月后顿时眼神一亮，不动声色的往前面站了站。
　　“沈月，圣诞快乐！”
　　寇景促狭一笑，往前挡住了孙辉的身子，随后将小礼盒递给了沈月。
　　“谢谢寇总！”
　　沈月没注意到人后着急的孙辉，略微腼腆地接过了他的东西。对寇景，她还是有些不太喜欢，即使知道这个男人也顶多口花花，从不做违背妇女意愿的事情。
　　好感度，嗯，勉强5分吧，百分制的。
　　“好了，下午会有人送零食大礼包。来，我们拍个照片！”
　　寇景吩咐了一下，随后众人立马站到一起，后勤部已经拿起了照相机。
　　孙辉！？
　　沈月又惊又喜，这才发现孙辉居然也跟着过来了。
　　二人对视一眼，沈月连忙偏过头，装作不认识他的样子。可这番摸样属实有些掩耳盗铃，毕竟其他同事看见后，纷纷孙总孙总的喊了起来，就她一个另类。
　　在女同事们的心目中，请他们所有人吃过饭的陆总算是印象最深的，毕竟是他们名义上的BOSS。其次就是长相帅气，更儒雅一点的孙辉，再其次就是风评有些差的寇景，不过就算再差，人家有钱有颜，也有不少女同事想要往寇景身边凑。
　　“沈月，你怎么不过去和人家孙总打招呼啊，人家孙总对我们也很照顾的！”
　　方芳凑了过来，脸上带着狡黠的笑容。
　　其他同事听见后，也是略微奇怪的看着沈月，毕竟她平时很礼貌的一个女孩，今天怎么了，一句话也不说。
　　赵海燕看着方芳有些头痛，刚想帮沈月解围，就看到沈月站的直挺挺的，随后一鞠躬。
　　“孙总好！”
　　孙辉咂咂嘴，摸不清什么心里什么滋味，少女一副公事公办的态度让他着实有些不爽，但在外人眼里，又挑不出什么毛病。
　　寇景憋着笑：“行了，怎么搞得像是领导下场视察来了。准备拍照了，那个沈月，你站我旁边吧，办公室就你最漂亮，你当C位！”
　　沈月悄悄瞥了一眼孙辉，随后站到了人群中间。
　　孙辉见寇景要走过去了，上前一把扯住了他的袖口，附在他耳边：“老寇，你存心找茬是不是？”
　　“我说你害羞个什么劲儿，明明心里喜欢，还装作这副样子……得，哥们儿今天让你一次，下次再墨迹就别怪哥们儿下手快了。”
　　“要不要我跟庄小姐说一说今天的事……”
　　“卧槽，阿辉，至于吗？”
　　说完寇景干咳一声，随后默默站在了角落里。
　　沈月有些好奇，不知道孙辉跟寇景说了什么，怎么这个爱出风头的男人躲到一边去了。
　　当看着腰杆挺直的孙辉站在自己身边时，沈月才反应过来。
　　随后就是有些好笑，没想到孙辉居然还会在意这个。
　　二人挨得很近，少女身上的幽香都传到了孙辉鼻子里。他强忍着不去牵她的手，理了理领带，带着职业化的笑容看着前面的照相机。
　　后勤部的兼职摄影师看着众人，高声喊道：“我们孙总帅不帅？”
　　“帅！”
　　众人立刻齐刷刷地回应道。
　　“那我们的沈月小妹妹美不美？”
　　“美！”
　　咔嚓！
　　快门按下，照片定格在所有人的笑脸上，但是，站在C位的二人，一个抿着唇，一个红着脸，跟其他人的风格截然不同。
　　拍完后，后勤部几人对视一眼，似乎是确定了心中的想法，随后嘻嘻哈哈地抱着东西离开了。
　　“晚上下了班等我。”
　　孙辉走前丢下一句轻飘飘的话，沈月在办公室众人奇妙的目光中，一路小跑进了里间。
　　“惊天大瓜啊！方芳，你跟沈月住一块，别告诉我你不知道？”
　　庄丝娜见赵海燕跟沈月都进了里面办公室后，立刻看向方芳。
　　“这个嘛，我可不能瞎说。”方芳翘着二郎腿，一副我很懂但我不能明说的表情。
　　“啧啧啧，没想到沈月居然也喜欢这种有钱的老总。”
　　安晨跟左红梅对视一眼，眼底掠过一丝嫉妒与嘲讽，作为办公室的老人，她们两个年纪也不小了，再加上不喜欢沈月，所以言语没有客气。
　　吕婉秋看了二人一眼，当初进公司时，没少被这两个老东西欺负。
　　“谁说是沈月主动的呢？”吕婉秋冷嘲热讽道。
　　安晨脸色一变，刚想回嘴，就被王慧打断了。
　　“好了，忙自己的事情，现在是上班时间！”
　　这里所有人，除了赵海燕，就是王慧资历最老，其他人也没再说话了。
　　赵海燕看着有些心不在焉的沈月，缓缓开口道：“小沈。”
　　“诶，赵总，什么事？”
　　“工作时间好好上班，其他的姐也不管你，但你自己调整好，知道吗？毕竟我们的工作，一个小数点都是致命的。”
　　“是！对不起……”
　　沈月埋下头，把旖旎的心思全部甩掉，接着开始干活。
　　下了班后，沈月嘟着嘴上了孙辉的汽车，刚刚一路走过来，她感觉背后都要被人用目光射穿了！
　　“走吧，今天去朋友那家K厅，圣诞节正好打折。”
　　“你不是说去吃饭的吗。”
　　“那边也有吃的，口味还不错。”
　　孙辉调了下音乐，接着道：“放心，就我们两个，没有其他乱七八糟的人。”

第45章 靠近的心
　　“今天得早点回去，明天上班不能迟到的。”
　　沈月低着头，用手抓着真皮座椅，轻声道。
　　“放心，就是简单玩一玩，不耽误的。”孙辉开车途中偷看了一眼她，“对了，今天没给你带来什么不好的影响吧？”
　　“你说呢？孙总！”
　　沈月没好气地瞪了他一眼，随后又把头转过去了。
　　“还好吧，我最后声音也很小，应该没什么人听的见。”
　　“你就不能发信息给我吗……现在整个办公室的人估计都知道了。”
　　“要我去帮你解释下？”
　　“身子不怕影子斜。”沈月靠在座椅上，闭上了眼睛，“而且解释只会欲盖弥彰。”
　　“小月，我是不是做错了？”
　　沈月不说话了，主要是不知道该怎么说……这个孙辉，肯定是故意的！自己怎么没发现呢，这人也蔫坏的很。
　　哎呀，这下自己怎么办，这个孙辉！
　　这个孙辉！
　　但为什么，自己心里面却有些甜丝丝的……
　　完了沈月，你怕是也要堕落了。
　　诶，我为什么要说“也”？
　　车子停在了一家4层楼的K厅前，孙辉下车后，牵着少女的手走了进去。
　　“呦，这不是我孙哥吗！”
　　一个打扮比寇景更骚气的男人走了过来，口花花的，上前跟他拥抱了一下。
　　“来捧你场子了，给我安排一个VIP包厢，就两个人。”
　　“得嘞！”
　　男人松开后立刻拿着对讲机讲了一下，随后目光看向沈月：“嘿，孙哥，又换新嫂子了啊？”
　　【又】！【换】！【新】？
　　沈月立刻炸毛了，没有反驳“嫂子”这个称呼，而是纠结起前面几个字眼，随后怒视着孙辉。
　　“呦，那我是第几个了？”
　　听见沈月阴阳怪气的话，朱海洋抿嘴一笑，再看向孙辉恨不得把自己杀了的眼神，立马上前打圆场：“哈哈，嫂子，我就开个玩笑，孙哥从没谈过恋爱，这个我保证！”
　　“嗯，我信。”
　　斜睨了一眼孙辉，沈月下意识站的离他远了几步。
　　“你特么……”孙辉咬着牙，看着坏笑的老友，颇有些无奈，最后只能跟沈月解释道，“他叫朱海洋，朱家……嗯，富二代一个，也是这家K厅的老板。老朱，这是我朋友，沈月。”
　　“嫂子好！刚刚玩笑不要介意啊，影响到你们关系，我不得被孙哥灭口啊！”
　　“我不是你嫂子……我跟他只是普通的朋友。”
　　“是是是！”朱海洋也不纠结这个，随后对讲机响了，他听到后立刻带着二人来到了三楼的一个包厢。
　　“待会儿有服务员送餐进来，你们先玩，酒水今天我全包了！”
　　“酒就不喝了，来点饮料吧。”
　　孙辉吩咐了一下，随后朱海洋点点头，帮二人调试了一下话筒之类的，就出了门。
　　“小月，朱海洋这人就是这样的……你没生气吧？”
　　“我又不是你的谁，生什么气啊，真是的。来，孙总，点歌吧？”
　　“哈哈哈。”
　　孙辉笑得弯下了腰，虽然沈月这会儿气呼呼的，但他心里美得很，至少知道在她心中，自己还算挺重要的一个人。
　　没想到，沈月居然也会吃醋。
　　真的是太可爱了。
　　沈月往那儿一坐，似乎是故意跟他作对一样，点了一堆近几年流行的歌曲。
　　孙辉也不唱，也不说话，看着沈月愣愣别别地唱了几句，反而她自己恼羞成怒的连续跳过，最后把话筒递给了他。
　　“我说了没怎么唱过，你喊我过来，自己又不唱……”
　　“别生气了。”孙辉笑着自己拿过了一个话筒，“待会儿有吃的送过来，你先吃点，我们哪怕听听歌也行。”
　　这种地方他其实也很少来，按照记忆中点了几首歌，随后跟着音乐唱了起来。
　　沈月原本是听着，到后面不自觉也拿起话筒跟着他一起唱。
　　不得不说，孙辉这人唱歌还不错，主要是嗓音很好，似乎是学过，比她到了高潮部分扯起嗓子硬上要好不少。
　　当盛夏的果实前奏响起时，沈月坐直了身子。
　　这首是她最喜欢的歌，同时也是对她而言很有意义的一首。
　　当初高中时，同桌何芳在一次班级表演上唱过这首歌。
　　她思绪飘回到了之前，何芳，她应该已经上大学了吧……她成绩比张杨好一点，听说志愿填了在南市本地。
　　记忆中那个长相一般，但笑起来有可爱酒窝的姑娘，曾经也是班上为数不多对自己好的人了。而她曾经朦胧的感觉，也随着自己身体的变化逐渐消散。
　　她，应该还好吧？
　　看着少女的神色突然有些忧郁，孙辉微微皱眉，将话筒放下了。
　　“也许放弃，才能靠近你，不再见你，你才会把我记起……”
　　少女微有些低沉的嗓音响起，没了往日里的活泼或者羞涩，以一种回忆又带伤感的语调唱着。
　　孙辉默默听她唱着，心中也在思索，这是不是……她说过的不好的过往？
　　她以前有过男朋友吗，或许两人之间还有过什么故事，不过现在看来，应该是彻底断开了。
　　心中的烦闷逐渐盖过了跟女孩在一起的开心，他扯了扯领带，这才发觉自己今天没回去换休闲的衣服。因为满脑子都是晚上跟她在一起的画面，这些细节下意识忽视掉了。
　　门开了，服务员递来了吃食和饮料，孙辉伸手接过，放在了女孩前面。
　　“先吃点吧。”
　　“嗯。”
　　沈月也从那股不太舒服的氛围中脱身而出，拿起饮料喝了一口，随后用一次性筷子夹着炸好的鸡块，尝了一口。
　　“刚刚怎么不开心？”
　　孙辉也端起饮料，似是无意问道。
　　“没有……”沈月否认了此时，看了孙辉一眼，“单纯唱歌带状态了，你别乱想。”
　　“如果，有什么不开心的事情，其实可以跟我倾诉的，不要一个人埋在心里。”
　　沈月动作一停，过去的种种浮在眼前。真能跟他倾诉吗？虽然知道瞒着他不好，可是他是真的喜欢自己，而自己也……
　　可是，这种事情一旦说出来，恐怕朋友都没得做了吧？
　　孙辉……我不是想瞒着你，而是我不能说。
　　至少现在不能。
　　沈月有种预感，那就是真把自己的过去告诉他，恐怕会有很不好的后果。
　　但自己，已经逐渐习惯他在自己身边了，不希望就这么结束。
　　其实换位思考一下，你喜欢且正在追求的女孩，突然告诉你，她是个变性人，之前就是个男的，你会没感觉？
　　恐怕常人都会有想法……
　　虽然，自己不是传统意义上的变性人，只是生了场病。
　　“辉哥。”
　　“嗯？”
　　听到女孩喊他，孙辉看着她漂亮的大眼睛：“怎么了？”
　　“我以前……我之前的事情，我以后会告诉你的，只是现在不行，我希望，你知道以后，我们还能继续做朋友。”
　　“如果不方便就算了。”孙辉笑了一下，虽然很想知道女孩之前到底如何了，但他没有追问下去。
　　人或多或少都有过去的伤痕，但要往前看，不能总是纠结于过去，不是么。
　　吃了一会儿后，二人又接着点了几首歌。
　　直到最后，沈月似乎也是为了发泄一些情绪，点了不少基本靠吼的歌，没注意到二人越贴越近的身体。
　　孙辉搂着少女的腰身，嗅着她身上的味道，就连唱的什么都分不清了。
　　“好了，我们回去吧，不早了。”
　　沈月轻轻将话筒放下，拿开了他放在自己腰上的手。
　　“嗯，走吧。”
　　孙辉过了把手瘾，心情好多了，拉着女孩的手出了门。
　　车上，少女看着孙辉认真开车的侧颜，突然伸手抓住了他的手腕。
　　“辉哥，我们真能在一起吗？”
　　孙辉差点没把方向盘丢了，此刻心跳到了嗓子眼。
　　“我们两家差距应该很大吧……而且，我父母似乎也不太喜欢你这样的有钱人，更别提你父母了……”
　　“我们之间的事，为什么要牵扯到父母呢。”
　　孙辉将车停在了路边，转过身，解开二人的安全带，在女孩的惊呼中一下子将她搂在怀里。
　　“小月，只要你愿意，那其他的，交给我。”

第46章 张杨的电话
　　时间过的很快。
　　沈月觉得，自从上了高中以后，这时间就如同加速了一般。以前小孩子时，每天都很漫长，就算玩很久，也才过去了几个小时。
　　而现在一晃，都已经是快到元旦了。
　　三天的假期，她原计划是自己在家玩一天，然后出去玩一天，最后一天稍微收收心，看看书之类的。
　　但孙辉一个电话打了过来，让她跟自己出去玩玩。
　　他的计划是带沈月出去旅游几天，但沈月一想到要在外面过夜，立马拒绝了。即使孙辉强调肯定会开两个房间，但沈月就是不同意。
　　无奈之下，二人约好的游玩地点从外地换成了本地。
　　周六，沈月上身穿着羽绒服，下面穿了件加绒的休闲裤，脚上踩了一双长筒靴，头上还戴了一顶可爱的绒线帽，搓着小手站在单元楼下等着。
　　外面白茫茫一片，她缩着脖子，并没有伸出手去接雪花。
　　她不太喜欢冬天，因为以前一到冬天，她肚子就会疼的厉害，虽然现在知道了原因，但整个人大体是没有多少兴致的。
　　汽车厚重的喇叭声传来，沈月抬头看是孙辉，立刻带着笑意跑了过去。
　　“哇，真的好冷啊，突然就下雪了。”
　　“嗯，昨晚一下子下了不少。你怎么傻傻的，不知道在屋内待着？”
　　“不想让你等太久嘛。”
　　沈月把手伸到车内暖气口，看着自己通红的小手，略微不满道：“这边最冷多少度啊。”
　　“零下20度左右吧。”
　　“嘶，那不比冰柜还冷！”
　　习惯了南市的温暖气候，这突如其来的大雪，让她猝不及防。而孙辉开车的速度也减慢了，虽然轮胎厚实，但路面打滑，还是小心为妙。
　　“本来想着带你去游乐场之类的地方，但怕你嫌冷，还是先去娱乐城玩玩？”
　　“下午去呗，没关系的，天气冷也有好处啊，不用排队。”
　　孙辉点点头，二人聊着天，汽车开向了远方。
　　沈月躺在椅子上昏昏欲睡，这会儿车内暖气充足，即使她不困，但这舒适的环境让她情不自禁想要闭上眼睛休憩。可还没睡着，一阵电话铃声将她直接吵醒了。
　　“喂，张杨？”
　　那边没有说话，而是过了一会儿，张杨略带紧张的声调传了过来。
　　“沈月……你有没有钱，先借我点？”
　　“啊，你很急用吗？我……我也没多少，几百块。再过几天发工资了，到时候我给你？”
　　“不是，我，我现在就要用，手头的项目急需用钱，有几百块先给我也成，过了今天……过了10点就不行了。”
　　沈月把手机拿到眼前一看，现在都已经是9点半了。
　　“你这么急吗？能不能缓一缓，什么项目这么急……”
　　刚想继续说，怎料孙辉眉头一皱，把车停在路边，接过了沈月的手机：“张杨，是我，孙辉。”
　　那边一顿，随后张杨的语调变了，带有一丝不耐道：“你跟沈月在一起？你把手机还给她，我有事跟她说。”
　　孙辉似乎非常敏感，也不顾沈月不好的脸色，继续道：“小月她现在也没钱，更重要的是，你究竟是什么项目这么急着用钱，还必须10点之前就要用？”
　　“不关你的事，我保证过两天就还回来。快点把手机给她，马上就要到10点了！”
　　听着张杨语气中的急促，孙辉眉头却愈发紧缩，似乎是验证了心中的猜想。
　　“要钱我可以先垫着，小月现在那点积蓄也只够吃饭的，你到时候还不上，她怎么办？”
　　张杨没有直接回复，而是过了几秒后，语气快速道：“那500块，我只要500，你现在转我，我保证三天后连本带息一起还！”
　　那边似乎很嘈杂，而且还有张杨朋友的催促声，孙辉嗯了一声，让他把收款码发过来。
　　挂断电话后，沈月一把夺走了自己的手机，带着薄怒。
　　“你干什么啊！他问我借个钱，你怎么非要掺和！”
　　“小月，我只是想确定一下他想做什么。”孙辉拿出自己的手机，随后看向她，“他收款码发了吗，发了我转给他。”
　　“我自己有钱，没必要用你的，张杨又不是你朋友。”
　　沈月对孙辉的霸道行为有些反感，她并不希望孙辉随意左右她跟朋友相处的事情，更何况，二人现在关系还没到那么亲密。
　　“小月，你觉得我是在自作主张吗？”
　　沈月看着张杨已经发过来的收款码，又抬头看了眼孙辉，有些茫然。
　　“现在当然不能确定他是不是在犯错，但这个简单的试错成本对你而言有些高，我只是想帮帮你……顺带，也看看他到底是不是如我所猜测的那样，希望不是。”
　　沈月愣愣地看着他，眼睁睁见他扫了500过去，眉头都没眨一下。
　　“辉哥……什么意思？”
　　“他这番言论和急迫程度，倒有点像我之前认识的一个赌狗。”
　　“赌博？！”沈月语调陡然提高，随后摇摇头，“孙辉，我知道你不喜欢张杨，但是没必要这样污蔑他，他不是这样的人……”
　　“赌最可怕的不是输，而是你曾经赢过。当你短短半小时内赢过好几万，甚至几十万，那你的人生观价值观都会发生改变，可以说，光靠自己，是不可能戒赌的。”
　　“他不是承认我过几天就还……”
　　“赌狗发誓的时候，要多真诚有多真诚，哪怕你让他写血书他都做得出来。然后呢，有什么用？一旦成了赌狗，那已经不能算人了。”
　　“辉哥，张杨他不会的。”
　　沈月认识张杨这么久，这么一个阳光的男孩子，怎么会沾上那种东西。
　　“我也是猜测，也有可能确实是他参与的某个小项目，但如果发现这个苗头，我建议你跟他父母说下。”
　　“他要是真赌了，跟他父母说，不得骂死他？”
　　“休学，然后回去24小时监管，外加上交所有的电子设备，以防再赌。最重要的是，不能让他出去打工，有了钱还会赌，这样看个2-3年，或许有用。”
　　“有这么恐怖吗？”沈月似乎有些不信，她又想到了自己的父亲。
　　“我那个朋友，之前家里也有很多钱，然后呢……现在可以算是家破人亡，按照概率而言，赌博胜负是五五开。但是，你可是用自己的那点积蓄，和深不见底的赌场去拼。连续丢100次硬币，都有可能人像朝上，只有丢到几万次甚至更多次数，才会出现逐渐正反相等的情况，赌博也是一样，但你本金够吗？”
　　孙辉接着道：“更别提，人家还会出千……再说了，赌场还有抽成，你借款却要交利息，你怎么赌，都是输的，没有十赌九输的说法，只能全输。”
　　沈月只觉得车内的暖气似乎都不顶用了，她将羽绒服裹得紧紧的，神色灰暗。
　　“小月，怎么了？是不是我说的吓到你了？”
　　孙辉察觉女孩情况不对，侧过了身子：“可能我只是紧张过度罢了，张杨那小子我看他也不像这种人，你别乱想。”
　　“嗯，我就是有些怕。走吧！”
　　沈月偷偷看了他一眼，似乎是有些不自在，而孙辉以为沈月只是担心过度，决定待会儿陪她好好玩玩。
　　爸爸……他还会再赌吗？
　　沈月想到这么一个恐怖的后果，心里有些发颤，随后又否定了。
　　不会的，爸爸当时只是病急乱投医，不会再赌的，他以前，可是我们家里的顶梁柱啊！
　　张杨，更不会的……

第47章 娱乐城
　　似乎是为了掩盖内心的惶恐，沈月打游戏的时候显得十分投入。
　　无论是音游、枪战、还是街机，沈月都尝试了一番，不过最后还是跟孙辉一起玩着光枪游戏。刺激紧张的音乐，略显诡异恐怖的氛围，以及子弹射出后血浆爆裂的快感。
　　这些种种因素，都让沈月的心情好了少许。
　　伴随着最终BOSS世界的再一次进化复活，1P主角詹姆斯携带着微型定位器冲向了它，伴随着微型核弹如期击中目标，二者共同化作灰灰，只留下2P女主凯特绝望的看着发生的一切。
　　通关完后，沈月有些发愣，没想到童年一直没玩到结局的游戏，居然会是这么一个结果。
　　她此刻的状态有些微妙，就如同好像在哪里经历过一般，愣在了那边，即使屏幕上已经跳出了结算画面，还是没有反应过来。
　　“怎么了？被游戏剧情感染到了？”
　　“不是，就是觉得有些眼熟。”
　　沈月放下手里的光枪，感觉手心微微湿润，刚刚居然玩的手心都是汗。
　　“不知道制作组怎么想的，担任过两代游戏男主的詹姆斯居然就这么死了……你说把定位器丢过去不就行了，还非得自己跑过去吗？”
　　孙辉对游戏剧情吐槽了一番。
　　“如果，是女主拿到的话，那她出于对男主的喜欢，说不定也会这么做吧？”
　　“可能吧。”孙辉耸耸肩，并没有因为游戏而有半分影响，“再玩玩其他的？时间还早。”
　　“嗯，嘴有点干，有没有水卖啊？”
　　“有，我去吧台买点，你在这儿等我吧。”
　　沈月点点头，坐在旁边的椅子上，看着另外一对前来玩耍的小孩子占了刚刚的机器。望着二人嬉戏打闹，她似是想起了当年的自己，也是这番无忧无虑，除了作业……
　　“美女，玩轮滑吗？”
　　听到一个陌生男人说话，沈月抬起头，发现几个小年轻站在自己面前，刚刚说话的正是最前面的男生，大概也就20出头的模样。
　　“不会，谢谢。”
　　沈月以为是旁边轮滑场地的推销人员，很礼貌地拒绝了，随后低头打开了手机。
　　“小妹妹，一个人来这边也无聊啊，我请你吧，练练就会了。”
　　那人似乎还不死心，笑嘻嘻凑了过来，眼神在沈月身上打量了一番：“赏个脸呗？”
　　“我说，不用了。”
　　沈月意识到有些不对，皱着眉站起身，想要往外走。
　　“别介啊，就是玩玩，也不干嘛，这么不给面子的啊！”
　　看到几人把前面的路堵了起来，再结合附近游客害怕退让的样子，沈月的脸也拉了下来。
　　以前小时候在游戏厅，也会遇到这种小流氓，大人他们不敢上，只敢对小孩子下手。而遇到漂亮的女孩子，又会上前搭讪，虽然有色心没色胆，也着实恶心的很。
　　自己当年一穷二白，再加上跟着张杨跑得快，倒是没被勒索过。
　　没想到在首都的娱乐城，也会遇到这种事情。
　　沈月不想惹麻烦，也不想给孙辉带来麻烦，她假装一看几人后面，露出欣喜的神色。在这几人好奇回头看时，一个箭步跑了出去。
　　“艹！”
　　为首那人立马发现不对，抓住了沈月的外套袖子，把她拉了个趔趄。
　　“妈的，也不打听打听，在这儿一片，老子……孙少！”
　　突然那人变得毕恭毕敬的，连带着其他几人都站的直挺挺。
　　沈月一把扯过自己的手，看下了被拉扯发皱的羽绒服袖子，好看的小鼻子都皱了起来。
　　“你们……”
　　孙辉手里拿着两杯奶茶，皱着眉看着这几个小年轻，思索着在哪儿见过他们。
　　“孙少，您不记得我啦，我是小谢。”
　　孙辉终于是想起了某个首都二世祖的名字，在这几人身上多看了两眼，才确定眼前这人正是被称作小寇景的谢王伟，其他人应该是他的一众小跟班。
　　“没事吧？”
　　看到孙辉递给沈月奶茶，以及沈月怒视自己的样子，谢王伟心拔凉拔凉的。
　　寇景是他心目中的榜样，自从他成年以后也是以此为目标，想要打造自己的一个后花园。怎料自己居然今天翻了车，还翻在了寇景的兄弟孙少这里。
　　“诶，您瞧这事闹得，我刚刚就是跟嫂子开个玩笑！嫂子，您别介意啊！”
　　谢王伟一改往日里的飞扬跋扈模样，笑得跟个小舔狗似的，谄媚的很。
　　“你认识？”
　　见沈月不善地看着自己，孙辉一愣，随后点点头：“算是认识。”
　　“你怎么都认识的这些人啊！寇景，还有上次那个朱海洋……哼，看来你也不是个老实人。”
　　见沈月气呼呼走开了，孙辉横眉瞪着几人，谢王伟则有些讪讪地看着他。
　　“那个孙少……要不，今天嫂子玩的花销我全包了？”
　　“改天我会跟谢叔叔好好念叨念叨的。”
　　孙辉瞥了他一眼，不管苦着脸的谢王伟，跑过去追沈月了。
　　“小月……又生气了？这边治安一直挺好的，就是保安不怎么敢得罪那个谢王伟罢了。”
　　“我哪有这么多气可生，你们这群有钱人，不是想干嘛就干嘛。”
　　沈月喝着奶茶，眼睛看向旁边。
　　“哎，我怎么狡辩……不是，解释呢。”孙辉摸摸后脑勺，“其实这边几个爱玩的二世祖你也都见过了，其他的二代或者三代都算好。”
　　“我懒得管你的交友圈，你还是小心点吧，别搞得一生病，影响你家传宗接代。”
　　“这……你……”
　　孙辉被她彪悍的话语吓到了，随后沈月好笑的看着他：“怎么了，没想到我会这么说？”
　　“那其实还不取决于你吗？”
　　沈月抓着奶茶的手一紧，嘟囔了一句流氓，随后转身离开了。
　　孙辉跟在她后面，也不说话，静静看着她。而沈月走了一会儿也觉得无聊，手里的奶茶都快喝一半了，扭头看向他：“干嘛跟着我，还不说话。”
　　“不是怕你还生我气么……走，再去玩玩音游？”
　　将喝到一半的奶茶递给孙辉，沈月把手插在兜里，带头走向了音游的场所，随后刷卡完坐在那边开始游戏。
　　玩了一会儿，她下意识抓住了一杯奶茶，喝了一大口。
　　“这个……”
　　见孙辉面带迟疑，沈月不解地看了他一眼，不过现在游戏进入了快节奏，她也没时间管他想说什么，手里的鼓槌快速敲打着。
　　看着屏幕上显示的最高分，沈月露出了笑容，随后又喝了一口。
　　喝完后看着还剩一半的奶茶，她的笑容顿时僵在了脸上。
　　不对啊，刚刚就只剩一半了……怎么喝着喝着还喝多了？
　　难道……
　　一股不祥的预感充斥了脑海，随后看着孙辉面前那杯奶茶，她颤颤巍巍道：“你是不是拿错了？”
　　“刚刚两杯放在一起，我本想把这杯还给你的，你直接拿过去了。”
　　“你怎么不早说！”
　　“你直接抢过去了，我想说的时候，你都喝了……”
　　沈月只觉得有些恶心，连忙呸了几口，随后拿着纸巾擦了擦嘴。
　　“要不要重新买一杯？”
　　“买你个大头鬼！孙辉，你就是故意的，你个臭流氓！”
　　“真没有，我冤枉啊！”
　　虽然孙辉心里开心的想打拳，但他表现出来的却是委屈。这算不算，间接接吻？而且还是她主动喝的，不是我啊，我没有……
　　直到中午两人吃饭时，沈月倔强的要吃西餐，两个人的餐盘子都是分开来的。
　　吃完后，孙辉带着沈月去游乐场，期间想抓女孩的手，都被沈月甩掉了好几次，不过最后还是被他紧紧握在手心。
　　感受着小手细腻的触感，孙辉觉得今天喊她出来，真的是，太他妈的对了。

第48章 给不了的答复
　　“你是来玩项目的，还是来玩我的？”
　　坐在旋转茶杯的座椅上，看着孙辉依旧抓着自己的小手把玩，沈月有些憋不住了。
　　这人怎么这样，没看到对面一对大爷大妈都在笑吗？
　　“难得有机会。”
　　孙辉恨不得把少女搂在怀里，但他也知道，如果在外人面前这么做的话，以少女的性子，估计好几天都不会理他。
　　这种杀鸡取卵的事情还是算了。
　　沈月嘟囔着，见自己的小手收不回来，也不去管了。
　　随着机器发动，茶杯转动所带来的刺激感逐渐盖过了那一丝羞涩。沈月反而紧紧抓着他的手，另外一只手则抓着中间的扶手。
　　最后下来时，沈月的脸色都有些发白，居然产生了一丝晕车的感觉。
　　而对面大爷大妈则是互相搀扶着走远，显然这种并不是很刺激的项目已经是他们俩的极限了。
　　“还好吗？”
　　“嗯，缓一缓。”
　　沈月下意识倚靠在青年的胸口，没有察觉此时的站位有些暧昧。
　　她体质不算好，再加上之前因为长久的腹痛，导致她比一般的女孩子身体还要差些。这些娱乐项目以前都是没玩过的，今天其实也想来过把瘾。
　　再怎么说，她也只是个刚满18岁的少女，还是个小姑娘，玩心还是很大的。
　　孙辉此刻没有多少心思揩油，他轻轻搀扶着她坐在椅子上，揽着她的腰，让她整个人有个依靠。
　　“那海盗船或者大摆锤还玩吗？”
　　“算了吧。”沈月皱着眉头，有些不开心，“我不是怕啊，就是身体不太同意。”
　　“那……”孙辉看了眼前面已经排上队的鬼屋，嘴角露出一丝奇怪的笑容，“那个，试试？”
　　沈月抬头一看，随后眼神飘忽地打量了一下孙辉。
　　“辉哥，你是不是想看我被吓到的样子？”
　　“你不是说不怕吗，只是身体受不了太过刺激的项目，那鬼屋应该没事？”
　　“哼哼，我胆子很大的，恐怕被吓到的人不是我哦！”
　　“走？”
　　“走就走！”
　　鬼屋内，沈月整个人差点没吊在孙辉身上。
　　她嘴里默念着大悲咒，死死拽着孙辉，腿肚子发软。
　　不同于其他的鬼屋，这里并不是单向路程，而是会有很多个岔路，各个刺激的机关都在前面等着她。最恐怖的，还是会有真人NPC出来吓你，她已经看到某个NPC扛着一个昏迷的倒霉蛋出了逃生通道。
　　这特么的是不是玩的有些过火了？
　　“小月，害怕的话我们就从最近的通道出去？”
　　“我……我不怕！妈呀！”
　　沈月倔强的回应了一句，刚想挺直胸膛，就被前面一个突脸的僵尸给吓得尖叫，随后把头埋在了孙辉胸口，看都不敢看。
　　孙辉笑出了颤音，此刻抱着发颤的少女继续前行，心中的滋味自不用说。
　　最后沈月实在走不动路了，那个扮演屠夫的NPC也看出来小姑娘有点吃不消，作为指引带着二人离开了鬼屋。
　　“我不是怕，只是单纯被吓到了……”
　　“我知道，我知道。”
　　“你是不是在笑话我？”
　　“没有，哪里的话。”
　　“那你在笑什么？”
　　“我突然想到了开心的事情。”
　　奶茶店内，沈月抱着热饮喝了好几大口，生理上的凉意和心理上的凉意这才消散了不少。
　　她是不打算再来了，今天下午玩的几个项目给她带来的体验都不好。尤其是最后的鬼屋，太丢人了，她以前走夜路都不怕的，怎么在孙辉面前被假人吓成这个样子！
　　哼，还有这个孙辉，他很开心吧，反正今天便宜他没少占。
　　看他笑得那个样子，不知道的还以为他中举了呢。
　　牙齿轻轻咬着吸管，现在因为所谓的低碳环保，都改用了纸质吸管，缺点就是变形后很难复原。
　　看着少女气呼呼的模样，孙辉上前又轻轻抓住了她的小手，捏了捏。
　　“有完没完了……”
　　沈月立刻抬头看了眼周围，确定没人看到这里后，轻声说了句。
　　“小月，所以那晚，你的答复是什么呢？”
　　沈月低头看着手中的奶茶，想到那晚汽车内，被孙辉抱在怀里时，所听到的他的话语。
　　“我……”沈月仰头看着他，却迟迟说不出下文。
　　“如果不愿意的话，也没关系……是我太急了。”
　　孙辉略有些失望，但也知道这种事情不能操之过急，毕竟如果确定下来，那很有可能决定的就是二人的将来，这不是小事。
　　“辉哥，对不起。”
　　沈月缩回了手，这一个举动又让孙辉喟然。
　　但感受到手上传来的冰凉触感时，孙辉诧异的望去，却发现少女用双手抓着他，目光中带着一丝坚定。
　　“能给我点时间吗，我也想确认一下自己的想法。”
　　“如果，我随便答应你，最后发现自己只是因为你的体贴而感动，愿意跟你在一起，那对你来说，是不是很不好？”
　　“所以，给我一点时间，辉哥。我不是吊着你，而是真的确定一下，我是不是，真的很喜欢你，是不是……真的配和你在一起。”
　　琢磨着女孩话里的字眼，孙辉反手将她两只小手握住：“没有什么配不配的，你为什么会这么说？”
　　“因为……或许你以后会知道的。”
　　“能在3月份之前给我答复吗？”
　　“3月？”
　　沈月歪着脑袋，并不明白他什么意思。
　　“3月我可能要出一趟远门，或许要到6月份才能回来，到时候……我希望带着你，一起去参加我朋友的婚礼。”
　　带着一位异性去参加别人的婚礼，这个意思其实已经很明白了。
　　“如果，如果说，我现在给不了答复呢？”
　　“那我可以等，毕竟，我们都还年轻，不是吗？”
　　孙辉反问了一句，但内心的想法没有任何的改变。他相信自己，先不说外在条件，单单是对女孩的喜欢，他相信不会输给任何人。
　　他一定会，正大光明的，以男朋友的身份带着她去参加云哥的婚礼。
　　恐怕，在那一天，真正幸福的人，不只是台上的两位新人吧？
　　夜晚的首都，灯火辉煌，浑然没有一丝萧条的意味。那些不知疲倦的年轻人，肆意地挥霍着自己的青春与活力，试图在这个大都市内留下自己浓重的一笔。
　　街道上，孙辉挽着沈月的手，在外人看来，二人如同正常的情侣一般散步着。
　　“小月，明天去哪里玩？”
　　“我想在家休息一下……”
　　“今天玩的不开心吗？”
　　沈月晃了晃手臂，眼神随意看着路边：“我说孙总诶，你就是不懂人间疾苦，休息时间不就应该在家睡睡懒觉吗，还得起早出来玩，太累了。”
　　“工作很辛苦？”
　　“也不是。”
　　孙辉凑过来，略带调侃地问道：“那，有兴趣到我身边工作？”
　　“啊？”沈月回头看了他一眼，“你又耍我了是不是，你知道当时寇总……”
　　“我跟他不一样，而且，我们的关系也不一样。”
　　“自作多情！”
　　沈月轻哼一声：“赵姐对我很好，我不会走的。而且去你那边，我现在又什么都不懂，背地里肯定有人说东说西。”
　　“呵，谁敢骂总裁夫人？”
　　“你要死了，胡说什么，我还没答应呢！”
　　“迟早的事。”
　　“见你的鬼去！”
　　孙辉笑着看向少女，此刻她脸上的笑容和那一丝佯装的嗔怒，深深印在了他的脑海中，也成为了他人生中一个重要的回忆。

第49章 骗局
　　2024年1月1日，元旦。
　　沈月昨天在宿舍整整躺了一天，像条咸鱼一样，什么都没做，就是玩玩手机顺带看看书。
　　吕婉秋和方芳都回了家，她们虽然不是本地人，但离得也不远，坐动车也就1个多小时的路程。
　　孙辉虽然很想跟沈月腻歪在一起，可少女不想出门，他也没辙。
　　今早醒来时，居然才6点多，外面依旧是白茫茫的一片。
　　没有老家清晨鸟儿的叫声，有的只是不远处马路上汽车交错的声音，还好附近禁止鸣笛，不然不知道要吵成什么样子。
　　沈月睡得朦胧的，空调的暖风只能让室内的温度处于一个不冷不热的零界点，她穿着单薄的睡衣，在下面站了一会儿，觉得有些冷，遂又翻身上床。
　　今天……做什么呢？
　　裹了裹被子，少女并没有一个具体的规划，但想到孙辉可能会喊她，她又感觉有些奇妙。
　　一个人抿着笑，躲在被窝里，不知道在想些什么。
　　曾几何时，她也幻想过自己将来谈恋爱会是个什么样子，女孩子又会是什么类型。
　　而现在，幻想中女孩子的身影已经消失了，只留下一个高大帅气的青年。
　　说出来有些难以启齿，但是孙辉的怀抱还是很温暖，很安心的。
　　唔，沈月，你真的要死了……
　　迷迷糊糊中似是又睡了过去，没过一会儿，电话响了。
　　“辉哥？”
　　“……沈月，我是张杨。”
　　沈月头脑一下子清醒过来，随后就是带着一丝不好意思，将手机贴近了：“张杨，什么事呀？”
　　“沈月，对不起啊，我……我欠孙辉的钱可能要过阵子才能还了。”
　　“怎么了？”
　　那天孙辉的提醒还历历在目，沈月立刻发觉了不对，坐直了身子。
　　“我被骗了……”
　　听着张杨的叙述，沈月的心虽然还提着，但已经没那么紧张了。还好，张杨没有去赌博，只是被某个专业的诈骗犯把钱骗走了，连带他舍友和同学的钱，一共诈骗了近10万。当然，其他的受害者应该也有，累计下来不是一个小数目。
　　“那，你一共投进去多少钱了？”
　　“加上从我爸妈那里要来的，得有小一万了……沈月，真的很不好意思，幸好你没拿钱，不然我都不知道怎么面对你……”
　　“报警了吗？”
　　“报了，已经立案调查了，可是警方也说这人是个惯犯，反侦察意识也很强，不是短时间可以抓到的。而且警方也说了，就算到时候真抓到，也可能要不回钱……”
　　张杨此刻有些难受，原本跟在几个同学后面赚了点小钱，虽然不多，但足够自己潇洒，他还以为是个好事。没想到这才短短半个月过去，那个诈骗犯就露出了獠牙，疯狂收割了一波韭菜后就跑了，鬼知道躲哪里去了。
　　父母那边他解释过了，但是借孙辉的钱，他没敢跟父母说，因为牵扯的有些深，寄希望于用自己的生活费慢慢偿还。
　　“我知道了，我还是跟孙辉实话实说吧，毕竟你也是受害者。”
　　“不要！”张杨握着手机，语气有些急促，“沈月，过年前我肯定还了，这件事就不用说了吧？”
　　此刻张杨仅存的一丝自尊心作祟，并不想让孙辉知道实情。
　　“我只是想，他也许能帮上忙，毕竟他在首都……”
　　“你想让他看我笑话吗，沈月？”
　　“张杨，我不是这个意思，而且孙辉他也不会笑话你的。”
　　“你这么相信他？”张杨露出一丝苦笑，“你们在一起了？”
　　听着电话那头没有回应，张杨的心已经如同外面的天气一样寒冷，抬头看了眼同样愁眉不展的舍友，他最后道：“那……会不会麻烦他了？”
　　听着张杨语气里的服软，沈月松了口气，她就怕他一根筋，早一点找到那人，说不定还能减少损失，多追回点钱。
　　挂断电话后，她又赶忙给孙辉打了过去。
　　“小月，这么早吗？”
　　孙辉也是被电话吵醒的，眯着眼看了眼时间，发现才8点左右，翻了个身，带着慵懒的笑意，猜测沈月给自己打电话的原因。
　　听着沈月那头的倾诉，孙辉的笑容也消失了。
　　虽然对张杨的冒失有些无奈，但毕竟自己的钱也被人骗走了，那性质不一样了。
　　“好了，你别担心，这件事交给我，你好好休息。”
　　“嗯，麻烦你了，辉哥。”
　　“我们两个，要用说这些？”
　　沈月没有反驳他的话，亦如张杨问自己时，她同样的沉默一样，似乎在她的内心深处，已经认可了二人的身份，只是嘴上没有承认。
　　孙辉很快打通了一个人的电话，那头听完后，只说了一句简单的好，随后就听见似乎有小孩子还有很多人的声音，听起来应该在公园一类的地方。
　　张杨跟几个舍友还在焦头烂额之际，天还没黑，警方就已经给他打去了电话，让他们去警局辨认被抓的嫌疑犯是不是他们认识的那位。
　　几人的脸色都有些古怪，连忙询问那边怎么突然就抓到了，不是说很难找吗？
　　警方给出的答复是，今天正好有便衣抓到了一个躲躲藏藏神色怪异的青年，随便一诈就问出了他做的事情，现在已经在警局了。
　　赶到警局后，看着鼻青脸肿，牙齿都掉了好几颗的诈骗犯，张杨都有些不敢确定了。
　　正好有便衣，正好抓到了，还随便一诈？
　　怎么诈的？
　　这特么用枪杆子和拳头诈的吧？
　　局长亲自下场审问，想到今天遇到的几位人物，他也有些紧张。全城的大部分的警力能动用的都动用了，幸好今天抓到嫌疑人了，虽然过程略微有些暴力，但结果是好的。
　　张杨和几个同学确认过后也离开了警局，虽然要不回所有的钱，但还是追回了大部分，算是个好的结局。
　　他不敢确定，这次嫌疑犯的抓捕跟孙辉有没有关系，即使他再怎么不想承认，但这一切似乎都指向了一个合理的答案。
　　沈月，那个外表柔弱的小姑娘，倘若真和那人在一起，生活会好吗？他家里，又会怎么看待沈月……
　　电话是按了又挂，最后张杨只是简单转了钱过去，说了一句谢谢。
　　看着陈丽丽给自己发的信息，张杨也是露出一丝微笑。
　　“事情解决了，让你担心了！”
　　或许自己早该离开了，沈月不是他的谁，只是自己生命中一个朋友，仅此而已。她的生活自己不该指手画脚，那个看似柔弱的姑娘，也曾经是个坚强的男孩子啊……至于自己，也该有自己的生活了。
　　沈月，祝你幸福。
　　而餐厅内的沈月，看着张杨发的信息和转账，也是露出了轻松的笑容。
　　“辉哥，真解决了诶！谢谢你呀，你是怎么做到的啊？”
　　“没什么，跟几个朋友聊了下，正好有些人脉。”
　　孙辉淡淡一笑，看着自己手机上沈月的转账，刚想说把钱留给她用，可话到嘴边又咽了回去。
　　“张扬这小子，就是有些心急了，哪儿有那么容易挣钱的方法嘛！”
　　孙辉看她提起张杨时那个状态，酸酸地问了句：“你跟他关系很好吗？”
　　“以前上学的时候，有人欺负我，都是他帮我招呼过去的。”沈月表情很认真，“他就像我的哥哥一样保护我，所以他的事情，我都很上心。”
　　“只是哥哥？跟我这个辉哥的哥一样？”
　　“不。”沈月看着他，咬了咬嘴唇。
　　“不一样的。”

第50章 凌总驾到
　　利民小区单元楼下，一对男女静静拥抱在一起。
　　虽然孙辉很可耻的再次有了反应，但怀中的女孩没有像第一次一样直接跳开，而是微红着脸，一动也没动。
　　“小月……”
　　抵着女孩的脸颊，孙辉看着那近在咫尺的红润小唇，已经快压制不住自己的欲望了。
　　“好……好走了吗，马上要有人过来了……”
　　或许是他帮了张杨的忙，亦或者是清楚了自己内心的想法，沈月虽然带着忐忑与羞涩，但却没有推开他，即使知道他可能这会儿有些不太好的想法。
　　“小月，让我再亲一下好吗？”
　　男人灼热的呼吸喷打在沈月脸上，那种炙热且浓烈的男性气息，让她微微有些迷醉。
　　或许其他男人这样近距离和她说话，她会有些不适，可这个人是孙辉的话……
　　好像，还挺好的……
　　“嗯。”
　　沈月的睫毛微颤，缓缓闭上了眼睛，心想让他再亲一下额头也没事。
　　湿润的感觉出现在了嘴角，随后男人的手扣住了自己的后脑勺，另外一只手则死死搂着她的腰。
　　他的亲吻笨拙且急促，在孙辉想要撬开沈月牙关的时候，她拼命扭开了脸，随后狠狠推了一把。
　　“你要死了，孙辉！谁让你亲我嘴的！”
　　沈月用纸巾擦着自己的嘴唇，脑袋似乎都能蒸腾出热气，气呼呼地瞪着孙辉，仿佛他不给出解释就不善罢甘休。
　　“我以为你同意了……”
　　其实刚刚孙辉只是想浅尝辄止，但奈何触碰到少女唇瓣的那一瞬间，大脑一下子就宕机了，后面发生的事情简直就是身体的本能。
　　沈月瞥了一眼他的腰腹部，又是气的一愣，随后转过身：“我走了，下次你再这样我就不理你了！”
　　孙辉尴尬地点点头，理了理衣服也钻到车内去了。
　　嘿，刚刚怎么了，为什么就控制不住自己呢？还有，沈月好像也没有太过生气的样子，那下次是不是就可以……咳咳，别乱想，别乱想，慢慢来。
　　而回到房间的沈月则把头埋在被子里，像个小兽一样呜咽着。
　　沈月你要死了，你怎么还有点乐在其中呢？这才几个月啊，你都已经完全不在乎以前的身份，心安理得接受了男人吗？
　　呜呜，可是孙辉他真的很好耶……
　　直到快喘不过气时，沈月才抬头猛吸了一口，随后轻笑一声，翻过身躺在床上，看着天花板。
　　孙辉这家伙，看来还真的是个小处男，这点都压不住，好逊……
　　算了，人家再怎么逊，也比你好，是不是，沈月？
　　嘿嘿……
　　最后沈月被自己脑补的实在扛不住了，拿起衣服跑到了卫生间。
　　看着镜子里娇媚的少女脸蛋，以及那一头因为在床上翻滚而乱糟糟的头发，沈月打量了几眼，随后又笑了。
　　不知是不是因为今晚高兴所以喝了点酒精饮料，沈月只觉得自己有些晕乎乎的，看着镜子里可爱漂亮的少女，她把脸凑近又瞧了瞧。
　　难怪孙辉那家伙忍不住，确实很好看嘛！
　　所以，我本来就是个女生，以前的过往就是一场梦，过去就过去了……
　　沈月，加油！
　　温热的水淋在身上，沈月洗了个澡，轻轻擦拭过后，穿上睡衣，踩着欢快的步伐回到了房间内。
　　明天又要上班了，不过工作也挺有意思的，也没有谁刁难自己。
　　头上裹着毛巾，沈月一边看着书，一边听着纯音乐，外面的冷风呼呼刮着，但室内的她，却温暖无比。
　　2024年1月18日，周四。
　　沈月跟往常一样去上班，赵海燕还没来，其他几个同事已经先到了。
　　这段时间虽然孙辉还是一有空就来找她，二人的关系也愈发亲密，但沈月却没有再让他更近一步，不仅仅是因为羞涩，更重要的是不想这么容易就让他得逞。
　　她以前上学时虽然没谈过恋爱，但也听说过一些所谓的圣经，其中有一条，那就是男人往往得到了就不珍惜。不过在沈月这里，光是亲吻就是一道坎，喜欢孙辉归喜欢，但能跟他吻在一起又是另一码事。
　　而且她欠孙辉的已经很多了，即使10号发工资时给他钱，他也不要，最后还是沈月打电话说不要自己就生气了，他才勉强收下。
　　所以，一码归一码，一味索取而不知回报，又没有正式确立关系，那这种就是典型的渣女行径。
　　但在孙辉眼里，沈月俨然已经是他女朋友了，二人都这么亲密，还再纠结所谓的朋友关系那就是笑话。不过既然沈月这么想，他倒是愿意陪她再玩一玩。
　　“今天我们凌总会来公司哦，到时候注意一下！”
　　“凌总要来啦？她不是还在上学吗？”
　　“这个时间点应该放假了吧，我们当时大学最后一个月基本就没课了。”
　　同事们三三两两说着闲话，而路过的沈月却听进去了。
　　凌总要来了？
　　真人她没见过，再加上她也不是个八卦外向的人，所以从没去打听过。对她而言，头上老板是谁不重要，重要的是不能得罪。
　　坐在工位上，沈月开始了一天的工作，没过几分钟，赵海燕也来了。
　　跟赵姐友好地打了声招呼，沈月继续忙着事情。
　　不同于外面人的懒散，沈月工作时一直很努力很认真，按照职场的说法，那些人都已经成了老油子，说了听，挨骂也赔着笑脸，但是坚决不改。
　　或许每个人刚开始工作时都是激情四射的，但随着时间推移，往往就会越来越油。
　　想到这儿，赵海燕叹了口气，希望沈月不忘初心吧。
　　中午吃饭时，沈月跟着方芳去了食堂，自从这个月初食堂开业以后，沈月中午吃饭都在食堂，晚上不一定，因为孙辉经常来找她。
　　“凌总好！”
　　“凌总！”
　　顺着众人的声音，沈月看到从门口进来三个女人。
　　为首的是一个漂亮晶晶的女生，穿着白色的长款羽绒服，一头慵懒法式卷看上去甜美中带有一丝俏皮。
　　另外两个则是总裁秘书，翟曦和萧依云。
　　那个漂亮的女生就是凌总吧？沈月抬头看了眼，发现这个凌总并不是她想象中的富家女形象，此刻似乎还有点不好意思，对员工的热情有些受宠若惊。
　　当凌娅走到沈月身边时，沈月也是立刻站直了，给她鞠了一躬。
　　“凌总好！”
　　凌娅对她的举动有些意外，这个漂亮的小姑娘似乎正式的有些过分。
　　“你好，小妹妹，你叫什么，哪个部门的？”
　　“凌总，我叫沈月，是财务部赵总的助理。”
　　财务部，赵总？
　　天，这是谁啊，我不道啊！
　　凌娅尴尬又不失礼貌的微笑了下，随后点点头到窗口打饭去了。
　　“凌总原来这么漂亮，我还以为照片上是美颜过的呢！”
　　方芳回头看了一眼，不过立马又扭过脸看着沈月：“不过我不觉得咱家小月比她差哦！”
　　“方姐……我跟凌总比什么啊。”
　　沈月捋了捋头发，总觉得这些同事都喜欢在外貌方面做对比，她从不注意这些，想到的都是如何跟领导和谐相处。
　　不过这个凌总看样子似乎不是个飞扬跋扈的人，应该不会故意刁难自己吧？
　　沈月因为寇景的事情，对自己公司的总裁有了一丝天然的防备心。
　　而且，无论怎么说，即使那个凌总看上去再怎么年轻，想必她对公司管理方面也有自己独特的见解吧……希望她不要胡乱改革，沈月对现在的工作环境还是相当满意的。

第51章 我答应了
　　晚上下班时，几个女同事靠在窗台看着凌娅进了陆云的车。
　　方芳情不自禁道：“凌总跟陆总的关系真好呀！”
　　吕婉秋似是想到了什么，带有一丝促狭：“人家宋老板不是在追求你吗，你怎么没答应呢，倒是关心起凌总的事了。”
　　方芳没好气地瞪了她一眼：“那能一样吗，陆总多专一啊，那个宋猪头每个月都要换一个，谁能跟他过日子！”
　　办公室内的众人闻言都笑了，而沈月则是若有所思地看着方芳。
　　之前方芳说解决人生大事，就是一个叫宋复的小老板在追求她，原本方芳也想着找个有钱的搭子算了，没想到这个宋复人长得丑就算了，想的还美，根本就是个花心大萝卜，知道他的真实情况后，方芳很快就不理他了。
　　可陆云的车刚走，一辆黑色的添越又停在了楼下。
　　本来大家收拾东西都要走了，看到车子后，又用羡慕嫉妒恨的眼神看着沈月。
　　“得，陆总刚走，孙总又来接我们未来的孙夫人了。”
　　“吕姐，你瞎说什么啊！”
　　沈月闹了个大红脸，把东西收进腰包，在众人的目光中逃命一样跑下了楼，电梯都没坐。
　　钻到副驾驶座，看着女孩有些红润的俏脸和气喘吁吁的模样，孙辉有些好奇。
　　“怎么了？”
　　“都怪你……”
　　？？？
　　孙辉有些莫名奇妙，不知道沈月怎么突然不开心，随后又想到了什么，用着奇妙的眼神看了眼她，又看了眼她的腰包。
　　沈月被盯的毛骨悚然，不知道他在想什么。
　　“今天我过生日。”
　　“啊？你没提前跟我说，我都没买礼物……”
　　沈月惊愕地看着孙辉，没想到他居然是今天过生日。一想到自己过生日时他给自己的惊喜，她恨不得拍自己大腿，怎么人和人之间差距这么大，自己好像就没怎么关心过他。
　　“不用礼物，只要你答应我一个小小的要求就好。”
　　孙辉没有发动汽车，而是转过身看着她，眼神中闪烁着说不明的光彩。
　　“你……别得寸进尺啊！”
　　沈月往后缩了缩，下意识挡住了自己的嘴唇。
　　“我不是那个意思。”看着少女防备的状态，孙辉摇头失笑，“今晚，我爸妈请客吃饭，没有其他人，我想带你过去。”
　　“啊……我还没准备好。”
　　沈月慢慢将手放下，只是没想到进度会这么快。
　　“其实他们俩你都见过的，都不是很挑剔的人。你爸妈我都见过了，叔叔阿姨也没刁难我吧？”
　　“那不一样……你家里很有钱吧，哪里会看得上我这么一个小丫头。”
　　“我爸妈对你感观都很好，就吃一顿饭，可以么？”
　　抓着沈月的小手，孙辉低头看着少女的侧颜，车内静悄悄的，连他此刻的心跳似乎都能听得见。
　　“我……是以什么身份去见他们呢，朋友吗？”
　　“小月，做我女朋友好吗？”
　　突如其来的告白，让沈月的小手颤抖了一下，她紧咬下嘴唇，思索了片刻，最后轻声道。
　　“好。”
　　“真的？”
　　孙辉抓紧了她的小手，眼睛瞪得大大的，生怕自己听错了。
　　“对，我答应了。”
　　沈月也卸下了一切的担子，自从那晚她打算跟过去割裂以后，就不想再逃避了。
　　我是个女生，周院长也说了，我有资格追求自己的幸福。
　　我可以的。
　　“小月……”孙辉有些激动，“那你愿意去了？”
　　“嗯。”
　　孙辉坐直身子，系好了安全带，随后拿出手机发了条信息，就开车离开了。
　　此刻一家餐厅的包厢内，梅霜看到儿子的信息后，嘴角露出一抹笑容。
　　“怎么，儿子把人家姑娘带过来了？”
　　“那当然，我儿子多厉害，还有他办不成的事？”
　　孙浩见自己老婆这副神气的样子，也是有些无语，端起茶杯喝了一口。
　　“你少喝点茶，免得晚上老是睡不着！”
　　“得了，别像看犯人一样看着我。”
　　孙浩对老婆的话充耳不闻，这么多年来，天天唠叨，耳朵里面都要生茧了。
　　没坐一会儿，一个高大的青年拉着一个漂亮的少女进了屋。
　　“孙伯伯，还有伯母好！”
　　沈月略带拘谨地打了声招呼，随后跟着孙辉坐下。
　　孙浩她之前见过，毕竟那次的事情印象还蛮深，但是孙辉的妈妈好眼熟啊……好像在哪里见过。
　　梅霜仔细端详着沈月，是越看越满意，这个少女看上去就很秀气，而且很文静，不是那种大大咧咧的性格，倒是跟自家儿子蛮般配的，模样也好看。
　　“小月是吧？以后叫我梅姨就好，叫伯母有点生分了。”
　　“嗯。”
　　沈月乖巧的点点头，这会儿的她大气都不敢喘，生怕留下不好的印象。
　　“来，沈月，你喜欢什么就点什么，今天阿辉的生日，我们也不见外。”
　　“好的，孙伯伯。”
　　从孙浩手中接过菜单，孙辉也凑过来看了眼，见二人头挨得很近，一起点着菜，梅霜是更开心了。
　　等服务员拿走菜单后，她就迫不及待道：“那个小月啊，你现在跟阿辉在一起了吗？”
　　孙浩脸色一沉，觉得自己老婆这也太突然了，把人家小姑娘整不好意思了咋办。
　　“是的。”
　　桌下二人的手握在一起，似乎给了沈月勇气，她直视着梅霜的目光，没有一丝退缩。
　　“那就好，以后阿辉欺负你了，你就跟我说，看我回去不教训他！这孩子娇生惯养，有时候会有些小脾气，性格也糟糕，你担待着点。你不知道，他8岁那年……”
　　“妈！”
　　孙辉已经听不下去了，连忙打乱了自己母亲的絮叨，而孙父则是恰到好处地咳嗽了一声。
　　沈月憋着笑，似是没料到孙辉母亲是这样的一个人，倒是蛮有趣的，以后的相处应该也会不错。
　　随着菜上桌，气氛也融洽起来，沈月一开始的紧张也褪去不少，逐渐变得自然。
　　孙辉的生日倒没有上蛋糕，只是最后上了一碗长寿面。一人给孙辉夹了一块儿，最后沈月把碗端给了他，轻声道：“辉哥，生日快乐！”
　　“谢谢。”
　　孙辉没有多说，因为在他的生日这天，已经得到了自己最想要的生日礼物，那比一切都珍贵。
　　晚餐在愉快的氛围中结束了，孙浩开车带着梅霜先回去，而孙辉则是拉着沈月的小手在附近的商场闲逛。
　　“小月，买点奶茶带回去？”
　　“不用了，我比来首都之前胖了好几斤了。”
　　“哪里胖，你太瘦了。”
　　孙辉打量了下少女的身材，发现她确实有些瘦弱，当然，他喜欢的某些部分还是挺有料的。
　　“辉哥，不用在我身上多花钱了……”
　　“还叫我辉哥？”
　　“那叫什么？”沈月眯着眼看着他，嘴角也是带着调皮的笑容，“小辉，小孙？”
　　“叫我阿辉吧？”
　　“阿辉？”
　　“嗯。”
　　这个称呼沈月有些不太习惯，不过看他脸上露出喜意，也就顺着他了。
　　当二人回到沈月楼下时，本该下车的沈月被他拉住了。
　　“小月，可以吗？”
　　他没有说可以什么，但二人彼此都是心照不宣。
　　“轻轻一下，不准太过分啊，知道吗？”
　　沈月微低着头，把眼睛直接闭上了。孙辉双手捧着少女的脑袋，此刻温热的血液顺着心脏流淌了全身，让他浑身燥热。
　　距离越来越紧，少女甜美的气息已经将他整个人都包裹住了。
　　小月，你终于是我的女朋友了……
　　唇，紧紧贴在一起，亦如两人此刻的心。

第52章 印记
　　事实证明，男人的嘴，骗人的鬼。
　　口口声声说是轻轻碰一下，但当唇碰到一起时，孙辉几乎是下意识搂住了少女，而动作也从温柔变成了些许的粗暴。
　　沈月脑袋发懵，倒是一时之间没有去做抵抗，直到孙辉长驱直入后，她才反应过来一丝。不过那一瞬间，她心中的某根弦似乎断了，随后轻轻回应了一下。
　　孙辉的感受到她小舌头的动静后，更是肆无忌惮，仿佛要在这里留下自己的印记一般。
　　不知道过了多久，就在沈月有些喘不过来气后，孙辉也慢慢松开了唇。
　　不过他没有将脑袋挪开，而是抵着她的额头，看着少女那仿佛蓄着春水的眸子，又慢慢将唇靠了过去。
　　“阿辉……”
　　少女那一声呢喃，似乎把他又重新拉回了现实，孙辉猛然清醒，随后他坐直了身子，轻轻抚了抚她略有些肿胀的嘴唇：“小月，不好意思，刚刚有些没控制住。”
　　沈月的大脑还没完全清醒，她本以为孙辉会再继续，都做好了准备，谁料他这会儿居然正经起来了。
　　“我……我走了。”
　　沈月不知道该说什么，连忙打开车门跑了下去，重重摔上门。
　　“小月，你的包！”
　　看着少女因为匆忙而丢下的腰包，孙辉连忙喊了一声，可少女已经跑到楼上了，根本没听见他的声音。
　　“这个小丫头……”
　　孙辉回忆了下刚刚那香甜的口感，轻笑一声，觉得这是自己26年人生来，过的最开心的一次生日。
　　沈月跑到房间后，捂着脸静坐了好一会儿，这才发现自己的包没带上来。
　　想到包内放着的东西，她顿时脸色苍白，连忙跑了下去，正好遇到拿着包下了车的孙辉。
　　“阿辉，你没打开吧……”
　　见少女脸色不对，孙辉一愣，想到了什么，带着调侃道：“当然没有，我可没有翻别人包的习惯。更何况，女人每个月毕竟都有几天不舒服，能理解。”
　　沈月一窒，随后清楚他应该是想错了，不过也歪打正着。
　　接过包，说了一声谢谢，她这才一步三回头地上了楼。
　　“明天周五，晚上有空吗？”
　　“我基本都有空的，看你安排。”
　　沈月脚步顿在了原地，手里抱着包，脸上露出了从未有过的甜美笑容。
　　孙辉一时之间看呆了，随后想到眼前这个可爱漂亮的少女现在已经是自己的女朋友，又有些热血上头。
　　他靠在车门上，腰微微后收，似乎是为了掩饰自己的尴尬。
　　“行，到时候我来接你。”
　　“辉哥，晚安！”
　　“又叫我辉哥？”
　　孙辉脸上露出不满的神色，不过根本掩饰不住眼中的喜意。
　　“啊？”少女歪歪脑袋，随后低着头笑了一声，“习惯啦。”
　　孙家，看着在自家院子里顶着寒风打军体拳的儿子，梅霜跟孙浩站在客厅内，相顾无言。
　　“儿子是不是脑袋出问题了？”
　　“热恋期，出现什么反常行为都正常。”
　　孙浩不以为意，看了眼明显兴奋过度的儿子，又叹了口气：“得了，这么大个人了，也不需要我们多操心。”
　　他回到房间内，给自己的特助打去了电话。
　　当年的他虽然不算白手起家，也是承蒙了老爷子的余泽，这才一步步做大。但是当初遇到的风险可一点都没少，所以做事非常谨慎。
　　那个少女，虽然他也挺喜欢，但是底细还是要摸清。
　　倘若之前只是儿子单纯的喜欢，他也懒得去插手，而如今二人确定了恋爱关系，那他也要多少对人家了解一番。更何况，这是他傻儿子第一次恋爱。
　　毕竟，他再随和，那也是代表着孙家，对未来的儿媳不可能不做调查。
　　“好的孙董，女孩叫沈月是吗，南市的？”
　　“对的，不用查的太细，大概了解一下家庭情况就行，照片我已经发给你了。”
　　“收到。”
　　挂了电话后，看着嘟囔着回到房间的梅霜，孙浩穿着居家服，躺靠在床上。
　　“原本还很喜欢那个小月的，但看我们儿子现在的样子，我怕他把公司都给卖了。”
　　“阿辉只是单纯，又不是蠢，我看你是想太多了。”
　　梅霜也上了床，靠在孙浩怀里：“儿子头一回这样，我也是有些不放心。”
　　她躺了一会儿，又翻过身，将手放在了孙浩的胸口：“老孙，咱俩多久没……”
　　“我困了。”
　　孙浩浑身都僵硬了，直接躺了下去，侧过了身子，立马闭上了眼睛。
　　“老东西！”
　　梅霜没好气地拍了他一下，见他跟个死人一样，也无奈地躺了下去。
　　孙辉回到客厅时已经都快10点了，浑身冒着热汗，连里面的衣服都湿了。看了眼已经熄了灯的父母房间，他轻手轻脚的回了自己屋，脱下衣服冲了个澡。
　　小月，嘿嘿，小月……
　　孙辉觉得自己有点像个痴汉，看着镜子里傻乐的自己，花了好久才调整回原来的样子。
　　他这会儿是有些能理解云哥为什么总是跟嫂子腻歪在一起，现在的他恨不得也是这样。
　　只可惜，还没到那么一步。
　　沈月失眠了，半夜2点多，还顶着黑眼圈看着漆黑的天花板。
　　脑海中循环播放着车内的画面，让她无地自容。
　　刚刚孙辉亲她的时候，他好像又起反应了……这个死孙辉，满脑子都是不健康的东西！
　　不过她好想也有些不对劲……
　　啊，都2点了，明早要迟到了，赶紧睡赶紧睡！生怕闹钟闹不醒她，她还给方芳跟吕婉秋都发了信息，让她俩明早喊自己。
　　第二天早上，沈月精神状态不佳地到了公司。
　　看着同事们用诡异的目光看着自己，沈月更是害羞的要死，猜都不用猜，这些人肯定都误会了。
　　赵海燕也发现了她的不对，柔声问她怎么了。
　　“没什么……赵姐，生理期来了，不舒服。”
　　赵海燕闻言哦了一声，表示理解，而沈月见搪塞过去后也舒了口气。
　　轮到下班时，看着打扮的跟个雄鸡一样的孙辉，沈月终于是憋不住了。
　　今天的孙辉特地捯饬了一番，整个人看上去更加帅气，要命的是手里还捧着花，热情的跟每一个路过的员工打招呼。
　　沈月都不敢下去了，最后还是方芳拉着她到了楼下。
　　“孙总，我把你家沈月带过来了，记得下次请客啊！”
　　“一定，一定。”
　　孙辉笑着点点头，随后将花递给了沈月。
　　“小月，喜欢吗？”
　　“喜欢你个头！”
　　沈月让过他，上前拉了一下门把手，发现没拉开。
　　孙辉立刻将车门解锁，沈月直接钻进车内关上了门。
　　“怎么了，这花你不喜欢？”
　　车内，孙辉将花放在挡风玻璃下，随后系上安全带看向了她。
　　“你非要搞得全公司都知道吗……”沈月哀怨地看了他一眼，“还有你打扮成这样干嘛，是要上非诚勿扰吗？那些女的眼睛都盯着你看，你还跟人家打招呼！”
　　“下次不会了。”
　　孙辉拉着她的小手，放在自己嘴上亲了一口：“去哪儿吃？”
　　“那家老字号吧，好久没去了。”
　　“走！”
　　此刻的孙家，孙浩看着特助给自己发的资料，眉头微微皱了起来。
　　沈月的父亲，于3年前在工地上受伤，最后导致终生残疾，但却没有拿到应有的补偿。而沈月考上了首都经贸大学，却因为经济和病情耽误了，没有去报名。
　　虽然对女孩家庭情况有过猜测，但没想到会是这样，难怪少女18岁就出来打工了。
　　可是，当看到沈国安发生事故的工地时，孙浩微躺着的身子都坐直了。
　　难道，沈月她是故意……

第53章 家宴
　　临近新年，大部分同事都是喜气洋洋的。
　　除了要放假回家，更重要的，则是期待着自己的年终奖。
　　环宇公司的福利在陆云接手以后就变得好多了，年终奖虽然对于小职员而言也不算很多，但能有一笔额外的收入，终归是好事。
　　2月份的首都更冷了，沈月也换上了白色的羊羔毛外套，下面穿了一条深色的毛呢裤。经过半年的时间，她的头发也长到了锁骨位置，前几天刚被孙辉拉过去烫了一下，现在一头长发微卷，带有一点淡黄，让她整个人的气质又拔高了一点。
　　看着愈发漂亮的沈月，赵海燕居然有了一种自家女儿长大的既视感。
　　“沈月啊，下周就放年假了，到时候怎么回去呀？”
　　“我应该还是坐动车吧，速度又快，而且还方便。”
　　沈月拨弄着自己的头发，歪着脑袋。
　　“孙辉眼光还是不错的。”赵海燕说了一句模棱两可的话，却见少女已经又有些不好意思的将头偏了过去。
　　“下周三记得报名考试哦，家里有电脑么？”
　　“有的。”
　　沈月点点头，实在不行去网吧或者找张杨都行。不过想想时间过的真快，居然已经快到报名的时候了，再过三个月就要考试了。
　　书她都已经完整的看了一遍，练习题都做了，如果让她现在就去考试，她觉得大概也能过。
　　“这周末估计要加班，你做好准备，可能没法跟你的辉哥一起出去玩了。”
　　赵海燕想到了什么，带着笑意调侃了下。
　　“他应该也很忙吧。”在她面前，沈月没有什么隐瞒，“不过工作更重要。”
　　见少女不似作假的神态，赵海燕也放下心来，就怕沈月恋爱脑耽误工作，像她现在这样就挺好的，那自己就放心了。
　　虽然没有下雪，但是冷风依旧刮着，身上的衣服只能给她带来一丝暖意。
　　看着众多熟悉或不太熟悉的同事走出大楼，沈月的心情也有些微妙。
　　自从确认关系后，现在孙辉几乎每天晚上都来找她，带她去不同的地方吃饭。虽然沈月想简单安排，都被他以不健康或者不放心为由给婉拒了。
　　今晚，是在孙家吃饭，梅姨说要亲自下厨。
　　沈月多少还有点紧张，面对梅霜，她还能泰然自若，但是面对孙浩时，她总是有些害怕，也不知道为什么。
　　或许是他久居高位，而且一向沉稳吧？
　　跟孙辉完全不一样，孙辉的性子更像他老妈。
　　黑色的迈凯伦停在了老位置，孙辉还是喜欢开跑车，尤其是二人独处时，沈月那种退无可退，欲拒还迎的神态，在狭窄空间内更能给他带来一丝别样的感觉。
　　“阿辉，我下周回家啦。”
　　“周几？”
　　“应该是周一，所以周末都加班。”
　　“要我送你回去吗？”
　　“太远了，不用，我坐动车就好，很快的。”
　　将手放在暖气口吹了吹，沈月闻着车内清新的香氛，浑身都舒畅了很多。
　　“小月，先亲一个？昨天有事都没来……”
　　见孙辉厚颜无耻的靠近了，沈月也没辙，凑过去在他嘴上亲了一口，立马又躺了回去：“走吧，别让你爸妈等急了。”
　　“没事，我妈还有几个菜要做呢，再亲几下？”
　　“回来再亲吧，别让梅姨看出什么了，你每次都那么粗暴……”
　　孙辉干咳了几声，立马发动了汽车。
　　看着孙辉那个着急的样子，沈月忍不住露出笑容，这人就像个大男孩一样，哪里有总裁的样子，不知道他平时工作时又是什么样。
　　有点好奇呢……
　　“小月来啦！阿辉啊，你给小月拿双拖鞋！”
　　“梅姨好，孙伯伯好！”
　　沈月进门打了声招呼，随后换上了棉质拖鞋，慢慢坐到了孙浩对面。
　　孙浩再三打量了下少女，还是无法跟他的猜测结合在一起。
　　少女眼神纯洁的如同一只小鹿，虽然工作了几个月，但并没有被这个大染缸所沾染，而且看向孙辉时，那不加掩饰的情感他一个旁观者视角都看得真切。
　　但少女看他时总是怯怯的，这又让他很矛盾。
　　她真的是，故意接近阿辉的？倘若不然，为什么会有点害怕自己，是怕自己知道她的意图吗？
　　至于她跟孙辉的相处，也有可能是假戏真做……
　　孙浩暗叹一声，希望少女的目的没有那么复杂，不然，他也只能出手干预了。
　　饭桌上，梅姨给沈月夹了菜，沈月甜甜地谢了一声，又让梅霜更加满意。多可爱多懂事的小姑娘，就是年纪太小了，没想到儿子居然好这口。
　　“那个小月啊，你当初跟我家阿辉怎么认识的呀？”
　　孙浩听到自己老婆居然问出了他想知道的问题，立刻竖起了耳朵。
　　“去年夏天我来这边的时候，在公交站台的一家商店里面正好跟阿辉见了一面。后面来首都工作时，在我们公司又遇到了他，也算是缘分吧？”
　　沈月思索了一下，还是老老实实说了出来。毕竟当初的一面之缘，居然会让现在的二人在一起，真的是——缘，妙不可言。
　　“喔，一见钟情啊？”
　　梅霜看了眼自家儿子，而孙辉则是嘴角含笑，并不反驳。
　　孙浩不动声色地挪了下凳子，少女的回答让他挑不出毛病。毕竟也是自家儿子主动追求的她，况且少女去的是环宇，不是自家公司，就算有心机想要接近孙辉，那也不该是这样。
　　莫非，真的只是巧合？
　　不过自己的特助已经在调查当初沈国安的情况了，但如果少女真的是别有用意，那就另当别论。
　　希望是自己的疑心病太重了吧。
　　吃完饭后，梅霜想留沈月多聊会儿天，但孙辉执意说太晚了，要送她回去。见自己儿子那个猴急的样子，梅霜猜到了什么，不过在沈月洗手的期间，她拉过了自家儿子。
　　“阿辉，小月这姑娘挺好的，妈也很满意。但是有一点你记住了，她才18岁，你要是敢对人家女孩做出什么，别怪你妈收拾你！”
　　“妈，你别瞎说……她不是成年了嘛。”
　　“成年了又怎么样，人家还是个小姑娘！你个臭小子别告诉我已经……”
　　“没有没有，妈你放心，绝对没有！”
　　“记住你妈的话，再怎么样，也得等到人家20岁，知道吗？”
　　“是是是。”
　　嘴上回答的敞亮，孙辉心里可没这么想。让他忍一年就已经很辛苦了，还要等两年？按这个进度下去，估计到时候朋友孩子都会叫自己叔叔了。
　　不过他也不会强迫少女，除非她愿意，不然他绝不会做什么出格的事情……吧？
　　一切，都讲究水到渠成。
　　沈月洗完手跟二老打了声招呼就离开了。
　　车子停在了她家楼下，沈月静静坐在那边，似乎在等着某些事情，但孙辉也不说话，气氛一下子有些沉默。
　　“那个……”
　　“你……”
　　二人同时开口了，随后噗嗤一笑，孙辉看着她漂亮的大眼睛，俯下身子道：“可以么？”
　　“快点啊，免得方姐他们在楼上看到我迟迟不下车，又要笑话我。”
　　唇再一次靠在了一起，孙辉轻车熟路地撬开了她的牙关，追逐着少女的小舌头，而双手则是有些不老实地在她身上游走着。
　　沈月还是老样子，一旦被他亲上后大脑就不怎么受控制了，虽然死死挡着底线，但还是架不住被他吃了很多豆腐。
　　良久，唇分，孙辉又没忍住，在她的脸颊亲了一口，随后刚想顺着脖子往下，就见沈月让了开来。
　　“不行的，脖子太敏感了……”
　　“行吧。”
　　孙辉略带失望，不过现在少女能让他好好尝尝，他已经很知足了。
　　理了理自己的衣服，沈月觉得暖气开的有点热，刚想下车时，左手手腕被他扣住了。
　　“小月，我们什么时候可以……”
　　“再说吧……阿辉。”沈月明白他想说什么，但她还是有些怕，“这个不急好吗，我们才谈了多久……”
　　“是我有些莽撞了。”
　　孙辉没有任何意外的表情：“好好休息，明天见！”

第54章 归乡
　　拥挤的车站，人群如同下饺子一般肩挨着肩。
　　沈月将大包背在胸前，腰包也被她掖在大包后面，生怕被人给偷了。
　　临近新年，再加上是首都火车站，此刻不说找个座位了，就连找个稍微空一点的位置站着都已经算好的了。
　　声音更是嘈杂，小孩子的哭闹声，大人的训斥与交谈声混在一起，让沈月脑袋发胀。
　　自己的动车已经要开始检票了，沈月又不小心被人推了一把，一个踉跄差点摔倒。
　　隐隐约约听见电话响了，但她忙着要去排队，也没空去管，直到终于坐到动车座位上时，才得空拿出了手机。
　　孙辉的未接电话×3。
　　“喂，小月，怎么不接我电话？”
　　沈月没来由的生出一股子恶气，没好气道：“我在排队啊，车站人多死了，哪里听得见！”
　　“那……那也跟我说一声啊，我怕你出事了。”
　　“能出什么事啊，手机放在包里，拿出来又不方便。还有事吗，没事我挂了。”
　　“我……”
　　孙辉显然也被她冲到了，不知道怎么好好的她就不开心了。
　　得，我关心你还这个态度，那算了吧，你爱咋咋地。
　　他冷着脸挂了电话，把手机往旁边一丢，开始处理自己堆积下来的事务。
　　沈月把头靠在椅子靠背上，闭目养神了一会儿，刚刚那点烦闷感逐渐消散，也觉得自己电话里的语气不太好。可孙辉直接挂了电话……看来他也有些生气了。
　　她拿出手机，也不知道怎么回复他，索性又把手机丢进包里，睡觉。
　　动车速度很快，但仍然略有些颠簸，当过去差不多4个小时后，熟悉的风景出现在了窗外，沈月的精神也开始清晰起来。
　　要到家啦，这次出来，一晃2个多月了。
　　越靠近南市，车上的乘客就越来越少，直到最后，一节车厢内也没有1/3。但总人数仍不在少数，只是比起首都来说稍微好了些。
　　沈月走出检票口，一眼就看到了在人群中等待的刘爱萍。
　　“妈！”
　　听到自家女儿的喊声，刘爱萍立刻跑了过来，伸手帮女儿接过了大包。
　　“怎么不买个行李箱，推着也方便。”
　　虽然是带着抱怨，但刘爱萍脸上却满是女儿回来的喜悦之情。
　　“多花钱没必要呀……”
　　沈月没有把自己的心里想法说出来，因为这个包是孙辉送给她的。
　　“现在跟小孙怎么样了，还处朋友呢？”
　　“嗯。”
　　沈月轻轻嗯了一声，倒是让刘爱萍多看了她一眼，见女儿神态没有多大变化，也猜到二人关系应该还蛮好的。
　　“回去别跟你爸说到他，老沈现在还不开心呢。”
　　“凭什么，我跟孙辉怎么样又碍到他啦。”
　　“瞧你这孩子说的，有哪个爸爸希望自家女儿老早就跟人好了。放当时，你爸追我的时候，不也被你外公臭骂过，都正常。”
　　听母亲说到外公，沈月脸色有些不好。毕竟现在知道她真实情况的，也就村支书、父母以及张杨，而爷爷奶奶外公外婆统统都不知道。
　　“妈，外公他们怎么办……你没跟他们提起吧？”
　　“……没有。”
　　刘爱萍愣了一下，随后摇摇头，声音很低：“现在没说，想着到时候当面再看。”
　　“啊？”
　　沈月一想到慈祥的外公外婆，以及总是对自己凶巴巴的爷爷，还有特别疼自己的奶奶，她就有些发怵。
　　当初她去首都看病，都是瞒着四个老人的，父母都是独生子女，在这个南市小城也算少见，所以倒不用担心事情被更多人知道。
　　可是要让老人们知道养了18年的孙子（外孙）突然变成了孙女（外孙女），估计也要吓得够呛。
　　“还是别说了吧，免得把他们吓坏了。”
　　“纸是包不住火的，总不能瞒一辈子吧？而且他们都好久没看见你了，总是说想见见你。”
　　沈月哀叹一声，有些无精打采。
　　其他人还好，估计除了吓一跳也能慢慢适应。但是自家爷爷……算了吧，怕不是要拿棍子把自己撵出门，以前爷爷好像就不怎么喜欢自己，现在怕是更加严重了。
　　回到家后，这会儿已经接近晚上6点了，刘爱萍下班的早，沈国安则是还要一会儿。
　　帮着母亲忙好了晚饭，自家父亲也骑着电瓶车到了家。
　　“萍儿，小月回来了吗？”
　　“老爸，好吃晚饭了哦！”
　　沈月清脆的声音传了出来，让辛苦了一天的沈国安顿时有些心安，自己虽然要偿还债务，但更多的，还是想看看妻女老人健健康康的生活着，这才是他人生的意义。
　　“呦，咱家小月又漂亮了很多啊。”
　　沈国安打量了一下女儿，又看到了那一头长发：“还去烫啦，知道臭美了？新衣服刚买的？”
　　“嗯。”
　　沈月牢记母亲的话，没有多嘴，免得让他不开心。
　　“这衣服不老便宜吧？不会又是那小子送的？”
　　“爸……”沈月无语了，你爹还是你爹，一眼就看出来了。
　　“小月，你过来，来来来。”
　　见母亲还在收拾，沈月跑到了父亲身边，正准备接受狂风暴雨的批评，没想到沈国安却没有大发雷霆。
　　“别一副缩着头等着挨打的样子，我是你爹又不是你仇家。”他翻了个白眼，“我问你，那小子有没有多占你便宜？实话实说！”
　　“没怎么……”
　　没怎么？那还是有了！
　　沈国安心里酸酸的，但是女儿也大了，他棒打鸳鸯估计也只会适得其反：“小月啊，你以前是个男孩，爸没怎么跟你说。但是你现在是个大姑娘，有些事情还是要注意的，懂吗？那小子喜欢你归喜欢，对你再怎么好，你不能随便就便宜了他！这种有钱人，你不知道他什么时候就把你甩了，懂吗？”
　　虽然对沈国安说的话有些不服，她觉得孙辉不是这样的人，但涉及到某些原则上的事情，沈月还是听进去了。
　　“爸你放心，我知道分寸的，那种事不会的。”
　　“行了，就当我多嘴了。但是人情欠多了就难还，免得到时候扯皮，懂不懂？”
　　“我有给他钱的。”
　　沈月点点头，作为公司最后放假的她们，昨天刚把所有的工资和奖金都发放下去。赵姐也是很照顾她，虽然工作了才两个月，居然也发了接近2000的奖金给她回家过年。她拿到手后，直接就是转给了孙辉。
　　虽然过年回来只剩下不到2000块，但她内心还是很开心的，毕竟好歹不是负资产。
　　不过这么一算，她又有些汗颜。
　　带着3000块出门打工，过年拿着2000块回来，这……
　　“你又跟女儿瞎说什么了，快过来吃饭！”
　　刘爱萍看父女俩站在那边大眼瞪小眼，连忙招呼二人过来，免得到时候又因为小事闹矛盾。
　　“我可没瞎说，有些事你不交代，我做爸爸的也得好好说说。”
　　“你怎么知道我没交代的？”
　　见自己媳妇又要开始训斥，沈国安脸上挂不住了，甩甩手：“好，吃饭吃饭！”
　　沈月笑着看父母互动，觉得非常温馨，搬着凳子坐到了母亲旁边，还给父亲倒满了酒。
　　“今晚不出去摆摊了，小月，你陪我喝点！”
　　“你少来，咱家女儿酒量差！”
　　“差就更要多练，不练以后陪领导喝酒怎么行？万一喝醉了被人占便宜怎么办！”
　　“好了妈，我就陪老爸喝一点，没事的。”
　　沈月给自己倒了半杯白酒，也就1两的样子，随后站起身跟父亲碰了一杯。
　　“爸，我敬你！”

第55章 购置新衣
　　“大年30晚上，你爷爷奶奶还有外公和外婆都过来吃饭。”
　　喝完了杯中辛辣的白酒，沈月的脸本来就有些红，听到沈国安宣布这个事情后，更红了。
　　“爸，万一他们吓到了怎么办，毕竟年纪都这么大了……”
　　沈国安又喝了一口酒，夹了块小菜，随后将筷子搁放在碗上：“其实村支书练老哥已经去跟他们做过思想建设了……”
　　他又看了眼亦被蒙在鼓里的刘爱萍，接着道：“练仕豪这人挺不错的，小月这件事上面，他也帮了很多。”
　　“能遇到一个知恩图报的村支书，比什么都强。”刘爱萍虽然诧异自己男人居然瞒着她跟村支书通了气，但对练仕豪这个人还是挺赞赏的。
　　当初练仕豪年轻的时候惹过小祸，刘爱萍的父亲帮了他忙。虽然只是一件小事，但人家记在心里了，到现在都还帮衬着他们一家。
　　“我到时候换回以前的衣服吧，这样说不定好点。”
　　听到女儿的话，沈国安没吭声，但刘爱萍却拒绝了。
　　“咱家小月长这么漂亮，为什么要换男孩子的衣服，就这样，老人那边由爸妈来说！”
　　沈月看了看母亲，又看了看父亲，最后点点头。
　　深夜，躺在床上的沈月有点睡不着，悄悄推开门，发现父母房间的灯关了，这才跑回自己屋子，锁上门给孙辉打去了电话。
　　“喂，阿辉，睡了吗？”
　　“睡了。”
　　听那边闷闷的话，沈月躲在被子里，忍不住绽放出一抹笑意。
　　“你生气啦？”
　　“能不生气？你下午什么态度！”
　　“我那时候有点烦躁嘛，对不起嘛，原谅我好不好？”
　　听着女孩清脆的声音，孙辉那点几乎不存在的气全消了，在床上翻了个身：“你烦躁就冲我发脾气啊？”
　　“不会了，阿辉……”
　　不行了，这沈月黏糊糊的声音传来，孙辉感觉自己都有点扛不住了。
　　而那头的沈月也是有些受不了，头一次用撒娇的语气说话，自己都觉得有些恶心，不知道孙辉那边怎么想。
　　“行了啊，这谁扛得住啊！怎么想起来给我打电话了。”
　　“没，就是想跟你聊聊天。”
　　沈月觉得有些闷，从被子里把头伸出来，将手机直接开了免提，放在枕头边，闭上了眼睛。
　　少女嘴角带笑，跟他有一句没一句的聊着，电话那头的孙辉是越聊越精神，而女孩这边则是越聊越迷糊。
　　“小月，明年早点来好吗，我3月初就要走了，怕是几个月都见不到你……”
　　孙辉期待着少女的回答，但等来的，却是沉默。在他有些失望时，又听见了少女均匀的呼吸声。
　　“小月，你睡着了？”
　　那边依旧没有声音，孙辉无奈地捏了捏鼻背，最后轻声道：“晚安，做个好梦。”
　　电话被挂断了，但是睡梦中的沈月什么都不知道，只有手机过了一阵后自动息屏……
　　早上是被老妈喊醒的，看着睡得正香的女儿，以及她放在枕头上的手机，刘爱萍推了推她。
　　“小月，醒醒，这都8点了，太阳晒屁股了！昨晚又玩手机到深夜了吧！”
　　沈月迷迷糊糊醒来，看了眼老妈，又翻过身去：“又不工作，让我多睡会儿嘛！”
　　“不工作就可以偷懒啦，哪儿有人家孩子这会儿还在睡的，当初我像你这么大的时候……”
　　沈月把被子蒙住了头，又被刘爱萍扯了下来：“起不起？”
　　“NO！”
　　“还跟我拽洋文是吗？好，你等着！”
　　听着耳边的脚步声远去，沈月才松了口气，就听见卫生间传来了水声，随后刘爱萍走到她床前，将冰冷无比还带着湿润的手伸进了她的被窝。
　　“妈呀！”
　　沈月几乎是从被窝里弹射起步的，缩着脖子，用手捂着被寒冰神掌击中的后颈：“妈你要谋杀亲女儿啊！”
　　“快点给我穿衣服！”
　　“干嘛呀，这么大早的。”沈月困意消散了大半，只能认命般套上了秋衣秋裤，看着略显臃肿的休闲裤，她皱着眉头，“我裤子都是加绒的，没必要再穿秋裤了吧。”
　　“不行，我让你穿就穿，冻着怎么办？”
　　“我在首都都没穿！”
　　见刘爱萍一横眉头，沈月又没辙了，洗漱完后跟着刘爱萍出了门。
　　“去哪儿？”
　　坐在电瓶车后座，沈月抱着刘爱萍的腰，将脸埋在了她的后背。
　　“买过年的衣服去，你爸今天还要上班，我们先去买。”
　　“不征求老沈的意见啦？”
　　“以前也都是我帮他买的，他眼光太差。”
　　电瓶车停在了市区一家百货商场，看着已经逐渐热闹起来的人群，沈月有些咂舌。
　　年货家里已经备好了，可现在看来，还是有不少人刚刚开始筹备，这估计排个队都能论小时来算。
　　刘爱萍带着沈月在2楼服装区逛了半天，最后买了一套咖啡色的长款风衣，一件比外套颜色稍浅一丝的高领针织衫，下面则是加绒的紧身裤以及一双深色的长筒靴。这一套一共花了小一千，本来她想买便宜的衣服，可刘爱萍却不同意，非说要弥补遗憾。
　　“小月，你这一套穿起来非常好看，女孩子要知道打扮自己，正好过年在家，你也没什么事，妈妈教你化妆……对了，你在首都自己学了吗？”
　　“没有……我没事做化妆干什么。”
　　“化妆好看呀，而且还能提高你的自信！打扮的好看点，那个小孙也会更喜欢你，对吧？”
　　“我……”
　　想到了孙辉，沈月就有些词穷，而刘爱萍似是看透了她的内心想法：“妈虽然不是很看好你们两个，但我知道，你要是不好看，人家小孙也不会看上你……你别用那个眼神看我，虽然说谈恋爱谈的是感情，但我要是当时就长现在这样子，你爸都看不上我！所以啊，趁着年轻，多打扮打扮，就算小孙最后跟你分开了，你还怕找不到其他男人？”
　　“我又不是鸡，打扮成那样干嘛。”
　　“你这死孩子会不会说话？合着打扮就是去做那啥是吧，你妈我还化妆呢，什么意思？”
　　“我觉得我不化妆也好看的呢，不想用那么多化学药品往脸上涂。”
　　“你当撒农药呢！你就算不喜欢，那也得会，这几天我好好教你，给我好好学，知道吗？”
　　“哦。”
　　最后刘爱萍也帮自己跟沈国安各挑了一套略微朴素的衣服回去，让沈月看了很不是滋味。结账时，虽然她很想自己给钱，但是刘爱萍坚决不让，让她自己存点钱。
　　“女人手里也得有钱，不能光靠男人。手中有粮，心中不慌，懂吗？”
　　刘爱萍没有多少学历，但她都是用自己的人生经历来教导沈月，即使很多话不一定是对的，但沈月清楚，自己老妈是真心希望自己过好。
　　她给自己定了个小目标，新年过去后，尽快将欠款还了。然后等到明年回来时，家里的年货和父母的衣服自己来买，另外再给家里买个新电瓶车，帮老爸的三轮车翻新一下，能换个电动的更好。
　　回到家后，刘爱萍去忙午饭，沈月在自己房间内又把新衣穿了一下，还对着镜子拍了几张照片。
　　她把照片存在手机里，想着大年30晚上，12点一过，就给孙辉发过去。
　　即使二人见不到面，也好歹让他看看。
　　换回旧衣服，沈月趴在床上刷了会儿手机，看到张杨给她发了条信息。
　　“沈月，下午出去玩玩？”
　　沈月想了想应该没什么事，也回道。
　　“OK！”

第56章 陈丽丽
　　南市小城的网吧内，沈月手忙脚乱地操纵着角色，最终还是灰屏了。
　　“好久没玩了，手生的厉害。”
　　沈月不好意思的笑笑，看着对面一路推倒了自家水晶，略带歉意的对张杨说道。
　　“没事，毕竟你工作了嘛，没时间玩游戏很正常。”张杨丝毫不在意，随后瞥了她一眼，“你跟孙辉现在怎么样了？”
　　“挺好的。”
　　沈月没有细说，生怕会刺激到张杨。
　　“你现在漂亮很多了。”张杨看着少女的侧脸，在微卷的头发下，那双漂亮的大眼睛依旧吸睛，而光洁白净的脸蛋又让他的视线有些挪不开。
　　“你总说这些干什么……”
　　沈月注意到了他的目光，张杨半年的时间似乎成熟了一点点，不过跟自己在一起时还是以前那个阳光大男孩的样子。
　　“走吧，出去逛逛？”
　　“嗯。”
　　见张杨转移了话题，沈月也从椅子上站了起来。她本身就不喜欢网吧的环境，一个是太吵，另外一个则是乌烟瘴气的，她更喜欢清净一些。
　　走在市区的街道上，和煦的阳光照在身上，沈月不自觉伸了个懒腰。
　　南市这会儿最低才7度，如今穿着秋衣秋裤，一点都不冷。
　　“沈月，我们还是朋友吧？”
　　“肯定呀，你问这个干什么？”
　　“你不会，跟那个孙辉好了以后，就不跟我玩了吧？”
　　“怎么会。”似是想到在首都时，二人聊天也确实变少了，沈月又补充了一句，“在首都有些忙，晚上吃完饭回到家后都快9点了，你又在打游戏……”
　　张杨脸上又露出那个熟悉的笑容：“其实，我现在也有对象了。”
　　“哦，是谁啊，长得漂亮吗？”
　　沈月诧异地看着他，不过内心还是挺为他感到高兴的。毕竟处了这么多年朋友，自己发小感情上面有了收获，不失为一件好事。
　　二人虽说是属于“竹马”竹马，但沈月对张杨并没有男女之间的任何情感。毕竟从小到大，双方的糗事都一清二楚，你见识过他（她）最没底线最不要脸的样子，而且太过熟悉，完全没有任何的神秘感，已经几乎变成了亲情，又怎么会有爱情。
　　如果张杨出了什么事，沈月会第一时间去帮忙，亦如当初自己住院张杨跑过来一样。
　　但这也只是发小之间的关心，并无其他因素。
　　或许在知道自己是女生以后，张杨有过心动和追求的想法，但沈月并不愿意接受。她对曾经的生活带有一丝逃避，即使现在能正视自己的身份，但倘若真的一点都不逃避，大大方方告诉所有人，自己一直是个女人，只是因为生病，当了18年的假男人。
　　这可能吗？不说村里面的闲话，光是外界的舆论就足够压死她。
　　所以当时张杨的表白，除了给她带来惊恐，没有任何心动的感觉。
　　但她也不想玩弄发小的情感，疏离他又怕伤害二人的感情，所以张杨来找她或者喊她出去玩，她都不拒绝，只希望能留住自己这样一个朋友。
　　可能在外人眼里，沈月的行为有些绿茶，可张杨也清楚沈月的内心想法。
　　如今，沈月知道他居然有了对象，是真的很开心，很为他高兴。
　　“没你漂亮，不过，我觉得她很好。”张杨直接拿出了手机，没有一丝掩藏，大大方方的翻出照片给她看，“你还见过的，可能记不得了，叫陈丽丽。”
　　沈月看着照片上青春气息洋溢的少女，也是点点头：“好像有点印象，这女孩挺好的。”
　　虽然在沈月身上吃过瘪，但张杨自我调节的也很快。这几个月的时间，他跟陈丽丽的感情倒还算发展的不错，虽然陈丽丽对沈月这么一个虚空情敌仍有些敌意，但她对张杨的情感也是真的。
　　“你跟孙辉，那个啥了吗？”
　　听到这话，沈月整个身子都僵住了，随后恶狠狠地踹了他一脚。
　　“张杨你丫有病吧？”
　　“我就是问问，嘿嘿……”张杨挠着后脑勺傻乐。
　　“不可能的，你又不是不知道……我现在能怎么接受的了。”
　　“的确啊，毕竟两极反转了，现在属于被压的那位。”
　　“死张杨，你有种别跑！”
　　沈月在张扬面前放下了一切的伪装，不同于首都时的谨小慎微或者淑女的形象，她表现的异常活泼，甚至在追到张杨后飞起来给了他一脚。
　　“果然还是我认识的沈月啊。”
　　张杨捂着被踢疼的屁股，佯装龇牙咧嘴的样子：“看见你和孙辉在一起的时候，那个腻歪的娇羞模样，我都差点没认出来。”
　　“你在哪儿看见我跟他腻歪的，别瞎说！”
　　“得，当我没说，我什么都没看见。”
　　在网吧将初级会计考试报名后，沈月也下定决定要更加努力的看看书，争取一次性考过。
　　孙辉说6月份要带自己去参加朋友的婚礼，那时候应该拿到证书了吧？
　　回到家后，沈月又一头扎进了房间，不过没有玩手机，而是把书翻开来重新开始看。
　　老妈今早在买衣服的时候也跟自己说过了，外公外婆知道父亲赌博的事，已经拿了点钱给他。二老没什么存款，但加上这几个月家里的积蓄，彻底还掉不是什么问题。
　　虽然沈月没有帮上什么忙，但身上的压力也小了很多。
　　刘爱萍其实也是为了让女儿放心，毕竟一个高中毕业的少女，一个人去首都闯荡，能够吃饱穿暖就已经是不错了。大人的事，不应该让下一代来承担。
　　冬天的夜来的非常快，才6点左右，外面基本都黑了，沈国安则是带着喜气回到了家。
　　“好了，无债一身轻！”
　　他喝着白酒，似乎身上的疲惫都少了很多。
　　“老爸，你以后可千万不要再去赌了啊。”
　　“放心。”
　　沈国安跟女儿碰了个杯子，想到今天几个工友喊他过年期间去打牌的事情，他心中的愧疚一闪而过，压住了不安的想法。
　　你才把钱还清，不能再欠了，不能赌了。
　　但……玩个几十几百块没什么问题吧？
　　沈月没注意到父亲略带醉意下的眼神，在她心中，父亲说一不二，言而有信，说让自己放心那肯定不会有什么事了。
　　“小月什么时候去上班啊？”
　　“嗯，说是大年初五开工，那我初四就得去了，13号。”
　　“行，在家好好休息，过两天你爷爷他们要过来……打扮的清爽点，有些事，我跟你妈来说。”
　　“好的。”
　　如今还是要正面碰上，逃避也是没有用了。
　　晚上跟沈国安摆摊到11点多，老沈决定也给自己放几天假，到来年财神日再继续。
　　收摊时，他跟人在一旁闲聊，沈月独自收拾着，突然熟悉的炸街声又再次传来。
　　她心中突的一跳，立刻拿着东西让到了一边，双眼睁得大大的，看着从不远处开过来的摩托车。
　　熟悉的车身，熟悉的头盔……
　　只不过当摩托车开到这边时，速度越来越慢，最后几乎是只用20码的速度慢慢游了过来。显然，上次在这里出过事，骑手也有些后怕。
　　唐铭心情复杂，自从半年前撞到一个人后，就被自家老爸禁足到现在，要不是快过年了，老爸估计还要继续扣着自己心爱的摩托车。
　　诶，路边这女孩好漂亮！
　　在这个小城，还有这种姑娘？
　　怎么，有点眼熟？好像……
　　唐铭的车子慢慢靠近了沈月，他用掩藏在头盔后面的双眼偷偷打量着她。
　　正当他犹豫要不要下车跟人家妹妹搭讪时，一个令他印象深刻的男人神色不善地走了过来。
　　“又是你！”
　　听到男人的声音，唐铭汗毛都炸开了，不过他总归是带着内疚，熄火停车，将头盔拿了下来。
　　“叔叔您好……那个，您儿子现在痊愈了吗？”
　　——————
　　感谢【逸逸】老板的爆更撒花，老板破费了，4更奉上！

第57章 沈爷爷还愿
　　“托你的福，是好了。”
　　沈国安挡住了沈月的半边身子，因为他察觉到这个小子眼神不对。
　　“那就好，之前实在很抱歉。”
　　唐铭又偷偷瞥了眼沈月，见她的眼神也是带着怒火，猜测应该是当初受害者的妹妹或者姐姐，本来的小心思都没了。
　　人家不嫉恨自己就算不错了，更别提有什么发展了。
　　不过唐铭并不死心，他将头盔放在车上，带着笑容道：“叔叔，要不我去对面超市买点水给你们吧……”
　　殊不知他又踩了个雷区，沈国安牙齿咬得嘎嘣响，语气生硬道：“不用，我们要回家了，还请你让开。”
　　“哦哦，好好好。”
　　唐铭只能再偷看了眼沈月，随后骑车准备离开，但心里却把这个漂亮的少女记住了，准备找人打听一番。
　　“看他那个神气的样子，家里有点臭钱了不起啊！”
　　沈国安嘟囔了两句，回头看了眼将东西放到三轮车上的女儿，又说道：“这小子是不是看出来什么了？”
　　沈月回忆了一下青年的目光，这种在首都就经常感受到的熟悉的眼神，撇撇嘴：“他应该是没看出来。”
　　“走了，上车吧？”
　　“嗯。”
　　沈月往三轮车后面一坐，沈国安则慢慢骑着三轮车，父女俩的身影也缓缓消失在了路边。
　　大年三十，帮着父亲贴完春联后，沈月就待在屋子里面没出门。
　　沈月看着橱柜内的衣服，有自己从首都带回来的，还有之前老妈买的……至于男孩子的衣服，已经全被她处理掉了。
　　纠结了好一会儿，她还是没有这一身衣服换掉，安安静静坐在桌前看着书。
　　听到外面有人说话，沈月抬头看看窗外，发现一辆电瓶车从小路上骑了过来。
　　外公外婆来了！
　　沈月把窗帘拉上，听着屋外母亲在跟他们交谈，她躲在屋子里面不敢出声。
　　“小月，你外公外婆到了啊！”
　　“哦！”
　　“哦什么哦，把门开开！还要你妈再拿钥匙过来啊？”
　　门露出了一条缝，刘家二老有些忐忑的推开门走了进去，发现一个漂亮的少女穿着呢绒格子的外套，坐在床上低着头。
　　“月月？是你吗？”
　　外公站在门口没进去，倒是外婆泪眼婆娑地靠近了沈月。
　　“婆婆，外公。”
　　沈月抬头看了一眼二老，发现他们并没有露出厌恶之类的神态，反倒是外婆眼中有了一丝心疼。
　　她将沈月搂在怀里，拍着她的后背：“我可怜的月月，当时就说你秀气，还以为你妈妈生了个假小子，现在看来，确实是个闺女啊！现在还疼吗？”
　　“不疼呀……这都过好久了，能跑能跳！”
　　外公也走了过来，虽然不太敢像以前一样伸手摸她的脑袋，但也站在一边：“把头抬起来，让外公好好瞧瞧。”
　　沈月听话的扬起俏脸，外公打量了一番后，连连点头：“好！比你妈妈小时候还漂亮！我听小练说起你的事情，一开始还担心你以后嫁不出去，现在不怕了。”
　　沈月苦着小脸，似乎家里的长辈都对结婚生子有着某种执念。
　　“国安去哪儿了？”
　　外公转过头，没看到自己的女婿。
　　“他去接他爸妈了，应该也快到了。”
　　听到自己爷爷也快来了，沈月不免有些担心。外公外婆疼自己，是男是女都喜欢，但爷爷那边……
　　“月月，你是不是怕你爷爷？”
　　“有点。”
　　外公坐在她的床边，倒是不以为意：“虽然我们当初也很难接受，缓了好几天，想必你爷爷也是这样。但是你放心啊，你这名字还是你爷爷取的，老沈当初就想要个孙女，还怪你爹不争气，只捣鼓出来一个儿子，现在知道你的事情，指不定在哪里乐呢！”
　　乐？
　　沈月懵懵的，她倒不知道自己名字是爷爷取的，也没想到爷爷居然想要个孙女。
　　怪不得不喜欢以前的自己。
　　但，喜欢孙女，和自己孙子变成了孙女，又是两码事，不知道他老人家……
　　跟外公外婆好好聊了一会儿，汽车的喇叭声就在院儿里面响起来了。几人出门后，看着村支书练仕豪熄火停车从驾驶座下来了。
　　“练叔叔！”
　　沈月跟他打了声招呼，对这个帮衬自己颇多的叔叔很尊敬。
　　练仕豪笑着点点头：“小丫头真漂亮啊！挺好的，挺好的。”
　　沈国安则带着二老从后座走出，见到自家爷爷的那一瞬间，沈月有些害怕，不自觉往母亲后面缩了缩。
　　“行了，你们聊，我先回去了啊！”
　　“练老哥，不在这儿吃个饭？”
　　“不用了，30夜我要是不回家，家里不得翻天！走了啊，别送了。”
　　练仕豪开车离开了沈家，此刻一大家子人你看看我，我看看你，一时之间不知道该说什么。
　　“进屋吧，外面冷！”
　　沈国安招呼各怀心思的众人回了客厅。
　　老爸老妈在厨房忙活，外婆坐在沙发上看着电视，奶奶则是拉着沈月的手不住地端详着，好像怎么都看不够。
　　“男孩子也好，女孩子也好，都是我家小月儿！”
　　奶奶一如既往的喜欢沈月，而老爷子则是神色复杂，拉着沈月外公去了屋外。
　　“老刘啊，你是文化人，有个问题请教你一下。”
　　刘富贵见沈永昌这副样子，也被勾起了好奇心：“老沈你说，什么个事。”
　　“那个，去寺庙还愿的话，需要带多少香过去？”
　　“还愿？香？”
　　沈月外公一下子没反应过来，想通了之后立刻一甩手：“你个老封建迷信，瞎说什么呢！月月只是生了场病，又不是一觉醒来突然成女孩子了！”
　　“不枉我以前烧了那么多香，佛祖保佑啊，佛祖保佑！”
　　见沈永昌一副深陷其中的样子，刘富贵只觉得鸡同鸭讲，没好气道：“得了，进屋吧，多去看看你那佛祖保佑来的大孙女！”
　　沈老爷子带着笑意跟他进了屋，随后又坐在沈月对面看着她。
　　沈月只觉得头皮发麻，瞥了他一眼：“爷爷好。”
　　“好！好啊！”沈永昌乐呵呵笑着，“我就说当初取这名字好，你爸还说像姑娘名字，咱家月儿可不就是个姑娘！”
　　果然，这老东……老爷子就是喜欢女孩，难怪以前总是不喜欢自己。
　　沈月不知道用何表情面对老爷子，最后只能带着勉强的微笑看着他。
　　“月儿，工作怎么说了，谈朋友了吗？”
　　面对老爷子的连环拷问，沈月只觉得如坐针毡，硬着头皮道：“工作还好。”
　　但沈永昌明显不满意她的回答，往前坐了坐：“爷爷问你谈朋友了没有？”
　　奶奶推了他一把：“咱家月儿才多大，而且刚……刚成女孩子，哪有那么快？”
　　“我可是听说了，月儿在首都可是有个小对象，对不对？”
　　“你这都是听谁说的……”沈月皱着脸，又看了眼略带惊讶的奶奶，最后点点头，“是谈了。”
　　这下就连外公外婆都坐不住了，纷纷用八卦的目光看着沈月。
　　“月月啊，男方家里做什么的啊？”
　　听到外公的话，仿佛她跟孙辉都订了亲一样，还男方……
　　“做生意的。”
　　沈月并不想多说，看着四位老人好奇的神色，有些吃不消，转身进了自己屋。
　　没有想象中的鸡飞狗跳，四个老人或许因为村支书提前做好了思想建设，对沈月的态度倒是没什么变化……除了自己爷爷。
　　要是让她知道老爷子直到上个月还保持着每周一次去寺庙祈求孙女的事情，估计会被老爷自己的行为气笑。
　　把头蒙在被子上，沈月小脑袋嗡嗡的，就在这时，电话响了。
　　“小月，除夕夜快乐！”

第58章 扑朔
　　“阿辉，除夕夜快乐！”
　　沈月连忙从床上坐起，脸上也挂着微笑，丝毫没有刚刚在客厅内的窘迫。
　　“这几天过的好吗？”
　　“挺好的，你呢？”
　　“回老家了。你什么时候过来？”
　　“13号吧，毕竟14号就上班了，想在家里多陪陪爸妈。”
　　孙辉嗯了一声，随后看了眼正在厨房忙活的母亲：“这样也好，到时候我去车站接你？”
　　“阿辉，我自己坐车吧，人太多了，你也不方便。”
　　“没关系。那个钱我没收，应该自动退回去了，你留着过个好年。”
　　“你拿着吧，我心安一点，我不想用你太多钱。”
　　“小月，那是我愿意的。”孙辉叹了口气，“你不要和我分的这么清楚。”
　　“亲兄弟还明算账呢！”沈月歪着脑袋，右手手指不自觉地扒拉着纽扣。
　　“你真是……哎。”
　　孙辉拿沈月也没办法，电话都没断呢，又看到沈月再次把2000块转了过来，犹豫了片刻，他还是接收了。
　　“阿辉，我知道你对我好，但是我不想让人认为我是个拜金女，一直吃你的用你的，这算个什么事？等我考完证书以后，转成会计了，工资也会高一点。到时候手头宽裕，我也请你去好的餐厅吃饭！”
　　“好，那我等着。”孙辉笑着又跟她聊了一会儿，才挂上了电话。
　　“阿辉，去喊你爸爸还有爷爷奶奶过来吃饭！”
　　“好。”
　　孙辉站起身，先去喊了老人过来，随后又去了母亲的房间。
　　孙浩此刻脸色有些阴沉，因为刚刚特助给他发的资料，里面的一些内容让他感到震惊。
　　“你说的都是真的？”
　　“千真万确，沈国安只有一个儿子，根本没有女儿！沈月是在去年11月份才将身份证上的性别改成了女。”
　　“爸，吃饭了！”
　　孙辉站在门口，却见自己父亲皱着眉，随后孙浩捂着手机冲他道：“待会儿，有点事。”
　　孙辉不疑有他，转身离开了屋子。
　　“孙董，您还在听吗？”
　　“我在，把你调查到的事情跟我说清楚。”
　　“好，是这样的，我这些天还特地跑到南市……无论是当初沈月的老师还是同学，都声称沈月是个男孩子，但因为他太过秀气，导致被很多男生调侃过。我这里有他当时的照片，我发到您账号上面了。”
　　孙浩开着免提，打开了自己的工作账号，看到照片内10岁出头的沈月，那张秀气的小脸跟现在有些类似，只是现在更加漂亮，那双大眼睛却让他印象深刻。
　　那时候的沈月身体还没开始发育，留着半长的头发，穿着男孩子的衣服，眨眼一看，就是个略微秀气的小男孩。
　　可现在……就连阿辉都没发现什么不对？
　　“我还查到了沈月当初在警局的记录，显示在去年8月份出了车祸，最后从南市转至首都市第一医院治疗，但具体信息被人隐藏了……”
　　“第一医院，你找周院长问了吗？”
　　“是他亲自隐藏的。”
　　孙浩眉头一跳，周院长跟他也是旧识，为人正气的很，倒不会做出什么出格的事情。至于为什么隐藏沈月的病历？那有可能是出于对病人隐私的保护。
　　可为什么他会亲自出面做这种事，沈月又到底哪里需要隐藏？
　　“主治医生是谁，什么科的？”
　　一种不祥的预感充斥着他的大脑，他都觉得自己想的太过离奇。
　　“好像是外科……具体是谁不清楚，医院方面守口如瓶。”
　　“问问陆家。”
　　孙浩靠在椅子上，揉了揉眉心，思绪乱得很。
　　“好的，孙董……还有一件事，当初沈国安出事时的项目经理王齐，在完成浩辉大厦的工程后，就辞去了工作，跟在李家后面，当了苏市一家游乐场的经理，不过……”
　　“不过怎么？”
　　“不过去年七夕游乐场出了事，这人被陆家少爷给整的半死不活了，要不要顺带问问陆家，从他嘴里套出点什么？”
　　“一起问问吧。”
　　孙浩闭上了眼睛，而那头的特助却迟迟没有挂电话。
　　“孙董，有件事不知道该不该说？”
　　“小周，你跟我这么多年了，还有什么该说不该说的？”
　　“孙董，之前我也见过沈月一面，说真的，我也没看出来他是个男人……而且孙少跟她相处几个月，也应该能发现出来不对才是。所以我有个猜测，这个沈月，真有可能是为了他父亲的赔偿款，而变性接近了少爷……”
　　“先调查清楚吧，虽然当初是亏欠了他父亲，但他如果真的这么做，你知道怎么处理的。”
　　“是，那我先挂了。”
　　孙浩挂断电话，脸上又恢复了往日里的平静，随后站起身，缓缓走到了餐厅。
　　“老孙，你打什么电话这么久啊？”
　　“几个老朋友让我年后聚聚，没什么。”
　　孙浩看了眼正在手机上打字聊天的儿子，微微摇了摇头，这傻小子现在挺开心的，殊不知他谈的这个小女友，问题可太大了。
　　他对沈月的感观其实真的蛮好的，少女也不像这种人。
　　可往往就是你看不出来的，才是真正的狠角。
　　不过他叱咤风云这么久，倒不会被一个小丫头拿捏了，虽然差点走了眼，可还是发现了她的苗头。
　　沈月……希望你好自为之。
　　沈家，饭桌上众人其乐融融，沈老爷子还特地倒了白酒，脸上洋溢着喜悦。
　　沈月翻翻白眼，除了吃饭，就是拿出手机跟孙辉聊天。
　　而见女儿聊的很开心，刘爱萍夜忍不住凑过去看了几眼，发现备注是孙辉后，把头都快贴到屏幕上了。
　　“干嘛干嘛！”
　　沈月一把将手机息屏放到口袋里：“偷窥隐私！”
　　“你这孩子，你整个人都是妈妈的，还什么隐私！”
　　“哼，不给看。”
　　虽然跟孙辉没有什么露骨的聊天内容，但沈月还是小心翼翼的，不希望被人看到，哪怕是自己老妈都不行。
　　“来月儿，陪爷爷喝点！”
　　老爷子举起酒杯对准了沈月，沈月看了眼众人，也只能倒了一丢丢酒，跟爷爷碰了一下。
　　喝完这口酒，还没过几分钟，沈月脸上就已经红了，看上去增添了一丝娇媚。
　　此时外面已经劈里啪啦响起了爆竹和烟花声，南市小城没有什么特殊管理，爱怎么放怎么放，只要不造成事故就成。
　　沈国安拖了一条长鞭，挂在了屋檐下，随后点燃了引线
　　震耳欲聋的声音传来，一家老小开开心心看着外面，新年的气息，似乎从这一刻就开始了。
　　沈月拿着8个二踢脚，依次排开放在了屋外。以前都是父亲放，但现在他腿脚不好，3年前开始，就统统是自己的活了。
　　依次点燃，爆竹在天空炸裂，破碎的外衣和里面没有完全反应完的硫磺等杂物又顺着重力掉落下来，砸在瓦片上发出了呲呲啦啦的响声。
　　回到客厅，因为家里房间多，刘爱萍也早就收拾好了，老人在这边住到初二才回去。
　　沈月屋里没有电视，但她对春晚也没什么期待，洗完澡后坐在床头刷着手机，看看不同地区的除夕夜是怎么过的。
　　看了一会儿，居然来了一个陌生的电话。
　　号码显示南市本地，但沈月没见过。
　　思考了很久，猜测就算骗子应该也不至于在除夕夜行骗，沈月遂接通了。
　　“沈月，除夕快乐啊，我是何芳！”
　　女孩熟悉的声音传来，让沈月整个人都僵住了。
　　“谢谢你何芳，你也是。”
　　沈月压低了声音，但却似乎回不到之前的声线，好在手机信号传输也会出现偏差，女孩一时之间没听出来。
　　“我还是问张杨要到的手机号码……对了，沈月，你是不是遇到什么麻烦了，有人在查你的信息，还问到我这里来了。”

第59章 何芳
　　“有人查我？”
　　沈月立刻有些紧张，大脑飞速过了一下自己做过的事情，应该没得罪过谁啊？
　　难道是当初那几个小贼？不是已经被寇景教训过了嘛，不至于。
　　“不知道，可能是我敏感了吧，说是人口普查的，问我是不是高中有个叫沈月的同学，我觉得有些不像是官方，所以随便说了几句就挂了。”
　　“也有可能吧……”沈月皱了皱眉，实在想不通谁没事做大费周章地调查自己。
　　“沈月，明……你最近都在家吗？”
　　“应该在，我也不怎么出去。”
　　沈月低着头，因为自己的身份，她没法跟着父母出门……虽然他们一家也不出去拜年，顶多去人家串串门。
　　“好的，那行了，我不打扰你了，晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话后，沈月靠在床靠上思索了一会儿，还是没想通，兴许是自己性别的原因，让人口普查的工作人员有点懵吧。
　　手放外面有些冷，沈月缩回被窝里面，一看时间都快9点了，马上群里面就要开始抢红包了。
　　做好了一切的准备，怎料老家信号太差，沈月只抢到一次红包，还只有2块多，看着今天的手气王都已经抢了3位数，她咂咂嘴。
　　家里没有宽带，用的是自己的网，在农村信号又不灵，看视频偶尔都会卡。嗯，明年回来，有钱了再加条宽带，这样方便一些，也可以弄个网络电视给父母看看。
　　迷迷糊糊中沈月睡着了，等到再次醒来时，是晚上12点别人家的爆竹声。
　　“要命了……”沈月捂着耳朵嘟囔了一句，翻过身子折腾到凌晨才再次入睡。
　　第二天一早，沈月换上了新衣，跟父母长辈们挨个拜年后，看着他们出了门，自己一个人留在家里。
　　“真不带月月出去？”
　　外公还是不舍得自家外孙女一个人在家，而其他人则是摇摇头。虽然都心疼沈月，但现在不是个好时候，出去见了亲友怎么说，这是我家二女儿？
　　“没事啦，我在家看看电视就好，你们走吧。”
　　沈月不在意地摆摆手，随后躺在了沙发上，一边听着电视的背景音乐，一边在手机上跟人聊天。
　　一家子看了眼沈月，发现她并没有不开心，也纷纷走了出去。
　　所有人都离开后，家里顿时冷清起来，沈月看了眼空旷旷的客厅，抓了点瓜子过来吃。
　　“……让我们一起，包饺子！”
　　听到某个小品的收尾，沈月将瓜子壳吐了出去：“我们这儿过年才不吃饺子！”
　　“不过，好无聊呀……”
　　望了望客厅角落里面的纸箱子，沈月走了过去，在最底层翻到了一些小炮仗。这是她偷偷买的，怕被老爸说幼稚，她放在了大爆竹的最下面，以防被他发现。
　　她点燃了一根香，拿着几盒走了出去，在自家田里面，把这些小炮仗摆放成不同样式，用香挨个点着玩。
　　在她玩的不亦乐乎时，从身后传来一个女孩子的喊声。
　　“沈月！沈月你在家吗？”
　　听到女生的呼喊，沈月下意识转过头，跟女孩对上了眼。
　　何芳？天，她怎么过来了！
　　沈月顿时有些窘迫，不过她打量了下自己的穿着，料想何芳应该认不出自己。将剩余的半盒放到了自己口袋里，香就插在泥地上，她笑着走了过去。
　　“你好，你来找谁？”
　　“我来找沈月。”
　　何芳看了一眼漂亮的沈月，略微有些自卑，随后视线转移到了沈月家的大门：“他应该是住在这里吧？”
　　“他不在家哦。”
　　沈月撒了个谎，不知道现在说什么才能把她劝走。
　　“不在家？”
　　何芳抬头看了眼沈月，当看到她那双眼睛时，浑身一颤，不过没有在脸上表现出来：“你是他的……”
　　“我是她姐姐，之前在外面工作的，年底才回来。”
　　“哦……”
　　何芳再三打量了一下她，随后开口道：“据我所知，沈月没有姐姐吧？”
　　“可能这小子没跟你说过吧。”
　　“他什么时候回来？”
　　“应该要挺晚了吧？要不你先回去，等他回来我让他给你回电话？”
　　“是吗？”
　　何芳又再次看了一眼沈月的眼睛，随后突然笑了：“不用这么麻烦，我现在打吧。”
　　“诶，别……”
　　话才刚说出口，手机就已经响了……看来何芳在说这话之前，就已经偷偷拨通了她的电话。
　　“沈月……你为什么要这样？”何芳不解地看着她挂了电话，脸上露出一丝惆怅，“你很讨厌我吗？毕了业也不跟我见面，甚至……现在打扮成这样？沈月，你难道……”
　　“我，我也没办法……”
　　沈月看着眼眶湿润的何芳，不知道该怎么说。二人默默对视一阵后，她幽幽叹了口气：“先到屋子里面去吧，我……我慢慢跟你说。”
　　坐在沙发上，何芳手里端着沈月给她倒的热水，脸上从忧愁到惊讶最后又化成了些许的委屈。
　　“所以，你本来就是个女孩子？”
　　“对，医生这么说的。”
　　沈月拨剥了块橘子给她，而何芳却看着她白皙粉嫩的手愣住了，随后在她的催促声中，才接过了橘子。
　　“我，我走了……你看电视吧。”
　　何芳觉得自己坐不住了，此番前来的惊喜全部化成了惊恐，全然没了半分喜悦。
　　“要不再坐会儿？”
　　沈月眼巴巴看着她，似乎并不希望女孩这会儿离开，兴许是为了有个伴儿，更多的，则是心中那说不清道不明的滋味。
　　“沈月，你其实真的很漂亮的，以前的你就是如此。”何芳又坐回了沙发上，看着她。
　　“以前觉得自己是个怪物，哪里有空注意这个了……”沈月挠挠头，在何芳面前，她似乎又找回了曾经青涩男孩的一丝感觉，只是她知道，再也回不去了。
　　“你知道吗，以前班里女生还偷偷说你要是化妆起来比她们都好看，现在看来呀，怕是素颜都能秒杀整个学校。”
　　沈月不吭声了，但是脸蛋却红了。
　　二人相对无言，默默看了会儿电视，最后何芳站起身：“沈月，我先回去了，你家里估计也快回来了。”
　　“我送送你？”
　　“不用了，我知道你肯定因为性别问题不敢出去……但是沈月，你可以再自信阳光一些。说起来……”何芳看着她，脸上露出一抹释怀的笑容，“我以前还喜欢过你呢。”
　　沈月愣愣站在那边，大脑似乎又宕机了。
　　“何芳……”
　　沈月抓着何芳的手，不知道该怎么说下去，可何芳却轻轻握了一下她：“沈月，我走啦，以后我们还是好朋友，嗯？”
　　“嗯……”
　　何芳将手拿开，又看了她一眼，似乎是为了记住她现在的样子，走出了门。
　　望着何芳走远，沈月傻傻地靠在门框上。
　　没想到……何芳以前也喜欢自己。
　　只可惜，造化弄人，自己现在成了女生……而且，还有了孙辉。
　　心情复杂的不只是她，何芳也很难受，这种难受比预料中沈月拒绝她的表白更难受。
　　当她回到家后，一辆摩托车停在了门口，随后一个高大的青年摘了头盔下了车。
　　“表妹，舅舅舅妈呢？”
　　“出去玩去了，中午才回来。”
　　何芳看着表哥自来熟地走进了屋子，抓了把瓜子吃了起来，无奈道：“不准吐地上，丢垃圾桶里面，别忘了！”
　　“是是是！”
　　唐铭笑嘻嘻坐在椅子上，随后微俯着身子看着她：“表妹，我想向你打听个女孩。”
　　“谁？”
　　“叫啥名我不知道。”唐铭吃着瓜子，“但我托人问过了，我这才知道之前撞到的那个人，居然是你的高中同学。哦，对了，他叫沈月。”
　　何芳一下子懵了，随后呆呆看着他。
　　“前几天晚上，我看见沈月他爸跟一个长得很漂亮的女孩在摆摊，我猜那个女孩应该是沈月的姐姐或者妹妹，你找沈月问问，帮我介绍一下？要个联系方式就成！”
　　原来是你！
　　原来都是你！
　　何芳火冒三丈，连忙冲到厨房拿了把菜刀：“唐铭，你去死吧！”
　　“啊？不是，你来真的啊……表妹，你先别急，这次我又错哪儿了？诶，别……卧槽！”

第60章 冤家路窄
　　中午回来时，大家发现沈月的状态有些不对。
　　不同于走之前的轻松愉快，这会儿的她明显有了很多心事，手机也没怎么玩了，傻傻盯着电视看，双眼没有什么聚焦。
　　“怎么了，月儿？”
　　沈永昌对自己这个天降的孙女非常喜欢，生怕她哪里受委屈了，连忙走了过来。
　　“没什么，爷爷……”
　　沈月对老爷子的热情还是有点吃不消，那个记忆中总是唬着脸教训自己的爷爷，现在一副疼爱有加的样子，让她觉得是在做梦。
　　不过眼下只能先搪塞过去，何芳的事情，就烂在肚子里吧。
　　沈月勉强恢复了精神气，帮着父母忙活午饭，不过今天中午的米饭还是昨晚剩下来的。这放在南市算是一个不成文的习俗，代表着你家有余粮，粮食多的能剩到第二年吃。
　　“下午我自己出去玩玩吧，反正也没人认识我。”
　　饭桌上，沈月提出了这个要求，众人思考一番也没说什么。因为往年下午都是村里人来她家串门，沈月不在家也不失为一件好事。
　　“行啊，不过早点回来，晚饭别耽误了”
　　沈国安点点头，他下午也要出门了，那几个工友喊自己过去打牌。
　　大家开开心心吃了顿饭，沈月把碗洗了以后，对着镜子收拾一番出了门。
　　今天虽然过年，南市这边也才6度，偶尔有阵冷风吹来，却连风衣的衣角都未能吹起。太阳高高挂在天上，给她带来了一丝暖意。
　　沈月表情轻松，嘴角挂着浅笑，虽然没有跟路过的人打招呼，但却用善意的目光和微笑看着村里面的人，一时之间倒让他们好奇这是谁家的漂亮姑娘。
　　鬼使神差地走到了张杨家，看了眼紧闭的大门，沈月猜测他们一家应该是去拜年了，刚想走呢，摩托车的轰鸣声就从后面传来。
　　沈月下意识往边上一让，回头看去，发现那个让她又恨又怕的青年骑车停在了她身后。
　　“美女， 又见面了！”
　　沈月白了他一眼，不想跟他说话，而唐铭则是连忙将车停在了路边，小跑到了她面前。
　　“那个，美女，能认识一下吗？”
　　“不能！”
　　青年的个头比张杨矮一点，体型偏瘦，不过五官长得挺硬朗的，但整个人的气质不行，总的来说给沈月一种不良青年的感觉。
　　“那个，你弟弟还好吗？”
　　弟弟？沈月奇怪的看着他，随后了然，这人应该是以为现在的自己是原来自己的姐姐了，也不知道听谁说的。
　　“你还好意思问？”
　　“咳咳，当时天太黑了，但我也有很大过错……这样吧，今天你看方便吗，我买点东西去看看他？”
　　沈月本想离开了，但听青年这么一说，想他还算有点良心，刚想开口回绝，就发现他身上的外套有一处破损，似乎被利器割破。
　　“不用了，谢谢你的好意，他不太想见你……还有，大年初一，你都不穿个好一点的衣服？”
　　最后一句话算是带了些嘲讽，毕竟要不是当初这个男人，自己也不会阴差阳错下发现自己是女儿身……恨他吧，肯定恨，那种疼痛让她刻骨铭心。但是，也亏了他，才让自己的人生发生了这么大的改变，以至于现在认识了孙辉。
　　唐铭回想了一下刚刚在表妹家的悲惨遭遇，眼角微微抽搐，不过很快又换上了笑容：“他恨我是应该的，我也想着补救下……”
　　“怎么补救，你又不是不知道他失去了什么。”
　　“如果你家经济困难，或者担心他以后工作的话，我倒是能帮上点忙。这样吧，我们留个联系方式？以后有事了找我就行，我爸在这一代还算有些实力……”
　　“得了，老哥，你该去哪儿去哪儿吧，我没空跟你扯淡。还有，我们家不缺钱，也不接待你！”
　　唐铭还想着在说什么时，沈月身后的大铁门被拉开了，随后睡眼惺忪的张杨出了门。
　　“谁啊？在我家附近炸街……你这摩托车停我家门口干嘛？”
　　沈月见状立刻走到了张杨旁边，附在他耳边说了什么，张杨脸色顿时一变，操起旁边的铁叉就冲了过来。
　　“我真的是恭喜你发财了，就是你撞了我兄弟是吧？真的是新年快乐，大吉大利，看我不给你弄个五福临门，你个旺财的小可爱！”
　　唐铭一看张杨来真的，暗骂今年真是倒了血霉，在表妹家被表妹砍，在外偶遇美女，又被人拿着铁叉追，立马跨上摩托车飞一样离开了。
　　“走了，下次让我遇见他，看我不给打死……不能说脏话，呸呸呸。”
　　沈月抱着双手笑着看他嘟嘟囔囔回了院子：“你怎么还在家啊？”
　　“我爸我妈回隔壁村爷爷家去了，我昨晚通宵打游戏，懒得去，刚醒。”
　　“你家这么宽松啊，我晚几分钟起床都要被我妈揪下来。”
　　“还行吧，反正晚上我去那头吃饭。”
　　张杨将铁叉放回了院墙后面，低着头看了眼沈月：“话说你怎么有空来我家串门了，沈大小姐？”
　　“去你的。”沈月翻了翻白眼，“下午家里有人来，我在家不合适，出来走走。”
　　“行啊，玩游戏不？我把学校的笔记本带回来了，我们俩开黑？”
　　沈月看了看天，还早，反正也没事，遂点点头：“好的哦，只要你不嫌我菜。”
　　随着铁门被关上，张杨家附近再次恢复了平静。
　　而此刻的某个工友家里，沈国安捻着牌，眯着眼，仿佛是赌神在世。
　　屋子里面聚满了人，中间围了一个八仙桌，很多人都抽着烟，整个房间乌烟瘴气，不会吸烟的进去估计都能呛出眼泪。
　　沈国安虽然早就戒烟了，但他并不排斥此刻的环境。
　　这才刚玩了一个多小时，他居然已经赢了小两百，而且大家都说好了，只是小小玩一把，更有甚者美名其曰小赌怡情。
　　“老沈，跟不跟？”
　　“当然跟！”
　　沈国安压根儿不知道自己的底牌是什么，但依旧不能打消他的自信心。
　　将一张红色的钞票丢在了中央，沈国安顺带重重拍了一下桌子：“开！”
　　其他几人对视一眼，随后一起亮了牌。
　　在围观众人的惊呼声中，沈国安大笑着将桌上的钱收拢到了自己口袋里，随后站起身：“行了，你们玩，我看看。”
　　“诶，赢了就想跑啊！”
　　对面一个男人调侃了句，其他几人也纷纷附和。
　　“输赢就都只玩这几把。”沈国安脸皮厚的很，没半点不好意思，从口袋里摸出一包香烟：“得了，请你们去抽，我看看就成。”
　　输了钱的几人嘟囔了几句没意思，但对送上门的烟没有拒绝，很快另外一个陌生男人顶了他的位置，众人又开始了新一轮的发牌。
　　今天居然小赚了3、400，沈国安心里乐开了花。
　　只要我见好就收，肯定不会亏钱！回去先给媳妇200，明天用赢的200继续来，输了不肉疼，赢了更好！
　　盘算着自己的小计划，沈国安并不觉得有什么不妥。
　　只要自己不上头，那就没人可以赢他的钱，及时止损才是王道。
　　谁说赌博只会输钱的？那叫没本事！自己没本事赢，还不让人家赌，断人财路如杀人父母！再说了，自己这也不叫赌钱，就是打打牌，算什么呢。
　　而张杨家里的沈月，又一次被敌人无情击杀，她突然感觉到胸口有些不适，深呼吸了几口才缓过来。
　　“沈月，你怎么不动了啊？”
　　张杨不满的声音传来，虽说不嫌她菜，但轮到开团的时候她突然站着不动暴毙，也很搞心态的。
　　“我有点不舒服，不好意思呀！”
　　“奶奶的，这个铂金就是上不去了是吧！”
　　张扬懊恼地拍了拍桌子，随后看了眼沈月：“你没事吧，要不要去医院看看？”
　　“不用了，现在好多了。”
　　沈月直起身子，总觉得有些心神不宁。

第61章 迷离
　　回到家时，天已经渐渐黑了。
　　几个老人打着长牌，身后的电视依旧开着，里面时不时传来一阵阵罐头笑声和叫好声。
　　“妈，我爸去哪儿了？”
　　看着在收拾客厅的母亲，沈月一屁股坐在沙发上，张望了一下，没发现自己老爸。
　　“说是去朋友家玩了，鬼知道去哪儿了。”
　　沈月有些紧张，看了眼外公外婆，又偷偷跑到母亲身边，轻声道：“不会又去打牌了吧？”
　　“应该不会了，他当时还跟我保证过的。”
　　就在她担心之际，沈国安拎着刚买的饮料和零食走了进来：“朋友送的一点东西，家里正好没饮料了。小月，过来接着！”
　　沈月走到父亲面前，看着他带着笑意的脸，没敢问他是不是去打牌了，只是默默接过东西放在了餐桌上。
　　“小月，去厨房帮帮你妈，我看会儿电视！”
　　沈月看了眼自己父亲，见他神采飞扬的样子，略微有些奇怪，不过马上要到饭点了，一家老小还等着开饭，她连忙跟着母亲进了厨房。
　　“小孙今天给你打电话了吗？”
　　“打了，聊了好一会儿呢。”
　　沈月切着菜，有些心不在焉，而刘爱萍看了她一眼，用肩膀顶了顶她：“怎么，闹矛盾了？”
　　“没有。我是担心我爸，我总觉得他又出去打牌了。”
　　“回头我问问他，就算玩小一点也不行啊。”
　　看自己老妈有这个觉悟，沈月这才放心不少，嗯了一声，将切好的菜放到碗里，点火加油，准备下锅炒菜。
　　“你在那边有给小孙做过饭？”
　　刘爱萍似乎对女儿跟孙辉的交往很上心，一边洗着菜一边偷偷用眼睛瞧她。
　　“我宿舍又没厨房……再说了，他可能也吃不惯吧。”
　　“小月啊，你其实可以试试的。如果你们俩有将来的话，按照工作来看，小孙也不会在家给你做饭吧？提前让他适应适应，说不定更喜欢你呢？”
　　“看看吧。”
　　沈月翻炒着锅内的菜，嘴角情不自禁扬了起来。
　　给他做饭？这倒是从未设想的道路，去了首都可以试试。
　　就是在哪儿试呢……
　　热菜出锅，沈月熟练的将菜盛到盘里，端上了桌。
　　“开饭啦开饭啦！”
　　随着叮铃咣啷的声音，一家老小纷纷坐了过来，这个新年总体过的还是很不错的，至少大家都很开心，而沈月，也算是过了自己身为女生的第一个新年。
　　孙家，孙浩躺在藤椅上，微眯着眼睛，脑中思绪不断。
　　新年也不好让人家特助再去忙什么，给他放了个假，明年开工再说，反正也不急。
　　现在能够戳穿沈月真实男儿身份，其实也不用这么复杂，仅需一根头发或者部分体液，现在科技发达了，只要确认下性染色体是XX还是XY，一目了然。
　　至于获取的途径，倒是需要一个稳妥一点，而又不打草惊蛇的办法了。
　　体液可能不方便，但头发很简单。人每天都会掉头发，这是正常的现象。只要在沈月生活过的地方，就会有他的头发，到时候找一下就成。
　　而最简单，也是最安全稳妥的办法，就是在儿子跑车内找一下。
　　孙辉平时从不带人，车子昨天刚刚去保养清洗了一番，等沈月来首都之后，一切都可以慢慢来。
　　沈月，希望你不是别有目的吧……孙伯伯是挺喜欢你，但我不希望你耽误了阿辉。
　　沈月吃完饭后，刚躺在沙发上看电视，孙辉的视频电话又打过来了。
　　“我在家呢，说好了不开视频的！”
　　“我想看看你……”
　　孙辉看着手机里漂亮的少女，笑得眼睛都快眯起来了：“叔叔阿姨在吗？”
　　“我爸还对你不太感冒呢，让他发现了，估计又要骂了。”
　　沈月抬头看了眼打长牌的家人，发现他们没有注意到这里后，拿着手机一路跑进了自己的房间。
　　“好了，有什么事说吧。”
　　“没事就不能找你啊，我说小月，这么绝情吗？”
　　望着躺在床上，一只手放在额头的沈月，孙辉这会儿只想着飞到南市，好好把她搂在怀里亲几下。虽然才隔了几天没见，但他已经有些忍不住了。
　　“儿子，跟谁打视频呢？”
　　梅霜的声音从那头传来，随后她的脸也出现在了屏幕内。
　　“梅姨新年好！”
　　沈月连忙从床上坐起，对长辈她向来是很客气的，乖巧的叫了声人。
　　“小月新年好呀，过了年先到我家来玩玩呗？阿姨有点东西要送给你！”
　　“东西就不要啦，谢谢梅姨！”
　　沈月笑着跟她交谈了一番，随后梅霜拿着手机走到了孙浩旁边：“老孙，跟人家小月打打招呼！”
　　孙浩睁开眼，看到了手机屏幕内顿时变得拘谨的少女，愣了片刻，还是打了声招呼。
　　“新年快乐，沈月！”
　　“孙伯伯新年好！”
　　沈月没来由的有些害怕孙浩，虽然知道他人也挺不错的，而且还是孙辉的父亲，但就是有点发怵。
　　“小月在自己家呢？吃过饭了吗？”
　　“吃过啦，这会儿在自己屋子，爸妈在陪爷爷他们打牌呢！”
　　孙浩脸上没有变化，但内心却微微好奇。沈月在家还是这副打扮，是很漂亮，但她很自然地说了句父母在陪爷爷打牌，难道老人家也对自己的孙子这副穿着不好奇？
　　还是说，这家子为了沈月父亲的事，就真这么愿意下血本？
　　他这会儿才想起了一种事，那就是重度伤残，赔偿工人的也不过是27个月的工资，按照沈国安当初8000来算，那就是22万不到。而沈月去变性所花的手术费，少说也要15-20万之间。而且这还没算沈月整容的钱……那就算沈月长得天生丽质，不需要整容，那代价也太大了，图什么呢？
　　就在他愣神之际，孙辉不满地抢过了手机，让摄像头内只出现自己的脸，随后又跟沈月聊起天来。
　　孙浩看着儿子的背影，把自己之前荒谬的想法给打消了。
　　难不成，这沈月就是单纯长得好看，甚至都没做手术……
　　想到这儿，他耐着性子等儿子打完了视频，随后冲他招招手：“阿辉，你过来。”
　　“爸，咋啦？”
　　孙辉不明所以，但见父亲严肃的脸，他也端正了态度，坐在他对面。
　　看自己老婆收拾东西去了，他压低了嗓音：“你实话跟我说，你跟沈月发展到什么关系了？”
　　“爸，你问这个干嘛？”孙辉有些不好意思了。
　　“说！”
　　“也没啥，就是最多到亲……你放心，我妈交代过了，我绝不会做出格的事情！”
　　孙辉以为他爹也是要教训他，立刻准备好了说辞。
　　“你抱过她？”
　　“抱过。”
　　“有什么感觉没？”
　　“啊？”孙辉见自己父亲问出这话，反倒他不好意思了，“就是，会冲动吧……沈月她好像挺害羞的。”
　　孙浩凝着眉，并没有从儿子口中得到想要的答复，最后只能嘱咐道：“有些事情，沈月还小，你注意下。”
　　“知道啦！”
　　孙辉有些无语，一个个的，怎么都担心这个，生怕自己把人家姑娘吃了不成？
　　孙浩则是又重新躺了回去。
　　算了，想这些有的没的，不如到时候做个化验，一切自然真相大白。
　　跟孙辉挂断电话后，沈月去洗了个澡，随后在手机上看看视频，不知不觉睡着了。而外面的牌局也结束了，沈国安非常不尽兴，毕竟不来钱，一点意思都没有。
　　看着老人回了屋，他看了眼手机，发现工友们约好明天下午再战。
　　他先将200块塞到了刘爱萍的枕头下，随后将另外的零碎钱放在自己兜里，还用手在外面拍了拍。
　　明天继续！

第62章 无尽的深渊
　　“小月，路上注意点啊！”
　　火车站外，沈月再次背上了大包，看着父母，重重点了下头。
　　爸妈好像都很开心，而且老爸昨晚还偷偷塞给自己1000块……这些钱，自己一定会还给他们的！
　　沈月笑着挥了挥手：“你们走吧，还有20分钟就发车了，你们也进不去。”
　　“好，我们走了啊，你注意点啊！”
　　“好的哦！”
　　沈月掂了下背包，里面除了自己的衣物，还有一些土特产，带过去改善下伙食的。转身走进车站，她坐在椅子上，拿出了手机。
　　早上孙辉就问过她几点到，虽然不想太麻烦他，不过这么多天没见，确实有些想他了。
　　跟他随便聊了几句，检票时间就到了，沈月立刻拿起包裹走了过去。
　　随着动车发动，沈国安和刘爱萍也差不多到了家。村里面有几个姐妹喊她过去聊聊天，刘爱萍收拾一番出了门，而沈国安见老婆走了，再一看时间，也偷偷骑着电瓶车去了工友家里。
　　这段时间输输赢赢，一共小赚了2000多，这可比自己辛辛苦苦摆摊和上班挣钱快多了，再加上沈国安自己的“计划”，所以颇有些自得。
　　一下午的时间，他没赢也没输，正觉得无聊时，一个工友偷偷拉过了他。
　　“老沈，晚上有个场子你去不去？”
　　沈国安一听有些警惕，小声问道：“什么场子？”
　　“嗨，我表哥自己的，这几个人玩的太小了，也没意思！你赢了这么久也才这么点，对不对？”
　　沈国安虽然有些心动，但还是摇摇头：“算了，我就是小打小闹，不搞那些。”
　　这个工友听罢也只能放弃，本来就是想喊个人晚上去玩玩，见他不乐意就算了。
　　晚上回到家后，沈国安看着刘爱萍忙前忙后，又看看自己家里有些老旧的设施和装修，突然有些不自在。
　　家里本不该如此，自己和老婆的生活，还有自己女儿的生活，统统不该如此！
　　看了眼自己有些畸形的脚，沈国安压抑许久的情绪又冒了出来。
　　要是，当初那个死胖子给了自己赔偿，我们家也不会这样！
　　但他就是个老实巴交的工人，窝里横，就跟刘爱萍说的一样，对外屁都不敢放一个，就连在孙辉面前态度都不敢太强硬。
　　看了看手机里面的余额，还有兜里的一点现金，他站起身。
　　“萍儿，我去老张家喝点，你先休息吧。”
　　“好的，早点回来啊！”
　　“诶！”
　　沈国安一瘸一拐走出门外，一阵晚风吹过，让他思绪清晰了很多。
　　无论怎么说，我都是家里的顶梁柱，钱，我也能挣！
　　拨通了那个电话，那头似乎很嘈杂，知道他要来后，立刻告知了位置，随后沈国安骑上了电瓶车，向着陌生的地方开去。
　　首都，悦来广场的一家餐厅内。
　　沈月看着孙辉点的菜，微微有些肉痛。
　　今天说好了她请客，自然也没有去什么特别的地方，但两个人吃也要个3-400块，对她而言已经是笔巨款了。
　　“小月，不舍得呀？”
　　孙辉好笑地看着少女，顺带拉着她的小手，摩挲着她细腻白皙的手指，有些不舍得松手。
　　“说好请你的，肯定说到做到！”
　　沈月将菜单递给服务员，还在内心盘算了下。
　　牛蛙，烤鱼，炒时蔬……乖乖，已经接近400了，我才刚充裕一点的钱包呀，又要空了……
　　孙辉见她低头盘算的那个可爱样子，有些受不了了，松手起身，在她诧异的目光中坐到了她身边，揽过了她的腰。
　　“别！诶，这么多人看着呢！”
　　“没事，咱们在角落，没人的。”
　　孙辉不顾少女的矜持，将头凑到她的嘴角亲了好几下，嗅着她身上的幽香，手脚已经开始有些不规矩了。
　　“停！”
　　沈月呵斥了一声，但从她嘴里说出来的语调，却是黏糊且羞人的，不说完全不能阻止孙辉，反而更增添了一丝情趣的意味在内。
　　“阿辉，再这样我咬你啦！”
　　又听到少女的声音，孙辉这才微微松手：“我下个月三号走。”
　　“那就剩半个月啦？”
　　“嗯。”孙辉突然想到了什么，又压着嗓子道，“2号晚上来我家呗？家里没人，我让家里的女佣做饭？”
　　沈月狐疑地打量了他几眼，总觉得他居心不良。
　　“梅姨和孙伯伯去哪里？”
　　“他们月底就出去旅游了，4号回来。”
　　“再说吧！”
　　孙辉那点小心思瞒不过她，他也没有明说，只是试探性地问了问少女，想看看她的反应。现在看来，少女似乎并不情愿，他也只能再等等。
　　晚上，孙辉将沈月送回了宿舍，临走时依旧是缠绵了一番。
　　“走了，明天见！”
　　“拜拜！”
　　沈月冲他招招手，随后目送着他先离开小区，这才上了楼。
　　而到家之后的孙辉，刚开门，就被自家母亲堵住了。
　　“我说怎么今晚人家万总喊你去你说有事，感情跟小月约会去了啊？你这孩子，怎么不早说？”
　　“万月华那家伙也不是什么好鸟，晾他两天也没事！”
　　孙辉不以为意，就在他想去自己屋时，又被梅霜一把拦住：“看看你这个粗心的样子，人家小月的头发沾你衣服上都不知道！”
　　梅霜将那根微卷的长发捻了下来，丢到了垃圾桶内，而这副场景也被孙浩看了过去。
　　等妻儿都回到房间后，孙浩走到垃圾桶边，将这根头发丝拿了出来，夹在了自己的书中，随后给周助理发去了信息。
　　南市小城，某个民房内。
　　沈国安赤着双眼，略带颤抖地翻开了自己的底牌，当看到一对A时，心中陡然放松。
　　这才短短一个小时，他带来的1000多块已经快输了个精光。但不碍事，这把能够一下子翻盘！
　　“跟不跟？”
　　他环视四周，却见无人敢应，随后又丢出200：“开！”
　　除了早就弃牌的一人，其他赌徒的底牌都没他大，他笑着将桌上的钱全部拢了过去。
　　“你这个朋友挺厉害的啊！”
　　一个平头的男人看了眼带沈国安过来的工友，咂咂嘴。
　　他也只是喜欢打牌，倒没有说专门开场子以此谋生，不过输了钱，总归是有些不太开心的。
　　“一般般。”
　　沈国安笑开了花，不过说的很谦虚，随后又来了几把，故意输了几百块后，装作扫兴的样子离开了。
　　“沈国安这人容易上头。”
　　在他走后，一个不起眼的男人抽了口烟：“之前就是被村东口齐癞子设局搞了不少钱。”
　　“他搞归他搞。”平头男人不在意地掐灭了烟。
　　等到快收场时，屋里不剩几个人，先前说话的男人压低了嗓音：“我说，今晚都输了这么多，就他一个人挣了，然后拍拍屁股就走，这玩什么？”
　　那个男人继续说道：“哪儿有这规矩，赢了钱就走，还故意输一点，打法叫花子呢？”
　　平头男往后一靠，别人也看不出他眼里透露出来的想法，冲那个男人道：“你想怎么做？”
　　“我有个朋友，出千很厉害，不过以前在赌城赢得太多，赌场的人猜到他出千，可是抓不住证据，最后还是给他剁了几根手指。”
　　男人越说越兴奋：“明天我喊他过来，给这沈国安下个套。”
　　“你跟他有仇？”
　　平头男人皱着眉，思索着得失，不置可否。
　　“嗨，我有个侄子，之前把他儿子给撞了，最后赔了几十万。但我听说他儿子其实伤的并不严重，在我们这里的医院也就花了头万。我姐夫很不爽，不说多的，至少让他把多拿的钱给退回来吧？”

第63章 泥潭
　　“我说这有点没意思了吧，赔偿是按照规定赔的，又不是人家老沈多要的！”
　　沈国安的工友有些听不下去了，他跟沈国安关系一般，但也不能眼睁睁看着人家被骗。
　　“好了好了，这事先放着。”
　　平头男人挥了挥手：“来，继续继续！”
　　直到所有人都走了以后，平头男人把另外两人留了下来。
　　“这事怎么说？”
　　那位工友一反在其他人面前维护沈国安的样子，冷笑了一下：“我要分点。”
　　“没问题！”
　　提出这个想法的男人眯着眼，看了眼二人：“到时候七三分成，我拿7成，这钱一部分要给我那个朋友，还有一部分是要还给我姐夫的。”
　　“行，不过不要太急，慢慢来，放长线钓大鱼。”
　　“得嘞！”
　　不同于某些阴暗角落里的腌臜勾当，沈月的工作生涯又开始了。
　　年后大家都穿着新衣，心情也好得很，虽然开年会很忙，但是有钱挣总比在家等死好。现在各大公司都在裁员招新，他们会计的工资都不算低，再加上公司整体氛围很好，所以并没有觉得有多辛苦。
　　沈月这个月忙完就正式转正了，工资涨到5000，等到会计证考完，人事部还会做出调整，到时候6K-8K的工资是有的。
　　至于赵海燕，沈月也偷偷问过，虽然还没有6位数，不过算上年终奖，均摊下来也达到了。
　　沈月现在的小目标就是先成为一个正式的小会计，再一步步往上慢慢爬，其他的没有，但是她足够年轻，有的是时间。
　　在她安心度过了几天后，在周六的晚上，正当她躺在床上玩手机时，沈国安给她打电话了。
　　“小月，你现在有钱吗？”
　　“啊？”
　　沈月有些莫名其妙，随后点点头：“有的。”
　　“那个，家里差点钱买东西，先给我点？”
　　“你要多少啊？”
　　“2000吧，过两天给你，我工资月底发。”
　　沈月看了不到3000的余额，算了下花销，还是决定给他。
　　就在她准备转账时，突然想到了什么，动作停住了。
　　“小月，转好了吗？”
　　“爸，你能告诉我具体是买什么吗？”
　　“你这孩子，问这么多干嘛？”
　　那边的声音有些嘈杂，不过却听不清在干什么，而随着他这句话大声喊出来后，那边一下子都安静了，似乎都在等着他。
　　“爸，你是不是又在打牌了！”
　　沈月冷下了脸，从床上坐了起来：“我妈知道吗？”
　　“小兔崽子翅膀硬了是吧，敢跟你爸这么说话！”
　　沈国安语气严肃，似乎破了防：“家里买什么还非得跟你说吗？家里你做主啊！现在把钱转过来！有急用！”
　　“我不给！”
　　“妈的你个XX……”
　　沈月自从大了以后，头一次听父亲骂自己骂的这么难听，她涨红了脸，一字一句道：“我说不给就不给，我现在就给我妈打电话！”
　　“沈月！”那头沈国安气急败坏的声音传了过来，“你的钱是谁给的？现在把我给你的1000还回来，你要是敢不给，看我怎么收拾你！”
　　沈月被自己父亲训斥的有些难受，她赌气直接挂了电话，刚想打给自己母亲，一看到余额，立刻就把他给自己的1000转了过去。
　　谁要你的臭钱！
　　“喂，妈……”
　　沈月才喊了句妈，就哽咽了。
　　刘爱萍心疼坏了，忙问她怎么了，随着沈月抽泣着将事情告诉了她，刘爱萍也急死了，打电话给沈国安却打不通。随后立刻打电话喊上张扬父亲跟村支书，几人驱车寻找着沈国安。
　　“嫂子，沈哥电话还是没接。”
　　练仕豪语气很冷静，但他此刻的心情却不冷静。这个沈国安，知不知道自己在做什么！
　　张柏江也是咬着牙，自己这个朋友看上去很老实，但是沾上了赌博这个东西，根本就是个无底洞，有多少钱都得往下丢！
　　“老沈啊……”刘爱萍气坏了，但联系不上自己丈夫更糟心了。
　　三人找了个把小时，也没找到，最后无奈的先回了家。
　　刘爱萍坐在客厅内，看着时间一分一秒过去，直到零点钟声敲响后，过了一阵，沈国安才匆匆赶了回来。
　　“你还知道回来？”
　　刘爱萍冷眼看着他，却见沈国安笑嘻嘻凑了过来：“小月那孩子跟你说了？”
　　“赢了？”
　　“那肯定……诶，玩玩而已嘛！当时就差那点钱，问小月要，那死孩子还跟我强！”
　　“国安啊，我求求你了，不要再去赌了好吗？”
　　“不赌了，不赌了！”
　　沈国安连连保证，摸着外套口袋里鼓囊囊的现金，心里美滋滋的。
　　刘爱萍不知道怎么劝他，但见他这副开心样子也没有办法，随后哀声叹气回了房间。
　　第二天一早，沈月还在睡觉时，沈国安就给她打了电话。
　　沈月一看是他的，直接挂了，直到第三个电话时，才点了接通。
　　“干嘛！”
　　“小月，你怎么跟爸爸说话的，啊？”
　　“我没有赌钱的爸爸！”
　　“嗨，爸爸我也是帮家里解忧，家里什么情况你又不是不知道。爸爸刚在银行存了钱，现在转钱给你啊，你在那边也不要吃的太差了，啊！”
　　“爸，我求求你了，不要去赌了好不好，求求你了。”
　　“好好好，爸肯定不赌了，我刚把钱存到银行，不会再去了！”
　　“好，那我先挂了，我还想再睡会儿。”
　　“行，好好休息，工作不要有太大压力啊！”
　　挂断电话后，沈月说不出来什么滋味。这会儿沈国安的语气跟昨晚判若两人……输了钱跟赢钱的反应就这么大吗？
　　她很不安，但是不知道如何是好。
　　毕竟是自己的家事，家丑不可外扬，就算跟孙辉说又能怎么样呢？
　　孙辉这些天明显忙了很多，而她昨晚才知道孙辉要出国，说是去美利坚。这段时间都在处理公司的事务，确保他出去几个月后，这边不出什么幺蛾子。
　　晚上，坐在孙辉的跑车内，沈月有些心不在焉，孙辉见状将车停在了路边。
　　“小月，怎么了，一直不开心？”
　　孙辉猜测她肯定不是因为自己要走而这副样子，极有可能是家里或者工作上出了事。
　　“没……”
　　孙辉捏了捏她的小手：“有什么事，如果可以的话，跟我说说也无妨。”
　　“阿辉……”沈月看了看他，随后主动转身抱上了他，将头埋在他胸口，“我有点害怕。”
　　“没事，我在这儿呢。”
　　任由少女搂住自己了一会儿，随后她扬起脸：“没事了啊，谢谢你。”
　　“行，那去餐厅了？”
　　“嗯！”
　　跑车卷起了公路上的灰尘，黑色的身影也消散在了道路口。
　　胆战心惊地度过了几天，沈月还是时常跟父母聊天，听到自己父亲都很安神，而且晚上还是继续摆摊之后，沈月才稍微松了口气。
　　也许老爸真的变好了吧？
　　而随着时间推进，二月份的尾巴也悄然过去，三月份翩然到来。
　　天气似乎暖和了一丢丢，好歹是到了零上，而孙辉明天就要坐飞机离开了，此时的沈月突然感到了不舍。
　　鬼使神差的接受了他的邀约，今晚去他家里做客。
　　但沈月没有同意让女佣帮忙，说是自己亲自下厨给孙辉露一手。
　　“小月，我没想到你还会做饭呢？”
　　“哼，我又不是娇生惯养的。”
　　“现在独生子女会做饭的很少了……我以后怕是有口福了。”
　　看着孙辉那个开心的样子，沈月杨着锅铲：“什么以后，你别瞎想啊！”
　　“好！”
　　孙辉本想帮忙，但怕打扰到她，就坐在客厅，脸却还对着她，似乎想观赏她做饭的样子。
　　“你别看了，会影响我发挥的！”
　　“嗯。”
　　见孙辉嘴上答应，但是身子根本没动，沈月有些气馁，索性也不想了，忙活着晚饭。
　　“对了，你不是说家里有女佣的吗，她们人呢？”
　　“啊，本来她们今天就是休息的，听说不要动手忙晚饭，就都回家了。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”

第64章 掩藏的过往
　　“你手艺确实很不错啊！”
　　孙辉尝了口沈月做的菜，立马伸了个大拇指：“比家里女佣做的都好！”
　　“是吗？”
　　沈月眯着眼睛，听到男友的赞赏比她自己吃了一顿好的还舒服很多。
　　“我可没骗你，的确很棒。”
　　孙辉一边吃一边品鉴着菜品，很快两碗饭都被他吃了进去。
　　沈月看着他开心的样子，视线无意中瞥到了自己腰包上，那里面，放着她曾经的故事，也是她掩藏的过往。
　　她很想把过去的事情告诉孙辉，但到了现在，又有些害怕。
　　他明天就要走了，我不希望让他带着不好的情绪离开……回来后，再说吧。
　　“小月，你不吃吗？”
　　“啊？我不饿……”
　　沈月的确没什么胃口，今天中午吃的有点多，再加上在厨房忙活了一阵，她反而没那么饿。见孙辉碗里光了，她站起身，拿起了他的碗：“阿辉，再吃点？”
　　“不用了，吃的有点多了。”
　　孙辉笑笑，平时在家他都只吃一碗饭的，今天确实很开心，所以多吃了一点。
　　他对身材也有所管控，虽然不至于像健美先生一样，但经常锻炼的他还算有形。
　　“碗就我来刷吧！”
　　看着沈月收拾起餐具，孙辉主动接过了活儿，打开水龙头，在厨房刷起碗。
　　沈月洗了个手，坐在客厅看着电视，电视里面的内容她几乎都没怎么看的进去，满脑子是接下来可能会发生的事情。
　　不到一会儿，厨房的水声停了，孙辉擦干了手，也坐到了沈月旁边。
　　男人强健有力的大手揽住了少女的腰身，沈月侧躺在他怀里，眼睛直勾勾盯着电视，丝毫不敢跟他对视。
　　孙辉觉得屋子里面暖气似乎开的有些高，他扯了扯衣领，随后俯下身子，靠近了少女的脸颊。
　　温热的感觉从额头落到了鼻尖，最后又覆盖到了她的唇上。
　　沈月的呼吸也逐渐变得急促起来，身子缓缓倒在了沙发上，而孙辉则是轻轻压在她身上，仔细品尝着少女柔嫩的小舌头。
　　孙辉终究是憋不住了，父母的告诫与自己的承诺统统化成了泡影，他的双手已经顺着少女的腰肢，从她高领毛衣的下摆伸了进去。
　　“阿辉，不要……”
　　少女娇嫩的嗓音传来，那双无力的小手试图去阻挡男人的进攻，却挡不住丝毫。
　　沈月的脸色酡红，一股刺激而又陌生的感觉袭来，让她忍不住轻呼出声，这声音落在孙辉耳里，又成了魔音般，让他的动作越发粗鲁起来。
　　“小月，给我好不好？”
　　沈月隔着自己的衣服抓住了孙辉的手，终于是得到了片刻的喘息：“不要，不可以的！”
　　“小月，你放心，我一定会好好对你……”
　　孙辉此刻什么心思都没有，一个劲儿的发誓，看着她那张自己喜欢的要死的脸蛋，又忍不住啃了上去。
　　“孙辉……求求你，不要这样……”
　　沈月扭过脸蛋，现在的她是真的怕了，身上恢复了些许力气，拼了命去推身上的男人，但也只是徒劳。男人此刻的欲望盖过了一切，要不是害怕弄疼她，可能早就下手了。
　　“是我哪里做的还不够好吗？”
　　孙辉双手撑在她两侧，看着惊魂未定的少女，脸上露出一丝失望。
　　“我说过的，我有不好的过往……所以，这种事情，以后再说，可以吗？”
　　又是这句话……
　　孙辉缓缓坐起身子，似乎对少女的过往有了一定的猜测，只是不敢确定。
　　“能跟我说说吗？”
　　孙辉看着少女坐在他对面，慌乱地整理着衣服，过了良久后，她才轻轻开口：“等你回来，我都告诉你，可以么？”
　　“好。”
　　孙辉的热情也浇灭了些许，但对少女更加怜爱。
　　不管她过去如何受到了伤害，那都不是她自愿的，我不会介意的……
　　他挪到了少女身侧，再一次搂住了她，只不过这次没有什么大的动作，两个人靠在一起，看着电视中的节目，却没有再说一句话。
　　夜深了，沈国安也有些懊恼的回到了家。
　　这些天一直找不到机会，正巧今天妻子回老家有事，他才得空出来玩了几把。
　　可惜了，带过去的几千块现金全输了，让一贯赢钱的他十分懊恼。
　　其实有一把他可以赢得很大，但就是本钱不够，不敢上，最后只赚了几百！
　　回到家后，他发誓不再赌了，洗完澡翻身上床。
　　没过一会儿，他还是起了身，在家里翻箱倒柜，也只找到几百块，其他的要不被他用完了，要不就是刘爱萍带走了，剩下来的钱都在银行卡内。
　　“几百块能干什么？”
　　沈国安不满地撇撇嘴，又躺回了床上。
　　当他再次睁开眼睛的时候，直接起身拿上了电瓶车钥匙，一个人在漆黑的小路上开到了市区的24小时ATM机，取出了存进去的2万多现金，随后开往了工友表哥家。
　　“好了，你够了啊……”
　　沈月整个人都快缩到沙发底下了，这孙辉虽然答应不要她，但看了会儿电视，手脚又不老实了，让她红着脸不停扭动着身子。
　　“晚上住这里吧？”
　　“啊？！”
　　沈月瞪着大眼睛看着他，随后拼命摇头：“不行！”
　　“我肯定不会怎么样的，好不好？明天早上就走了，我想睁开眼睛就能看到你。”
　　沈月低着头思索了一会儿，随后又不放心地问了句。
　　“你肯定不动？”
　　“绝不，动了我就不是人！”
　　“……那，我就相信你这一次啊！”
　　孙辉脸上露出了灿烂的笑容：“太好了！”
　　晚上，两个人洗完澡后，沈月穿着孙辉拿来的一件衬衫，躺在了床上，双眼看着漆黑的天花板。
　　孙辉已经睡着了，两个人分的被子，两个枕头，倒是做到了他所承诺的。
　　孙辉睡在旁边，却给了她很强的安全感，这边离公路也有一定距离，所以安静得很，室内只剩下了二人的呼吸声。
　　似乎是她留宿在这里让孙辉很开心，此刻睡梦中的他嘴角还挂着淡笑。
　　沈月却有点睡不着，她潜意识中感觉哪里有些不对，一开始是以为孙辉，后面发现并不是。
　　侧过身，看着孙辉的侧脸，她慢慢闭上了眼睛。
　　阿辉，明天见。
　　而同样未眠的沈国安，此刻站在桌前，脑门上全是汗，不过当他再一次颤抖地瞥了眼底牌后，又咬着牙道：“跟不跟了？”
　　“跟……但你还有钱吗？”
　　“有！”
　　说完他又冲旁边一个男人轻声道：“再借我一点，这把你也看到了，这么大的牌，稳赢！”
　　“你已经又借了几万了，我老祁不是不借啊，就是怕你……”
　　“放心，我K豹子怎么输？”
　　那人似乎也是挣扎了一番，随后点点头：“行，我先帮你压了，你待会儿给我打个欠条！”
　　沈国安得到这句话后，立刻态度又翻转过来，看着对面那个不起眼的男人：“这一跟就是5万了，你还敢继续？”
　　“不怕，我牌可是大得很！”
　　此刻四人的赌局已经有了两个人弃牌了，只剩下他们二人的博弈。
　　而随着每次跟都要加倍，现在上一次就是5万，再上就得10万了。
　　那个男人把车钥匙往桌上一拍：“我这朗逸现在还能抵个7万多，到你了。”
　　沈国安摸着桌上的底牌，似乎它无形之中给了自己动力，而旁边那个姓祁的男人也把他的车钥匙放在了桌上：“老沈，跟他干！”
　　“开不开？”
　　沈国安虽然自信能赢，但此刻加上欠款，已经快突破20万了，让他不免心惊肉跳。
　　“开，为什么不开？”
　　对面男人盘算了一下，也觉得差不多了，随后笑着翻开了底牌。
　　三张牌都很小，一张2，一张3，一张5。
　　几乎能被所有牌碾压，但凑巧，就是能吃豹子。
　　而此刻的沈国安，则是面无血色，一屁股坐在了椅子上，连翻开自己底牌的勇气都失了。

第65章 没有退路
　　第二天清晨，沈月从孙辉的怀中醒来。
　　她连忙检查了下自己的衣服和被子，发现都还很规整，孙辉的脸跟她贴在一起，不过二人之间仍然隔着被子。
　　“早，小月。”
　　孙辉见她醒了，轻轻喊了一声。
　　“早，阿辉！”
　　沈月笑着应了一声，随后孙辉立刻凑过来在她嘴上轻轻啄了一下。
　　“我去洗漱了。”
　　“不用，离我飞机起飞还有好几个小时呢……”
　　“刷个牙吧……一夜过去，嘴巴有味道的。”
　　孙辉见状也跟着起了身，二人漱完口后，孙辉又一把搂住她好好亲了一阵，才重新躺回了床上。
　　这次沈月没有钻到自己被子里，而是直接躺在了孙辉的怀中，闻着他身上的味道，才有了一点心安的感觉。
　　似乎他在旁边，就能给她带来安全感。
　　现在确实很早，从孙家去机场只要1个小时，两个人再躺一两个小时也无妨。
　　“去美利坚，那边有熟悉的人吗？”
　　“有的，一个朋友。”
　　沈月点点头，随后往他怀里缩了缩：“具体什么时候回来呀？”
　　“6月初吧，24号云哥结婚……就是你那个凌总的婚礼。”
　　“呀，我好像是听说过的，不过没想到你说的就是她呀。”
　　“估计到时候你们全公司都会过去，不过，我希望你坐在我这一桌。”
　　“嗯……”
　　沈月轻轻回道，随后再次闭上了眼睛：“那就再躺一会儿吧，我有调闹钟的。”
　　孙辉没说话，只是轻轻将她揽地更近了。
　　就在沈月迷迷糊糊快睡着时，房门被人粗暴地推开了，随后一个中年女人的声音传了过来。
　　“儿子，早点起床……啊！”
　　“啊！”
　　两个女人的尖叫几乎同时响起，梅霜震惊地看着床上的男女，而沈月尖叫过后则是直接缩进了被子里面，不敢看她。
　　“孙辉，你要死了，你居然带女人回来睡觉！”
　　梅霜横着眉，气的用手指点着他，而孙浩听到动静后也连忙跑了过来：“什么事？”
　　“妈……爸？你们不是明天回来吗？”
　　“我跟你爸想给你个惊喜，乘坐后半夜的飞机回来的，想在你出发前一起去吃个早饭……你倒好，趁我们不在家，敢带女人回来了！”
　　孙浩也是表情怪异，不过他没吭声，儿子也这么大了，这也无所谓，就是这女人是谁……不会是沈月吧！？
　　梅霜也没看清女孩的样貌，不过听着刚刚她的叫声，也猜到了是谁。
　　“你个兔崽子给我滚下来！我给你5分钟，我在外面等你！”
　　说完她不顾孙辉的解释，拉着孙浩出了门。
　　“都怪你都怪你！”
　　被子下的沈月还用手肘砸了他几下，让孙辉一时失言，不过他苦笑着将少女拉了出来：“行了，你先休息，我出去跟我妈说清楚。”
　　“我也一起吧……”
　　“算了，我去就成，反正又没发生什么。”
　　孙辉直接起身，飞快地穿上衣服出了门，有些后悔昨晚没锁门。因为就他跟沈月在家，图方便索性房门都没反锁。
　　客厅内，孙浩坐在那边，看着梅霜抱着双手，用怪异的目光的打量着自己儿子。
　　“不得了了啊，刚跟我们承诺的事情，转头就忘了？”
　　“妈，我真的什么都没做啊！”
　　“骗谁呢？”
　　梅霜一百个不相信，不过随后又拉下了脸，轻声问道：“儿子，你别告诉妈，你有问题？”
　　“我……”孙辉翻了个白眼，“别瞎想，晚上睡觉都是分被子睡得，真没什么，早上刚醒，我想着几个月见不到她，想多抱一会儿的。”
　　“真的？”
　　“骗你干嘛……再说了，小月也不同意啊！”
　　“哦~”梅霜拉了个长调，“感情是人家不同意……真没用！”
　　孙辉闹了个大红脸，随后又求助性地看向自己父亲，而孙浩则是淡淡说了一句。
　　“关于沈月……我觉得，你还是要慎重考虑下。”
　　孙辉惊诧地看了眼父亲，不知道他想说什么。
　　孙浩其实前几天就得到了沈月的鉴定报告，结果很简单，医生说了，这根头发丝的主人是个女性。
　　自己儿子应该没有跟其他女人单独在一起过，而沈月现在的头发就是微卷，长度也对的上，这让他又开始自我怀疑了。
　　究竟问题出在了哪里？
　　作为浩辉集团未来的女主人，孙浩肯定不会就这么放任过去，有个万一，那都不是小事情。
　　“爸，你什么意思？”
　　“她还太小了，你多注意点。”
　　孙浩没有明说，儿子马上就要走了，等他走了，自己单独跟沈月好好谈谈，到时候等他回来时，估计也能了解个清楚了。
　　“哦！”孙辉以为父亲还是担心他太早下手，虽然有些郁闷，但还是乖乖应了下来。
　　“孙伯伯，梅姨……”
　　沈月穿戴好后慢慢走到了客厅，见三人都盯着自己看后，有些不好意思地低下了头。
　　“没事，阿辉都跟我们说清楚了……嗨，你别怪梅姨被吓到了，主要是你还太小，我们都怕阿辉这孩子没个好歹！”
　　“嗯……”
　　沈月看着地板，头都不敢抬，怎么搞得被人抓奸了一样。
　　“走吧，我们去吃个早茶，然后送阿辉去机场？”
　　四人坐着车，来到了一家装修很有特色的早餐店，梅霜点了屉蟹黄小笼包，随后要了几个小点心，坐在那边等待着。
　　虽然对他们而言只是一顿简单的早饭，但就价格而言，已经抵得上沈月请孙辉吃的那晚了。
　　沈月想到了自己家里，父母早饭顶多舍得花个几块钱吧……
　　蟹黄的味道很浓郁，泡了蟹醋后，口感更加好，至少沈月吃的很满意。
　　“小月，我走啦，你好好加油，等我回来，你会计证书应该到了吧？”
　　“嗯呐！”
　　强烈的不舍从心口传来，沈月上前抱住了他：“早点回来好不好？”
　　“好。”
　　梅霜跟孙浩则是目视着小情侣俩的动作，不同的是，一个人脸上带笑，一个人则是略微皱眉。
　　把沈月送回家后，孙浩跟她说了一句。
　　“明天上班后，可能到时候需要你来我们公司一趟。”
　　“好的，孙伯伯！”
　　孙浩点点头，随后驾车离开了。
　　沈月没觉得有什么不对，虽然还有点怕孙浩，但他对自己从没什么架子，说话处事的方式，应该是久居高位习惯了。
　　回到宿舍，她又睡了个回笼觉。
　　醒来时已经是大中午了，她拿出一碗泡面，烧水的过程中，看了会儿视频。
　　就在水即将烧开时，母亲的电话打了过来。
　　“妈，怎么了？”
　　“小月……你爸他输钱后跳楼了！”
　　那一瞬间，沈月整个人都颤抖了起来，手已经快握不住手机了，一瞬间泪水就溢了出来，半天说不出一句话。
　　“小月……”刘爱萍语气也颤抖着，不过并没有非常悲痛，她又接着道，“不过还好，只是把腿摔断了，现在还在医院里面。”
　　“妈，爸爸有没有什么大事？”
　　“没事，而且又摔到了曾经的坏腿……但这次，医生说可能以后走路要拄拐杖了。”
　　“他……”沈月虽然带着哭腔，但仍有一丝恨意，“他不是说不赌了吗？”
　　“都怪妈，妈昨晚不在家，他又跑了出去……哎，造孽啊！”
　　“他又欠了多少……”
　　听到母亲说出的欠款后，沈月无神地躺在床上，随后狠狠拍了下床板，接着用袖子擦掉了眼角的泪水：“那住院的费用……”
　　“邻里帮衬了下，再加上医保，还好。就是赌债……哎，村支书已经过去协商了，利息或许不用还，但是本金20多万估计是逃不掉。而且那边要求这个月就必须还，不然……我们家估计要鸡犬不宁。”
　　“赌博是违法的啊！”
　　“他们……你练叔叔也没办法，哎，我本来不想跟你说的，可瞒着你……”
　　“妈，我过两天就回去。”
　　沈月想到了明天要去见孙浩的事情，深呼吸了几下，将哭腔压抑了下去：“等我回来再说，钱，我有办法。”

第66章 选择
　　第二天，沈月坐在办公室内工作，但却有点心神不宁。
　　赵海燕本想问她怎么了，却收到了浩辉集团的信息，让她的助理过去一趟。
　　“沈月，浩辉那边喊你过去……说是昨天跟你讲过了？”
　　“对的。”
　　沈月勉强打起了精神，随后站起身：“赵总，那我先过去了？”
　　“好的，事情忙完了早点回来。”
　　看着赵海燕关心的眼神，沈月感激地点点头，随后抓着腰包出了门。
　　熟悉的大楼，熟悉的位置，这次她连预约都没有，就被守在门口的周助理带去了总裁办公室。
　　周知一看着漂亮的少女，思绪也有些紊乱。
　　头发化验是他去做的，而且根据沈月现在的发型来看，也没有拿错的可能，那怎么就跟他调查的结果冲突呢？
　　无论是她的同学还是老师，无论是调查到的小时候的照片还是警局之前的资料，沈月确实以男性身份生活了近18年。虽然在其他人的描述中，沈月是个比较孤僻的人，上厕所也不跟别人一块儿去，有点娘娘腔，但……
　　如果今天孙董问不出什么来，那他只有再去沈月的老家看看了。
　　虽然这种调查或许会让她陷入某种不好的境地，可毕竟事关集团，他作为董事长的助理，不得不去这么做。
　　“沈月，你进去吧，孙董就在里面。”
　　“谢谢你，周助理。”
　　沈月冲他笑了一下，这副样子又让他纠结起来。
　　推开门，沈月轻轻走了进去，随后反手将门带上。
　　“小月来啦？来，坐这里。”
　　“孙董！”
　　沈月喊了一声，随后慢慢坐在了孙浩的对面，双手放在腿上，有点拘谨又有些许害怕。
　　“没外人在，你还是叫我孙伯伯吧。”
　　孙浩冲她笑了一下，头一次看到孙浩露出笑容，沈月悬着的心也放下了不少。
　　“孙伯伯，您今天喊我过来是有什么事吗？”
　　沈月斟酌着用词，毕竟自己家里的欠款不算个小数目，目前来看，自己认识的最有钱的，而且最有可能帮助到她的，就是面前这个男人了。
　　跟孙辉认识好几个月了，连他家也去过，但是开口借钱，而且一借这么多，或许会让孙浩对自己那为数不多的好感全部抹消。
　　“没什么事，就是想跟你聊聊。”
　　孙浩熟练的沏着茶，给沈月端过来一杯：“这是南市的特产雨花茶，猜你应该喝得惯。”
　　沈月有些受宠若惊，小心翼翼接过了茶，说了声谢谢，随后微微抿了一口。
　　茶水呈碧绿色，抿下一口后，味道清雅，甘醇，让沈月整个人又放松不少。
　　“沈月，这个你先收下。”
　　孙浩见她没有之前紧张后，拿出了一张银行卡，放到了她面前。
　　沈月愣了一下，随后傻傻地看向孙浩，不知道他想干嘛。
　　“孙伯伯，您什么意思？”
　　“这里面有40万，算是我们浩辉集团对你父亲的补偿。”
　　“补偿？”
　　沈月呆呆地看着银行卡，不敢伸手去接，随后又抬头看向孙浩：“孙伯伯，您能说的清楚点吗，我不太能理解，我爸爸……他怎么会跟您公司有瓜葛？”
　　孙浩做生意这么多年，就算影帝级别的人物在他面前表演，那一个眼神一个面部肌肉的抽搐，都能看出破绽。但此刻他仔细地看着沈月，却没发现任何不妥。
　　少女的表情浑然天成没有一丝做作，就算演技再好，也表现不出来。
　　难道，她真的不知道？
　　“你父亲当时在工地出了事故，没拿到赔偿金对吗？”
　　沈月神色一黯，点点头：“当时那个项目经理死活不给……最后，我们用家里的钱给爸爸治病的。”
　　“其实赔偿款被那个姓王的经理自己吃了。”
　　听到这句话后，沈月的眼眸中突的冒出一丝怒火，不过在孙浩面前她不敢如何表现，只是微低着头，放在腿上的双手紧紧握着：“他怎么能……他怎么敢啊！”
　　“不过他现在已经进去了，能不能出来都是一回事。”
　　“他……他是活该！”
　　见少女的情绪连续变化了几次，孙浩没有多说，而是再次将银行卡递给了她：“当初你的父亲，就是在我们浩辉集团的工地上出的事情。”
　　“原来……”
　　沈月对孙浩并没有恨意，毕竟他作为董事长，这种事情也管不到，要面面俱到，早就累死了。这一切悲剧的始源，还是在那个姓王的项目经理身上，可现在，他已经又进去了，我……
　　“小月，你先拿着，原本你父亲的赔偿在27万，多出来的这部分钱，算是我们的额外赔偿。毕竟对你父亲和你的家庭造成了严重的影响，我深感抱歉。但我也知道，迟来的公道或许并不能让你开心，希望你不会因此忌恨上我或者阿辉。”
　　“不。”少女站起身，给他深深鞠了一躬，“孙伯伯……真的很谢谢您！”
　　孙浩连忙站起身将少女托了起来，随后二人再次落座。
　　40万……这笔钱不仅可以还掉父亲的欠款，而且，还能让家里的日子好很多，医药费也够了……真的是很及时！
　　沈月对孙浩很感激，这件事孙辉应该是不知道的，这都是他一个人的主张。
　　有这样的一个孙伯伯在，或许自己将来的生活也会好很多……话说回来，梅姨对自己也很照顾的，我跟阿辉……
　　在少女略带甜蜜的幻想时，孙浩的一声轻咳又将她拉回了现实。
　　“小月……除了这件事，其实还有个事情一直困扰着伯伯，希望你能帮我解惑。”
　　“孙伯伯，您说！”
　　沈月坐直了身子，带着感激看向孙浩，心想无论他问什么，自己知道的都会告诉他。
　　“其实伯伯偷偷调查过你……”
　　听到这句话后，想到孙浩的能量之大，再结合何芳当初告诉自己有人调查她，沈月的脸色一下子苍白下来。
　　话刚出口，见少女这副神态，孙浩有些不忍，但还是继续道：“你到底是男生，还是女生？”
　　沈月整个人僵在了那边，身子打着颤，她想立刻就逃离这里，但无论是理性还是感性，都告诉她不能这么一了百了。
　　孙浩今天显然也是准备问个清楚，就算她这会儿搪塞回去，但他还是孙辉的父亲，逃避是没有办法的。
　　“我……”沈月纠结了很久，最后终于是鼓足了勇气。
　　或许，跟阿辉的缘分就到这里了吧……不过，孙伯伯帮自己解决了家里的困难，他是个好人，无论待会儿他怎么骂自己，我都会忍着。
　　“伯伯，您看下这个。”
　　沈月拉开了腰包的拉链，不过因为害怕和恐惧，手颤抖着，拉了几次才成功。
　　而孙浩看着少女的动作，似乎是看穿了腰包的阻隔……里面，就是纠结自己很久的东西，似乎那个未知的东西，会是解决这一切的答案。
　　接过纸张，孙浩皱着眉看着上面的描述。
　　他的神情也隔了这么多年来，第一次变幻的如此之快，如此之精彩。
　　看完后，他放下纸张，微闭着眼睛揉了揉眉心，许久都没有说话。最后睁开眼睛时，眼神中透露出来的坚决让沈月心凉了半截。
　　“小月，这件事，最好还是不要告诉阿辉。”
　　“我……我知道的。”
　　沈月茫然地看着他，随后站起身，收起了纸张，又重新放回了包内。
　　“孙伯伯，那请您……请您告诉阿辉，是我配不上他，他回来后就不要找我了……我不会再打扰他的，我不会的……”
　　她语气哽咽且颤抖着，似乎下定这个决心让她很痛苦。
　　“我只说了让你最好别告诉他，又没说我不能接受你啊。”
　　孙浩看着少女，目光温和：“还是你觉得孙伯伯太过刻板，连你生过病的事情都不能接受了？”

第67章 抉择
　　“孙伯伯？”
　　沈月的眼泪蓄在眼眶中，打着转，但却顽强的没有落下来。
　　“小月，我虽然猜测了很多种可能，但却没有想到会是这样一个结果……来，你先坐下，不要激动。”
　　沈月听话地坐了下来，随后看着孙浩，眼中带着希冀。
　　“孙伯伯之前也测试过你，还记得那20万的事情吗？”
　　沈月点了点头，那个被她早已排除的可能性又浮现出来。
　　“我虽然不会干涉阿辉的选择，但你也知道，毕竟他背后是整个浩辉集团，我对未来儿媳的人品以及背景肯定会调查一番……但现在的结果显而易见，我和你梅姨都很喜欢你。我走南闯北这么多年，见识过不少稀奇古怪的事情，你这种病其实也不算什么。”
　　沈月没有说话，她抿着唇继续听着。
　　“如果你能跟阿辉最后真的在一起了，就算没有子嗣……这个问题扯得有些远了，但你应该能理解我的意思。”
　　“我其实……可以的。”
　　孙浩眉头一挑：“你是说？”
　　“市第一医院的周院长跟我说过，我跟正常女性没有区别，那个，可以的……”
　　这算是个意外之喜，虽然孙浩的接受能力较强，但还是比较传统的人，对自己的后代看的很重，他没有明说，因为现在孙辉跟沈月也只是恋爱关系，没到那一步。他没说出口的话，其实是希望沈月能同意孙辉做试管婴儿，让孙家有一个后代。
　　不过现在看来，这一切都不是问题。
　　一个被掩藏了18年的少女，她能够接受外人的审视，甚至能够转变内心，接受男人，已经算是非常不简单了。
　　当然，这或许跟她本身就应该是个女人有关，难怪那些人说她娘娘腔。
　　“这件事就算我们二人之间的秘密，你梅姨跟阿辉那边就先不要说了。”
　　“孙伯伯，我想告诉阿辉。”
　　孙浩再次打量了下少女，双手交叉放在嘴前：“小月，你要知道，我能接受不代表阿辉他就能接受。他对事物的接受能力或许不是很强，再加上没谈过恋爱，我担心……”
　　“他有知道的权利，早点知道，总比到时候被他发现的好。”
　　孙浩没回复，以他对自己儿子的了解，恐怕到时候会让少女难过。
　　但毕竟是儿子谈恋爱，不是他自己，他也只能提提建议，最终选择权还在双方身上。
　　“你准备什么时候跟他透露？”
　　“等他回来吧。”少女笑得很勉强，“让他安心回来后，我再跟他挑明。无论如何，这都是我自己的选择，我不会耽误他，也不想骗他。”
　　“不管结果如何，我跟你梅姨都欢迎你来我家做客。”
　　见少女准备走了，孙浩站起身：“密码是六个六，别忘了。”
　　“谢谢你，孙伯伯！”
　　走出总裁办公室，沈月心情放松了不少，一直掩藏着，她其实也有些累，生怕哪一天被人发现。而令她没想到的是，她最害怕的那个人，却是能帮助到自己，还能给予自己安慰的人。
　　但是孙辉，他能接受吗？
　　他应该能吧，我相信他！
　　在她走后，周知一也走进了办公室，见老板喝着茶沉思，他不清楚二人谈的究竟如何。
　　“孙董，沈月走了。”
　　“嗯，不用继续调查了。”
　　“您都清楚了？”
　　“对的，小时候她性别那栏填错了，等到成年出来工作时才更改的，我也看过她的体检报告，健康的很。”
　　“哦，难怪……”周知一恍然大悟，虽然还有些奇怪，但老板都不在乎了，他还能说什么。随后再次离开了办公室，忙自己的事情去了。
　　既然周院长都说没事，那就不会有什么意外了，只是自己那个傻儿子，到时候知道了，不知道会怎么样。
　　回到自己单位的沈月脚步都轻快了很多，赵海燕看见后也没多说，只当少女是因为要去浩辉集团而有些紧张罢了，毕竟孙辉不在公司，她见的人，很可能是她的未来公公，紧张是正常的。
　　下了班后，沈月走到赵海燕面前：“赵总，我想请几天假。”
　　“嗯？这才刚上班，怎么了，有什么事吗？”
　　“我爸爸住院了，我回去照顾两天。”
　　“啊？叔叔没事吧？”
　　“没事的，老毛病了，就请3天假，我……我周末照常上班补回来！”
　　“不用，你在手机上申请一下就成，其他的我来说。”
　　“谢谢赵姐！”
　　沈月回去就收拾好了东西，坐上了晚上的火车，连夜赶回了家。
　　到家后已经是凌晨了，沈月强忍着困意洗漱了一番，随后在自己床上睡了一觉。8点左右她就起了床，给母亲通了个电话，坐车去了南市的人民医院。
　　这次父亲的主治医生还是邹怀玉，邹阿姨。
　　她显然知道了沈国安的真实情况，除了叹气外，也不好开口斥责。
　　跳楼，这是对妻女的不负责，自己欠了一屁股债，一了百了，那欠款不还是要妻女偿还？
　　尤其是家里失去了主心骨，她们母女二人的生活怎么办？
　　这些事，当时一心求死的沈国安自然都不会去想，因为在他眼里，死人是不会犯错的，再多的指责，都会被人说一句死者为大而掩盖过去。
　　“小月？”
　　邹怀玉惊喜的看着如今出落的越发漂亮的少女，而沈月也是甜甜地喊了声邹阿姨。
　　“半年没见，你现在这么漂亮了呀！”
　　“嘿嘿，没有啦。”
　　邹怀玉摸了摸沈月的脑袋，随后又摇摇头：“你爸在里面，不过现在情绪不好。”
　　“嗯，又麻烦您了……”
　　“这是我的工作，没什么麻烦不麻烦的。好了，你进去吧，我走了。”
　　“嗯！”
　　沈月推开病房的门，看到了坐在床头愁眉不展的母亲，以及腿上打着石膏，面色阴沉的父亲。
　　“爸，妈。”
　　一声呼唤把二人的注意力都集中过去，不同于妻子脸上的欣喜，沈国安把脸转了过去，似乎不想看沈月。
　　“爸，怎么都不答应我啊？”
　　沈月虽然恨父亲赌博，但毕竟是她的爸爸，跟母亲把自己养育到这么大，她也不能坐视不管。
　　“来看我笑话了是吧？你不跟你那个有钱的男朋友过好日子，来看我什么？”
　　“老沈，你瞎说什么呢！”
　　刘爱萍不满丈夫的话，斥责道。
　　沈国安装死一般，脸还是朝里，不看沈月。
　　“爸，你看这是什么？”
　　沈月把银行卡凑到了父亲面前，而沈国安看着陌生的卡片有些不解，随后疑惑地看了眼沈月：“这是什么？”
　　“爸，你之前的赔偿款都在里面哦！”
　　“赔偿款？”
　　听到这个词，沈国安脸色有些精彩，随后不解地问道：“小月，这钱你怎么要来的？是那个孙辉帮你的？”
　　“是他的父亲给我的，是这样的……”
　　听完沈月的转述，刘爱萍连忙拿过了银行卡，多摸了几下，随后又看着沈月：“小月啊，这里面钱太多了，当时我们也打听过，顶多不会超过30万，那个孙老板怎么还多给了10万啊？这钱咱不能多要，多的还给人家哈！”
　　刘爱萍是担心女儿多拿人家钱，以后在人家面前抬不起头。
　　但沈国安并没有这么想，他挣扎着爬起来，一把抢过了银行卡。
　　“里面有40万？好……好啊！”
　　“爸……”
　　沈月有点看不懂父亲的神态，忐忑地看着他，又看了看母亲。
　　“老沈，这钱……”
　　“这钱是我应得的！”沈国安眼底闪过一丝狂喜，但很快压抑了下去，“老子为了这个家受了这么多苦，这点钱算什么？哼，那个姓孙的还算有点良心……那个欠款，你就不要让练仕豪操心了，我去跟人家谈，都是朋友，不会过多为难我们的。”
　　“爸，你的腿还没好……我先去把钱还了吧，免得日长梦多。”
　　“你别瞎掺和，这是我的事，一人做事一人当！而且这是给我的赔偿款，理应由我来支配！”
　　沈月一下子走到了父亲面前，一把夺过了银行卡。
　　“不行！”

第68章 害虫
　　“什么不行，你要翻天吗？”
　　沈国安充满怒气的声音透过了病房的门，传到了外面，让走廊路过的人纷纷好奇地看了眼紧闭的大门。
　　“不行就是不行！”沈月将卡放在了自己的兜里面，往后退了几步，“我不相信你说的话，我跟练叔叔去还钱，你跟妈妈在这里等着。”
　　“你敢！小兔崽子想爬到老子头上拉屎吗？”
　　沈国安挣扎着要起身，刘爱萍看到后死死按着他，生怕他影响到受伤的脚。
　　他脸色一白，似乎是碰到了伤口，随后喘着粗气躺了下来，眼睛却死死盯着沈月：“好女儿，听爸的话，把钱给我，我来谈……我肯定好好谈，少还点，也为家里减轻压力对不对？”
　　沈月看着如今的父亲，似乎无法跟之前认识的那个人融合在一起。
　　她咬着下嘴唇，思考了几秒，还是摇了摇头：“不行。”
　　“你个小畜生！”
　　沈国安急了，抓起床头的水果就丢了过去，沈月没有躲避，硬生生被砸到了额头，疼痛感让她眼泪一下子流了出来，捂着头，哽咽着站在那边。
　　沈国安发过火后，见女儿这副样子又有些于心不忍，看着妻子连忙过去搀扶着女儿，那一丝愧疚感又出来了。
　　“小月，是爸不好……但是你相信一次爸爸行不行？爸爸已经是死过一次的人了，会好好做人的，让我去谈，我跟人家说清楚，不会为难我们的，啊？”
　　“爸爸，你又要去赌了对不对？”
　　沈月捂着额头，用另一只手的手背擦了下眼泪：“求求你了，爸爸，不要去赌了……呜呜。”
　　她不知道怎么了，为什么父亲变成了这样，孙辉的提醒仿佛就在耳边，他说的对，赌狗是没有心的，赌狗是不能被信任的。
　　“你胡说什么！”沈国安涨红了脸，似乎被人戳穿很没面子，“老子只是去还钱，不要瞎想！”
　　“那既然如此，为什么不同意我跟练叔叔去？”沈月平复了下心情，“他是村支书，难道说的话没你有用？”
　　“那是我朋友，能一样吗？”
　　“朋友？什么朋友？”
　　沈月语调也高了起来：“朋友能让你输这么多钱？朋友会在你欠钱后让你尽快偿还？不然还要搞得我家鸡犬不宁？”
　　“你从哪儿听说的这些东西，不要乱说！”沈国安语气急促，“那晚，也是我运气不好，不然也不这样！”
　　“运气不好？”沈月气笑了，随后握紧了口袋，“妈，你陪着爸爸，我去找练叔叔了。”
　　“你敢！小月，你听爸爸的话，别去，啊？你过来，别走，别走！”
　　“你不是我认识的爸爸了。”
　　沈月失望地看着父亲，他此刻哪有一点曾经的样子，如今就是个急于翻本的赌徒，一个不搞的自己家破人亡就不罢休的赌狗。
　　“好，我的好女儿！”沈国安躺在那边，语调也逐渐悲凉，“你现在是过上好日子啦，就不把你娘啊老子放在眼里……人家一出手就是40万，你就跟人家姓了？啊？人家有钱，你就跟了人家，你是出去卖的吗？”
　　逻辑混乱，胡言乱语，这也是赌狗的正常反应。
　　“你胡说什么！”沈月急了，差点跳脚。
　　“哼，我可没有胡说。你看看你，现在哪有一点之前的样子……不说这个，老子的话你是一点也不听了？当年没有我，你怎么长这么大的？啊？还有，你老子我当时受了那么大的委屈，这姓孙的一家要真这么好心，早就把赔偿拿过来了，至于到现在？不过是知道了你跟他家儿子的关系，才把钱给你，他们的家世这么大，就只给40万？打发叫花子呢！我的腿怎么样了，他们赔得起嘛！你上不了学了，他们赔得起嘛！才40万你就把自己卖了，啊？要不是当初我腿断了，我至于现在去打牌输钱吗？这一切都是他们孙家害的！”
　　“你有病！”
　　沈月头一次骂了自己父亲，而刘爱萍本来想插嘴，听女儿说这话，立马也拉了她一把：“你这孩子怎么好骂自己爸爸呢？”
　　“他……”沈月看了眼母亲，不过也没说什么，随后又看了眼沈国安，“这是你自己犯的错，不要赖到别人头上。这钱，我是绝对不会给你，给你也只会送给别人！我这就去找练叔叔，你好好休息。”
　　沈国安见女儿出门后，又是暴跳如雷，将手边的东西砸得稀巴烂，最后还是闻讯而来的邹怀玉，忍不住训斥了他几声才消停下来。
　　“沈月啊，待会儿去了你别多说，叔叔来沟通。”
　　“嗯。”
　　沈月点点头，练仕豪为人正直，而且有些威望，如果她一个人或者跟母亲去，少说要被羞辱一番。
　　练仕豪摇摇头，这老沈现在已经是鬼迷了心窍，幸好还有个好女儿，不然这个家早就烂掉了。
　　到了那人家，几人还是趾高气昂的，没有把他一个村支书放在眼里。
　　毕竟那个略不起眼的男人，他姐夫也算是小城的一霸，自己是没法斗得过他们的，不过他们也好景不长，根据相关通知，扫黑除恶组马上就要过来了，这些人也蹦跶不了几天。
　　“呦，这小美女是哪里的？老练，你女儿？不像，不像。”
　　柴新宽看着沈月，咂咂嘴，但随后仔细一打量，发现这个少女的长相和身材很符合自家侄子问过的一个女孩，而再加上沈月跟练仕豪过来还钱，那个答案呼之欲出。
　　“你就是老沈的女儿吧？”
　　见这个男人跟自己说话，沈月看了他一眼，没肯定也没否定。
　　“好了，咱都是朋友，就是随便玩玩，这个老沈欠我的钱，利息可以不还，但是本金21万7，一分不能少。”
　　祁何良看着练仕豪，虽然他是沈国安的工友，但涉及到自己的利益，他是分文不让的。
　　“可以把借条拿给我看下吗？”
　　听到沈月的话，祁何良看了眼表哥，见表哥没反应，也拿过了借条。
　　这是父亲的签字和指纹盖章……爸爸啊爸爸，你真的是好傻啊！
　　什么都没有，一副牌局，一张纸条子，就换走了我们家这么多的钱……
　　沈月看了一下，发现也没有什么隐藏的陷阱，最后跟练仕豪对视一眼，随后从身后的包里面拿出了一摞摞的现金。
　　厚厚的钞票堆放在桌上，一般的小袋子都是装不下的。
　　沈月心疼的很，但白纸黑字写的很清楚，再加上对面的背景，报警也是没用的，不然练叔叔早就解决了，也不至于拖到现在。
　　“呦，老沈有钱啊，那干嘛还借呢！”
　　看着崭新的钞票，再看了眼神色不奈的练仕豪与不舍的沈月，柴新宽认定沈国安家里应该还不止这些钱，有些后悔套少了。
　　“来来来，我们当面点清，免得出问题。”
　　祁何良看似憨厚，实则也很腹黑，他从表哥那里拿过了点钞机，开始挨个清点。
　　而一直没说话的平头男人，也就是祁何良的表哥张桐，被柴新宽拉过去小声交谈了一会儿，随后走回来开口了。
　　“钱，我相信都是真的。但是……”
　　这话一出，沈月眉头一簇刚想开口，练仕豪则是不动声色地将她挡在了身后。
　　“这是沈国安欠下的钱，你们帮他还了，我又不知道你们的身份，万一你们以后拿着条子去威胁老沈怎么办？你知道的，我们跟老沈是朋友，欠钱归欠钱，不能让我们难做。”
　　“张桐，你不要胡搅蛮缠！”
　　“我可没有胡搅蛮缠。”张桐嗤笑一声，“你是村支书，我相信你的为人，但是这个女孩是谁？待会儿我这欠条又要给谁？”
　　“我是沈国安的女儿，需不需要我给你开张身份证明？”
　　沈月冷着脸看着做作的几人，要不是还要拿走父亲的借条，她给完钱就准备走了。
　　“证明就不用了，把你的联系方式留下来，以后如果老沈问起这件事，我们也好有个交代不是？”
　　“小……你不用给，留我的就行。”
　　“练叔叔，我给吧。”
　　沈月留了个心眼，给的是公司名义注册的小号，查不出她的信息。
　　当着面打通了电话，张桐这才点点头，点完钱把借条给了沈月，沈月将条子折叠好放在腰包内，随后再次看了眼众人，扭头跟练仕豪走了。
　　“多谢了，张老哥，我替我侄子谢谢你！”
　　“都是朋友！”
　　张桐笑了笑，浑然没有在意。

第69章 彼岸
　　跟练仕豪回到病房，沈国安看着女儿，欲言又止。
　　“老沈，钱已经还了，后续的医药费也没什么问题，你好好休息，我先去忙了。”
　　“嗯。”
　　他闷声闷气地应了声，练仕豪拍了拍沈月的肩膀后出了门。
　　沈月看都没看沈国安，将刘爱萍拉到门外，把卡给了她：“妈，里面还有18万3，密码是六个六，你拿着，千万不要给他知道了，懂吗？”
　　刘爱萍拿着那张银行卡，小小的卡片内，似乎藏着巨大的重量。
　　“好，你昨晚没睡好吧，先回去休息会儿。”
　　“好的，下午我过来换你，你应该也很困吧？”
　　沈月看着母亲头上出现的缕缕白丝，也是感到了心疼，但面对里面那个如今性情大变的父亲，她实在是没法多说什么。
　　回到家后，沈月昏昏沉沉睡了过去，等到再次醒来时，已经是中午了。
　　沈月给孙辉打去了电话，此刻她真的很想找个人倾诉一下，但却没有合适的人选……告诉他，不，我不想让他担心，只是想听听他的声音。
　　连续打了几通，孙辉都没有接电话，沈月有些急了，不知道孙辉怎么了。
　　终于，电话通了，沈月带着些许哭腔的声音传了过来。
　　“阿辉……你怎么不接我电话啊？”
　　“不好意思，刚刚在忙，而且太晚了，我没想到你会给我打电话，我的错。乖，别难过了啊！”
　　太晚了？
　　沈月茫然地看了眼大好的太阳，突然想起来龙国跟美利坚有12个小时的时差，此刻孙辉那边应该是深夜吧？该死的，我都忘了！
　　“我忘了有时差了……”
　　“没关系的，你找我有什么事吗？”
　　“我……我就是想跟你说说话，没什么。”
　　“好，那我就例行汇报工作咯？”
　　孙辉调侃了一下，随后慢慢将这几天有趣的事情跟沈月分享了下，等到沈月平复下来，才依依不舍地挂了电话。
　　“孙辉，看来你跟你女朋友关系挺好的。”
　　苍彦跟他碰了一杯，随后一饮而尽。
　　“嗯，热恋期。”
　　孙辉笑笑，随后轻轻抿了一口：“我喝不下去了，你酒量是真好！”
　　“练出来的，曾经我酒量也一般，不过跟着那个家伙后面喝了不少，慢慢酒量就大了。”
　　苍彦似是回忆了下自己的那个朋友，那位体型魁梧的吓人，但却有一颗善良之心的朋友，嘴角轻轻笑了一下。
　　再过不久，就要跟他们见面了，这么多年不见，他们应该还是曾经的模样，但自己却变了很多。
　　“彦，好回去了吗？”
　　这时，一个长相漂亮，肤色白皙，穿着月白色长裙的女人走了过来，她的步伐轻盈且庄重，似乎是一个贵族家庭长期培养下来的成果，压根不像是龙国本土的女人。
　　“嗯，是不早了。”苍彦似乎话里有话，那个女人听完后一愣，随后情不自禁地转过头，好像对此有些不太好意思。
　　“嫂子好！”
　　孙辉冲她友好的笑笑，而女人也是回以温和的笑容，不过看了他一眼后，突然皱了皱眉，随后又回复了平静。
　　孙辉此刻有了几分醉意，倒是没发现女人神色的不对，几人分别后也回到了各自的住所。
　　“彦，那个孙辉身上有点奇怪的气息。”
　　“昂？”
　　苍彦没有半分醉意，看着躺在自己怀中的女人，问道：“什么气息？”
　　“说不上来，可能是我看错了吧，只是有接近的气息，并不在他身上。”
　　苍彦若有所思道：“无妨，等六月份参加陆云的婚礼后，到时候就能仔细查查了。”
　　“我们什么时候回去？”
　　“在这里待够了？”
　　“来回都挺方便的，想回去看看。”
　　“反正累的是我。”
　　苍彦大咧咧躺在床上，而女人趴在他怀里，虽然说话的语调依旧是冷冰冰的，但能听得出来带有一丝讨好：“你最好啦！”
　　“得，每次这样我都得吃亏！”
　　苍彦搂着她，满足地叹了口气：“对你而言，只是几天，但是我……可是整整20多年啊……”
　　“嗯。”女人亲了他一口，那张漂亮且高雅的脸上，此刻却尽是媚态。
　　“你现在妖媚的跟那些艳星似的。”
　　“你还跟她们玩过？”
　　女人的语调突的一变，审视地看着他，而苍彦脸色一变，立刻道：“我怎么可能！”
　　女人在他脖子处嗅了一下，随后点点头：“要让我发现了，你可就有苦头吃了！”
　　苍彦捏着她的脸，感受着手中的滑腻触感，却邪魅的一笑：“别忘了，你可是答应过我，你以后都得听我的，我让你往东你都不能往西的，现在还想反了不成？”
　　“那是以前的事了，现在做不了数。”
　　“哦？”苍彦将她猛地一拉，“这20多年的等待，你准备好了吗？”
　　而此刻龙国的沈月，睡意也消散了大半，她起身整理了下头发和衣物，随后又去了医院。
　　刘爱萍回家睡觉，病房内留下了尴尬的父女二人。
　　“小月啊……”
　　终究是沈国安先开了口，沈月看了他眼，没吭声。
　　“你也别怪爸爸……我现在真成了废人了，以后估计工厂都难去，你知道吗，爸爸也是想多赚点钱，你放心，我以后肯定不赌了！”
　　“嗯……”
　　沈月心不在焉的嗯了一声，但她并不觉得父亲就会突然变好。
　　或许之前的她，在父亲跳过楼后会选择相信他的话，但伴随着父亲的一系列举动都跟孙辉说的对的上后，她现在对赌狗的话是一个字儿都不信的。
　　“那个钱，你好好留着，你自己也要用，虽然是孙家给的，但也是爸爸的赔偿款。爸爸老了，也没什么用钱的地方，你自己别多委屈了，啊？”
　　“爸……”
　　这番话出来，沈月也有些不太舒服。毕竟自己父亲腿断了，以后都得拄着拐，无论是对她还是对整个家而言都不是个好消息。
　　“行了，你也别怪早上爸爸生气，我只是腿断了自己怄气！没事的啊，以后都会好的。”
　　沈月看着父亲打着石膏的腿，叹了口气，最后站起了身：“爸，我去给你打点水吧？”
　　“诶，好！”
　　看着女儿走远，沈国安神色有些复杂。
　　钱在女儿手里，他得趁着女儿离开前讨好她，最好还是能把银行卡留下来。
　　不过按照女儿的性子，应该不会把钱带走，那老婆那边也得想办法。
　　该死的，怎么正好对面是个235呢？我这豹子不可能输的！
　　对了，他看我那个样子，猜到我指定是豹子，才那么胸有成竹……我赢过好几万，怎么会输的这么惨！下次，下次一定好控制好情绪，稳赢的牌……嗨！
　　沈月打完水回来后，看着父亲阴晴不定的脸，以为他还在伤心腿的事情，连忙走了过来。
　　“爸，我刚刚问过了邹阿姨，她说有个专家正好过几天来这边，到时候如果多花点钱请专家来帮忙的话，你的腿可能会有希望。虽然不会像以前一样好，但有概率能够不需要拐杖走路！”
　　“专家？”沈国安脑子转了一下，又问道，“要多少钱？”
　　“不知道哦，可能要大几万吧？”
　　“那不用……”
　　沈国安挪了挪屁股：“小月，咱家还是要多存点钱，你以后结婚了嫁妆也不能寒酸，懂吗？”
　　“这些再说吧，重要的还是你的腿。”
　　沈月笑了，此时的她内心还是很开心的。
　　但她转过身倒水的一瞬间，却没看到脸色又差了几分的沈国安。

第70章 不应该的事
　　“爸，你放心，一觉醒来慢慢恢复就好啦！”
　　沈月看着护士给她挂上了点滴，坐在他旁边安慰着。刘爱萍得知有专家来帮丈夫治疗，虽然会多花点钱，但能看到他再次好好的站起来，这比什么都重要。
　　沈国安勉强笑了下，随后微眯着双眼。
　　手术做完后，他睁开眼睛时，已经回到了自己的病房，他幽幽叹了口气，没来由的心疼了一番。
　　“爸爸，你感觉怎么样？”
　　沈月带着期待看着他，而沈国安也只是轻轻点了点头，一副术后麻醉反应虚弱的样子。
　　在跟邹医生沟通后，确认没什么大碍，刘爱萍最后还是决定让沈月回去上班。
　　今天已经是请假的最后一天了，而医院这里还有护士陪同，她一个人能够照顾得好。虽然沈月想多陪陪家人，但被母亲劝过后也还是收拾好背包踏上了火车。
　　在车上，她给母亲编辑了很多话，主要意思还是让母亲看好父亲，别让他再去赌。
　　放好手机，沈月躺在靠椅上，突然间胸口又疼了起来。这种感觉很奇怪，但就会隔一阵疼一下，让她很难受。
　　“小姑娘，你没事吧？”
　　旁边一个阿姨看着沈月的样子，从自己包里面摸出了一个小瓶子：“是不是心脏不舒服？”
　　沈月看了眼瓶子上面的字，写着“速效救心丸”。
　　她摇了摇头，缓了一会儿才重新坐直了身子：“谢谢你阿姨，我没事了……”
　　“这可不是小事呀，要及时去医院查查！一般普通的检查可能查不出来，到时候出问题了就严重了！”
　　沈月猜测这个阿姨可能是自己或者亲戚朋友有这个毛病，所以随身携带着。她冲对方友好的笑笑，随后攀谈了一番。
　　“年轻人虽然患心脏病的概率没我们大，但还是会有的，早点发现及时治疗！”
　　“好的阿姨……您是有朋友……”
　　“嗨，是我自己，别看这瓶子小，关键时候可是能救命的！之前我儿子还帮我买了一个葫芦项链挂在脖子上，里面可以装几颗，车上人多我没戴，平时出去都戴着呢！”
　　沈月没说话，而是低着头看了眼自己的胸口。
　　我……会有这种病吗？
　　应该不会吧，上次体检不是很正常……不要自己吓自己了。
　　阿姨还是蛮健谈的，至少几个小时的路程，她的嘴就没停过，但一般都是她说，沈月听，也算打发了无聊的车程。
　　终点站到了，告别了阿姨，沈月背着大包出了站台，却在外面见到了一个意想不到的人。
　　“寇总？”
　　“呦，沈月？”
　　寇景似乎很意外能在这里见到沈月，不过他也很自然的摆摆手，随后说道：“你回老家了？要我送你一趟？”
　　“不用了，你也是在等人的吧？”
　　“没，路过买点东西。”
　　寇景打量了一下沈月，随后悄咪咪凑了过来：“那个沈月啊，你知道女孩子喜欢什么生日礼物吗？”
　　沈月疑惑的看着他，似乎不能理解这么一个花心大少会问出这种蠢问题。
　　“你问我？你难道还不知道？”
　　“咳咳，不一样，要真诚一点的，让女孩子一下子能感受到你的爱的。”
　　沈月懵了，其实，她也不知道啊。
　　做女孩子这才半年时间，她哪里知道其他女孩子喜欢什么。
　　“其实……给她点小惊喜就成，比如说……嗯……要不，你试试，买个花买个巧克力？”
　　“就这？”
　　寇景失望地看了眼她：“我说沈月，你都快成我嫂子了，帮着兄弟点没事的啊！”
　　“去你的，谁成你嫂子了？”
　　“孙辉那家伙比我大两个月，虽然我不叫他哥，但对你肯定尊重的很！”
　　沈月好笑的看了他一眼，没料到孙辉居然还比寇景大，随后摇摇头：“真不知道送什么合适。”
　　“你是女的吗，会不知道？”
　　这句话一出口，寇景没觉得什么，沈月则是脸色一白，随后佯装看了眼四周：“我该走了，天都快黑了。”
　　“没吃饭吧？走呗！吃完帮我挑挑，帮个忙好不好？”
　　沈月见他像个牛皮糖一样，也没了办法，硬着头皮道：“好是好，别怪我挑的人家不喜欢。”
　　“走走走！”
　　寇景带着沈月先回家放了东西，接着去了广场，沈月本来午饭都没吃，本想好好敲他一顿竹杠，可寇景没有任何心思，简单吃了两口就一直在看手机，完了还时不时看看外面。
　　“你不吃了？”
　　“时间紧任务重。”
　　沈月白了他一眼，见寇景这副样子也是有些意外，她倒是反而不急了，慢悠悠喝了一杯果汁：“我说寇总啊，你不是以前还说自己是万花丛中过，片叶不沾身吗，今天怎么一反常态了？”
　　“那个，改了……”
　　寇景老尴尬了，想到当初跟少女第一次见面时，他还对她有些企图。
　　不过现在，无论是家里给的压力，还是他自己的原因，他真的是想收心了。当然，也跟庄允本身有关系，这个姑娘确实很不错，最后才让他有了这个想法。
　　沈月也是为了报一口恶气，故意吃的很慢，最后看他实在是坐不住了，才悠然起身。
　　“沈月，你看这个怎么样？”
　　沈月看着寇景挑选的一款项链，虽然做工很精美，但她却联想到了车上时，那位陌生的阿姨跟她说起的事情，不免有些出神。
　　“沈月？这个你看不上吗？”
　　寇景略微有些失望，本想再挑一款，谁知道一个女人的声音从旁边传了出来。
　　“人家当然看不上了，咱家寇大少不得找点贵一点的，是吧？”
　　寇景僵硬着脑袋看向站在门口的一家三口，随后机械般地点头笑笑：“允允，叔叔阿姨好！”
　　沈月一下子清醒过来，也顺着寇景的视线看去，发现那几人她都不认识，不过那个女孩却怒视着自己，让她有些摸不着头脑。
　　“得，寇大少这是又找新欢了？”
　　这话一出口，沈月顿时知道这个女生就是寇景今天着急的由头了，不过她也不说话，视线就这么在几人之间来回转动，感到颇为有趣。
　　“别瞎说啊……这是孙辉的女朋友。”
　　“真的？”
　　原本庄允一家还有些生气，虽然知道寇景有些花心，但二者都快谈婚论嫁了，这人也说自己收心了，却被他们今天逮了个正行。
　　不过孙辉他们都认识，而且寇景跟孙辉关系也好，这倒不像是假的。
　　再一看这个陌生的少女，虽然长得很漂亮，但跟寇景之间站的比较开，二人也不像是有什么暧昧的关系，且少女那副淡然甚至有些吃瓜的神态，也佐证了这个想法。
　　“真的啊，你不是快过生日了嘛，我喊嫂子过来帮我挑挑东西的……”
　　寇景立刻凑到庄允身边，当着她父母的面就抓住了她的手，随后开始说一些让沈月都起鸡皮疙瘩的话。
　　“那你忙，我先走了哈！”
　　沈月见自己再待下去就有点不合适了，跟寇景说了一声，随后冲几人点了点头，坐地铁回了自己的宿舍。
　　洗漱完躺在床上后，沈月摸了摸自己的胸口，这会儿它又不疼了，真不知道是什么毛病。
　　拿出手机查了一下胸口痛是什么原因，什么冠心病之类的字眼看的她心惊肉跳，今天都已经是周四了，她准备过两天休息再去医院检查下，无论什么毛病，早点去总比晚了好。
　　不过希望不会有事……自己家里，确实也担不起多大的事了。
　　爸爸，他……
　　哎！
　　沈月翻了个身，茫然地看着漆黑的前方，为什么好好的一个家，非要闹成这样……

第71章 我在等你
　　“从你的胸片上来看，没有任何问题。”
　　老医生扶了扶眼睛，对着光源再次看了眼沈月拍摄的X光片：“你很健康，没什么问题。”
　　“那我会偶尔疼一下……”
　　“间隔多久？”
　　“这……有时候好几个月，有时候几周甚至几天。”
　　老医生咂咂嘴，最后开了几副调理的药，让她回去好好休息：“有时候压力大也会有些生理上的负反馈，比如胸闷头晕之类的，平时多注意劳逸结合，年纪轻轻的不要给自己太大压力。”
　　沈月叹了口气，谢过医生后还是乖乖去拿了药。
　　她跟周院长交流过，老医生也是周院长推荐的，算是他们医院的老前辈了，经验足的不能再足，就连他也看不出什么的话，那真有可能是自己心理上的问题。
　　压力大？我压力大吗？好像也没有很大。
　　少女独自一人拿着片子跟一袋子药，走在医院到家的路上，低着头思索着。
　　今天这一下又是大几百出去了，她没有坐地铁，准备步行回去，反正也没几里路。
　　首都的3月份，最高温度已经接近10度了，天气稍微暖和了一点，沈月身上穿的还是孙辉第一次送给她的呢绒格子外套。这件衣服也是她最喜欢的，此刻低着头看着上面的花纹，沈月的嘴角又情不自禁弯了起来。
　　她笑着昂起了头，走过了街角，走过了广场，走过了地铁站，如同一个城市的精灵，穿梭在无数个道路口。
　　此刻的她不再是幽灵，她爱这个城市，也爱这个城市的人，她能留下自己的足迹，也能带走一丝眷恋。
　　樱花树开了，那条老街上的活力似乎也被激活。
　　沈月站在树下，看着粉色的樱花，突然想到了遥远国度的某个人，她拿出手机，拍摄了一张照片，配上了文字。
　　“孙桑，故乡的樱花树开了，你不回来看看吗？”
　　对面没有回复，这会儿首都是下午，那边应该是凌晨，他还在睡觉吧？
　　少女背负着双手，X片和药盒在身后晃动着，她扬起脸看着这一排的花海，此刻就连腰包内的那张纸似乎都不重要了。
　　明年，我还能跟孙辉一起吧？
　　那时候的我们，又会是怎么样呢？
　　手机震动了，沈月连忙拿起来看了眼，发现居然是孙辉的信息。
　　“小月，明年，我带你一起去霓虹看樱花。”
　　“一言为定哦！”
　　“一言为定。”
　　一阵微风吹来，吹动了少女的头发，也吹动了她身上的衣角……
　　一片粉色的花瓣飘过了她的视线，当她转头看去时，却什么都没有。瞥了眼身上的长衫，沈月抬起头看着绿油油的樱花树，一时之间有些愣神。
　　春去夏来，虽然还是那条老街，可现在的樱花树已经不开花了，看上去跟普通的绿植没有什么区别。
　　今天是6月22日，孙辉回来的时间比预计的还要晚上很多。
　　同样是周六，但此时的天气已经暖和许多了，30度的首都，沈月为了防止晒黑，她还是穿了件长衫。
　　父亲因为腿的原因在家里静养，不过也好在腿受了伤，没有往外跑。
　　母亲辞了工作在家照顾他，具她所说，老爸现在已经好了很多，似乎又回到了曾经的样子。
　　沈月捏着腰包，在樱花树下站了一会儿。
　　“呐，之前可是说好了，明年一起赏樱花的。”
　　沈月摸了摸树皮，随后笑了一声，转身走进了地铁站。
　　首都机场，随着沈月焦急的等待，一个熟悉的人影终于走了出来，不过他身后还跟着两个人，一男一女，她都不认识。
　　“小月！来，我介绍下，这是我的合作伙伴，苍彦，这是他未婚妻，顾云岚。苍彦，还有嫂子，这就是我的女朋友，沈月。”
　　“苍哥好，顾姐姐好！”
　　沈月冲二人打了个招呼，对方二人也笑着回应了下，随后互相对视了一眼。
　　“走吧，我司机开车来接我了。”
　　“他们不一起吗？”
　　沈月开着二人没有离开的意思，又看了看孙辉。
　　“不了，我们有其他地方要去……另外，后天你也要起早哦，陆云的伴郎团可是缺不了你。”
　　“没问题！”
　　孙辉笑着回应道，随后拉着沈月离开了。
　　“是那个女孩。”
　　顾云岚看着二人的背影，轻声说了一句。
　　“嗯，不过现在不是时候，等过了他的婚礼再说，而且龙国不是美利坚，再加上是首都，还是要注意一些。”
　　“注意？”
　　“怕给这个朋友带来一些麻烦。”
　　苍彦不在意的笑笑：“走了，回江市见见我的岳父岳母，别让他们以为我把你拐跑了。”
　　“他们啊，早就把我卖了。”
　　顾云岚挽着他的手，二人也往一处角落走了过去。
　　孙家，沈月跟梅霜在厨房一起忙碌着，而外面的孙辉则是一边喝着茶，一边心不在焉的看着厨房里面。
　　“回来放松一下，你搞那么紧张干什么？”
　　“不是……”
　　被自己父亲说了一下，孙辉不好意思地摸摸脑袋，因为沈月在来的路上跟他说了，今晚会有一个秘密告诉自己，他现在确实有些紧张。
　　但见少女看自己时那不加掩饰的爱意与思念，又让他无比舒心。
　　她会跟自己说什么？她曾经被伤害过的事情吗？
　　还是说，有什么惊喜？
　　孙浩猜到了一二，不过他翻着书，过了一会儿，沉声道。
　　“阿辉。”
　　“诶？”
　　“你喜欢沈月吗？”
　　“爸，你说的这是什么话……当然喜欢了。”
　　“什么程度的喜欢呢？”
　　“这个嘛，很喜欢吧？我也说不准。”孙辉思考了一下，随后道，“反正，没这么喜欢一个女孩子过。”
　　孙浩放下了书，盯着自己儿子看了片刻，又道：“那就别让她伤心，你不在的时候，沈月家里又出现了一些事情，她父亲身体不好，她的心情或许没有表面上看那么好。”
　　“嗯。”孙辉也从沈月嘴里知道一二，但他不清楚具体怎么了。
　　孙浩最终还是没点出来，有些事，是二人之间的事情，他不好多说。
　　吃罢晚饭后，沈月的脸皮再厚，也待不下去了，上次睡在这里的场景还历历在目……更何况，今晚还有其他事情。
　　孙辉开车带沈月回了她楼下，临走时，二人相拥着，孙辉想亲亲她，但沈月没有同意。
　　“小月，你不开心吗？”
　　孙辉也没急，以为她心事重，所以没同意。
　　“我……”沈月咬着牙，最后从包内拿出了那张纸，“你回去后一个人看，看完就烧了或者撕了，反正不能给第二人看。”
　　“好。”
　　纸张对折着，从反面也只能看出里面有不少的字，具体写的啥他现在不清楚。
　　“阿辉。”
　　“嗯？”
　　“你知道吗，我在等你哦！等你很久了，你终于回来了……”
　　“放心，以后基本都不会出去了。”
　　孙辉笑着将她拥入怀抱，沈月嗅着他身上的味道，再一次闭上了眼睛。
　　“好了，我回去了，你路上慢点。”
　　“嗯，你先上去，看着你熄灯我再走。”
　　沈月离开了他的怀，仔仔细细看了眼他的模样，只觉得鼻子有些酸，随后笑着转过身，上了楼。
　　看着沈月房间的灯打开，孙辉也回到了车内，将纸放在了副驾驶座。
　　一路疾驰，孙辉从没这么想看一份文件过，即使是再大的商单，他都没有如此激动过。
　　回到家，他强忍着好奇心，先洗了个澡，随后锁上房门，躺在了床上，翻开了那张对折的纸。
　　过了好久好久，就在沈月快睡着时，电话响了。
　　看着来电的备注，沈月突然不敢伸手去接，深呼吸了好几口，她才颤抖着手，摸到了电话。
　　“沈月……”
　　那头的声音听不出情绪，但沈月的心已经都揪了起来。
　　“你……”
　　那边的声音似乎也发了颤，沈月没有说话，她也不知道怎么回复，空气沉寂了下来，两个人就这么沉默相对。
　　过了一阵，电话挂了。
　　沈月已是泪流满面，她呜咽着，过了好久才擦干了眼泪，给孙辉回去了电话，但是无论打多少遍，那头都是不接。
　　结束了吗？
　　结束了……
　　沈月只觉得胸口再次疼了起来，比以往都重，疼的她说不出话。
　　但是这股疼痛，跟以往都不一样，那是，心痛的感觉……

第72章 失落的少女
　　寇景今天起了个大早，准备先去试伴郎服，但等到他了之后，却发现约好的某个人不在。
　　“云哥，孙辉那小子没来？”
　　“嗯。”陆云还是穿着笔挺的西装，只是眉头微微皱了一下，“他说有事来不了了。”
　　“我去，有什么事比咱云哥婚礼还重要？”寇景吐槽了下，随后视线在屋里面转了一圈，有点心不在焉道，“嫂子呢？咋没看见她啊？”
　　“她还在睡觉，毕竟怀孕了，让她多休息会儿。”
　　“嘿，没想到云哥你这动作真快啊，小嫂子还在上学呢，这就要当妈妈了。”
　　陆云回想起自己爷爷做的事情，也有些无奈：“我也想晚一点的……”
　　寇景试了下衣服，发现挺合身的，也换回了之前的衣服，随后拿出了手机，给孙辉拨了过去。
　　“喂，阿辉，你人呢？”
　　“我……我有点事。”
　　寇景跟孙辉挺熟的，这会儿也听出来他的声音有些不对，沙哑中带着低沉。
　　“怎么了，是遇到什么困难了吗，要不要哥们帮帮你？”
　　“不用了……明天婚礼我会去的，替我向云哥道声歉。”
　　“多大点事！行了，有事可以找我们，别一个人闷着。”
　　“好。”
　　电话挂断，孙辉揉了揉发胀的双眼，那双眼睛里布满了血丝，显然他昨晚一夜都没怎么睡好。
　　起身后，他随便洗漱了一番，坐在客厅吃着女佣端来的早餐，显得无精打采。
　　梅霜今早跟姐妹玩去了，说是要挑点东西送给陆云跟凌娅，作为新婚礼物。而孙浩则是在家看书，他瞥了眼儿子的神态，猜到昨晚沈月已经将一切都透露了。
　　“阿辉，怎么了？”
　　孙浩明知故问，他原本心里担心的东西成了真，不过对孙辉也略微有些失望。
　　“没什么。”
　　孙辉扒拉了一下碗里的食物，随后叹了口气，又拿起牛奶喝了一下。
　　“你这会儿应该去试伴郎的衣服，毕竟陆家的婚礼，你应该知道重要性的。”
　　“我……”
　　婚礼？以前的他还憧憬着跟沈月一起去，还希望之后跟她……
　　可是，为什么啊？
　　那个在他脑海中完美无缺，气质超然的沈月，为什么会是这样啊！
　　她……还是他？
　　你为什么现在才给我看这个？为什么不在最一开始的时候就告诉我！为什么非要在自己陷的这么深的时候才告诉我！
　　手中的筷子都快被他捏成两段，在一开始的惊愕过后就是愤怒，而这愤怒似乎是为了掩藏他心底的懦弱……那之前承诺过无论她之前如何，都会接受她，而如今却选择逃避的懦弱。
　　“小月都跟你说了吧，关于她之前生病的事情。”
　　“爸？！”
　　孙辉瞪大了双眼，不可置信地看着自己的父亲。
　　“您都知道？”
　　“在你出国后第二天，我就找小月谈过了，她什么都跟我说了。”
　　孙浩放下了手中的书，翘着二郎腿看着自己儿子：“结果显而易见，我这个老古董都能接受的事情，你反而接受不了。”
　　“不一样……”孙辉逃避了与父亲的直视，头偏向一侧，“你又不是我。”
　　“无论如何，明天陆云的婚礼你得去。还有……”孙浩站起身，拿起书走进了书房，“我跟小月说过，让她不要告诉你，但她却选择相信你，不想对你有任何隐瞒。现在看来，你还差了很多。”
　　孙辉没有说话，而是茫然地看着面前的早餐，脑海中一阵混沌。
　　2024年6月24日，下午3点。
　　“OK，公司的大巴马上就到了，我们跟后勤部一辆车，把东西都收拾好了，别给咱们财务部丢脸！”
　　赵海燕脸上也带着喜气，毕竟今天是她们总裁的结婚日，除了这会儿去参加婚礼外，奖金还有小礼物都不会少，大家都很开心。
　　只有一个人除外。
　　沈月神情低落，整个人像蔫了一样，似乎结婚这个事情也刺激到了她。
　　“小月，走吧？”
　　赵海燕站在沈月面前，刚想去拉她的手，却见她悄悄避了一下：“赵姐，我……我今天不去了。”
　　“怎么了？”
　　赵海燕脸上的笑意也没了，她立刻关上了办公室的门，随后坐到沈月对面：“能跟赵姐说说吗？”
　　“我……”沈月不知道怎么开口，最后还是硬着头皮道，“我身体不太舒服，我怕去了会打扰到你们，我想回去休息一下。”
　　“是那个来了？”
　　“不是的，就是胸口不舒服，这几天越来越严重了，我想回去躺躺……明天上班我肯定早点来。”
　　赵海燕见少女落寞的神色，最后轻声道：“那行，你好好休息，需要我送你去医院？”
　　“不用了，之前也查过，老毛病了。”
　　沈月收拾好了东西，随后跟众人说了一声，自己一个人坐地铁回到了宿舍。
　　回到家后，她直接趴在床上睡了过去，醒来时已经天黑了。
　　手机还是没有他的信息或者来电，有的也只是同事的关心，倒是让她心情好了一些。
　　不知道是不是天气热的原因，她感觉胸口闷的厉害，让她不自觉地想要开窗透透气。打开了窗户，微凉的晚风袭来，却没有能够缓解什么。
　　出去走走吧？
　　沈月闭上眼深吸了口气，随后拿上了腰包，一个人出了门。
　　从略偏僻的小区一路向北出发，不知道走了多久，她看见了一所学校，学校的大门也很霸气，似乎重新装修了一番，抬眼看去，飞燕大学几个字写在了大门旁。
　　飞燕大学，记忆中分数线跟经贸大学差不多，都是首都一流的大学。
　　如果，没有出事的话，那我也不用经历这些，还在开心的上学吧？
　　手中抓着包，凉风吹过她单薄的身躯，让她突然有了一丝冷意。她总感觉这一切都是命运的玩笑，把她戏耍了一通，随后又丢下她一个人。
　　低着头，她匆匆路过了学校，不敢再去看那些即使在晚上，但依旧充满活力的大学生们。
　　一对男女的交谈声传来，而且脚步也越来越近，沈月抬起头，看到了熟悉的女人以及那个身材高大的男人。
　　“啊，凌总，陆总！”
　　沈月被吓了一跳，因为今晚他们二人的婚礼自己没去，再加上二人都是自己的大领导，她连连鞠躬。
　　“你是财务部的吧？今天没有去参加我的婚礼吗？”
　　没想到凌娅居然认出了她，沈月只觉得更加窘迫，声音发颤道：“对不起凌总，我今天有些事，不是故意……”
　　想到他们的婚礼，又想到了孙辉当初说带她一起去，一瞬间，沈月心里五味杂陈，眼角的泪水是再也挂不住了，直接流了下来。
　　凌娅看到这么漂亮的一个小姑娘哭了，立刻拿出纸巾走了过去，轻轻帮她擦拭起来：“没事，我又不怪你……怎么了，方便跟我说说吗？”
　　凌总还是这样，待人和气，说话也很温柔……
　　沈月脆弱的神经终究是绷不住了，在听到凌娅的话后放声痛哭起来。
　　情绪宣泄完了以后，感觉自己在别人大婚当日如此悲伤，总归有些不妥，她抽泣了几声，哽咽道：“不好意思，让凌总跟陆总看笑话了……只是，今天去婚礼的话，我怕遇到他……”
　　沈月不敢明说，毕竟凌娅并不知道她跟孙辉的事情，至于陆云……当初也只是有过一面之缘，他早就忘了吧。
　　“是跟男朋友吵架了吗？”
　　沈月没有答复，但显然默认了此事。
　　“其实情侣俩吵架拌嘴都是正常……”
　　凌娅轻轻安慰着，似乎是回想起了当初跟陆云之间的矛盾，最后说的自己也有些莞尔。而见少女的情绪似乎也变好了点，她也稍稍放下心来。
　　“凌总，陆总，对不起，打扰到你们了……”沈月见陆云一直拎着东西站在那边，觉得有些不好意思，随后跟二人道别一番，转身离开。
　　走了一会儿，沈月回过头，看着二人离去的背影，视线又模糊起来。
　　凌总，听说也曾是贫寒出身，可陆总却一直将她捧在怀里呵护……以前的自己，也曾幻想跟孙辉踏入婚姻殿堂，可现在看来，一起都没了……
　　他……被吓到了吧？哈哈，不然为什么都不敢跟我说话了呢？
　　你啊，跟他从来都是两个世界的人……这样也好，我们，只能是两个世界的人……
　　看着家的方向，沈月用手背擦拭了下眼角，慢慢走了回去。
　　而在她消失在街角时，一辆黑色的轿车内，喝的酩酊大醉的孙辉却注视着少女的背影，最后忍不住用手锤了下车玻璃。
　　“孙总？”
　　司机有些担心的问了句，而孙辉则是回道：“没事了，回去吧。”
　　我真的是个混蛋。
　　孙辉懊恼地垂着头，思忖良久，又将那张纸拿了出来。
　　当他看到角落里，周院长的签名时，思绪一下子迸发了出来。
　　“喂，寇景……明天，能陪我去趟市第一医院吗？去了再告诉你。”

第73章 月的回归线
　　沈月走了一段路程，突然又不舒服起来，她捂着胸口缓缓蹲在路边。
　　“你是……沈月？”
　　听到声音，沈月勉强抬起头，又看到了熟悉的人。
　　“苍哥，顾姐姐？”
　　顾云岚皱着眉来到了她身边，也蹲下身子：“怎么啦，哪里不舒服？”
　　“没，就是胸口有些闷。”
　　在她靠近后，沈月的胸口的烦闷反而加剧了，似乎心底有个声音告诉她，要立马逃离这里，这股矛盾感让她有些不知所措。
　　“没事了，不用害怕……”
　　顾云岚轻轻摸着她的脑袋，而她的话语中似乎有着魔力般，让她的情绪逐渐平复下来。
　　她神情恍惚了一阵，当清醒时，发现胸口已经好多了，一点烦闷感都不见了。
　　“诶，好像真的好多了！”
　　“应该是你平时压力太大吧，情绪差也会这样，注意休息哦……还有，不要经常哭，哭的多也会加剧容貌老化，不然你哭花了漂亮的小脸，你男朋友就不喜欢你了。”
　　男朋友……沈月笑容一窒，不过也没多说，站起身跟二人道了声谢。
　　“今晚的月亮，很亮呢……”
　　沈月不经意间抬起头，看到了皎洁的月亮，那颗月亮非常大非常圆。
　　“是的呢，今天是月亮直射回归线的日子。”
　　“月亮也有回归线？”
　　沈月有些惊讶，因为月亮只是地球的卫星，而且因为潮汐锁定的原因，所以并没有回归线这一说。
　　“传说，月亮跟太阳是两个神明，他们也曾经是一对爱人，神力相当。”顾云岚依旧穿着月白色的长裙，月光落在她身上，仿佛像是一个圣洁的天使一般，“因为众神之王爱慕月神的美色，所以故意拆散了二人，曾经日月同辉的场景，现在变成了白天与黑夜，泾渭分明。”
　　“因为无数年的分割，再加上太阳神无法忤逆众神之王，只能默默看着这一切，而后来，也逐渐开始对月神产生了怀疑。”
　　“月神清清白白，但她不善言辞，也不知道怎么去回应太阳，最后导致二人感情破裂，老死不相往来。而月神虽然很伤心，但她对众神之王的示爱避之不及，最终，众神之王一怒之下将她的神力削弱了无数倍，牢牢锁死在了星球上。而太阳神则用自己的力量照耀着无数颗星球，当他发现月神的悲惨遭遇时，依旧竭尽所能，让自己的余晖照耀着她，让她感受到温暖。”
　　“而月神也发现了太阳神对她的爱，虽然无法再见，可太阳神的爱却依旧透过阳光照射在她身上。慢慢的，她的神力也恢复了一点，可每次恢复一些，就会被众神之王给强行剥夺。知道自己的遭遇后，月神并没有气馁，而是在每年的这天，都会让自己的神力爆发一次，跟她反射太阳神的光辉一同照耀，回应着他，所以，今天的月亮才会看上去那么大那么圆，而且更亮。”
　　沈月听的目瞪口呆，又仰起头看了看月亮。
　　“顾姐姐，您说的都是真的吗？”
　　“你听她胡说八道。”
　　苍彦翻了白眼：“你又开始忽悠人了是吧？说的一套一套的，是不是马上就要发展下线了？”
　　“去你的！”
　　顾云岚被他强行打断也有些不耐，皱着眉，一副生气的样子。
　　“一颗是恒星，一颗是卫星，我们脚下的是行星，三颗星球种类都不同，也就那些封建迷信的人会编造出这些故事出来。没有文化探索不到地外星系的人说出这话我信，怎么你也信这个？”
　　“苍彦！”
　　见二人似乎要就此问题吵起来了，沈月一个头两个大，练练道歉，让二人不要争吵。
　　“行了，沈月，你先回去吧，这娘们儿是职业病犯了。”
　　“你再说一遍，喊我什么？”
　　“呵，女人，你这是在引起我的注意吗？”
　　“你有病吧？！”
　　沈月已经听不下去了，连忙抓着腰包往家跑，生怕跑慢了再听到一些令她尴尬的霸总语录。
　　而见沈月走远后，争吵的二人突然停了，随后苍彦搂着她的腰，轻声道：“最好不要给她说这些。”
　　“只是，有感而发……”顾云岚看着月亮，又摇了摇头，“埃斯科小镇的人，都相信这个故事呢。”
　　“那也不是龙国。”
　　“我们，什么时候走？”
　　“明天之后吧，顺便帮老朋友解决一下问题，免得以后造成不好的影响……”
　　沈月回到家后略微有些失眠，可能是下午睡得太久了。而此刻舍友也都回来了，大家碰了面也随便聊了几句。
　　在沈月准备回屋时，楼上又传来了咚咚咚的噪音。
　　“又来了，有完没完！”
　　方芳皱着眉头，暗骂了两声，而吕婉秋也是横着眉。
　　上周楼上搬来一户人家，一家三口，小孩才10岁，调皮的很，每天晚上还会在楼上跑来跑去，跳绳，拍球，搞得大家都不安神。
　　而这就算了，他还经常搞破坏，这一周楼上楼下都被折腾了一遍。
　　因为是老小区，物业几乎不管事，而有人去跟他家里沟通过，都以孩子还小给搪塞过去了。
　　“走，上去跟他说说，我们明天还要上班呢！”
　　吕婉秋终于忍不住了，拉着二女的手就往楼上走。
　　“等下，我穿个衣服！”
　　沈月红了脸，她这会儿下半身只有一条短裤，穿成这样上去肯定不行。
　　方芳跟吕婉秋先走了，而沈月穿上长裤后也跟了上楼。
　　原本有些糟糕的心情，在经历过陆云凌娅的安慰，以及顾云岚苍彦二人的插科打诨后好了很多。再加上楼上这家实在是扰民的厉害，她也是有些受不了。
　　刚走出房门，就已经听见楼上隐隐约约传来了争吵，沈月凑过去一看，发现那家男人嘴里喷着唾沫，手指对着二女点来点去，一副要动手的样子。
　　“你们家有没有点素质，非要搞得大家都不愉快才行是吧？”
　　“我家孩子活泼好动，跳个绳怎么了？你们忍一会儿会死是吗？这才几点，你们睡觉了吗，这点都受不了？”
　　“你这人还讲不讲理？非要我报警才行嘛！”
　　“来来来，你现在就报警，报啊，不报警我是你爹！”
　　吕婉秋一听气笑了，当着面报了警。沈月看他们那个架势，又有点怂，躲在后面偷偷看着。而等到警察来了以后，这家人又一反常态，连连道歉，说肯定不会了。
　　可警察一走，立马又趾高气昂，那小孩躲在父亲后面扮鬼脸，而那个泼妇则是叉着腰，怒视着几人。
　　“有种你们就天天报警！老娘告诉你们了，从今天开始，不仅我儿子跳绳，我们也要跳，反正早上没班，看谁能熬！”
　　几女气坏了，但对这家根本没有办法，回到宿舍后，商量要不要买个震楼器对着轰。
　　“明天我找房东说下吧，这样下去也不行。”
　　沈月性格较软，她提了个建议，但方芳跟吕婉秋显然并不觉得这个方法有用。
　　几人分开回到房间后，沈月突然发现自己晒得被子还没收。因为天气好，她把被子抱到了楼下去晒，用绳子晾在那边。
　　可当她下去时，却发现绳子被人剪断了，被子掉在地上，还被人踩了几脚。
　　看着上面明显是小孩的脚印，沈月顿时生气了。
　　这个小王八蛋，非得给你点教训！

第74章 我该如何弥补
　　第二天一早，孙辉开车带着寇景去了市第一人民医院。
　　院长室内，周院长坐在办公桌后，看着来访的二人有些好奇。
　　“寇少，孙少，今天什么风把二位都刮来了？”
　　“周院长，我有个问题想请教您一下。”
　　孙辉从怀中掏出了那张纸，递给了周院长。而周院长打开看了一眼，顿时有些惊讶，似乎没想到沈月居然会把这个东西给孙辉看。
　　“周院长，您什么都清楚是吗？”
　　“是的。”周院长将纸重新叠好放在一边，目光注视着他，“严格来说，沈月的手术还是我领头的。”
　　“那她……她到底是男生还是女生？”
　　孙辉不敢一个人过来找他沟通，带寇景过来似乎是为了壮胆。而寇景虽然口花花，但什么事该说什么事不该说他清楚的很，又算他最好的朋友，所以没有避嫌。
　　而听到这话后的周院长则是微微挪动了下：“严格来说，她从始至终都是个女孩子。”
　　不同于孙辉的忐忑，这会儿寇景心里更加复杂。
　　尼玛，又来？
　　怎么我身边的哥们儿一个个找的女朋友都不对劲呢？
　　小嫂子就算了，怎么沈月好像也有问题？
　　“那她……”
　　“她做完手术后，跟一般的女人没有任何区别，甚至可以说，在女性当中还算佼佼者，不然，恐怕孙少你也不会看上她，是吗？”
　　孙辉没有回话，他今天来找周院长，除了试图为自己的懦弱找个理由，另外也是想打消自己的疑虑……不过话说回来，这一切都是自己的原因。
　　就连父亲都能接受，我却……
　　“孙少，我不知道你们之间现在的关系如何了，但我想说，如果你不能给她安稳的未来，那就不要去打扰她。她的心理接受能力已经算强的了，但她曾经男性的生活依旧在困扰着她，还给她带来了些许生理上的病变。本来，我以为她是不会告诉你的，因为你也清楚，将这种过去翻开来给一个人看，是对那个人莫大的信任与渴望被接纳……但是，我从你身上并没有看到沈月那孩子期望的答复。”
　　“我知道了，谢谢你，周院长。”
　　孙辉没有回复他的话，而是站起来跟周院长握了下手：“感谢您的解惑，我先走了。”
　　说完拉着还没反应过来的寇景出了门。
　　“卧槽，阿辉，沈月到底是什么情况？”
　　“假两性畸形，导致她以男性的身份生活了18年。”
　　孙辉靠在座椅上，闭着眼睛揉了揉眉心，也顺带捋了捋自己的思绪。
　　“沈月这么漂亮，她家里这么久才发现不对的？”
　　“不知道。”
　　孙辉幽幽叹了口气，他不知道自己该如何面对沈月，因为自己已经将她的心伤的透透的……我该如何弥补？她还能接纳我吗，我们还能……
　　他觉得自己就像个混蛋，一个见色起意的混蛋，在知道少女的过往后，连个完整的话都说不出来，而面对少女的电话，他连接的勇气都没有。
　　沈月……对不起。
　　寇景咬着手指，随后说了声他去上厕所，但却偷偷躲到了拐角处，给庄允打去了电话。
　　“那个允允啊……这样的，你有没有隐瞒过我什么……不是……那个，比如说，你也曾经是个男人？诶，别骂我啊，我不是……诶，不是啊，我没不喜欢你……喂，喂？靠！”
　　寇景骂骂咧咧挂了电话，连忙给自己司机打了个电话，让他接自己去庄允家。刚刚那几句话下去，庄允非常生气，这下怕不是要好好哄一阵才能好。
　　“行了，那我自己走了。”
　　跟寇景挥挥手，孙辉开车往公司赶去，而在这时，赵海燕的电话打了过来。
　　听到那头的话，孙辉简单回应了几下就挂了。
　　而环宇公司内部，赵海燕看着孙辉挂断的电话也有些无语，这个孙辉，好像不怎么关心沈月，人家小姑娘晚上被楼上折腾的睡不着觉，他理应关心安慰下啊，怎么好像是个外人一样。
　　回到办公室，看了眼无精打采的沈月，赵海燕也有些愤愤不平：“这些人真的太过分了，你们报警没用？”
　　“警察一走，他们反而更加嚣张了，警察也不好直接抓人啊！”
　　沈月打了个哈欠：“我今晚跟房东说下，实在不行，我都想搬家了，受不了。”
　　“我跟孙辉说了，不过他反应不是很大。”
　　听到这话，沈月一下子愣住了，随后小心翼翼地看着她：“那他没说什么吧？”
　　“没有，说了句知道了就挂了，好像在开车……话说这几天怎么没见他来接你了，你们闹矛盾了？”
　　“没……”
　　沈月没说实话，反正随着时间过去，大家也会把他们俩的事情忘掉。
　　晚上回到家后，沈月去5楼跟房东丁大哥说了一声。
　　“我也跟物业投诉过，他们说会处理……但你也看到了，根本没用。”
　　“哎，好烦呀！这怎么办呢……”
　　“我已经跟他们的房东说过了，明天应该会协商一下。兴许过几天就不闹腾了呢？”
　　“看看吧。”
　　沈月没辙，只能走下楼，而路过那家人屋前时，男主人正好开门出来，看见沈月后凶巴巴道：“怎么了？今晚还没开始呢，你又上来做什么？”
　　“神经病。”
　　沈月白了他一眼，随后下了楼。
　　男主人虽然被骂了有些生气，不过随后冷笑了一声，决定今晚超级加倍。
　　这下又是折腾到了很晚，在沈月好不容易睡着了以后，突然被外面120的声音吵醒了。
　　沈月烦躁地翻了个身，裹上被子继续睡，但过了一会儿，她们的防盗门就被人踹了一脚，接着就是疯狂的拍打与谩骂。
　　方芳和吕婉秋都起来了，沈月也从床上爬起来看看到底怎么了。
　　打开防盗门，站在门口的是楼上的男主人，此刻他赤红着双眼，一副要杀人的模样。
　　当他看到沈月后，直接冲了过来，一把抓住了她：“就是你害了我儿子，我儿子不过是把你被子丢了，你居然敢投毒！老子要你偿命！”
　　沈月吓了一大跳，随后拼命挣扎，而另外两个女孩子看到后也愣住了，但她俩都不是怕事的主，三个人合力才勉强将他拉开。正巧对面的业主也被吵醒，看到后更是气不打一处来，上前直接制服住了他。
　　“我报警了，马上警察就把你这个贱人给抓起来，让你害我儿子，你也得死！”
　　沈月惊魂未定，身上的衬衫被扯得破破烂烂，她惊恐地瘫坐在墙边，不知道发生了什么。
　　“你还恶人先告状是吧？我告诉你，警察来了也是先抓你！私闯民宅，噪音扰民！”
　　对面的业主经常锻炼，所以一身腱子肉，拿捏这个男人倒是轻轻松松，但这人被按着，嘴巴却没停，一直在辱骂沈月。
　　从只言片语中听出来，好像晚上这家小男孩出去捣乱的时候，在楼梯口捡到了一瓶饮料，直接就喝了，接着肚子痛还一直吐红色的液体，最后被120抬走了。
　　而沈月昨晚跟他们一家产生过争执，他家小孩又把沈月被子丢在地上，再加上今天路过他们家门口时骂了他一句，他就认定是沈月投的毒，故意害他小孩。
　　“你家孩子自己误食东西，怪我们家沈月什么事？有病嘛！”
　　吕婉秋把袖子都挽了起来，方芳则是指着他鼻子好好骂了一顿，解了一点恶气。
　　没过一阵，警察来了，今天这事涉及到投毒谋杀，直接是把几人都带回了警局。
　　凌晨2点多，从医院传来一个坏消息，小男孩没死，给抢救回来了，而那瓶“冰红茶”，经过检验，里面装的是高锰酸钾。
　　沈月几人互相作证，再加上对面业主门口的监控，她们都有不在场证明，不符合丢弃饮料的时间点，警察这才将几人放了回去。
　　回去时，领队的姚警察跟沈月互留了联系方式，一个是为了继续调查案件，另外一个，则是为了防止男主人继续对沈月动粗。
　　楼上的男主人因为涉嫌故意伤人和私闯民宅，要在派出所关一天。

第75章 惊魂一刻
　　凌晨回来时，三女都很疲惫。
　　虽然说摆脱了嫌疑，但折腾下来都凌晨了，明早还要上班，大家都快瘫了。
　　“我先去睡了，实在扛不住了，明早谁起得早谁喊。”
　　方芳打了个哈欠，歪着头进了屋，而吕婉秋也是如此，留下沈月一个人靠在门口。
　　沈月还有些没回过神，去卫生间洗了把脸，躺在床上睁着双眼，一点睡意都没有。
　　那家小孩具体如何，跟她是一点关系都没有，但他爹那个样子……真的是太恐怖了，跟要杀了自己一样，真怕他过激之下做出什么。
　　躺了好久，具体沈月也不清楚几点钟了，突然看到窗外飘过了几颗流星。
　　这是她第一次在现实中见到这种景象，不过她倒没有傻傻地许愿，流星也只是天降陨石而已，对着陨石许什么愿？祝愿它不要砸到人，还是不要带着未知病毒席卷全球？
　　不过，看样子这几颗流星的落点似乎离自己并不远。
　　呼，早点睡了，这都快天亮了吧？
　　翌日清晨，沈月是被吕婉秋喊醒的，她迷迷糊糊睁开眼睛，强打精神洗漱后跟二女出了门。
　　楼上女主人陪着小孩在医院，而男主人还没放回来，这几天说不定可以睡个好觉了。
　　“你说是谁故意下毒害他们的？”
　　“这还算故意下毒？我觉得不像，警察不是说了，那瓶饮料只有一半，而且是躺在楼梯口，被小孩捡过去的，一般人谁喝啊！”
　　听着二女的分析，沈月没有参与，只希望真相早点大白，不然这人家估计还要盯着自己不放。
　　跟一家子神经病你有什么道理可讲？
　　来到公司，不同于她们三女纠结的案件，反而是昨晚的流星引起了众人的交谈。
　　“方芳，你知道吗，昨晚凌晨南部郊区那边落下了两颗陨石，造成了直径数百米的大坑，附近居民都以为地震了！”
　　“这么恐怖？死了多少人？”
　　“没有，那边是荒废的厂房区，没死人……至少新闻上说是没死，谁知道呢。”
　　沈月略微感到诧异，昨晚那两颗快速划过天际的流星她也看到了，居然直接落在了首都。至于无人伤亡她是不信的，新闻一向是报喜不报忧，谁懂呢。
　　在晚上下班后，昨晚审讯她的那个警察给她打了电话。
　　“沈女士，我是姚俊才。”
　　“姚警官，您说。”
　　“是这样的，您家楼上的高志敏于今天下午放出来了，如果他后续还对您纠缠不清或者威胁您等等，可以及时跟我联系。另外，瓶子的主人尚未查到，还请您最近一阵不要离开首都，希望您能理解。”
　　“好的，谢谢您，姚警官。”
　　“虽然瓶子的主人并不是故意投毒，但如果在他能知道自己的行为会对附近居民造成严重后果，依然选择这么去做，这也是犯罪。如果沈月女士发现一些线索的话，也欢迎您跟我们警方联系。”
　　挂断电话后，沈月看着已经靠近的家门，突然有些不敢进去了。
　　那个神经病居然关了一天不到就出来了……就怕他神志不清伤害了别人。她连忙跟方芳还有吕婉秋联系了一下，她们今天跟其他同事出去吃饭，这会儿还没回来。
　　“好的，你自己一个人在家千万把门锁好了，知道吗？”
　　“好的，方姐……你们也早点回来。”
　　沈月倚在门口，看到对门的业主走了出来，连忙上前询问了一番。
　　“那个人好像没回来，应该是去医院看小孩了……要我说，真的活该！”
　　沈月讪讪地笑了一下，随后进了屋。
　　洗澡时，她发现自己的洗发露见底了，想要出去买，又害怕遇到那人，偷偷用了下方芳的，希望她不要介意。
　　明天下了班再去买吧，到时候警察应该查的差不多了……她如是想到。
　　方芳跟吕婉秋回来了，二女表现的也很轻松，嘟囔着今晚的饭菜口味一般，也庆幸没带沈月去，说是周末再请她一起。
　　会计考试的成绩已经查过，沈月自然是没有例外的通过了，再过一个多月就能拿到属于自己的证书。原本这个消息或许能让她开心，但此刻的她却没什么精神气。
　　她感觉到有些害怕和孤单，这几天晚上做梦都会想到孙辉。
　　虽然对他也有一些埋怨，但却不恨他……或许也有一点吧，但沈月把这一切的原因都归结到了自己。
　　阿辉，你至少……至少，跟我做朋友好不好，哪怕像刚认识的时候一样，好不好？
　　沈月缩在被子里面，强烈的负面情绪让她的眼角又湿润了，就这么慢慢睡了过去。
　　第二天，周四，沈月下班时直接去了附近的商场，当她拿着新买的洗发露回来时，突然感觉到被人跟踪了。
　　她扭头看向身后，这一段路因为重新施工，所以路灯全部拆掉了，此刻漆黑一片。
　　再看向前方，离小区还有一段路程，沈月抓紧了手头的东西，加快了步伐。
　　突然，从附近的岔路口冲出来一辆汽车，沈月吓得往后退了一步，强烈的灯光让她觉得有些刺眼，但顺着灯光照射的方向，她看见了一个人！
　　那人穿着黑色的衣服，一只手拿着银白色的物体，脸上通红，似乎喝了酒，离自己并不远，就跟在自己身后。
　　这是楼上的男主人！
　　沈月吓坏了，虽然姚警官帮自己洗清了部分嫌疑，但保不齐这人会做出什么来。
　　她连忙拨通了电话，佯装淡定地往回走。
　　“姚警官，那个人，就跟在我后面……”
　　“你是说，高志敏？”
　　“对的，他好像拿着刀……我现在走在XX路上，正在往家的方向走。”
　　“好，你别害怕，他现在离你多远？”
　　“有个十几米吧，他走的不快，但一直跟着我……”
　　沈月下意识回头看了眼，而高志敏则是停了下来，躲在树后面，露出了小半个身子。
　　“那你电话不要挂，你尽快回到小区，往人多的地方走，我们正好有同事在附近，马上就过来！”
　　“好的……”
　　沈月心中害怕急了，她带上了蓝牙耳机，将手机放进包内。虽然她加快了步伐，但后面的身影似乎也越来越近了。
　　终于快走出这段漆黑的道路了，突然在道路的尽头，沈月见到了一个此刻最不想看见的人。
　　“小月，我……”
　　孙辉穿着正装，脸上也是带着憔悴，他看着沈月，有千言万语在胸口汇聚，但却说不出来。
　　沈月只是看了他一眼，眼泪又快忍不住了。不过后面还有人，所以她深呼吸了一下，强装镇定道：“请你让开，不要跟着我！”
　　她害怕那个高志敏伤害到孙辉，警察马上就到了，当务之急是确保二人的安全。
　　“小月……”
　　孙辉拉住了沈月的手，心中的愧疚感让他有些不敢面对她，而沈月在悄悄看了眼越来越近的高志敏后，则是直接甩开了他的手。
　　“我再说一遍，让开！”
　　孙辉脸色一白，随后默不作声的后退了几步。
　　对不起，孙辉，现在不是解释的时候……
　　沈月低着头，强忍着泪水，快步向前走去，耳机内姚警官的声音也一直在安抚着她。
　　“你看到前面拐角处的黑色汽车了吗？”
　　“看到了。”
　　“那是我们的人，你直接走过去，剩下来的交给我们。”
　　“好。”
　　就当她快走到那边时，发现自己再不出手，就没有机会的高志敏立刻扑了过来！
　　伴随着沈月的惊呼，两个穿着便衣的警察从车后冲出将他死死按倒在地上。
　　刀子划过地面，冒出了一丝火星。
　　“高志敏，我们的警告你是半点没放在心上！我们都说了，沈月没有嫌疑，我们警方会给你公正的答复！”
　　“放开我，就是这个贱女人害了我儿子，他现在胃穿孔了啊，都怪她，都怪她！”
　　高志敏虽然被死死压着，但还是看着沈月，那双眼睛中包含的杀意让她脸色煞白。
　　突然，一个熟悉的怀抱，从后面紧紧搂住了她。
　　沈月身子一僵，随后慢慢软了下来。
　　“小月，别怕，我在。”

第76章 不行
　　“让你在家等着，你非要出来害人！”
　　一名警察将高志敏铐在了车上，随后看向沈月：“你没受伤吧？”
　　“没有……”
　　沈月倚靠在男人的怀抱中，点了点头，而警察见状也是友好的打了声招呼，随后开车离开了。
　　“小月，你……为什么不和我说？”
　　孙辉自然是清楚了刚刚发生的事情，此刻怀中的人儿还是有些在发抖，他更是搂紧了她，将头埋在她的发梢，希望能借此给她安慰。
　　“孙辉，请你松开。”
　　沈月缓过神后，抓住孙辉的手想要掰开，但孙辉的力气比她大太多，一时之间竟纹丝不动。
　　“刚刚那么危险，你为什么不和我说？”
　　沈月强忍住酸楚的情绪，死死抓着他的手：“放开我，我不想看见你。”
　　“小月，你知不知道，那个疯子差点就伤害到你了……如果真的发生了这种事，我都不知道该如何原谅自己。”
　　“跟你没关系。”
　　“怎么没关系，你是我的女朋友！”
　　“我们已经分手了，你再这样我报警了！”
　　孙辉将沈月的身子强硬地掰了过来，注视着她的眼睛，那双让他喜欢的漂亮的大眼睛：“小月，不要这样好不好？我错了，我真的错了……”
　　此时，沈月蓝牙耳机里面的姚俊才轻咳了一声。
　　“那个，沈月女士，请问您还需要法律援助吗？”
　　沈月脸腾一下红了，随后推了一把孙辉，转过身用手指轻点着耳机：“今天谢谢你了，姚警官。”
　　“没事，既然你男朋友到了，那我就放心了，先挂了，拜拜！”
　　“拜拜……”
　　孙辉看着少女收起了耳机，走上前问道：“谁啊？”
　　“关你什么事？”
　　沈月白了他一眼，随后赌气不理他，直接往家走。
　　而孙辉则是一直跟在她身后，也不说话，直到二人走到了单元楼下。
　　“小月……”
　　“请叫我沈月，孙总。”
　　“你衣服胸口上是什么？”
　　“衣服？”沈月茫然地看了眼自己的胸口，“你说……唔！”
　　孙辉紧紧搂着少女的腰身，一只手死死按着她的后脑勺，沈月出其不意下被他直接长驱而入，虽然很想一口将他的舌头给咬了，但又于心不忍。
　　汹涌澎湃的男性荷尔蒙气息将她整个人包裹住，就如同一叶扁舟行驶在汪洋大海上，她的思绪也逐渐混沌下去。
　　“你他妈……啊，孙总啊？”
　　吕婉秋跟方芳担心沈月出事，打电话又一直占线，刚想出门看看，结果就看到楼下纠缠在一起的二人。
　　起初方芳还以为沈月被人占便宜了，结果看清楚男人的样子后，又觉得有些尴尬。
　　“那个，你们忙，我们回去了！”
　　“对对对，孙总您继续！”
　　见二女意味深长地看了眼自己跟孙辉，沈月只觉得脑门上都要冒热气了，恨恨给了他一拳。
　　这一拳锤在孙辉胸口，因为羞怒，直接将他锤出了闷音。
　　“啊，对不起对不起，你没事吧？”
　　沈月吓了一跳，见孙辉痛苦捂着胸口的样子，连忙上前轻抚了一下。
　　“疼吗？”
　　“疼……心疼的厉害。”
　　沈月愣了一下，随后又给了他一拳：“疼就对了！”
　　“小月，没想到你这么暴力啊？”
　　“哼，发现晚了吧？我告诉你，我以前可是个男人，打架都打过好几次！”
　　孙辉看着明显活泼了一些的少女，心情也好了很多，脸上不由自主的露出了一丝笑容。
　　沈月看着他的笑容，一下子回忆起初次见面的时候，那时候的自己也是被这个笑容给吸引了一下，才有了后面这些破事。
　　冤孽啊！
　　“沈月小姐，明晚有空吗，赏个脸呗？”
　　“你才是小姐……”
　　“我妈已经骂过我了，差点就让我过来负荆请罪了……小月，我真的很喜欢你，能原谅我吗？”
　　“你又没做错什么，原谅什么原谅。”
　　在今天刚见到孙辉时，沈月也有很多话想说，甚至内心想着只要他不嫌弃自己，二人还能做朋友。可现在轮到孙辉服软时，她心里的想法突然就变了，就是想发发脾气。
　　让你给我打电话不敢说话，让你不接我电话，让你冷落我这么多天！
　　孙辉没料到沈月会这样，此刻的她或许都没发现，她已经跟普通的少女没什么区别了。
　　“明晚去那家老字号吧？”
　　孙辉拉着她的手，看着雪白细腻的手指，那些想法又浮了上来。
　　我的沈月，她明明就是女孩子呀！我真的是……太混蛋了。
　　“你不嫌弃我，不觉得我恶心了？”
　　“没有过。”孙辉回答的很干脆，“我只是，一时之间无法接受……但我从没有过这些情绪，有的只是害怕和逃避。我也问过周院长了……”
　　原本沈月还有了几分感动，但听到他找了周院长，那点感动之情全没了。
　　“所以，如果没有周院长的话，你也不会再来找我了？”
　　“不，我只是想去确认下，想要确认下我的沈月，是不是健健康康的……我就是想问问，打消下心里的疑虑。”
　　“所以得到你想要的答复了吗？”
　　“嗯。”
　　两人之间又诡异的沉默下来了，沈月感觉自己说话的语气又开始有些颤抖，她低着头：“孙辉，我们真的不合适，你也可以去找更好的女孩子，所以，结束了好吗？”
　　“这是你的心里话吗？”
　　“是的。”
　　“那好吧，我觉得我们之间的男女朋友关系早就该结束了。”
　　沈月身子一颤，甚至怀疑自己听错了，那一瞬间，她都想给自己一巴掌。她惊讶地抬起头，看着孙辉往后退了一步，心也凉了半截。
　　你……你不是很坚持的吗，怎么这会儿，突然就说这话……
　　我就是想要矜持一下，想要再问你一遍……
　　沈月突然害怕起来，她试图想往前走上一步，突然看到孙辉半跪了下来，从裤子口袋中拿出了一个小盒子。
　　“其实，这个是我在美利坚就定制好了的，本想回来给你个惊喜……”
　　孙辉打开了盒子，里面躺着一枚精致的戒指。
　　“我原本想着等到你拿到会计证后再向你求婚，不过，我感觉有些等不及了。”
　　“沈月。”孙辉仰起头看着她，目光坚定，没有一丝作假。
　　“嫁给我好吗？”
　　沈月捂着嘴，呆呆看着孙辉，又看了眼那枚戒指，似乎是完全没想到会有这样的展开。
　　她平复了下心情，想到了什么，随后摇了摇头。
　　“对不起，不行。”
　　“不行吗……”
　　孙辉脸上的神彩也黯淡下去了，他没再说话，默默将盒子盖上，随后站了起来，将膝盖上的灰尘掸去。
　　“因为，我才18啊……还没到法定结婚年龄呢，少说再过两年。”
　　孙辉猛地抬起头，看着少女又情不自禁扭过去的脸，激动之情溢于言表。
　　沈月只觉得面前的身影突然靠近了，随后她又跌入了那个熟悉的怀抱。她耳朵正好贴在孙辉的胸口，听着那强健有力的心跳声，缓缓闭上了眼睛。
　　有他在，总是觉得会很安心。
　　躺回床上的她，这会儿还是脸红红的，傻笑了几下，随后又翻过身子。
　　不过当她想到高志敏时，心情又变差了几分……这个人是进去了，少说要判刑。但他老婆可还是好好的，按照现在的情况来看，指不定还会造成什么困扰。
　　挠了挠头，沈月索性也懒得去想，闭上眼睛睡觉。
　　难得这一阵楼上没声音，再不抓紧，等着他们小孩回来了再睡吗？
　　而此刻，一辆跑车行驶在公路上，车内的孙辉拨通了一个人的电话。
　　“高局，我是孙辉……嗯，一个小忙，麻烦了。”

第77章 辉月
　　周五，地铁上。
　　方芳跟吕婉秋用意味深长的眼神看着沈月，直到让她都有些受不了了。
　　“你们看我做什么！”
　　“啧啧啧，你这小妖精把孙总都迷成那样了，还问我们看什么？看现场直播呗！”
　　“去去去！”
　　沈月拿出手机佯装看视频，而方芳则是凑了过来：“咋，孙夫人要跟孙总聊天啦？”
　　“方姐……”沈月无语了，这几人八卦的厉害，她相处了这么久，还是扛不住。
　　“我说沈月啊，你跟孙辉谈了都快半年了，你也不想着搬出去住住？”
　　“搬出去？”
　　沈月看了二人一眼，摇摇头：“这儿房租也便宜，地方也好，为什么要搬。”
　　“沈月，我们俩还好，就是担心你跟楼上……”吕婉秋偷偷看了眼沈月的反应，见她神色正常，又继续道，“再说了，孙总也不缺这点钱，你是她女朋友，总得物质上稍微好点吧？看你每天都那么节约，他就没照顾照顾你？”
　　“我不想用他太多钱，已经欠很多了。而且，这边住的也挺好的，不搬。”
　　吕婉秋跟芳芳对视一眼，也没再劝她。
　　而等到晚上快下班时，房东丁大哥在租房群内说了一声，那个楼上租客被赶走了，今天下午默默过来收拾了东西，连个屁都没敢放。
　　“看来是他们的房东发力了，终于得以安神！”
　　方芳表现的很开心，而沈月则是觉得有些奇怪。
　　她们二女不知道自己被尾随的事情，所以这个反应很正常。但她清楚的很，自家小孩住院，男人抓进去了，这泼妇就这么容易搬走了？
　　想到这儿，她给孙辉发去了信息，问了一下。
　　“是我，当然过程也很简单，我就问她是不是想让她男人多蹲几年，她就没话说了。”
　　“嘶……”
　　沈月咂咂嘴，不过还是继续问道，“那个，瓶子的主人找到了吗？”
　　“中午的时候就找到了，那个姓姚的还没和你说吧？是楼上的一个老师，他丢垃圾的时候，高锰酸钾溶液正好掉在了那家人门口。后面出事了他怕担责任，一直没吭声，中午警察过去发现他家里还有其他化学试剂，最后才盘问出来的。”
　　“哦，那就好。”
　　沈月这才稍微放下心来，心想这下那个高志敏应该也不至于再来找自己了。
　　也难怪会教育出这样子的孩子，毕竟父母都不是个东西。
　　“快下班了吧？我马上到你们公司。”
　　“你不关心自己公司的事情吗，每天都这么闲呀？”
　　“拜托，我才刚回来没几天，放松一下很正常吧？再说了，公司的事情哪有你重要。”
　　沈月抿着唇，想笑又不能笑出来，而突然，面前的桌子被人扣了几下。
　　“沈月啊，上班时间，收敛点，你的嘴巴都快咧开了！”
　　“啊，对不起赵总！”
　　沈月连连道歉，而赵海燕也是似笑非笑：“和好了？”
　　“嗯。”
　　“诶，好了就行，你还是个小姑娘，情绪化太严重了，很耽误工作的……”
　　“不会的赵总，我肯定好好工作！”
　　现在才刚转正没两个月，沈月当然不想涨上来的工资又被扣了，立马坐直了身子开始办公。
　　“行了，装模做样干嘛，你赵姐是这种人吗？真的是！”
　　下了班后，沈月拿着包就开溜了，直接钻进了那个熟悉的跑车内，随后系上安全带，后仰头靠在椅背上。
　　“小月，亲一个？”
　　“吃饭呢，我饿了。”
　　“不急这一会儿……”
　　孙辉是忍不住了，昨晚就没好好尝尝，这会儿直接凑上前将她搂在怀里，轻易的就追上了沈月躲避的嘴唇，随后吻了上去。
　　女孩的唇还是甜丝丝的，让他的心又悸动起来。
　　“那个，我爸妈周末不在家哦。”
　　“你干嘛和我说这个……”
　　“嘿嘿。”
　　孙辉笑了一下，看着近在咫尺的俏脸，厚着脸皮道：“来我家呗。”
　　沈月眼神有些躲闪：“去你家干嘛……”
　　“两个人吃饭安静一点。”
　　这话沈月是不信的，孙辉又在她嘴唇上轻轻啄了一下：“好不好？”
　　“看看。”
　　这话一出口，孙辉就知道有戏，立刻坐直了身子，系上安全带去了那家老字号餐厅。
　　吃过晚饭后，孙辉都没再问她，直接将车子开回了家。
　　沈月看到这不是去她宿舍的路，刚想开口，不过想想算了，靠在椅子上一言不发，只是放在身侧的手捏成了拳头。
　　这个孙辉，真的就不在意了吗？
　　还是说他的好色盖过了一起？
　　莫名想到寇景，沈月不禁轻笑了一声，看来这些男人都是一个样。
　　回到孙家，二人手拉着手刚想进门，突然门开了，随后就是四脸惊讶的面面相觑。
　　“爸，妈？你们还没走啊……”
　　沈月也尴尬的要死，连忙松开手，喊道：“孙伯伯，梅姨。”
　　“我们这就走了，你们随意啊，随意。”
　　梅霜虽然嘴上这么说，但路过孙辉身边时，还是掐了下他的大腿，轻声道：“我就知道你这臭小子有问题，一个劲儿问我们什么时候走什么时候回来！我还以为你变孝顺了！”
　　孙辉神色讪讪，没有回她的话。
　　而孙浩则是对着少女笑着点了点头，儿子能解开这个心结也算好事，至少少女他们都很喜欢。
　　二人走后，他们俩坐在孙家的客厅，沈月看着电视，脑子还是没回过神。
　　“他们走了。”
　　“嗯。”
　　“那个，洗澡吧？”
　　“嗯……啊？”
　　沈月看着他的模样，下意识用双手护住了胸口：“这才几点！”
　　“我房间也有电视啊，外面不热吗？我们进屋开空调去……”
　　“客厅也有空调。”
　　“空间太大，效果不好……走，跟我进屋。”
　　沈月几乎是被他半拉半拽地进了屋，一颗心砰砰直跳，但孙辉似乎毫不在乎一样，转身就去了浴室。
　　沈月恨不得这会儿就直接跑路了，但想到上次孙辉那些较为绅士的行为，才稍微放心一点。
　　因为在夏天，孙辉洗完澡出来后只穿了条短裤，其他什么都没有。
　　沈月瞥了一眼，感觉脸有些发热，头扭向了一侧：“流氓。”
　　“这有什么流氓的？”
　　孙辉倒是不在乎了，知道她过去以男性身份生活过那么多年，他倒是放的挺开。
　　“柜子里面有些衣服，你看下，尺寸应该都合身。”
　　沈月闻言略微感到诧异，随后打开柜子，发现确实有几套夏装，甚至还有裙子跟内衣。
　　“尺寸是我找你舍友打听的，别问我怎么知道的这么清楚。”
　　好你个方芳吕婉秋，这就把我卖了？
　　沈月拿了套睡裙和内衣进了浴室，跟孙辉在一起，她肯定要穿的多一点。
　　轮到她纠结许久出来时，发现孙辉躺在床上玩着手机，电视机虽然开着，但他只当个背景音乐。沈月爬上床后，离他有些远，孙辉见状则是挪了过来，一把搂住了她。
　　“别紧张。”
　　沈月的身子有些僵，现在二人贴在一起，她光滑的大腿触碰到了孙辉略微粗糙的皮肤。
　　这种感觉很奇怪，让她说不上来，最后她也是慢慢躺在了孙辉怀里看着电视。
　　足足看了一整部电影后，沈月才有些困意，慢慢躺了下去。
　　孙辉见状也不看了，直接熄了灯跟她并排躺着。
　　两个人盖的同一条薄被，感受到男人越来越不对的状态，沈月耳根子都红了。
　　“小月……”
　　孙辉声音沙哑，浑身燥热，似乎在强行压抑着什么，手脚也开始不老实起来。
　　“阿辉，你别冲动啊……要不，我帮帮你？”

第78章 孙辉的快乐时光
　　周六，沈月不上班，但却在孙家加班。
　　自从昨晚二人的关系更加亲密过后，孙辉是越来越喜欢沈月了，乃至于沈月上个厕所他都要在门口蹲着。
　　“你有病啊！”
　　沈月洗完手推开门，发现孙辉还在门口，低声骂了一句随后避过他躺回了床上。
　　最近因为她家楼上的事情，睡眠质量奇差无比，好不容易有个休息，她倒是想多睡一会儿。
　　这会儿才早上8点多，孙辉见沈月上完厕所后也进去洗漱了一番，随后躺在她旁边，一把抱住了她。
　　“我要睡觉！”
　　“等会儿再睡，来，亲两下。”
　　“不亲！你让开……唔……你要死了！”
　　孙辉在她脸上盖满了章，直到往沈月脖子处滑去时，被沈月按住了。
　　“这边敏感的很，不要动……”
　　孙辉却没有听她的，将她双手把住，接着在她白皙的脖子上嘬了好几颗草莓，又一把将她搂在怀里，这才重新闭上了眼睛。
　　沈月像个提线木偶一样被他好好吧唧了一顿，也没辙，再加上确实很困，遂慢慢睡了过去。
　　醒来时快到中午了，沈月睁开眼睛，大腿处硌得慌，心情复杂地掀开薄被瞄了一眼，随后缓缓爬下了床。
　　孙辉睡得很香，昨晚二人研究课题到凌晨，显然他也有些累。
　　第一次的时候，孙辉可能是太过兴奋了，沈月才刚开始帮他就没了。
　　后面沈月神色凝重地看了他一眼，偷偷告诉他其实市第一医院的男科也很出名，最后孙辉毛了，梅开二度下证明自己没有问题。
　　所以现在他这么累也情有可原。
　　沈月抿着笑，在厨房做着午餐，身上还穿着睡裙。
　　孙辉确实跟正常男人一样有需求，但即使昨晚两个人都躺一起了，而且他欲望也上来了，却没有强迫她什么，扪心自问，这家伙还是挺靠得住的。
　　沈月本想尝尝女佣的手艺，但孙辉又说不能当压榨员工的资本家，所以女佣双休……这鬼扯的理由她压根不信。
　　不过当她忙完了午餐，见孙辉还没起，走到房间，看着他懒洋洋地躺在那儿看手机，突然心情就不美好了。
　　“还不起来？要我把饭送到你床边吗？”
　　孙辉下意识抬起头，刚刚听到那话，他还以为他妈回来了。挠了挠头，爬起来穿了居家服，跟在脸色不太好的沈月后面来到了餐厅。
　　“嗯，很不错！”
　　孙辉不吝啬自己的赞美，连番夸赞下才让沈月的脸色好了一些。
　　吃完饭后，孙辉本想溜到沙发上看电视，又被沈月抓过去洗碗。
　　“你家都没有洗碗机吗？”
　　“家里其实开灶不多，再加上有女佣，就没买……”
　　孙辉一边搓着盘子，一边回道。不过已经下定决心了，待会儿就去买一个回来，省的以后沈月过来，自己还得被抓壮丁。
　　“用热水，洗洁剂的效果才好点……别浪费啊，你挤那么多干什么……别那么用力擦，泡会儿水就好了，不然锅底都给你弄坏了，笨！”
　　看着孙辉忙活，沈月站在一旁恨不得自己上手。
　　显然他是没怎么做过家务的，不过就算她再怎么说，孙辉也没吱声，只是脸色越来越黑，到最后额头的青筋都冒出来了。
　　平时应该没有人说他吧……除了他父母。
　　沈月淡笑着看着他将餐具收进了消毒柜，随后还是赞扬道：“挺好的。”
　　孙辉舒了口气，刚想坐到沙发上，结果又被沈月递过来一块用热水洗过的抹布：“还有桌子！”
　　等到都忙完后，孙辉有些后悔在家开灶了，什么都不说，今晚必出门！
　　终于屁股落了座，孙辉感觉到背后有双小手在揉捏自己的肩膀，他不禁舒服地闭上了眼睛。
　　“阿辉，怎么让你洗个碗收拾下你都这么大脾气啊？”
　　沈月有些好笑，这十指不沾阳春水的孙辉，做个家务都这样，真的应了梅姨的那句话，娇生惯养出来的。
　　孙辉有些理亏，没说话。
　　而沈月的小手从他的肩膀转移到了他的脑袋上，孙辉头后仰着，靠在沙发背上，享受着沈月的按摩。
　　“晚上……”
　　“出去吃，出去好，也省的你动手！”
　　沈月一下子就乐了，没好气地拍了下他的额头：“瞧你那个样子，跟要杀了你似的。”
　　“你真的想娶我？”
　　过了一会儿，见孙辉平复下来，沈月才轻轻问出了这个问题。
　　孙辉睁开了眼睛，跟她对视上：“是的。”
　　“你真不在乎？或许有一天，其他人也会知道我的事情，他们会用异样的眼光看着你……”
　　“等到我们孩子出生后，该闭嘴的都会闭嘴，没必要跟他们争论。”
　　“我才不给你生孩子！”
　　沈月白了他一眼，孙辉则是笑着，没吭声。
　　“那……那如果我们以后真的结婚了，那家务你也得做，知道吗？没理由全部都让我做的……”
　　“那个，可以请人嘛！就像我妈一样，除了偶尔下厨，其他时候也是休闲多一点。”
　　“你真的是少爷待遇，这么想享受生活的啊？”
　　沈月吐槽了一下，孙辉跟她的生活习惯其实差距蛮大的，在她认知里，家务事其实都算生活的一部分，都是不可或缺的，而孙辉甚至连这部分都想外包出去。
　　“其实，你换位思考下，这不也是创造了就业机会？”
　　“那行，你要请的话，那就找能干的大妈回来吧，这些漂亮的小姑娘是想都别想了。”
　　孙辉伸出手，摸了摸她的脸：“我说，你不会吃醋了吧？”
　　“我才不吃醋，要真勤快的肯定还是有经验的好，年轻的姑娘总有不方便的时候。”
　　“行……不过话说回来，现在考虑这些是不是太早了？”
　　沈月一愣，也发现自己考虑的确实比较远了，现在的她跟孙辉连同居都算不上，居然已经开始思考以后的事情了。
　　“有些事也可以早点想清楚嘛。”
　　但她嘴上不让步，孙辉笑了笑，随后又慢慢闭上了眼睛。
　　午饭吃的太饱，再加上沈月帮他按摩的很舒服，孙辉很自然的又睡了过去，最后还是被电话吵醒的。
　　电视机开着，音量被调的很小，侧过身看去，沈月团在沙发的一角居然也睡着了。
　　“喂，老寇，怎么了？”
　　“阿辉啊，我们可能还要一起出趟国。”
　　“又咋了？”
　　“苍彦，把公司都给我们了。”
　　“卧槽？！”
　　孙辉也淡定不下去了，几乎是下意识从沙发上站了起来。
　　“我从云哥那边听到这个消息的时候，也是这么喊的。反正云哥也震惊的不轻，不知道这个苍彦脑子里面怎么想的。”
　　“他人呢？”
　　“不知道去哪里了，股权转让协议还是他律师给云哥的，反正你现在来下云路大楼吧，人都在这儿。”
　　沈月也被他的叫声惊醒，略微不满得看了眼手机，发现才睡了半小时，嘟囔着又眯上了。
　　“小月，我要出去一下。”
　　“啊？”
　　沈月坐直身子，有些迷糊地看着他：“去哪儿？”
　　“有点事。”
　　“能带我去吗？”沈月看了他一眼，随后又立马改口道，“公司方面的吧？那我就不去了，你忙……晚上早点回来吧，在家吃就好，冰箱里面不少东西呢，我来洗……”
　　看着沈月说出这话，孙辉直接将她抱起来亲了一口：“一起去吧。”
　　“会不会打扰到你啊……”
　　“没事，反正不是去我公司。”
　　听到带自己出门，沈月也是去换了一身衣服，套上了夏裙，看着自己光着的双腿，她纠结了很久，还是穿上了打底裤。
　　看着坐在副驾驶座的漂亮少女，孙辉的心又开始有些躁动不安。
　　晚上，再让她帮帮自己？

第79章 会面
　　跑车停在了一个陌生的大楼前，沈月下车后仔细打量了几眼，也看到了门口喷泉处的牌子。
　　云路集团。
　　这家公司，好像是陆总的？
　　孙辉停好车后，挽着她的手，二人一同走了进去。
　　前台的两个小姐姐看到孙辉后叫了声孙总，自然是认出了他，随后目光汇聚到了沈月身上，猜测这个少女跟他的关系。
　　跟着孙辉坐着电梯去了总裁办公室，而从里面走出来一个高挑的长发妹子，见到孙辉后笑着喊了声：“呦，大圣哥来啦？这是你女朋友？”
　　“小雪。”孙辉礼貌的应了声，随后看向沈月，“这是寇景的妹妹，寇夜雪，也是云哥的秘书。小雪，她叫沈月。”
　　寇夜雪的目光在沈月身上来回打量了好几遍，最后跟她心里的某个人比较了一番，暗暗点头：“沈月你好！”
　　“雪姐您好！”
　　又是一个乖巧的漂亮妹子嘿，比嫂子还嫩一点。
　　见到寇夜雪的目光不对，孙辉直接拉着沈月进去，还刻意避过了她的目光。
　　“怎么突然这么急……不和人家说一声吗？”
　　“那个小雪，她的取向有些问题，你多注意点。”
　　“哈？”
　　沈月懵了，又忍不住回头看了眼寇夜雪，似乎没办法把这个职场OL御姐风格的女人跟拉拉联想到一起。
　　走到里间办公室门口，孙辉敲了敲门，随后寇景开了门。
　　“来啦？呦，沈月也来了？”
　　“寇总！”
　　“嗨，还叫我寇总就见外了，叫我一声寇哥或者景哥都行！”
　　“好的寇总。”
　　沈月笑着又应了一声，不去看寇景讪讪的神色，跟着孙辉走了进去。
　　陆云跟凌娅坐在那边，见到孙辉来了以后也互相打了声招呼。而凌娅看着孙辉二人挽着的手，似是验证了自己的猜想，也稍稍松了口气。
　　还好，那晚小姑娘哭的都让她有些心疼了，眼下这是和好了吧？
　　“协议在这儿，你看下。”
　　孙辉接过看了几眼，眉头都皱起来了。随后仔仔细细阅读完后，更是不解：“完全没有任何要求，白送给我们？”
　　“还是有要求的，那就是不要对现有岗位进行大规模调动，还有就是善待公司……其实他不说，我们也会这么做。”
　　“他跟你说了什么吗？”
　　“给我发了个信息，说会有他的律师联系我，让我不要去找他，他旅游去了。”
　　不同于他们几人的交谈，沈月则是坐在沙发上，陪着自己的领导。
　　凌娅很自然的拉着沈月的手聊天，倒是让沈月有些受宠若惊。
　　这小手真嫩嘿……水灵灵的妹子啊，为什么我之前遇不到，反而现在一个接一个？
　　凌娅挺着大肚子，略微苦恼地看着沈月。
　　“凌总，您预产期是什么时候呀？”
　　“11月初，反正现在检查说一切都挺好的。”
　　“知道男孩女孩吗？”
　　“丫头。”凌娅摸了摸肚子，“反正阿云喜欢女孩。”
　　“我可以摸摸吗？”
　　沈月好奇地看着凌娅的肚子，她没怎么跟孕妇接触过，对里面孕育的小生命似乎非常感兴趣。
　　“没问题！”凌娅豪爽地答应了。
　　沈月的小手才刚刚放上去，突然就感受到了动静，吓得她连忙将手缩了回来。
　　“嘿嘿，4个多月了，会动了……不过说来也奇怪，她平时都很安分的。”
　　沈月看着她的肚子，又上手轻轻摸了摸，等她转过头时，发现三个男人都盯着这边看，又有些窘迫的将手拿开了。
　　“丫丫，你带沈月到休息室去吧？”
　　陆云走了过来，随后在凌娅不解的神态中将她搀扶到一遍，在她耳边说了一阵。凌娅的神情也变化了几次，最后看了眼沈月，慢慢走了过去，拉住了她的手。
　　沈月以为是他们要谈事情，刻意避开了自己……可是为什么连凌总都要跟着一起去呢？
　　坐到休息室内的沙发上，凌娅又看了眼她：“看会儿电视吗？”
　　“嗯。”
　　毕竟是自己名义上的老板，沈月对凌娅还是蛮尊重的。
　　凌娅随便调了一个节目，随后抓着沈月的小手，突然开口道：“听说，你以前是个男生？”
　　这话一出口，沈月汗毛都炸起来了，她脑子嗡了一下，不知道应该怎么跟凌娅交待。
　　“不用怕，这其实也没什么大不了的。”凌娅笑了一下，随后狡黠地看了一眼她，“其实我以前也是哦！”
　　“凌总……”沈月还是没反应过来，不知道凌娅是不是单纯在安慰她。
　　“不用叫我凌总了，大家都是朋友……叫我名字，或者干脆叫我小娅吧！”
　　“小娅……”
　　沈月轻轻喊出了出了这个名字，似乎又觉得有些冒犯。
　　“你一开始肯定很难接受吧？毕竟你跟我的情况还不一样。”
　　凌娅凑近了看着沈月的小脸，端详片刻后道：“话说你家里都一直没发现吗，这么好看的小脸，怎么就认为是男孩子呢？”
　　“我一直用头发遮挡来着……”
　　沈月微微低着头，看着凌娅跟自己握在一起的手。
　　“不过现在也好，孙辉跟你之前是因为这件事闹矛盾的吧？”
　　“嗯。”
　　“呵，臭男人，还是我家陆云好一点。”
　　看着凌娅提起陆云的那副神态，沈月不禁莞尔，看来他们二人感情真的很好。
　　“凌……小娅，你刚刚说之前也是……是安慰我的还是真的？”
　　“真的，不过我这个说起来有些玄奥，你可能不信。”
　　“玄奥？”
　　“怎么说呢。”凌娅挠了挠头发，“我是重生的，你信吗？”
　　沈月张着小嘴，似乎不是很能理解。
　　她看过小说和电视剧，重生的题材倒也清楚，只不过发生在她面前，还是有些惊愕。
　　“嗯，我以前是个男人，后面出了意外凉了……醒来时就是现在这个样子了。”
　　沈月双眼睁得大大的，过了好久才说了句：“醒来时就大着肚子？那岂不是很难接受……”
　　“不不不，那时候我还是个纯洁的女孩，后面……嗯，说来话长。”
　　沈月觉得凌娅的故事说不定比自己要精彩一些，她也很难想象，对方是怎么最后接受陆云，以至于现在居然都怀了他的孩子。
　　“其实，一开始我也想过跑路来着，后面慢慢的发现男人其实也挺好。我也只是想跟你说一下，你的这种情况也不算个例，不用担心，跟爱的人在一起，做想做的事情就好。”
　　“那个……陆总知道吗？”
　　“他怎么不知道，猴精的很，蔫坏！还用这个威胁我，不让我跑呢！”
　　“陆总他会这样？”
　　“话说回来，能有一个真心喜欢你的男人也挺不错了……当然，如果你不想谈的话另说。毕竟我自己当初接受身份都花了好久，更别提他们呢。”
　　沈月听到后叹了口气，当时孙辉的行为让她很难过，可也的确，自己都才慢慢接受新身份，让他瞬间接受确实很难。
　　“好了，看你样子也不需要我帮你调节了。”凌娅微微侧了下身子，似乎是为了让肚子好受一些，“你跟孙辉，那个了没有？”
　　“那个？”沈月一愣，随后连忙摇头，“怎么可能！”
　　“怎么不可能！”凌娅一听来了兴趣，“其实一开始我也抗拒，当了20多年男人结果反过来被人压……不过有一说一，其实生命的大和谐挺不错的。”
　　“我……我才不要。”
　　“也是，你毕竟太小了。”凌娅突然一皱眉，“没上学了吗？”
　　“嗯，因为身份的问题，没去上。”
　　“工作归工作，其实大学的美好生活能体验下的话还是挺好的。”
　　凌娅又拉起了她的小手：“需要我帮你吗？”

第80章 自己的路
　　“不用了小……小娅，我还是继续工作吧……话说，你现在也不上学了吗？”
　　“休学啦，在家奶一年娃接着上。”
　　“这么早要孩子真的好吗？”
　　“这个，其实也不准备这么早的。”凌娅想到了家里那个疼爱她的老爷子，苦恼地挠挠头，“其实都怪爷爷来着，把我们的药换了。”
　　沈月也是笑笑，看来老年人对传宗接代这个事情确实很执着。
　　“听赵经理说，你的会计证快下来了？”
　　“嗯，下个月应该就能拿到了。”
　　“需要我帮你调整下岗位吗？毕竟助理的工作上限很低，正式财务的话工资要比现在高不少。”
　　“我……”沈月低着头，思考了片刻，又重新看向她，“我还是继续干现在的工作吧，等到赵总重新招了助理再说。”
　　凌娅点点头，这个小姑娘有自己的想法，而且看起来也很朴实，倒不用自己操心了。
　　随着二人的交谈，凌娅也将自己的故事慢慢说给了沈月，而沈月在惊讶之余也觉得略微荒谬。毕竟重生这种事，就算你放到外面去说，哪怕拍成视频放到网上，就算冲上热搜第一，也有一大堆人冒出来说你有病，压根不相信。
　　但沈月就是觉得凌娅没有骗她，这个感觉也很奇妙。
　　外面的声音也慢慢停了，似乎是敲定好了分配，陆云走过来开了门。
　　“你们聊好了？”
　　“嗯。”
　　沈月看了眼凌娅，随后慢慢将她搀扶起来，陆云立刻接过手，二人缓缓踱步到办公室。
　　“最近不要去南部郊区。”
　　陆云似是想到了什么，跟几人叮嘱了一番，寇景跟孙辉虽然意外，但还是答应下来。
　　晚上，几人去陆家酒店吃了一顿，寇景还特地把庄允也接了过来。
　　孙辉一个劲儿给沈月夹菜，而沈月看着众人，突然想到了好玩的东西。
　　三对情侣，居然只有一个完完整整的女人——庄允。
　　而凌娅似乎也察觉到了沈月的眼神，二女默默盯着庄允看，倒是让这个富家小姐有些尴尬，摸了摸自己的脸，心想脸上应该也没什么脏东西呀。
　　吃完饭，二人回到了孙家。
　　看着孙辉直接走进了浴室，沈月尴尬的要死，脑子里马上就浮现出昨晚的场景，最后认命一般也跟着进了房间。
　　轮到她洗完出来后，孙辉目光灼灼的看着她，而沈月假装看不见他的暗示，自顾自躺在一旁看电视。
　　“帮个忙呗？”
　　“自己动手去，别烦我！”
　　孙辉搂着她的小腰，在她脸颊上亲了一口：“就一次好不好？”
　　“阿辉，你要节制懂不懂？怎么满脑子都想的这些……”
　　孙辉见她似乎真不情愿，只得将她按倒在床上好好吧唧了一顿，可这火气只会上升，根本没办法压下去。
　　“你要死了，是不是跟我在一起，除了这些就没其他的想法了？”
　　沈月也感受到了，不满地推开他，而孙辉则是可怜巴巴地趴在她胸口，看着她的脸：“就一次，我保证这周都不会再找你了！”
　　沈月叹了口气，最后轻轻嗯了一声，孙辉立刻开心的亲了她一口。
　　完事后，孙辉算是心满意足了，沈月则是去浴室洗了个手，回来时看他那个得意的样子只觉得有些不爽。以前的她其实怀疑过自己有问题，因为压根没有反应，再加上胸口的发育，她就没再敢直视自己的身体。
　　现在好不容易看到一个活蹦乱跳的了，结果还是孙辉的。
　　哼，他很开心吧，瞧他那个样子，恨不得要唱歌庆祝。
　　躺回床上，孙辉又是凑过来亲了好几口，让沈月都有些烦了，扭过脸，又被他掰了回来，最后只得闭上眼睛，纯当被狗舔了。
　　晚上他们二人又看了部电影，情节虽然不算精彩，但是绝对够惊险刺激，尤其是到了关键结点，恐怖的氛围加阴森的音乐，着实让二人吓了一大跳。
　　沈月被吓得捂住了嘴，而孙辉则是叫出了声。
　　后面放的什么已经不重要了，沈月被孙辉的尖叫声逗笑了，笑得前仰后合。
　　而孙辉觉得丢了面子，赌气不去看电视了，而是把笑得正开心的沈月扑倒了。直到最后沈月的睡裙都被撩上去了，她也恼了，狠狠踹了他一脚才让孙辉冷静下来。
　　“臭不要脸的，自己被吓到了你逮着我欺负干什么！”
　　“让你笑话我！嘶……有点疼。”
　　“你没事吧？”
　　沈月有些担心，怕自己刚刚那一脚有些重，从床上爬起来，双手撑在床上，看向他：“真的很疼吗？对不起呀，刚刚没注意……”
　　“要不，你揉揉？”
　　“我去你大爷！”
　　沈月白了他一眼，重新躺了回去，而孙辉又笑嘻嘻搂住了她。
　　“我听云哥说，嫂子想把你的职位调整下，你不愿意？”
　　“赵姐对我很好，而且她一个人确实也忙，我想帮帮她，过阵子再说。”
　　“助理的工资不会很高，而且我相信你也有能力，没必要一直在这里耗着。如果她缺助理的话，我这边也可以安排一个人过去。”
　　“不用了，现在我已经很满足了，一步一个脚印。”
　　“家里目前经济还紧张吗？”
　　听到他说这话，沈月突然想到了父亲的事，一时之间竟没有回他。
　　“怎么了，小月……是不是，家里缺钱用？我听说你父亲……”
　　“阿辉，能帮我个忙吗？”
　　“嗯？”孙辉一愣，但很快将不好的想法抛掉，将女孩的身子搂的更紧了一些，“你说。”
　　“那个，我爸爸之前赌博输了20多万……”
　　听着少女将她父亲的事情慢慢倾诉出来，孙辉的眉头也开始紧锁，最后他沉声道。
　　“你也不用担心，现在你爸爸在家养伤，短时间也不会有事。放心，有我在。”
　　“好。”
　　沈月往他怀中缩了缩，抬起眸子看着孙辉，用手摸了摸他的脸：“阿辉，我们真的可以在一起吗？你不会……以后找到更好的女孩就把我丢了吧？”
　　“不会。”
　　孙辉看的出来，沈月并没有多少安全感，他轻轻在她脑门儿上印了一下。
　　两个人静静躺了很久，孙辉突然开口道：“我有个想法，但是可能会让叔叔吃点苦，你……会同意吗？”
　　“吃苦？”沈月有些不解，随后又道，“你是说哪方面的？”
　　“或许能让你爹远离赌博，但是，也可能不成功。”
　　“试试吧。”沈月抓着他的衣角，“能让他戒赌更好了。”
　　“这个想法也需要你配合……不过不是现在，等他腿伤养的差不多了，如果还想赌的话，就可以试试。”
　　“好，我都听你的。”
　　沈月选择相信了孙辉，以他的能力，或许真有办法。
　　而在此时，沈月的电话响了，她拿出手机，发现又是南市的号码，猜测可能是之前留的小号，那帮子人打过来了。
　　这段时间陆陆续续接过了好多次，对面是个年轻的声音，不过她都以在忙给搪塞了，完了就立马拉黑，但这人也坚持，最起码换了十多个手机号了。
　　“喂，你干什么，又打过来？”
　　“你先别挂啊！”那边似乎很激动，“我是唐铭呀，你是沈月的姐姐吧？”
　　孙辉听见后默默接过了手机：“不好意思，这会儿有些晚了，我们要休息了，有什么事明天可以再打过来。”
　　那边一愣，似是没想到这么晚了沈月身边还有个男人，愣愣说了几句就挂了。
　　“这人，是当初撞你的那个？”
　　“对，烦都烦死了！”
　　孙辉没说话，而是拿出手机发给了自己的助理，让他帮忙调查一下这个叫唐铭的年轻人，因为他感觉，这人似乎对自己的计划能起到些许作用。
　　——————
　　想进群的宝子，看下本章的作者说。

第81章 设局
　　过了周末，沈月也没再继续跟孙辉腻歪了，还是回到了自己的宿舍。
　　没了楼上熊孩子的骚扰，这几天她睡得都还算不错。
　　不过在方芳跟吕婉秋眼里，沈月已然“失身”，甚至还贴心的过来询问过是否做了避孕措施，另外科普了一下年纪太小怀孕的不良后果等。
　　“你现在还在长身体，要注意啊！”
　　“是的，听姐一句劝，再快也得过了20！”
　　二女都是关心的很，这让沈月有很无语：“没有啦，你们瞎想什么，我跟他真没有！”
　　“那你睡哪儿的？”
　　“他家。”
　　“两个房间？”
　　“一个……”
　　“我说沈月，这个没啥可不好意思的，大家都是成年人，但是一定得注意！”
　　二女是绝对不相信孙辉会耐得住，沈月最后只能硬着头皮听完了知识，等到二女走了以后才躺在床上，呆呆地盯着天花板看。
　　末了，她拿出手机给孙辉发了条信息。
　　“都怪你！”
　　孙辉已经是习惯了自己时不时“又”做错了什么，他都懒得问原因，直接给她推荐了几个餐厅，看她明天想去哪里吃。
　　二人的相处模式已经跟之前略微有些不同，沈月有时候会耍些小性子，特殊时期易燃易爆炸，孙辉都猜到了一二，所以也都让着她。实在生气了，就逮住机会抱着她狂啃，反正不敢骂更不敢动手，生怕自己未来的小媳妇跑了。
　　日子一天天过去，时间又来到了8月份，此时学生们的暑假也过了半。
　　老沈同志的腿也恢复了大半，至少已经能下地走路了。
　　沈月担心的时候又到了，几乎是天天打电话给家里，问她妈妈老沈是不是又出门了。
　　“最近跟你爸吵的厉害。”
　　刘爱萍也有些疲惫，她又回到厂里面上班了，所以看沈国安的时间不多，有时候管的严了，他就生气，说把他当作犯人来看待了。
　　“他白天基本都在家，我也问过老张他们，倒还算安生。但是他不想一直在家待着，说想去工作。”
　　“腿还没好利索，家里现在又不是急用钱，让他多休息一阵子吧！”
　　“我也是这么说的，但他不同意，反正跟他吵了几次。”
　　“爷爷那边知道了吗？”
　　“知道他腿断了，只说是在家不小心摔断了的，没说赌钱的事情。”
　　“好的，我知道了，妈，你自己多注意休息哈，我先忙了。”
　　“嗯，你一个人在首都小心点呀，天气热了，最好不要去水边玩耍，我们村又有小孩在河里……”
　　听着耳边的絮叨，沈月的心情也稍微平复一些，淡淡回应后挂断了电话。
　　结束了跟母亲的通讯后，沈月转头给孙辉打了过去。
　　“我知道了，你父亲想工作的话先让他去吧，闷在家里他也不开心。”
　　“你以前不是说过，他出去工作的话，有了钱还会去赌吗？”
　　“你还记得啊……对，我说过，不过嘛，他不去赌，怎么才能给他下套呢？”
　　孙辉的低语如同一个恶魔，沈月有些后背发凉，她轻声问道：“阿辉，你是要做什么？”
　　“其实那边的事情我都已经安排好了，你还记得癞子吗？当初抢你包的那个三人组的头头。”
　　“嗯。”
　　沈月点点头，回忆起了跟孙辉再次相遇的那天。
　　“他以前是首都市区这一带的大混子，后面扫黑除恶关进去一段时间，刚放出来。这人虽然不说洗心革面吧，但很听老寇的话，我已经安排他去你们那边了。”
　　“去了南市？”
　　“对的，具体的到时候我们回南市仔细说说，他现在算是扫黑组的线人，在南市已经摸索了大半个月，有些东西他已经都接触到了。”
　　沈月听的一知半解，但大概也猜到了孙辉的想法，但她还是有些不放心：“那个，到时候我爸不会受伤吧？”
　　“这个不会，但是，到时候需要你配合演场戏。”
　　“我怕演不好。”
　　“没事，都是自己人，我也在场，放轻松就成。”
　　再跟孙辉通完电话后，沈月也给自己父亲打去了电话，很委婉地劝他在家休息一阵。虽然相信孙辉，但她还是希望父亲最好不要通过这些事情才戒赌。
　　“你怎么也跟你妈一样！我在家无聊死了！”
　　“我不是怕你的腿脚不方便嘛！”
　　“这么多年都是这么过来的，有啥不方便的！”
　　“那行吧……你真要去就去吧，我担心你你都不听！”
　　沈月也下了决心，虽然希望父亲不要上套，但他真想继续赌，那就没办法了，只能让他尝点苦头。
　　天气已经很热了，沈月上下班都是穿着裙子，逐渐习惯了这个穿搭后，倒是觉得裙子也算凉快，而且孙辉特别喜欢。
　　早高峰的地铁人非常多，沈月压根找不到位置站着，只能抓着杆子，整个身子也贴在上面维持平衡。
　　地铁虽然较为平稳，但偶尔也会有略微颠簸的路段，沈月逐渐发现旁边站着的一个男人有些不对劲。
　　在每次地铁停站后重新发动时，他都会顺着惯性往她身上靠，沈月刻意避过了几次，但他还是照旧。她觉得这人就是故意的，立马挤过了人群来到另外一节车厢，想着反正没几站就到了，赶紧下车。
　　又是一次颠簸，沈月看见他居然跟了过来，再一次肢体接触后，沈月怒斥道：“你离我远点！”
　　男人吊儿郎当的样子，丝毫没在意，见众人目光看向自己，反而倒打一耙：“什么离你远点，我说美女，你长得漂亮难道还有特权不成？这边这么挤，但凡有位置我还能搁这儿站着？说的好像我特意要靠近你一样！”
　　众人神色不一，有人认为男人是刻意的，但也有不少人看沈月的目光不对，认为她是属于仗着几分姿色肆意撒泼。
　　沈月气的涨红了脸，她想往外挪一挪，可新上车的人太多，已经没什么位置了。
　　男人见没人替她说话，更是大胆往她身边靠近了些，手都已经快碰到她的肩膀了。
　　“哎，卧槽！”
　　男人疼痛之下惊呼出声，沈月看见一个魁梧的汉子站在男人身后，将他的咸猪手反剪在身后，死死压着他。
　　地铁停在了沈月要下去的站台，她连忙走了出去，回头看去，发现那个汉子带着男人走了出来，将他按在地上。
　　男人不停咒骂着，而那个汉子只是对沈月笑了一下，随后默不作声看着闻讯赶来的地铁安保。
　　沈月一看上班时间快到了，也没去管这个闲事，直接跑开了。
　　“这位先生，你先松开他！”
　　安保看着男人龇牙咧嘴，连忙让汉子先松手。
　　汉子淡然的一只手压着他，另外一只手摸出了一张警官证：“不好意思，我怀疑此人跟一桩碎尸案有关，麻烦配合我把他先控制住，我同事马上就到。”
　　安保一听知道发生了大事，连忙合力将男人捆了起来。
　　“艹，老子没有杀人，你们这是污……唔唔唔！”
　　“我知道。”汉子凑在男人耳边，声音压得很低，“放心，我也不是警察，别害怕，待会儿会有人照顾你的，嘿嘿嘿。”
　　男人瞪大了双眼，惊恐的看着他，随后又用求助的眼神看着安保。
　　安保则是熟视无睹，根本没人搭理他。
　　随后，又过来几个魁梧的汉子，互相打了个照面，最后将他押上了一辆私家车，开往了偏僻的郊区。
　　“孙总，沈月小姐已经去公司了，还用跟着吗？”
　　“不用了。”
　　孙辉此刻正在跟另外一人聊天，随口回道：“换下一个人跟着吧，你露过脸了，就不用再出现了。”
　　“是。”

第82章 就特么你叫癞子啊
　　南市小城，村东口齐癞子家。
　　此刻的齐癞子没有半点威风劲儿，看着对面的男人将桌上的钱都赢了过去。
　　“没意思啊，你怎么不敢跟呢？”
　　癞子笑着弹了弹烟灰，而对面的齐癞子则是赔着笑脸。
　　跟？这怎么敢跟？
　　自从对面几人掏出警官证要跟他来几局后，他裤裆都快黄了。
　　“就特么你叫癞子啊？”癞子站起身，一脸不屑，“你什么档次，跟我叫一样的名字？”
　　癞子一巴掌拍在桌上，对面的男人也抖了一下。
　　“说，你全名叫什么？”
　　“齐鹤飞。”
　　“妈的一个烂赌鬼名字这么文艺？以后就叫你大飞好了，听到了吗？”
　　“是，警官！”
　　齐癞……大飞点头如捣蒜，丝毫不敢忤逆癞子，在他眼里，对面这个脾性大，脾气暴躁的男人显然是一个刺头警官。那些一板一眼的人他不怕，就怕这种，因为他说不定就把你拖到哪个阴暗角落毒打一顿，然后你就“自愿”“交代”了犯罪经过。
　　“说说看，那个张桐，祁何良，还有那个什么……对对对，柴什么宽，那几个人你都认识吗？”
　　“柴新宽和张桐我认识，祁何良没怎么听说过。柴新宽和张桐违法设立赌场，这几个人都该抓，政府需要我，我……我一定顶在最前面！”
　　“行了，现在还不需要你。”癞子翘着二郎腿，“本来按照你的事迹来看，少说要进去几年，不过嘛，知错就改善莫大焉，你要是……”
　　在癞子装腔作势说了几句后，突然外面一个桃花眼的男人咳嗽了一声。
　　癞子一顿，立马站了起来，笑嘻嘻让出了位置：“寇少，您来了！”
　　“这就是那个姓齐的？”
　　寇景眯着眼睛坐在了主位，随后见大飞点点头，冲他招了招手：“来，我有个活儿给你……”
　　一周后，正准备下班的沈月接到了孙辉的电话。
　　“明天周末，这两天没事吧？”
　　“没事呦，都休息的。”
　　“跟我回趟南市。”
　　“啊？”
　　“先下来，我在你们公司门口。”
　　沈月连忙将东西收拾好，跟赵海燕打了声招呼就跑下了楼。
　　跑车内，孙辉没有了往日里的嘻嘻哈哈，而是略带严肃道：“前天晚上，你爸又去了之前的赌场。”
　　他之前通过调查唐铭，查到了这一系列的事情，才最终协助扫黑组将他们一家小城恶霸给抓了起来。
　　“爸……”沈月面色阴沉，双手也不禁捏成了拳头。
　　“寇景已经见过那些人了，这么多天的布局，扫黑组的也把他们一锅端了。”
　　“那，我爸呢？”
　　沈月惊了一下，一锅端……那沈国安岂不是也被抓了？
　　“你爸没事，光是抓起来，根本没用，明晚，正好是一切的开始，就等着你爸往里面钻呢。”
　　孙辉握住了她的小手，又道：“是这样……”
　　听完孙辉的描述，沈月迟疑了片刻，点了点头。
　　“可是，要让其他男人把我……虽然是假的，那个，你不介意？”
　　“那屋里面是我，我还介意啥？”孙辉笑了一声，“另外，还有寇景包括我们人在，只要你不露出破绽就行，有信心吗？”
　　“如果能让他改，一切都好。”
　　“那成，你现在跟家里打电话说想回去看看，不要暴露。”
　　沈月点点头，跟父母通了个电话。刘爱萍自然是希望女儿回来的，开心不已，而沈国安语气则是有些不对，显然是害怕她阻拦自己去赌博。
　　“我回来也有事，南市有公司的女同事在，晚上不在家住，在南市的市区。”
　　沈国安一听佯装关心了几句，随后挂了电话。
　　孙辉见她通话完毕，二人先去了附近吃了顿晚饭，随后直接开车前往了南市。
　　因为首都跟南市之间还是有段路程，二人到达南市后已经快晚上12点了，孙辉开车也有些累，就在离小城不远的一家宾馆入住。
　　晚上躺在床上的沈月还是有些兴奋的睡不着，既有对父亲的担心，也有对计划成功的渴望，当然，最重要的还是怕自己演得不好。
　　孙辉则是较为淡然，轻轻搂着她，让她不要过于焦虑。
　　“除了我……你们对我爸还有什么动作吗？”
　　“也有，毕竟不吃点苦头不长记性，但不会造成什么巨大损伤。”
　　沈月侧过身，趴伏在孙辉的怀里，将脸埋了进去，声音闷闷道：“这会不会很麻烦啊，让你这么上心……”
　　“应该的，你的事就是我的事。”
　　孙辉在她的额头亲亲印了一下，随后环抱住她，轻声道：“睡吧，熬夜对身体不好。”
　　“嗯。”
　　沈月往他怀里拱了拱，随后闭上了眼睛。
　　而此刻的沈国安，则是推着三轮车回到了家，今天手气意外的好，居然“赢”了小几千，前几天一直输，都快把沈月留下来的钱给输光了。
　　而听说明天晚上还会多来些“朋友”，他则是上了心。
　　回去拜了拜佛，上了一炷香，期待着明天的好手气。
　　刘爱萍见他回来的这么晚，嘟囔了几句，沈国安赢了钱心情好，直接给了她几张大钞。
　　“呦，今晚生意这么好呀？”
　　她只道沈国安出去摆摊了，不知道他又偷偷去赌了钱。
　　“还行，不是好久不去了，都照顾我生意，明晚我准备早点出去。”
　　刘爱萍点点头，随后去厨房热了点小菜给他吃了，等他吃完又收拾好碗筷回了房间。
　　虽然妻子对自己很好，但沈国安对自己的现状相当不满意。打工，打一辈子也没个什么用！摆摊？更别提了！
　　只有快速赚钱的打牌，才是致富之道，自己老婆辛苦上班一个月，还抵不上自己玩一晚上牌，没用！
　　而此刻的张桐家，一伙儿人蔫了吧唧的，听着扫黑组的训斥，最后大家又重新过了一遍彩排。
　　“你，就是你，那个赌神？”寇景笑着看了眼缺了几根手指的男人，“你照常发挥就成，也是见过世面的吧，明天出了问题，你负全责。”
　　那个男人疯狂点头，恨不得当场写下保证书。
　　“前面让他多赢点，后面一把直接让他回到解放前，如果事成了，政府肯定会考虑给你们减刑。要是敢玩砸了，一个个的该蹲多少年蹲多少年，在监狱里……嘿嘿，我还会另外找人照顾你们。”
　　众人悔不当初，但丝毫不敢反抗。
　　开玩笑，在场20多个人，有10多个警察，手里都亮着家伙。
　　感动吗？
　　不敢动。
　　虽然不知道这老沈到底造了什么孽，但是害起人来，他们可没有什么心理负担。
　　死道友不死贫道，反正已经害过一次了，梅开二度只会更加熟练。
　　寇景看了眼手表，发现时间不早了，招呼几个人赶紧回家休息去，而每个人身后则跟了两名警察。
　　跑？跑不了一点。
　　二人一组的警察，只有一名是真的，另外一个则是部队抽调过来的，身体素质倍儿棒，就是怕这些人狗急跳墙，一般的警察压不住。
　　坐在座位上，张桐给寇景点了烟，别人以为寇景是警察头儿，其实他猜得出来，从这个青年的穿着以及说话的口音来看，显然是首都那边来的二代。
　　“寇爷，您是为什么要对沈国安下手啊？”
　　张桐壮着胆子问了句，而寇景则是笑笑：“他有个漂亮的女儿在我那儿工作，不上道你知道吧？她正好最近回来了，她老子不是喜欢赌吗，那就让他赌个痛快。”
　　张桐立马会过意，难怪这寇爷一来就先把柴新宽跟他姐夫那边抓起来了，乖乖，人家调查的一清二楚，这是争风吃醋来了！
　　他下定了决心，这次一定要把这位爷伺候好了，让自己少关几年。

第83章 赌狗末路
　　第二天，沈月坐着车回了自己家，跟父母见面吃了顿午饭。
　　不过吃完后沈月就要走，刘爱萍有些不舍，拉住了她。
　　“你这么急干什么，好不容易回来一趟，这么久没见，都想死妈了！”
　　沈月也是轻轻抱了下自己的母亲：“妈，明天我有空，今天确实忙，同事还在那边等我。”
　　“是个什么事呀？”
　　沈国安装作关心地问了句，而沈月则是笑笑：“我是公司财务部的嘛，我们公司跟南市这边一家公司有合作，他们欠我们的尾款没给，来追要的。”
　　“哦，你们几个女孩子能要到吗？不怕吃亏啊？”
　　“她们都是老员工了，再加上对方不敢得罪我们，没什么问题。好了，我不说了，今晚估计回不来，事情办妥了明早我再回来！”
　　二老点点头，随后看着沈月坐上公交这才往家走。
　　沈国安庆幸女儿今晚不在家，不然肯定要跟着自己出去摆摊，那就会发现自己的破绽了。如果自己不同意她跟过去，那只会适得其反。
　　毕竟张桐可是说了，今晚会玩的很大，毕竟来了个大款，他们准备好好赢那人一回。
　　自己跟张桐算是“朋友”，自然想来分杯羹。
　　晚上8点多，沈国安已经坐在了张桐家，看着对面气度不凡的年轻人，暗暗点了点头，看来这人就是那个张桐嘴里的“傻大款”了。
　　一连赢了好几把，桌上几人都赢了寇景好几万，而寇景的表情也越来越不耐烦起来。
　　“妈的，今晚手气这么差的？我就不信了，再来！”
　　他从癞子手里拿过钱，直接丢了2万上去，赤红着眼：“小几千没意思，跟不跟？”
　　沈国安的心在狂跳，下意识跟其他几人对视一眼，张桐面无表情，而那个“赌神”则是冲他眨了眨眼。
　　“我跟！”
　　张桐咬着牙，跟了一手。而沈国安算了一下，自己今晚赢的钱，加上女儿留下来的钱，差不多还有5万多，跟了还有钱余，索性咬着牙也跟了上去。
　　他从沈月留下来的旧包中拿出了钱，将其放在了桌上，在看到旧包的一瞬间，他脑海中想到了女儿，但很快就被眼前的利益冲昏了头脑。
　　对面连牌都不看，就无脑跟，而自己的牌，还算比较大，至少这几晚都没摸过这么大的牌。
　　最后在他的紧张中，大家露了底牌，还好，赢了。
　　这么热的天，虽然开了空调，但他的后背都湿了，幸好，赢了，这一赢就是大几万！
　　寇景骂骂咧咧了几句，而沈国安则是咧着嘴，心想今晚来的真是太对了。
　　几人又玩了一阵，输输赢赢，在沈国安不知不觉中，背包内的钱又回到了来之前的状态。
　　此刻已经上头的他丝毫不在乎，只想着寇景再来一波大的。
　　但寇景似乎是清醒了一些，一直没有上大钱，行动也愈发谨慎，这让沈国安大失所望。
　　终于，在晚上10点多的时候，寇景看到自己牌的一瞬间，突然脸色狂喜，随后连忙按住了牌，淡然的丢上了几万。
　　沈国安心一突，扭头看向另外两人，而二人看到各自的牌后，皱了皱眉，张桐更是默默把牌丢了。
　　他掀开了自己的牌，看到了那让他触目惊心的几个数字。
　　2，3，5。
　　牌很小，小到没什么用……但是那晚，那个陌生的男人就是靠这个牌，吃了自己的豹子！
　　他看了眼寇景，只见他眯着眼，丝毫看不出表情，而那个缺了几根手指的人，在跟他对视后，默默跟了一把。
　　“到你了，上不上，不敢上就丢了，别在这儿碍眼！”
　　寇景似乎是玩性上来了，拿起牌又看了眼，似乎是毫不担心自己会输，不耐烦地用手指敲着桌子。
　　沈国安摒住了呼吸，手都在颤抖，随后将所有的钱丢了上去。
　　“我跟！”
　　寇景笑了一声，从癞子手里拿过一个袋子，往桌上一扔，从中掉出来几摞钱，粗略一看，不低于10万。
　　“赌神”见状，又看了眼手里的牌，直接丢了，表示自己玩不起。
　　现在，赌桌上就剩沈国安跟寇景二人。
　　根据南市这边的规矩，要不你弃牌，要不接着跟对面拼。如果实在不敢拼，想要直接让大家亮牌，那就得拿出对面最后一次双倍的钱，来强制中断。
　　沈国安现在只有两个选择，要不就跟“赌神”一样，舍弃自己刚刚跟上去的几万块，弄得个血本无归。要不，就想办法拿出20万，强制亮牌。
　　丢了，他舍不得，毕竟从对面那人的神态来看，他的牌极有可能是豹子！
　　不然也不至于让冷静了一个多小时的他，露出那副神态。
　　那个神态，就跟上次自己一样！
　　但20万……他哪里有钱！
　　“我说你跟不跟了，没钱我就单方面宣布我赢了？”
　　寇景不在意的笑笑，看沈国安不敢动弹了，立马起身想去收桌上的钱，却见沈国安站了起来。
　　“谁说我不跟了！”
　　他的汗从额角低了下来，显然心理负担极重。
　　他看了眼张桐，而张桐似乎也有所意会，走了过来。
　　“是不是没钱了？”
　　听到他主动问出这话，沈国安一愣，不过明眼人也看得出来他没钱了，所以也没细想，点了点头。
　　“说真的，老沈，不是兄弟不仗义，跟寇爷拼，我们加一块儿的钱都不够，你难道还想20万直接开了？”
　　“我有把握！”
　　沈国安拿出牌给他看了眼，而张桐一愣，又看了眼寇景，最后似乎挣扎了半天，拿出了一张银行卡。
　　“这里面20万不到一点，不过寇爷也不在乎这几千块……但说好了，朋友归朋友，赢了钱你得分我点！”
　　“行，我分你2成！”
　　此刻的沈国安仿佛已经看到了胜利的天平在向他招手，再加上听到张桐说他赢了要分钱，仿佛已经认定了自己稳赢，大手一挥，让出了两成利益。
　　“来，里面19万多，直接开！”
　　听到这话，寇景笑出了声：“开？那行，你先亮牌，让我看看你有什么胆子，多大的牌敢吃我的牌！”
　　沈国安一把将三张牌甩在了桌上，手都在颤抖，孤注一掷般喊道：“够不够？”
　　“大，真的是太大了！”寇景哈哈大笑，随后一张张把自己的牌翻了过来。
　　3，6，J。
　　这种牌，说句难听的，沈国安一晚上能摸出十几把比它大的。
　　他脸色顿时惨白，似乎是没想到对面这种牌居然都敢诈自己！
　　张桐立马将银行卡抢了过去，连连跟寇景鞠躬：“寇爷，这钱是沈国安自己抢过去的，不是我主动给的啊，我不参与，您别怪我！”
　　“哦，那就是没钱也跟我玩，把我当什么了？”
　　寇景脸色一变，直接拍了下桌子，而他身后的几人立马走了过来，把沈国安团团围住。
　　见其他“朋友”纷纷让了开来，沈国安的脸色更白了，跟死人一般，瘫坐在椅子上。
　　“20万，今天你是少一个子儿都别想从这里走出去！”
　　沈月拿着包，坐在一家咖啡厅，手里的咖啡已经凉了，正在此时，咖啡厅外一个男孩看见她后走了过来。
　　“沈月？你回来啦，都没跟我说！”
　　看见张扬后，沈月愣了一下，随后笑着点了点头。
　　“我回来有事的，就没跟你讲。”
　　张杨略微有些不满：“我说你把我当朋友了吗？要不我请你吃顿宵夜？”
　　“不用了，我……”
　　沈月正打算回绝，听见电话响了，显示的ID是首都，陌生来电。
　　她知道好戏应该快收场了，立马接通了电话。
　　“喂，你是沈国安的女儿对吧？”
　　对面熟悉的声音传来，沈月的心陡然提了起来，不过却并不是很紧张。
　　“对，你是谁？”
　　“我？”寇景笑着看了眼被吊起来，此刻快被打的不成人样的沈国安，让人摘了他嘴里的抹布，“来老沈，跟你女儿说一声，免得她以为我是骗子呢！”

第84章 让他看着！
　　沈国安勉强睁开肿胀的双眼，看着对面这个脸上挂着笑意，但在他眼中丝毫不亚于恶魔一样的青年。
　　“老沈，跟你女儿说句话。”
　　寇景又将手机往他面前递了一下，坐在凳子上，仰视着他。
　　沈国安喉结颤抖了下，愣是没吭声。
　　“呦吼，还挺硬气，是条汉子！”
　　寇景眯着眼睛，随后对着电话那头继续说道：“小姑娘，你爸打牌欠了我们20多万，现在，你带着钱过来，地址就在南山道437号。我给你1个小时的时间，要是不来的话，你爸指不定会少点什么零件。”
　　沈月虽然没有开免提，但是咖啡厅内较为安静，张杨还是听到了些许内容，脸上也逐渐惊愕起来。
　　从他父亲的只言片语中，他知道沈国安因为欠钱跳楼摔断了腿，但现在看来，显然又复赌了，还欠这么多钱……一个小时，沈月从哪里凑到这么多钱？
　　“你骗我，我爸爸说了不赌了，他怎么会又欠你们钱！”
　　沈月没去看张杨的神色，而是皱着眉回应道。
　　癞子的手机开着免提，寇景拿在手上，因为离沈国安很近，他也听在了耳朵里。
　　听着女儿说出这话，沈国安虽然身上疼痛，但心里却更加无地自容。
　　电话挂了，寇景一副意外的表情，随后冲其他几人使了使眼色：“继续，打到他服！”
　　旁边的一个汉子虽然有些不忍，但寇景发了话，他也只能对着沈国安的肚子又来了一拳，这一拳下去，寇景似乎早有预料，连忙让开了身子，看着沈国安吐了一地。
　　这时，沈国安的手机响了。
　　寇景一摆手，众人退了开来，随后他上前拿过了沈国安的手机，在沈国安求饶的眼神中接通了。
　　“爸，你什么时候回来呀？”
　　还是沈月……此刻沈国安极度愧疚，终于是没忍住落下一滴泪来。
　　“我说小姑娘，你还真不信？”
　　寇景调笑的话传到了对面，随后道，“现在时间还剩50分钟，呐，你也别想着报警，我敢保证，在警察来之前，你爹就咽了气。”
　　那头没有立马说话，似是缓了一会儿道：“这么多钱，我到哪里拿的出来？你们不要对我爸爸动粗……我，我先凑一点钱给你们，剩下来的，我写欠条，我肯定尽快凑齐钱给你！”
　　“没钱？没钱还敢赌？！癞子，上！”
　　张杨看着沈月手中的电话，似乎还能听到那头沈国安的闷哼声，心里也是颇为紧张。
　　沈月也愣了，没想到还真对自己老爸动了手，他人没事吧？
　　她立刻站起身，声音也有些发颤：“你们别动手啊！我……我马上来！”
　　她包里面装着一部分现金，也不多，就万把出头，都是她攒下来的，提前备着留到今晚用。
　　见她出门打了车，张杨准备跟上，沈月却冲他露出一个笑脸：“张杨你先回去吧，我爸跟人家起冲突了，没什么大事，我马上回来！”
　　张杨没说话，而是见她上了车后，立马也开着自己的汽车跟在了后面。
　　当沈月来到张桐家时，只见门口站着两个男人，见到沈月后冲她友好的点点头，沈月这才放心不少。
　　走进里屋，她一眼就看到了被吊在屋子中间的沈国安，以及他身上的血污。
　　“爸！”
　　这一声凄厉的喊声，沈月是真的带了感情。无论她父亲再不是人，再如何，那也是她的亲爹，如今看到父亲被打成这样，她眼泪夺眶而出，上去一把抱住了他。
　　沈国安闭着眼睛不敢去看女儿，只是嘴里轻声道：“走，走！”
　　他有种预感，这群人似乎并不想这么容易放过沈月。
　　从练仕豪那边，他知道了沈月当初留了电话，所以对他们直接跟沈月联系并没有太过惊讶，但令他胆寒的是，张桐主动上交了这个号码……极有可能，这群人就是冲着他女儿来的！
　　“呦呵，还是个美女！”
　　寇景口花花道，但沈月却冲他递过一个无比愤怒的眼神。
　　寇景神色讪讪，不过他也是想帮帮忙，虽然把嫂子的老爹打成这样有些不妥，但不经历点刺激，是没办法让他重新做人的。
　　不过，猛料还在后面。
　　“钱呢，你不会光着个人来吧？”
　　“我，我身上也没多少，就一万多，我写欠条，我保证一个月内还掉！”
　　“多少？”寇景掏了掏耳朵，凑近了一点，似是没听清一样，“一万多？打发叫花子呢！”
　　“我真的就1万多……”
　　沈月一只手抱着自己的父亲，另外一只手拉开了腰包的拉链，从中拿出了一摞钱：“您先拿着，我……我以后还！”
　　寇景没有抓住钱，而是一把抓住了她的手腕：“钱嘛，好说，今晚你伺候好我，一笔勾销，老沈我也放了，以后都是亲家了，哈哈！”
　　沈国安听完后无比愤怒，拼了命一样想要挣脱束缚双手的绳子，可却无济于事。
　　最后，他只能目眦尽裂地看着沈月拼命挣扎，却被寇景拽进了里屋。
　　他恨啊，为什么自己要赌博，为什么非要玩这些败家的东西！
　　小月……小月啊！
　　我对不起你啊……
　　就在这时，门被一个男孩踹了开来，随后他一下子冲了进来，这让屋子里面的人全都愣住了。
　　“沈月！啊，沈叔叔！”
　　张杨看到满屋子的大汉也有些紧张，但他看到明显被强拉着进屋的沈月，以及被吊在那边，差点都认不出原样的沈国安，脑子一下就炸开了。
　　“我草你们妈！”
　　张杨扑了上去，却被旁边两个男人轻而易举的按住了。
　　“呦，小情郎啊？”
　　寇景皱着眉看了眼张杨，随后又看了眼沈月，嘴角露出一丝坏笑：“带他进来！”
　　他打开门，一把将沈月丢了进去，随后看着张杨道：“我要让他看着！”
　　屋内，一个沉稳有力的怀抱接住了沈月，沈月原本僵硬的身子也慢慢软了下来，靠在男人的胸口，轻轻抚摸着自己的手腕。
　　寇景这家伙，捏的自己的手腕都疼了！
　　“你父亲……放心，都是皮外伤，休息几天就好，下手的都是武警，心里有数的。”
　　沈月虽然有些心疼，但看了眼孙辉，又点点头：“我知道的……就是，有些不忍心。”
　　接着，一个大汉跟寇景押着嘴里被抹布塞住的张杨也进了屋。
　　门关上，屋内的灯也开了，张杨原本还想殊死一搏，但看到房间内抱着的二人，脑子一时之间转不过弯。
　　“这是为了帮沈叔叔戒赌，无奈之举，放心，不会有什么大碍。”
　　听到寇景语气平和的说出这话，张杨也放松了下来，随后嘴里的东西也被拿掉了。
　　“嘶……你们……得，算我多管闲事了，不过下手真狠啊，我都以为自己胳膊要折了！”
　　“小子力气不小，有兴趣当兵吗？”
　　押着他的一个男人打量了下张杨，似乎是看上了他的块头。
　　“嘿，当兵规矩太多，我不喜欢！”
　　孙辉揽着沈月的腰，看着众人道：“你们先去厕所待会儿，接下来交给我。”
　　几人听完也只能进了厕所，留下屋子里面的二人。
　　而屋外，一个男人帮沈国安解开了绳索，随后用枪抵着他的腰：“好了，你女儿够赔你那20万了，赶紧回去吧！哦对了，别想着报警哦，除非你不想看着你女儿回家了。”
　　沈国安面如死灰，身子打着摆，被几人逼到了屋外。
　　身上的疼痛无法掩盖，但依旧挡不住心里的痛苦。
　　尤其是，刚刚出来时，里屋传来女儿凄惨的喊声，更是让他觉得自己不是人。
　　他瘫坐在屋外，双手捂着眼睛，泪水已经完全无法阻挡……

第85章 重新做人
　　“不要，救命！咳咳咳……”
　　沈月干嚎了几嗓子，感觉有些用力过猛，连连咳嗽了几下。
　　“来，喝点水。”
　　孙辉则是递过了一杯温水，沈月端起来一饮而尽。
　　“还好我让人把叔叔送出门了，不然听到你这个声音，肯定猜到是假的。”
　　孙辉无奈又好笑地看着少女，而沈月也有些尴尬，不自在道：“我又没经历过……而且，我也没学过表演啊，已经很不错了。”
　　“改天让凌嫂子教教你演戏吧。”
　　“她还会演戏？”
　　“对啊，今年年初唐导的那部电影，里面的校花女配就是她演的。”
　　“喔……我没去看。”
　　沈月没想到凌娅居然还演过电影，又问道：“那她现在还演戏吗？”
　　“不演了，有些人不让。”
　　“陆总？”
　　“不是，一些奇奇怪怪的人，骂人就算了，甚至还用低星评价来威胁。”
　　沈月似懂非懂，看了眼屋门，发现外面的动静好像也小了。
　　“再待一会儿，马上就要收网了。”
　　沈月点点头，随后靠在孙辉怀里，闭上了眼睛。
　　过了大概半小时，沈国安的眼泪也干了，而门口的两个人正不耐烦地催促他回家时，突然周围响起了警笛声。
　　“放风”的两人一看警察来了，立马“慌乱”起来，拿起手机打了电话，随后就直接跑了。
　　几辆警车停在了门口，警察下来后一眼就看到了坐在地上的沈国安。
　　“警察同志，求求你们，救救我女儿，她在里面……”
　　为首的老警察先让同事进去，自己则留下来安抚沈国安。
　　“同志，他们有枪！”
　　老警察点点头，心想有没有枪我还不清楚吗，随后将他的情绪慢慢平复下来。
　　过了一阵，警察带着一群人上了车，但沈国安却发现其中没有寇景的身影。
　　“同志，那个带头的年轻人你们看到了吗？就是他，就是这个畜生把我女儿……”
　　“老乡你先别激动。”一名警察拍了拍他的肩膀，“嫌疑人跑不了多远，我们已经有同事去追他了。不过你的女儿……你最好有个心里准备，她已经被人……”
　　沈国安痛苦地闭上眼睛，点了点头。
　　没过一会儿，一名女警察带着“失魂落魄”，头发杂乱，身上披着一件外套的沈月走了出来。
　　只是步伐行走间似乎不太方便，眼角挂有泪痕。
　　沈国安心疼坏了，但他有些无颜面对女儿，最后一把搂住了她……
　　第二天一早，沈月在家陪着父母吃早点，沈国安脸上的伤势也处理过了，看起来只是有些痕迹，没有昨晚那么吓人。
　　“来，小月，吃点鸡蛋。”
　　“嗯。”
　　沈月接过了母亲递来的鸡蛋，慢慢咬了一口。
　　沈国安一直没说话，默默喝着粥。
　　昨晚回来后，刘爱萍知晓了发生的事，直接抽了他好几个巴掌，更是闹着要离婚。沈国安安抚了好久才让妻子的情绪稳定下来，随后刘爱萍又是抱着女儿痛哭了一阵。
　　沈月没打算把真相告诉父母，她自己偷偷藏在心里就好。
　　张杨也被沈国安恳求了一番，希望他不要透露出去，而张杨也很痛快的答应了。
　　沈国安觉得自己不仅对不起女儿，更对不起老友的儿子，居然也把他牵扯进来了，幸好这小子是个男孩，不然指不定还会出现什么问题。
　　“小月啊，你跟孙辉……”
　　“嗯，妈你别担心这个，没事的。”
　　沈国安停住了筷子，听着母女俩的谈话。是啊，女儿可是现在还有个男朋友，要是那小子知道了女儿已经不是完璧之身，那岂不是……
　　“你跟小孙没有发生过什么吧？妈不是故意戳你伤口啊，我就是怕他知道了……”
　　“妈，你们把孙辉想的太不好了吧。”沈月笑了一下，而这副笑容落在二人眼中，只觉得女儿是在强颜欢笑。
　　“他知道我以前的事情，也能接纳我，再说了，我动过手术，那种东西，应该也没有吧？”
　　二人惊讶地看着沈月，没想到女儿居然把过往都告诉了孙辉，而他也接受了！
　　刘爱萍小心翼翼地看着女儿的神态，见她没什么异样，也稍稍放心下来。
　　怎料，沈国安直接挪开了凳子，跪在了地上。
　　“爸！你这是干什么！”
　　沈月和刘爱萍都吓了一跳，再加上沈国安的腿脚还没好利索，吃不消这样跪着，立马上前扶起了他。
　　“小月，爸不是人，我是个畜生！”
　　沈国安力气很大，娘儿俩愣是没把他扶起来。
　　“从今往后，只要我沈国安再赌一次，哪怕再玩一次牌，我就不是人！”
　　说完他直接抓起桌上的碗摔在了地上，引得二女尖叫了一声。随后他用破碎的瓷器碎片在手背上划了一道口子，看着沈月：“小月，还有萍儿，我错了，我真的错了……”
　　看着父亲这副样子，沈月也心软了，她连忙拿纸巾将他手上的口子捂住：“爸，没事了，我不还好好的吗，以后你好好工作，咱们家会好起来的！”
　　傍晚，她辞别了父母，挎着包上了公交站台。
　　坐公交车抵达了宾馆，她看了眼四周，见没有熟人，遂钻进了孙辉的跑车内。
　　“这下叔叔应该洗心革面了吧？”
　　“虽然刺激有些大，但能让他反省过来就是好事。”
　　沈月叹了口气，随后看向孙辉：“寇景呢？”
　　“昨晚就走了，他约了庄允今天吃饭。”
　　沈月听了没说话，而是凑到了孙辉身边，在他脸上亲了一口：“谢谢。”
　　这算是沈月头一次主动亲他，孙辉的嘴角自然是咧开了，发动了汽车：“走，我们回首都。”
　　黑色的跑车穿过了街角，在这烈日中消失在了南市小城。
　　晚上，吃完饭的沈月本打算回宿舍了，却又被孙辉带回了自己家。
　　“你爸妈今天又不在家？”
　　“嗯，明天中午才回来，早上我送你上班。”
　　“你……我回宿舍就好了。”
　　沈月低着头，知道孙辉的一些想法，而孙辉却看似平淡道：“马上我又要出趟国，想看你都不行。”
　　“是苍彦的公司？”
　　“对的，接手一下，不过最多一周的事情。”
　　沈月拿出手机，看到最近闹得沸沸扬扬的首都南部郊区的事情，也好奇地问了下他：“上次陆总说让我们不要过去，难道真有什么事？”
　　网络上疯传的一个视频，视频拍摄者离南部郊区的厂房不算远，那晚他在自家楼上拍摄视频，突然听到了一些声音，顺着源头看去，发现两颗陨石落在了那边。
　　如此“近距离”观赏天文奇观，确实很震撼。
　　不过画质比较模糊，再放大那么多倍，根本什么都看不清。
　　而后面，就是官方的军队封锁了此地，记者都没采访到什么。
　　这时候阴谋论就出来了，大部分人坚信是外星人的阴谋，然后乱七八糟什么都有了。
　　“这两颗陨石，在落下来几天前就被国家监测到了，当时新闻也报道过。”孙辉一脸不在意，“外星人更是无稽之谈，只是陨石上或许有地球上不存在的物质，有些研究价值，只是没那么高，再过一阵就解锁了，到时候你想看，我带你去看看。也就俩土坑，没看头。”
　　沈月倒是相信他的话，陨石落下来之前，新闻上确实说过这件事，不过现在人没事做，难得一次全民狂欢。
　　不是有句话，叫做某音，见证物种的多样性。
　　魔怔乐子人多了去了，实属正常，无论多大点事，都会闹得沸沸扬扬，只要有人拱火，立马就冲在第一线。
　　正在她想着什么时，车子停在了孙家门口，孙辉轻轻握住了她的手。
　　“那个，今晚，可以吗？”

第86章 你的一切
　　“可以你个大头鬼！”
　　沈月拍了下他的肩膀，这个男人，简直没完没了了！
　　这一个多月来，各种暗示，试探，乃至现在的明示，总结为简单的几个字，那就是想睡她。前两个星期也用其他理由把她骗到他家，幸好她好朋友来了，孙辉才没有得逞，现在来看，显然孙辉算算时间过了，又准备上手了。
　　“小月，咱们认识都快1年了吧？”
　　“你想睡我。”
　　“不是，你怎么会这么想？”孙辉装作惊愕的样子，将她的手往自己怀里拉了拉，“我不是这个意思，我只是想好好照顾你。”
　　“你睡不到我，你急了。”
　　“小月，我是真的很喜欢你，我想照顾你的一切，我不想再看着你独自一个人。我发誓，我要是以后做对不起你的事情，我就天打雷劈好吧？我真的真的，很想跟你在一起，我会娶你……”
　　“你现在，就想着立刻马上睡我。”
　　孙辉也被逗笑了，最后无奈地看着同样是带着笑颜的沈月：“你就这么信不过我的人品吗？”
　　“不太信得过。”
　　沈月抽走了自己的手，转身下了车，随后靠在他家大门前看着他。
　　“开门了，孙少。”
　　孙辉现在满脑子都是想着工口的事情，但沈月不同意他也不能硬上，最后叹着气把门开了。
　　他先洗完了澡，坐在床头看着电视，等到沈月出来时，他就瞄了一眼，顿时热血上头了。
　　沈月只穿了件衬衫，下摆刚好将臀部遮住，刚刚洗完澡，身上还有些水珠，头发还没完全干，此时正在用毛巾擦拭着。
　　沈月坐在床尾，一边看着电视，一边擦拭着头发，浑然没注意身后男人越靠越近。
　　感受到男人的臂膀将她揽在怀里，沈月皱了皱眉，不过也没理他，自顾自看着电视。
　　“松手！”
　　沈月腾出一只手拍了下孙辉作怪的大手，而见孙辉没反应，她又道：“我数到三！”
　　孙辉讪讪地将手下移，最后放在她的腰部。
　　这个沈月看似乖巧柔弱，但二人相处的时候，她偶尔还会有些刁蛮，至少是在他面前会露出坏脾气，这或许也是最真实的她吧？
　　沈月如今已经算是披肩长发了，淡黄的颜色，孙辉有时候就喜欢用手抓住一缕然后卷着玩。弄疼了沈月就会遭受一顿小拳拳捶胸口。
　　夏天，温度高，即使开着空调，沈月没用吹风机也很快吹干了头发。
　　她躺在孙辉怀里看着电视，时不时拿出手机回两个消息，过了一阵，加上电视节目也属实无聊，她慢慢闭上了眼睛。
　　孙辉看着怀中的少女，也逐渐按捺不住了，搂着她缓缓躺了下去。
　　解开了她胸口的第一个扣子，他才发现沈月里面没有穿其他的衣物。虽然睡觉一般都不会穿内衣，但沈月跟他睡一块儿的时候，都是穿的严严实实的。
　　“小月？”
　　孙辉轻声呼唤了一下，却发现她没有回应，一如当初少女第一次坐他车时一样。
　　他强行克制住自己的欲望，但终究还是俯身而上，而沈月的眉头虽然皱了一下，但似乎并没有醒来。
　　孙辉的胆子也越来越大，直到最后沈月没忍住，睁开眼睛瞪了他一下，随后一把推开了他。
　　“你果然是个流氓！”
　　“你没睡？”
　　“你说呢！”
　　孙辉老尴尬了，没想道沈月居然还有闲心测试他，而从结果来看，他显然是没通过的。
　　“你是不是跟我在一起时，脑子里除了这种事就没了？”
　　“也不全是。”
　　孙辉跟她并排躺着，手从她脖子穿过，将她搂了过来：“主要是看见你就忍不住，这是基因的本能。”
　　“什么本能，好色就好色……”
　　“不不不，不一样。”孙辉煞有其事道，“基因的本能就是延续……所以，它们会本能的选择优秀的对象将自己的后代繁衍下去。而男人跟女人又有区别，远古时代，男性因为打猎的成功率低，死亡率高，所以会想着尽快延续后代，而到现在都没有改变。这就是为什么，一个男生对女生友好的笑笑，女生一般不会有什么反应。而一旦一个女生对男生笑了，男生就会觉得这个女生是不是喜欢他。”
　　“这就是普信男的原因？”
　　“也不全是。因为男人无法保证女人肚子里的孩子就是他的，所以会找更多的女人来繁衍，确保一定会有自己的后代产生。而女人不用担心，所以，这就是为什么很多男人滥情，而女人专情的原因。”
　　“你这是在为寇景的花心找借口咯？”
　　“不是，因为爱情这种后天产生的情感，在一定程度上能够抑制住本能。寇景，他又没跟那些女孩上床，所以他的行为算是骗感情的渣男，这种人我也很鄙视他！”
　　“你以前就没谈过恋爱吗？”
　　听着孙辉一阵忽悠，沈月虽然相信了几分，但话题很快就过渡到另外的方面了。
　　“这个……”孙辉似是回忆了下，随后道，“真没有，顶多算是暗恋过。”
　　“你还需要暗恋？”
　　沈月不太相信，以孙辉的外在和家世，真想去追求，除非女生实在不喜欢他，不然估计十拿九稳。
　　“有过，高中的时候。”
　　“然后捏？”
　　沈月转过身，目光灼灼地盯着他看，似乎是非常感兴趣，但这个兴趣是正面的还是负面的孙辉就不知道了。
　　“算是我心目中的白月光吧，不过也只是觉得这个女生不错，倒没什么想法，只是想着好好学习考个好大学，最后她被隔壁班的一个人追走了。再到后来上大学时，我创业失败了，大三开始接手了公司一部分的业务，手里也有了点钱。”
　　“后面她男朋友找我借钱，我才知道他赌博了。一开始我还借了，相信他会改，直到后面那个女生跟在后面受罪，乃至于最后被诊断出抑郁症，现在还需要长期服药。”
　　“赌博……”沈月提取到了关键词，又看向他，“所以，你才这么恨赌狗？跟那个女生也有关系？”
　　“不然。”孙辉在她额头又印了一口，“只是觉得同学一场，那么好的女孩子，最后却变成了这样，所以我对赌狗才这么厌恶。”
　　“那个男生后面改了吗？”
　　“只能说，目前还算稳定。家里人监管着他，他也上交了所有的手机，跟他妈在同一家公司上班，工资全部上交，目前没有再复赌。”
　　“那个女生呢？”
　　“不知道。”孙辉摇了摇头，“我没去刻意关注，跟她又不熟，打扰人家生活干什么。”
　　“我以为，照你的性子，说不定还会援助她一下。”
　　“局外人，没必要插手别人的生活，说不定只会更糟。别说我了，你呢，你上学时有喜欢过哪个男生吗？”
　　“你要不要听听看你在说什么？”
　　沈月翻了个白眼，而孙辉反应过来后也是笑了下：“我的，都快忘记你以前是男孩身份了。”
　　“有喜欢过一个女生。”
　　“嗯？”
　　孙辉立马警觉起来，这可不分性别，统统都是情敌！
　　“她长相一般，但是很温柔善良，还帮我补过衣服。”沈月浅笑了下，往他怀里缩了缩，“只是没想到，她居然也喜欢我，可惜知道的时候已经晚了。”
　　“她也喜欢你？当时没在一起吗？”
　　“没有，我知道的时候，是今年过年的时候，她来我家……她知道我发生的一切，不过，我也有了你。”
　　孙辉搂着她的肩膀，轻声问道：“那个女孩叫什么？”
　　“何芳。”

第87章 公园偶遇
　　一周后，孙辉跟寇景去了美利坚，陆云本来也要去的，可惜凌娅的肚子让他不放心，他留在了首都陪着她。
　　虽然他不想让凌娅上班，但凌娅在家感觉如同坐监，还是溜到了公司。
　　而环宇公司的员工们则是更加小心起来，走路都不敢走快了，生怕在哪个转角不小心撞到了自家总裁。
　　沈月的岗位最终还是调整了，现在赵海燕重新招了个助理，而她也已经是一名正式的小会计，工资涨到了6000，五险一金都是另外缴纳的。
　　她也把当初从家里拿的钱还了回去，多下来的钱自己存着，以备不时之需。
　　周六照常放假，沈月在宿舍实在无聊，遂一个人跑去了公园散散心。
　　虽然有时候会烦孙辉，感觉他天天找自己，但轮到他忙的时候，又觉得有些空虚。沈月漫步在公园内，突然觉得自己是不是有些贱。
　　像别人有这样的男朋友，嘴巴都笑咧开了，自己是有些凡尔赛了。
　　8月中旬的天气，虽然热，但温度还是稍微降下来一点，微风吹过还算舒服。沈月穿着略显中性的白衬衫和牛仔裤，看着来往的游人，因为某些原因导致的差心情也好了不少。
　　公园里面还是老人多，大部分来首都打拼的年轻人，周末都很难有休息，像她们公司福利这么好的，也算是少有了。
　　走到湖边亭子处，她看到一个老人家，旁边拴着一条大狗。老人坐在椅子上看着水面，他个子很高，腰杆挺得直直的，其风度看上去也不像一般人。
　　沈月看了一眼就没在意，而是盯着湖面上的鸭子看，在工业化如此严重的首都，有这样的风景也实属不易了。老人坐了一会儿，随后起身离开，而沈月再次回过头时，只看到了拴在那边，可怜巴巴望着远处看的大狗。
　　沈月好奇地走了过去，不过因为狗狗的体型有些大，她有些害怕，没敢靠的太近。而狗狗看见她后，似乎是很兴奋，想往她这边过来，但苦于绳子，只能在原地打转。
　　“你主人不要你了？”
　　沈月说了一句，而大白狗压根听不懂，歪着脑袋看着她。沈月这才发现狗狗身上的毛发打理的都很柔顺，而且白白净净的，看起来在家里被照顾的很好，显然不像是主人故意遗弃它。
　　她见狗狗逐渐开始着急，也向着四处打量着，最后在小道的尽头看见了老人的背影。
　　她小跑了过去，拉住了老人：“爷爷，那是您的狗吗？”
　　老人转过身，低头看向沈月，听到她说的话后，又立马看向手里，可却发现手里什么都没有。再一抬头，看见亭子里面的狗狗，顿时了然，拍了下自己的脑门。
　　“哎呀，人老了，容易忘事！”说完后他直接往亭子走去，“谢谢你啊小姑娘，你不说，我说不定待会儿就直接回家了！”
　　沈月陪着他回到亭子处，看着老人将狗狗绳子解开抓在手里，终于是没忍住开口了：“爷爷，我可以摸摸它吗？它不咬人吧？”
　　“不会，它很乖的！”
　　听到这话，沈月才试探性的伸出了手，而那只大白狗老老实实坐在地上，愣是没敢动。
　　沈月碰到它的脑袋，感觉入手很柔顺，随后狠狠rua了一番，这才心满意足地松手。
　　“它叫什么呀？”
　　“哦，它叫肉包，我孙女取的名字！”
　　“肉包？”好奇怪的名字……
　　后半句话自然是没说出口，沈月又看了看老人，点点头道：“那不打扰您了，您慢走！”
　　“诶，小姑娘你叫什么名字？今天多谢你了，不然我这个忘劲儿上来了，真把狗丢了，我孙女不得急死！”
　　“爷爷，我叫沈月。”
　　“沈月？”
　　老人一愣，随后又打量了她两下，笑着打了声招呼就离开了。
　　沈月？听那丫头跟混小子说过，孙家那小子的女朋友就叫沈月吧？嗯，这年纪也差不多，今天还真是巧了，回头问问那丫头去。
　　沈月又在公园转了一圈，刚准备离开时，突然看到了一个熟悉的人影。
　　那个女孩大概也就18、9岁的年纪，穿衣打扮蛮时尚的，沈月只觉得眼熟，看了片刻后才反应过来，这不就是张杨的女朋友陈丽丽吗？
　　但她身边的男生可不是张杨！
　　沈月立刻警觉起来，见对面没认出自己，她偷偷拿出了手机，拍下了二人的正脸照，思考了再三，还是没发出去，而是默默跟在二人后面走了一段路程。
　　要是她的朋友或者亲戚，那自己就错怪人家了。
　　直到二人走到一处树荫下，抱在一起啃后，沈月这才坚信了自己的想法，又拍了几张，随后离开了公园。
　　回到自己宿舍后，沈月给张杨打去了电话。
　　“喂，张杨，你在干嘛？”
　　“啊？我在有事……草泥马的，打大龙啊，跑什么？”
　　沈月无语地听着他骂了一顿，随后似乎是团灭了，张杨才有空又说话了：“现在没事了，咋了？”
　　“你最近咋样？”
　　“还好啊，在家打游戏呗。你怎么突然给我打电话了，肯定是有什么事吧？”
　　“嗯，我说个东西，你别生气啊。”
　　“你说。”
　　“我有个朋友，他不知道自己被人绿了，要怎么委婉的告诉他才好呢？”
　　“你说陈丽丽吧？”
　　沈月一愣，没想到张杨居然都知道，一下子没了话头。
　　“我跟她分手了，倒没有什么绿不绿的事情。”
　　“为什么分了？”
　　“不合适，两个人在一起后发现三观都不一样，她花钱还大手大脚的，听说分手没多久就找了个男朋友。你怎么知道的？”
　　“我在公园看到她跟其他男生在一起了。”
　　“嗨，甭提这个，没劲。”
　　“我都不知道，你也没跟我说。”
　　“这种没面子的事情说了干什么，反正我也想开了，单身万岁！”
　　沈月闻言也是劝了几句，不过张杨显然没放在心上：“话说我什么时候喝你跟孙哥的喜酒？”
　　“早着呢，现在不可能。”
　　“我说沈月，你要抓紧了哦，孙辉这种富二代可少有，你错过了再想找一个，有些难。”
　　“你个死张杨，什么意思？”
　　张杨还是那个张杨，插科打诨中就把自己失恋的事情搪塞了过去，挂断电话后，他坐在电脑椅上，看着电脑上红色的失败字样，最后叹了口气。
　　怎么可能不难受，毕竟自己的恋爱就这么草率的结束了。
　　不知道是现在的女生外向，还是陈丽丽这个女人没有心，她似乎分手了也毫无感觉，而他还偷偷躲在家里哭了很久。
　　他站起身来，骂了两句。
　　去他妈的专情吧，老子以后要当海王！
　　看了眼手机内许多参加社团时添加的学姐账号，他一狠心，挨个聊了起来。
　　而沈月这边，在手机上看了好久，最后才买了一个笔记本，花了她6000大洋——这可是她一个月的工资啊！
　　公司的电脑反应太慢了，好的配置都在各个设计部门手里，财务部的电脑都不如他们机箱内的一个零件值钱。
　　另外一方面，也是一个人晚上太无聊，她准备买个电脑打打游戏。
　　毕竟身在游戏公司，她每天接触的最多的除了报表就是游戏，久而久之也有了些想法。再加上张杨一个人玩也无聊，他们宿舍的人都玩手游，就他一个人抱着电脑，太过无趣了些。
　　她看了下自己今年过来存的钱，见余额里面居然躺了有一万五，嘴角也弯起了好看的弧度。

第88章 金秋
　　金秋十月，首都的天气也开始凉爽起来。
　　沈月照常乘坐地铁上下班，只是陪在她身边那个人，似乎最近一直很忙，来回往返于龙国和美利坚之间。
　　张杨开学后也没怎么找她，每次沈月跟他聊天，他都搪塞说自己在忙，具体忙什么也不知道。
　　她突然想到了小时候看的广告——忙，都忙，忙点才好。
　　这天她下了班后，看到一个男人神色匆匆地走在路上，随后不小心撞到了她。
　　“对不起对不起！”
　　男人连连道歉，看了她一眼，又看了看她身后的公司。
　　“那个，请问你是环宇公司的员工吗？”
　　“是的。”
　　沈月略微有些好奇，男人大概30岁左右的年纪，穿着白衬衫和黑西裤，带着眼镜，一副上班族的模样，这在服装要求极其宽松的环宇内部倒是少见。
　　“你好，请问贵公司财务部的赵经理还在任职吗？”
　　沈月狐疑地盯着他看了眼，遂轻轻点了点头。
　　“哦，是这样的，我有些东西想给赵经理看下，能麻烦你转交吗？”
　　“你还是自己送过去吧，前台还没下班，找她们就行，赵总也在里面。”
　　见男人拿出了用案件袋封好的文件，沈月没有伸手去接，而是给他让开了位置，男人神色尴尬，最后犹豫了片刻还是硬着头皮走了进去。
　　沈月有些奇怪，但她没多想，挎着腰包走向了地铁站。
　　第二天上班，她看到赵海燕的神色不太好，似乎有心事。结合昨晚遇到的男人，沈月心里有了个猜测。
　　中午吃饭时，她坐在赵海燕身边，轻声问道：“赵姐，昨晚有个男人打听你的事情，还说有文件给你，后面你拿到了吗？”
　　赵海燕一愣，随后看向沈月，沉默了片刻道：“拿到了。”
　　沈月点点头，没有细问下去，以她跟赵海燕的关系，如果有些事情她愿意说的话，肯定会告诉她的，直接打听别人的隐私未免也太过不好。
　　“那个人跟你说了什么吗？”赵海燕问道。
　　“没有。”
　　沈月摇摇头，而她明显看到赵海燕在听到她说没有后松了口气。
　　“赵姐，有我能帮上忙的？”
　　“没什么。”
　　赵海燕浅笑了一下，但跟她共事这么久，还当过她半年的助理，沈月一眼就看出来赵海燕这是假笑，心里微微有些不舒服。
　　等晚上到家后，方芳偷偷摸摸把沈月喊了过去。
　　“小月，你来的晚可能不知道，赵总之前有个对象，不过后面唆使她挪用公款，最后卷款跑路了。”
　　“啊？真的假的？”
　　沈月倒是很惊讶，没想到赵海燕一直单身的原因是这个。
　　“那个人现在终于被抓到了……我也是听说哈，貌似是要开庭审理了。”
　　“那……”沈月突然想到了一点，挪用公款这可是要判刑的，陆云他们没理由不知道赵海燕的事情，但却没有起诉她。可这种事情，就算公司不起诉，那公安机关发现用挪用公款的钱构成犯罪，那也会将案件送至检察机关提起公诉。
　　方芳似乎猜到了沈月的想法，悄咪咪道：“那个人卷款跑路之后，具体做了什么不清楚，只希望他不要把赵姐告发出来，不然这件事情就大了。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“公司大大小小的事情，我都知道一点，今天中午赵总被喊过去开会，我听人事部的卢总透露的。”
　　沈月一听，再结合昨晚那个陌生的男人来送资料，也觉得这件事不简单。
　　跟方芳又闲聊了一会儿，沈月回到了自己屋内，给孙辉打去了电话。
　　这会儿孙辉那边还是白天，听完沈月的描述后，孙辉思索了片刻道：“昨天你遇到的男人，应该是之前那人的助理，至于文件的话，我会问下海燕姐的。”
　　“你能帮帮她吗？”
　　“我会的。可是小月，那个男人很明显是用这部分钱做了些不好的事情，不然他要是铁了心往国外跑，还没那么容易抓到。所以，我只能说是尽力，这毕竟是刑事公诉案件。”
　　“赵姐不会进去吧……要是她进去了，以后她的工作生活都……”
　　“小月，别担心，当初我们保下海燕姐，也是觉得她有能力。这件事你不用瞎操心，正常上班就行了，相信我好吗？”
　　“嗯……”沈月轻轻应了一声，随后道，“那你什么时候回来呢？”
　　“快了，忙完这阵就彻底结束了，以后基本不用过来了。这个苍彦，没想到摊子铺的这么大，而且手段也这么狠，我们刚来接手的时候差点没被人给……”
　　似是感觉自己说的有些过于惊悚，他怕沈月担心，又笑着说道：“反正没什么事了，下周就回来。”
　　沈月挂断电话后还是有些想法，翌日下班时，她愣是等到赵海燕走了才偷偷跑到了她办公室。
　　做过她一段时间的助理，所以她电脑密码沈月是清楚的。先翻找了一下文件夹，没发现昨天的文件，遂登录上了她的账号，偷偷查看起她之前的聊天记录。
　　昨天那个男人带来了文件，里面会不会有赵姐之前挪用公款的证据，那个男人是不是过来威胁她的？虽然这些事跟她都没关系，但她现在的工作乃至跟孙辉的接触，其实都是源于赵海燕，她是打心底里希望能帮助到她。
　　就在她埋头查资料时，因为太过专注，没听到门外的脚步声。当高跟鞋踩在地板上的声音传入她耳朵里时，已经晚了，办公室的门被推开了。
　　“沈月？！”
　　赵海燕看着沈月坐在自己的电脑桌前，办公室内的灯没开，显示屏上的亮光照亮了女孩的脸。
　　“赵……赵姐……”
　　沈月吓了一跳，匆匆关了电脑，随后手足无措的站在那边。
　　“你这是在干什么？”
　　赵海燕横着眉，快步走到了她面前，打量了她几眼：“说！”
　　见沈月纠结着说不出话，她也恼了，拉着沈月到了一边：“小月，你告诉姐，你用我电脑到底做什么了？要不是我回来拿点东西，还不知道！”
　　“我，查点东西。”
　　赵海燕是根本不信，她抓住了沈月的手：“小月啊，你可千万不要步了你赵姐的后尘……我以前犯下一些错误，你可不能也这样，知道吗？”
　　“我是真的，想查点东西。”沈月偷偷打量了下她，发现赵海燕没有生气，眼神中只有担忧，也摊开来把事情讲了个清楚。
　　知道沈月是因为担心他，赵海燕也松了口气，最后默默拉着她坐了下来。
　　“没事的，你姐也不是吃素的，那个混蛋是想拖我下水，可没这么容易。他之前犯过的错我都上交给法院了，加上他现在的事，足够他喝一壶了。再说了，谁会相信一个骗子的证词，不用担心哈。”
　　“真没事吗？”
　　见沈月还是不信，赵海燕忍不住摸了摸她的头发：“没事的，小月。你这小姑娘不要操心我的事了，忙好自己的。姐当初也是看中了你的好品质来招你进来的，一定要保持本心。对了，没吃饭吧，姐请你？”
　　沈月闻言点点头，二人也去了附近的餐厅吃了一顿。
　　好久没跟她单独出来吃饭了，还是在这家熟悉的餐厅……沈月抬头打量了一下，里面的装潢也没有什么改变，还是老样子，客流量也不算小。
　　小口对付着碗里的食物，沈月的手机响了。
　　来自南市小城的陌生号码。
　　沈月皱皱眉，但还是接通了。
　　“喂，你是沈月吧！”
　　老家话，但是听着有些耳熟，是个年轻的男人。
　　“你是谁？”
　　“我？呵呵，没想到啊，我当初撞的人，居然是个死人妖！”
　　这一霎，沈月的脸瞬间白了。

第89章 恐吓
　　“你在瞎说什么！”
　　沈月对赵海燕歉意一笑，随后按着手机去了外面。
　　“我可没瞎说，沈月啊沈月，你以为自己隐瞒的天衣无缝？我告诉你，我可是打听过了，你爹只有一个儿子，压根没女儿！”
　　唐铭的语调没了之前过年时的轻佻，显得略有些阴狠。
　　他父亲因为涉黑被抓了进去，母亲也跟人跑了，原来他好好的一个家，现在直接分崩离析。而他不学无术，也没什么工作，生活更是捉襟见肘。
　　既然正常途径没办法快速搞到钱，那他只能另辟蹊径了。
　　“不好意思，我不认识你，也不知道你在说什么。”
　　沈月不想理会他，刚想挂电话，谁知对面冷笑了一声。
　　“沈月，你是想让我把你的事情告诉所有人吗，你个死人妖！”
　　沈月的瞳孔瞪大，那几乎被她遗忘掉的过往再次浮现，她死死抓着电话，语气也犯了冷：“你要干什么？”
　　“干什么？我现在的生活可太惨了，可我听说你混的很不错啊，还有一个男朋友。话说你那男朋友也不挑，对你都下得去手！我要求也不高，40万，你把这钱给我，我立马不骚扰你。”
　　“我哪里有这么多钱？”
　　“之前我赔偿你的钱，还有你爹拿到的补偿金，你别告诉我都花完了！”
　　沈月有些头脑发晕，他父亲那个爱面子爱炫耀的劲儿，铁定打牌的时候人家一问他都说出来了。
　　但有一点，唐铭是绝对不知道她身体的真实情况，知道的，应该也是沈国安只有一个儿子这件事。
　　“赔偿我的钱，我都用来治病了，我爸爸的补偿金也被他赌完了，没有钱。”
　　沈月咬着下嘴唇，并不想这么退让。
　　“那你等着吧，最迟这周末，全南市的人都会知道你是个死人妖的事实！你不是在首都上班吗，行，老子忙完南市的事情就过来，我倒要看看，你要不要你那张脸！”
　　说完他直接挂了电话，任凭沈月怎么打过去他都不接。
　　沈月慌了，连忙发了短信，让他别冲动，可唐铭也只是简短回了一句。
　　“三天内，40万到账，不然免谈。”
　　回到餐厅时，沈月的脸色差到赵海燕都看不下去了，连忙问她怎么了。
　　“赵姐，我……家里出了点事，也不是大事。”
　　“还是你父亲的事吗？”
　　“不是的，有些私事。”
　　沈月没什么心思吃饭了，而赵海燕也有心事，二人匆匆吃完就各回了自己家。
　　回到宿舍后，沈月只觉得有些想吐，天旋地转的，随后感觉浑身发凉，嗓子痛，洗了个热水澡蜷缩在床上。
　　第二天方芳敲门她都没力气开，最后方芳觉得不对劲，喊房东过来强行将她的门给打开了。
　　“小月，你咋啦？”
　　方芳摸了下她的额头，感觉滚烫的，立马喊道：“你发烧啦？”
　　“也有可能是羊了，你们离我远点。”
　　这话一出口，房东丁大哥立马从口袋中掏出了酒精喷雾和口罩，随后在她房间内喷洒了一圈，还顺带把窗户开了条缝。
　　方芳也是有些担心自己被传染，但也不能见死不救。
　　“我去拿点药给你，这几天你就不要出门了。”
　　方芳自己一个人生活很久了，房间内都有备用的药，拿了几盒放在她床头柜，还帮她烧了壶水。
　　沈月对她很感激，吃完药后又昏昏沉沉睡了过去。
　　醒来时已经是晚上了，睁开眼睛，她突然看到了一个男人坐在自己小桌子前看手机。
　　她心中一惊，但是没敢开口，仔细辨认了两眼，才发现居然是孙辉！
　　“阿辉？”
　　沈月的声音很柔弱，但是孙辉一下子就听到了，立马跑过来，沈月刚想退让，但孙辉没有任何嫌弃地抱住了她。
　　“没事，在美利坚刚羊过，睡了一觉我就康复了，不怕！”
　　沈月有些感动，舔了舔自己干燥的嘴唇，孙辉立马端来温水给她喝了几口。
　　“你怎么回来了呀？”
　　“吕婉秋跟我说的。”
　　“那不是耽误你了？”
　　沈月一听有些急，想要爬起来，又被孙辉按下去了。
　　“我不说了没什么事了吗？寇景在那儿呢，说是想要独自一人享受异域风情。”
　　沈月被逗乐了，但立马咳嗽了两下。
　　“你应该是昨晚着凉了，导致抵抗力变弱，这个小羊崽就进来了。”
　　“阿辉……”
　　听他说道昨晚，沈月就想到了唐铭的电话，神色顿时又变了。
　　“怎么了，是不舒服吗？”
　　孙辉有些慌，轻轻搂住了她。而沈月则是靠在他怀里，想了一会儿，才伸出手摸了摸他的脸：“我，我以前的事好像被一个人知道了，他管我要40万封口费。”
　　“什么？”
　　孙辉一听立马来了火气，沈月的事情被其他人知道就已经很过分了，居然还敢勒索？
　　“告诉我是谁，我来解决。”
　　“唐铭，就是当初撞我那个。”
　　“是他？”
　　孙辉一听气笑了，随后安抚了她一下，要来了唐铭的电话，他独自一个人出了门。
　　唐铭这小子，虽然他爹做的错事很多，但祸不及妻儿，再加上他也没做什么出格的事情，所以没有被一起抓进去。
　　但是现在来看，这人也是个畜生。
　　要钱是吗，40万？这笔钱到他账户里面后，也足够他进去白吃白喝好多年了。
　　等到孙辉回到屋子时，带来了一碗粥，不过沈月喝了几口就不想喝了，反胃的很，而孙辉则是硬给她又灌了几口才停手。
　　“你现在不能洗澡，不过脸还是要擦擦的。”
　　孙辉端来了一盆热水，用毛巾轻轻擦拭着她的脸蛋，沈月则乖巧的看着他，孙辉只觉得安心的很。要是她一直这么乖就好了……也不行，总是病着身体吃不消。
　　在她额头亲了一下，这一幕又让路过门口的方芳看到了。
　　“哎呦，你们关关门好吗，考虑下单身狗的感受！”
　　孙辉浅笑一下，这两个舍友对沈月都挺好的，虽然怕传染没进屋，但都很关心她。
　　倒掉盆里的水，孙辉坐在她床头看着她，手还紧紧握着她的手。
　　“唐铭……”
　　听到沈月说出这个人的名字，孙辉摸了下她的脸颊：“没事的，有我在，你好好休息。”
　　等沈月睡着后，孙辉又打通了唐铭的电话。
　　“我说了，只要现金，这周末我要看见40万现金！”
　　“行，不过时间要宽裕几天，我保证一分不少。”
　　“你别想拖延时间！我告诉你，晚一天都不行！”
　　“她最近生病了，我必须等她康复才能放心。而且40万对我来说也不是个小数目，我也要花几天才能凑齐，放心，最迟下周就给你。”
　　唐铭气呼呼挂了电话，今天他又去打听了一番，这才知道沈月家里确实没钱了，沈国安这个烂赌鬼还因为欠钱被人毒打了一顿。
　　正当他有些愤怒时，孙辉的电话算是帮他解决了问题。
　　唐铭自然是不清楚自己父亲被抓跟孙辉还有关系，他只当沈月谈了个普通的对象。
　　过了一会儿，他又给孙辉打了电话。
　　“晚几天可以，到时候我指派地点，你让沈月亲自送过来！我可都把文字编辑好了，要是你敢耍诈，我直接发给南市新闻报！”
　　“行。”
　　孙辉眉头都没皱一下，手机中的录音也没有关。

第90章 决断
　　连着过了5天，沈月的症状才略微有些减轻，而唐铭那边已经急得不得了了。
　　习惯了大手大脚的生活，如今没了什么钱，家里值钱的东西已经被他卖的差不多了，只剩下他心爱的摩托车——至于之前他父亲的东西，早就被收走了。
　　“嗯，已经转阴了。”
　　孙辉帮她测了下抗原，只有一条杠，虽然她还时不时咳嗽一下。
　　“已经都跟警方沟通过了，包括他给的地址，那边都有便衣埋伏在附近，一旦他拿到钱，就会实行抓捕……你，最好还是不要跟他近距离接触好，丢下钱就往后退。”
　　“嗯。”
　　沈月看着帆布包内装的钱，突然有些肉疼，40万啊，那足足有10来斤！
　　但这点钱，在首都买个厕所都买不起。
　　“至于他说的资料，我已经让阿泽入侵了他的电脑，在他不知道的情况下删除了。这家伙也不是个善茬，约我们2点交易，设定了3点自动发布，要是他回不去，就直接发给南市新闻报了。”
　　沈月这才有些后怕，如果她一个人的话，恐怕就算有钱或者报了警，也不能确保自己的隐私不被唐铭透露，而孙辉显然想的就比她多很多。
　　这会儿已经是1点多了，二人在南市一家餐厅吃饭，只是沈月略微有些心不在焉。
　　“有没有可能，他已经告诉一些人了……”
　　见沈月用筷子捣鼓着碗里的食物，孙辉也是轻轻握住了她的手：“如果造成舆论影响，我肯定会想办法压下去的。不过小月，无论如何，你放心，我都不会抛弃你的。”
　　“阿辉……”
　　沈月看着眼前这个男人，虽然他也有不少的小缺点，但对待她的事情，他是真做到了当成了自己的事。
　　吃完饭后，二人开着车停在了某个巷子口，汽车是孙辉找的朋友的二手朗逸，再加上他今天穿的休闲服，看上去也不像是个有钱人的模样，免得唐铭狮子大开口。
　　没过一会儿，一辆摩托车停在了不远处，戴着头盔的年轻人下了车。
　　“小月，这个你拿好了。”
　　孙辉将一个喷雾状的东西递给了她：“要是他敢动手，你就直接照着他脸上喷，知道了吗？”
　　“好，我会注意的！”
　　沈月听话的将防狼喷雾放在了自己的腰包中，拉链没有拉上。
　　看着少女挎着大包走了过来，唐铭靠在墙角，此刻有些兴奋。
　　这或许是骨子里面的基因作祟，他做出这些事，除了兴奋，居然没有一丝愧疚。
　　“带全了？”
　　沈月没理他，而是把包往地上一丢，随后当着他的面拉开了帆布包。
　　“需要验真假吗？”
　　“不用，我赌你不敢用假钞骗我。”
　　唐铭笑得很得意，随后又仔细打量了下沈月，还是忍不住咂咂嘴：“你这个死人妖长得还真漂亮，要不是我知道了真相，还真被你骗了！”
　　“钱在这儿，但是我怎么才能相信你不会把我的事情捅出去？”
　　“怎么相信？你不需要知道，你只能祈祷我心情好，或者……这钱用的没那么快。”
　　“你什么意思？”
　　沈月瞪着双眼，似乎是有些气愤。
　　“你这秘密啊，我吃一辈子。”
　　这下子，沈月再没有了任何的怜悯之心，她默不作声的往后退了一步，看着他拎起了包。
　　“问你个事。”唐铭似乎很开心，少女的沉默让他更加舒爽，“你跟你男朋友上过床吗？”
　　“变态！”
　　沈月低声骂了一句，而唐铭则是笑着往前走了一步，再次看了眼她的身段和长相：“其实吧，要是时间充裕，我倒是也想试试人妖的感觉。话说他喜欢走后道吗？”
　　这句话已经是触及了沈月的底线，她的手已经伸进了腰包内，随时准备掏出喷雾。
　　“不说？那就是喜欢咯？”
　　突然，一个身影加速冲了过来，狠狠一拳打在了他的脸上，这下直接将他打翻在地。
　　几个便衣手插在兜里，看着被男女混合双打的唐铭，一点想上前阻拦的意思都没有，甚至还点上了烟开始解说。
　　沈月踹了好多脚，随后又拿起喷雾对着他一顿狂喷，看着唐铭哀嚎着捂着脸在地上翻滚才解了气。
　　“沈月！你等死吧，老子一定要让所有人都知道你的事情，我要弄死你，老子要弄死你！”
　　唐铭看不清眼前的事物，只觉得心中的怒意剧增，在他想要挣扎着起身时，一丝冰凉的触感从手腕处传来。
　　他勉强睁开眼睛，看向自己的手腕，却发现多了一个限量版的银镯子。
　　“同志，请跟我们走一趟。”
　　再看向孙辉，发现他手中抓着自己的手机，还把屏幕对准了他的脸。
　　手机解锁，孙辉点开几个软件和备忘录看了眼，没发现什么不对，又将手机上交给了警方。
　　唐铭虽然眼睛刺痛，但此刻没有再说话，眼下他们都不知道自己电脑上的事情，就算自己被抓了，这个沈月也讨不了好！
　　“你说你电脑密码设置六个六什么意思？”
　　在他被押上警车时，冷不丁听见孙辉的话，顿时惊愕地看向他。
　　孙辉跟沈月手拉着手，微笑地看着他的背影，而唐铭错愕过后，立刻就张口对旁边的警察说道：“这个沈……”
　　他的话卡在了嗓子里，因为跟着他的警察已经用手腕勒住了他的脖子。
　　“来放松，深呼吸，头晕是正常的。”
　　唐铭最后一刻的意识，也只是警车前后隔板的栏杆……
　　“他不会在法庭上乱说吧？”
　　“不用开庭，犯罪证据确凿，人赃并获，直接下判决书就好，而且他住的地方，可是我单独安排过的。”孙辉搂着少女的腰，冷笑了一声，“他不是喜欢后道吗，让他喜欢个够。”
　　“你这人……怎么也学坏了！”
　　沈月啐了一口，而孙辉则是笑着亲了她一下：“你不是早就说过我不是好人吗？”
　　“难得回一趟南市，去我家看看？”
　　“好。”
　　坐回车上，沈月给母亲打去了电话，因为怕她担心，都没跟她妈妈说自己回来了。
　　“啊，你回来啦？你这孩子怎么不跟妈讲！我待会儿下了班就回去啊！”
　　“我爸呢？”
　　“这今天工厂没什么事，调休在家，你直接回去就好。”
　　沈月点点头，挂断了电话，随后安安静静坐在车内听着音乐。
　　“阿泽已经查到了他的聊天记录，包括跟谁打听的你的信息，也在排查，确保没其他人知道你的事。”
　　孙辉见她挂了电话，也解释了下。
　　沈月嗯了一声，再次看了下他的侧脸。
　　的确，这个男人总是能给她带来安全感，所以，有些事情……
　　在她胡思乱想时，孙辉却停在了路边。
　　“怎么不开了？”
　　沈月有些迷茫，不知道孙辉要干嘛。
　　“你还没告诉我你家在哪儿呢，直接问，会不会不太礼貌？”
　　听到这个熟悉的话语，沈月一下子被逗乐了，随后她解开了自己的安全带，直接趴到孙辉怀里，抱着他的脑袋啃了好几下。
　　“这就没啦？”
　　孙辉见她松口后，语气略微促狭，而沈月则是低着头，轻声道：“回去再帮你。”
　　“我总觉得我亏了。”
　　那抹坏坏的笑容挂在了他的脸上，随后在沈月的指引下，汽车开向了她的家。
　　到家后，沈月让他把车停在了外面，没有进院子，随后拉着他的手悄咪咪靠近了大门，打算给父亲一个惊喜。
　　这个时候，他应该在看电视吧？
　　轮到她将手放在门把手上时，突然听到里面传来了沈国安的声音。
　　“四个8！这下你没辙了吧？哈哈，拿钱拿钱！”

第91章 无法原谅
　　听到自己父亲的话，沈月放在门把手上的手又缩了回去。
　　孙辉见状眉头微皱，他跟沈国安只是有过一面之缘，并不太熟悉他的声音，但见沈月此刻的样子，再结合里面男人的话，他自然也是猜到了一二。
　　“进去吧，如果叔叔还是不改，那只能……”
　　孙辉捏了捏她的手，随后一把推开了门。
　　“谁啊？”
　　门突然被打开，里面一屋子的人好奇地看向这边，而当沈国安见到自己女儿，和那个熟悉的青年后，脸一下子就拉了下来。
　　“你这孩子回来了也不说一声！来，这边都是你叔叔，叫下人。”
　　沈国安似乎没有任何愧疚，反而像没事人一样招呼着沈月。
　　“你又赌钱了？”
　　沈月看着桌上的牌，以及中间一叠钞票，突然感觉头晕目眩，几乎站立不稳。
　　“什么叫赌钱？你这孩子会不会说话，跟你叔叔们随便玩玩，你看看，玩一天也没几百块，怎么叫赌呢？”
　　“打打牌而已，老沈，这是你女儿吧？”
　　“小姑娘不要上纲上线啊，整个村子有几家不打牌的？”
　　沈月没说话，也没叫人，默默拉着孙辉去了自己屋子，顺带反锁了门。
　　沈国安突然感觉有些不爽，这丫头不叫人就算了，让自己丢了面子，居然还把男人带到屋子里面去了，这成何体统！
　　意兴阑珊下，他也不玩了，其他几人觉得没趣，也收拾好了牌回了自己家。
　　“小月，开开门！”
　　沈国安砸了两下门，见沈月没反应，顿时有些恼怒：“跟你叔叔们玩玩而已，又没去人家赌场，你这孩子怎么这样？还有，小孙，你也出来，我有话要说。”
　　门开了，沈国安看着露出怒容的女儿，话堵在了嗓子眼。
　　“妈知道你又打牌了吗？”
　　沈月很快恢复了平静，盯着沈国安的眼睛看，似乎想从他的眼睛中看出点什么。
　　没有愧疚，没有反思，甚至还有一丝不满。
　　“我又没去诈金花，玩玩斗地主都不行？这个又不看运气，也没输钱！”
　　“你没救了。”
　　沈月幽幽冒出这句话，反而让沈国安恼怒起来，他立马涨红了脸，似乎女儿在“外人”面前忤逆自己，是不得了的罪过。
　　扬起的手停在了半空，沈月连眼睛都没眨一下，死死盯着他看。
　　“打啊，为什么不打？你的话，我一句都不会信了，你就是个无药可救的赌狗，非要倾家荡产才能满足是吗？你忘了你上次的事情！”
　　沈国安似乎有了点愧疚，手也慢慢放了下去。
　　“上次，我才知道那些人联合起来整我，但幸好都抓进去了……可是，我没再玩了啊，你爸爸我没什么特别的爱好，随便玩玩都不行吗？再说了，也没赌了，就是斗斗地主……”
　　沈月没再说话了，而是又看了他一眼，随后就想关上门。
　　“你又关门干什么！”
　　沈国安横着眉，挡住了沈月的动作，沈月细胳膊细腿的，哪里是他的对手，很快门又被他推开一条缝。
　　“小孙，你出来！”
　　他冲孙辉招招手，不想让二人独处，而沈月依旧用力抵着门：“这是我的房间，而且我已经成年了，孙辉跟我怎么样跟你没关系！”
　　“老子是你爹！”
　　沈国安猛地一用力，把门推了开来，而沈月猝不及防下被推翻在地，还是孙辉立刻扶住了她。
　　见沈月又咳嗽了几声，原本不想参与家庭纠纷的孙辉忍不住开口了。
　　“沈叔叔，小月才羊了没多久，身子骨比较弱，还希望你能善待她。”
　　“羊了？”
　　他看了眼沈月，也没再吭声，但还是站在门口。
　　孙辉将她搀扶到床边，随后带上门跟沈国安走了出去。
　　“叔叔，有什么话您直说。”
　　孙辉看不起赌博的人，即使这人是沈月的父亲，所以语气也很冷，没有初次见面时的热情。
　　沈国安此时没察觉到他的变化，而是目光灼灼地看着他。
　　“小孙啊，你跟我们家小月认识多久了？”
　　“满打满算，快1年了。”
　　“哦，是挺久了。”沈国安点点头，“那个，某些该说不说的，以前我跟你阿姨都交代过了，你应该清楚。我看现在小月这孩子也挺喜欢你的，要不你们先把这婚订下来？”
　　南市小城的习俗，一般处对象这么久，年龄也差不多的话，就要商讨这些事情了。而现在对沈国安来说，最重要的就是订婚的部分彩礼。
　　毕竟以孙家的财力来说，几十万应该问题不大，这些钱足够他修缮下家里的装修，另外买个好点的车子开开了。
　　现在老头乐就挺方便，遮风挡雨，驾驶也很简单。
　　“我也有考虑过，不过沈月年龄太小了，等到她满20岁再说。”
　　“哎，我也没让你们结婚，订婚又不碍事嘛！当然了，在首都办最好，毕竟你也知道，沈月这孩子的情况，在家不方便。”
　　孙辉猜到了他的意图，嘴角带着笑：“沈叔叔，我们那头的习惯和这边不同，您说，这订婚需要什么。”
　　“也没什么，简单点就好，比如说戒指啊，婚书啊，还有一些礼物之类的。毕竟我老沈就一个女儿，也不能太寒酸了。”
　　“好，那就等阿姨回来一起说说吧，我也需要跟我父母讲下，你们的要求我都会听的。”
　　沈国安这才放心不少，随后又看向他：“那个，傍晚你阿姨回来了，不要说我打牌的事情。你跟沈月那孩子说一下，我真没再赌钱了，打打小牌，交流感情。”
　　“我明白的，叔叔。”
　　孙辉满口答应，但很快就起身又进了房间。
　　见自己叮嘱过一次，而且他还在家，两个人应该也不会发生什么。不过为了以防万一，他还是没回屋，而是坐在客厅看着电视，随时监听里面的动静。
　　“我爸说什么了？”
　　孙辉回到房间，沈月坐在床头看着他。
　　“订婚。”
　　“订婚？哼，订什么婚，他是准备问你要钱吧？”
　　“该走的流程不能少，至少不会比其他人少。”孙辉坐在她身边，搂住了她的腰，“不过钱肯定不会给他，无论是给阿姨还是给你，都行。”
　　“那他还打牌……阿辉，赌狗真的没法信任吗？”
　　孙辉叹了口气，将脸贴近了她：“要是其他人，我肯定把他送进去了，可这毕竟是你的父亲……”
　　“我妈回来了，我跟她说吧。”
　　沈月有些痛苦地闭上了眼睛，心中下了某个决定。
　　晚上刘爱萍下了班，特地忙活了一桌菜，沈国安一直担心沈月告状，但到最后沈月都没说话，这才放心不少。
　　但是刘爱萍坚决不同意订婚的事情，而沈月也有些抵触，沈国安生怕她把自己打牌的事情捅出来，也就没继续坚持下去。
　　他晚上要去摆摊，吃完饭没多久就推着车走了。
　　但是，具体去做什么，沈月没有再关心了。
　　“妈，跟我爸离婚吧。”
　　孙辉识趣的去了外面，屋内的刘爱萍本来想跟女儿好好聊聊天，却突然听到了这句话，一下子愣住了。
　　“小月，怎么了？”
　　刘爱萍紧紧抓着她的手，没想到女儿居然会说出这话。
　　“爸爸又打牌了，还是在家里。”
　　这话一出口，沈月的眼泪就没忍住，一下子流了出来：“他没救了，真的没救了，跟他在一起，我们迟早都会被拖累的。妈，跟他离婚吧，他以后想干什么就干什么！”
　　刘爱萍立马拿纸帮女儿擦拭眼泪，随后搂住了她，自己的眼眶也湿润了。
　　作为一个传统的农村妇女，离婚这种事太过严重，是要被村里面的人戳脊梁骨的。
　　而且还是在丈夫腿脚不便的时候，很容易被人猜想为嫌弃他。
　　至于打牌……基本上农村就没多少人不打牌，管打牌叫赌博，这些人都会觉得你有病！
　　如今大部分的田地被用来修路造房，而且种植业也不景气，很多农村人的闲暇生活就是打牌消遣，这已经属于日常了。
　　“我再想想，我再想想……”

第92章 好好改造吧
　　刘爱萍搂着女儿思索了很久，还是没能下定决心。沈月似是早有猜测，她轻轻挣开了母亲的怀抱，随后拉着她站了起来。
　　“妈，我们去看看爸爸，看看他在干什么，好不好？”
　　刘爱萍将眼角的泪水拭去，随后也点了点头。
　　孙辉站在门口，看着母女二人出了门，问道：“要出去吗？”
　　“去老街那边看看，你开车带我们吧。”
　　孙辉拿出了车钥匙，在沈月的指引下开到了沈国安平时摆摊的地方。
　　几人下了车后，在街上来回走了两圈，还是没看到沈国安的身影，而刘爱萍的一颗心也逐渐凉了下来。
　　沈月打听了一圈，还是在孙辉的发烟攻势下，最后才在某个摆摊的人嘴里问出了沈国安的动向，最后在不远处的一家民房门口看到了他的三轮车。
　　车上的东西都在，没什么人偷，但沈月已经没有任何开心的感觉了。
　　门口的一个男人看到三人一直盯着这里看，皱着眉头走了过来：“你们干什么的？”
　　“不好意思啊，我们找厕所的，不知道这附近有没有公厕。”
　　孙辉笑着递过一支烟，男人见状心安理得的收下了烟，随后指了一个地方：“往那边走，尽头左拐有个厕所。”
　　“谢谢啊，麻烦你了。”
　　孙辉点点头，拉着几人走开了。
　　刘爱萍还是忍不住回头看了几眼，而沈月则是拽着她，拐到了另外的巷子处。
　　“小月啊，说不定你爸是找朋友玩来了……”
　　她似乎还想为沈国安开脱，因为之前沈国安被打成那样，女儿又经历了那种事情，显然不会再犯了……但此刻，她只剩下了侥幸。
　　沈月情绪低落，拿出了手机，拨打了110。
　　“喂，我举报有人聚众赌博，就在……”
　　听着女儿冷淡地叙述完这些话，刘爱萍的心也沉了下去。
　　没过多久，警车呼啸而过，沈月甚至都没去看，转头让孙辉带着她俩回了家。
　　三个人坐在客厅，相视无言，没过多久，沈月的电话响了。
　　“喂，小月啊，你妈睡了吧？”
　　“什么事，你直说。”
　　“哎，你现在跟小孙带钱来下派出所，我就去看了眼别人打牌，就说我赌博，现在把我抓起来了！”
　　“不用了，我妈也在旁边。”沈月开了免提，将手机放在桌上：“沈国安，你好好改造吧，反正也没几天。”
　　“你说什么呢！我没赌博！你……好好好，警察同志，我声音小点……你快点过来，我真的改了啊，你不信问问其他人，我真没上场呢……”
　　沈月抬头看了眼母亲，又低头看着手机：“警察同志也在听吗？这个人有严重的前科，甚至之前赌输了20万跳楼，我希望你们能让他深刻的认识到赌博的危害，我们不会保释他，一切按照你们的程序走。”
　　说完就挂了电话，不再去听他的无能狂怒。
　　刘爱萍像一下子老了几岁一样，瘫坐在沙发上，而沈月则是拿起手机，搜索起离婚协议的内容。
　　拿来纸笔，认认真真一笔一划的将离婚协议书写好，随后递给了刘爱萍。
　　“妈，或许他之前还算个好人，但沾上赌了以后，他真的不算人了，你不要再相信他了，哪怕一句话都不行。离了吧，不然我怕下一个受害的是你。”
　　见女儿毫不避讳的在孙辉面前说出这些事，刘爱萍猜测孙辉也是知情的。感动于他是真心爱沈月的同时，她心中又矛盾起来。
　　当初知道女儿出事，她是用离婚恐吓沈国安，但那也是希望他能变好。
　　可现在，他没有任何的改变，看样子，以后也不会了……
　　离了，村里面又会怎么说？
　　不离，以后的日子怎么办？
　　“你们先去休息吧，我考虑一下。”
　　刘爱萍站起身，拿起纸笔进了屋，而沈月则是在她回屋后，轻声啜泣起来。
　　孙辉心里很不是滋味，他搂着沈月，最后只是吻了几下她的额头，没有再过多安慰。
　　第二天一早，刘爱萍忙好了早饭，将离婚协议放在桌子上，只是下面空白处，已经签上了她的名字，甚至还重新誊写了一份。
　　“给他留一张，等过几天他回来。”
　　沈国安最多也就关个几天，一不是组织者，而来他是真没上桌——因为还没轮到他。
　　沈月看着头上有了不少银丝的母亲，最后抱着母亲，在她耳边轻声道：“妈，收拾好东西，跟我去首都吧，我房租也快到期了，我们一起住。离开这里好吗？”
　　刘爱萍没说话，反手也抱住了女儿。
　　等到沈国安回到家时，家里已经人去楼空，只留下了离婚协议。看着上面刘爱萍的名字，他直接将离婚协议撕得粉碎，随后拨打二人的电话，但已经显示是空号了。
　　他将家里的东西砸的稀巴烂，随后脚伤复发，躺在沙发上哼哼唧唧。
　　“贱人，两个贱人！”
　　刘爱萍辞去了南市的工作，最后在环宇公司应聘了保洁阿姨的工作。虽然有些辛苦，但工资甚至都跟沈月差不多了。
　　当然福利待遇方面肯定差她一截，而且沈月的工资每年都会涨不少。
　　沈月没有任何避嫌的跟同事们说刘爱萍是她的母亲，不在乎别人的目光。对她而言，凭自己的本事挣钱，有什么瞧不起的。
　　房东丁大哥还有一处房子出租，是电梯房，不过房间较小，原本是一室户，现在改成了小两房，母女俩都住了进去，每个月房租是在4500，地段稍远。
　　虽然有些贵，但总归是有了个小家，而且比较稳定，住的也舒服。因为还是同一个房东，丁大哥没有扣她的押金，而是又跟她签了个新合同。
　　二人中午在公司吃饭，晚上回到家则是自己忙晚饭，虽然只有一个10平的小客厅，但二人都觉得很温馨，甚至孙辉也会偶尔来蹭饭。
　　11月的天已经是有些凉了，刘爱萍也跟老人那边讲清楚了事情。
　　虽然老人不愿意二人离婚，但得知沈国安这一番恶劣行径后，就连沈老爷子也大发雷霆，唯一的要求就是希望过年沈月能回来看看他。
　　这天，沈月跟母亲在附近的商场买菜，回去时，在商场附近看到了孙辉。
　　孙辉身边还跟着一个女人，女人身材高挑，留着一头长发，御姐风范十足。
　　“小月，这是小孙吗？”
　　因为孙辉给刘爱萍留下的印象太深刻，导致她根本不相信这么好的男孩子会出现情感背叛的事情。
　　“是的，那个女人我也认识。”
　　沈月丝毫没在意，因为那女人姓寇。
　　说起来，这个寇夜雪自从见到她以后，似乎是又重新有了目标一样。偶然得知自己还是个少女身，几次三番骗自己出去，直到某次差点被她把衣服都扒了以后，她是真的相信这个雪姐姐是个拉拉。
　　她宁可相信孙辉找个男人出柜，也不相信他能跟寇夜雪产生感情。
　　见女儿大大方方拉着自己的手走了过去，刘爱萍的心才放宽不少。
　　“阿辉，雪姐！”
　　寇夜雪的反应比孙辉还快，见到沈月的一瞬间就把她搂住了，随后才看到旁边的刘爱萍，不动声色地松开了手：“阿姨您好！您是小月的母亲吧？”
　　刘爱萍也是笑着回应了下，而孙辉则是趁机抓住了沈月的手，并把她往远离寇夜雪的方向带了带。
　　“嗨，嫂子快生了，我车子又送去保养，老哥不在，就找了个免费的司机带我出来买点东西给宝宝。借你男朋友用一用，不介意吧？”
　　“呃……”
　　沈月尴尬的笑笑，对寇夜雪的热情还是吃不消。
　　“小娅快生了？预计几号呀？”
　　“这个说不准，可能就在这几天了。”

第93章 飞扬的生命
　　几人挑选了一些婴儿用品之后就回到了自己家，刘爱萍则是亲切的让孙辉晚上过来吃饭，而孙辉也是欣然同意。
　　对刘爱萍而言，这个准女婿她是越看越喜欢，毕竟他日常的谈吐和对沈月的喜欢那是一点都做不了假。
　　钱对她而言反而看的不是那么重，毕竟普普通通生活了半辈子，也没享受过什么特别有钱的日子，而且倒也没饿着冻着，所以并不在乎。
　　不过她倒是希望女儿过的更好一些。
　　晚上，沈月跟她一起张罗完了饭菜，刚把碗筷放到桌上，门铃就响了。
　　沈月开开心心过去开门，将孙辉迎了进来。
　　“小月，阿姨！”
　　孙辉带着笑意喊了两声，因为室内开了空调，他进来后就将外套脱了下来，而沈月也是立马接过，随后将他的外套挂在了架子上。
　　这也是孙辉特别喜欢来沈月这边的原因，总有一种沈月已经嫁给他，成为他媳妇的感觉。
　　吃完饭后，沈月过去刷碗，而孙辉则是坐在了刘爱萍身边，看了眼厨房忙碌的沈月，他轻声问道：“那个阿姨，我想跟沈月先订婚。”
　　刘爱萍自然是惊喜的，当初在家里不同意，一方面是担心老沈为了涨面子会铺张浪费，毕竟他们跟孙辉不太熟。另一方面，就是自己还没好好考察过孙辉的人品，不放心就这么草率。但是经过这一段时间的接触，她发现孙辉人很好，再加上现在母女俩也没了什么依靠，都生活在首都，让女儿幸福也是一件好事。
　　女儿再过一个月就满19周岁了，今年订婚，明年这个时候刚好到法定结婚年龄，再完婚也挺好。见她点头应允，孙辉自然是更高兴了，遂跟她商讨起订婚的相关事宜。
　　“按照你们这边的习惯就行，反正老家那边，我顶多偷偷把老人接过来，其他的亲戚朋友就算了，小月这孩子的情况你也知道的。”
　　“好的阿姨，其实我跟父母也都讲过了，订婚的话就不用多大排场。”说完后他迟疑了一下，又道：“就是我怕到时候结婚的时候，小月她的户口……”
　　“出来的时候户口本我都带了出来，只有沈国安的那页留在家里，不碍事的。”
　　孙辉这才放心，而等沈月出来时，看到自己母亲没看电视，反而跟孙辉聊的火热，隐隐约约听到酒店之类的字眼，也有些好奇。
　　“妈，你们在聊什么呢？”
　　“小月，来，你过来。”
　　沈月听话地坐在母亲身边，而刘爱萍先是慈爱的摸了下沈月的头发，随后道：“我决定在12月7日让你跟小孙订婚，日子我都看了，很合适。”
　　“啊？”沈月一愣，虽然在家的时候就提出过这个事情，但没想到母亲决断的这么快，“那就一个月啊……我都没准备好。”
　　“小月，你老实告诉妈，你愿意跟小孙过吗？”
　　听到这话，沈月抬起头，看了眼母亲，又看了眼满怀期待的孙辉，轻轻点了点头。
　　孙辉见状大喜，不过他按捺住激动，没有说话，一副洗耳恭听的样子。
　　“那就好了，毕竟小孙都27了，再等你几年都30了，再不结婚人家家里也急。”
　　年龄差距其实不算什么，毕竟沈国安就比她大不少，而且老一辈的年龄差距10多岁都有。况且要是孙辉跟沈月差不多大，那刘爱萍是万万不可能答应婚事。
　　孙辉拉住了沈月的手，跟她挨得很近：“阿姨，你放心，订婚的事情就交给我来，明天我接你去跟我父母沟通一下，等到时候你们直接过来就行。”
　　“那可不行！”刘爱萍自然是有些不同意，“怎么说我也得帮忙，等到开始准备的时候，你一定得跟我说！”
　　“那也好。”孙辉笑了笑，看着低头不语的沈月，跟刘爱萍交待了一声，随后将沈月带到了房间内。
　　“小月，怎么不说话呢？”
　　见她有些沉默不语，孙辉关上门，原本喜悦的心情也有些变差了：“还是说，其实你不愿意，只是在阿姨面前……”
　　“阿辉，你怎么会这么想？”沈月抬起头，瘪着嘴，“这种人生大事我会当儿戏吗？还是你觉得我能再去找其他人？”
　　“我感觉你有些不开心。”
　　孙辉自觉失言，走上前搂住她的腰，将她的脑袋靠在自己的胸口。
　　“我想到了爸……那个男人，还有爷爷奶奶。”
　　“嗯。”
　　孙辉沉默了片刻，知道沈月在纠结的点。毕竟是沈月的亲生父亲，在这种人生最重要的时刻，却不在她身边，着实有些难受。
　　可沈国安如今是个什么样子，他们都不知晓。
　　不过没了人看管，按照他现在的性子，估计已经完全是个人渣了。
　　带他来？更不可能！说不定还会狮子大张口，问孙辉要一笔钱呢！
　　“如果你想看到他的话，我也可以喊人带他过来。”
　　“不用了，带爷爷奶奶就行，外公外婆也来，其他人就不喊了吧。”
　　沈月叹了口气，随后双手抱住他的腰：“你多陪我一会儿好不好？”
　　孙辉自然是答应下来，不过有了刘爱萍，他想跟沈月睡一张床那自然是不可能了，这让他有些无奈。至于那些更加亲密的举动，自然是想都别想……
　　看着沈月居然摸到了他的腰带，孙辉惊讶的同时也有些紧张地看了眼屋外。
　　“阿姨还在外面，会不会发现不对？”
　　“我说你怎么比我还娘们儿唧唧的！”沈月的脸也有些红，虽然爽的不是她，但毕竟这种感觉很微妙，是她曾经想尝试却无法实现的东西，如今在孙辉这里实现了。
　　孙辉再次确认了下自己反锁了门，随后也不动了，只是搂着沈月，抱住她的脑袋吻了上去。
　　过了一阵，孙辉出门拿了外套，跟刘爱萍打了声招呼就走了。
　　等他走后，刘爱萍也来到了沈月的屋子，进来后就闻到了一股不太对劲的味道。
　　她也是老江湖了，皱了皱眉，但看着女儿浑身衣衫整洁，又觉得有些奇怪，倒是没往那个方向去想。
　　“小月，你跟小孙订婚的话，咱就不收人家东西啦。以后结婚的话，彩礼也少要一点，毕竟咱们家出不起多少嫁妆。”
　　按照南市小城的习俗，结婚的话，男方家里的彩礼一般也有几个档次，除去各种礼物，光是钱，就分为19.9万，29.9万和39.9万。而女方那边的嫁妆也是至少得补贴到一半这个数值，房子车子另算，不至于全靠男方出钱。
　　不过如今不说母女二人，就算把老家算上，也拿不出几万块，自然是没法补贴。
　　有几个母亲不希望女儿过好日子，要的彩礼，也大部分都给了小两口，让她们购置家具或者自己使用。刘爱萍也可以不出嫁妆，让孙家多给点彩礼，以他们家的财力来说，就算最高档次也不算个事。
　　可这样沈月嫁过去以后，万一受白眼怎么办？
　　这种概率低是低，但她不想女儿受委屈，都是妈妈的心头宝，谁不心疼呢。
　　“要什么彩礼。”沈月嘟着嘴，“反正跟他在一起还不是都用的他的。”
　　“这不行，再少也得有点，这是个必要的过程！”
　　“老封建。”
　　“你这孩子，刚说两句你就不开心了？”
　　见刘爱萍过来作势要打，沈月立马跑到了屋外。
　　“我先去洗个手，回聊！”

第94章 小诗涵
　　“没想到居然已经出生啦！”
　　沈月坐在孙辉的车上，此刻居然有些兴奋。今天是11月8日，周五，凌娅的宝宝也在今天降生于这个世界。晚上下了班后，孙辉直接过来接她去了医院。
　　“嗯，听云哥说，宝宝7斤2两，很健康。”
　　“有名字了吗？”
　　“叫陆诗涵，小名等等。”
　　“等等？”
　　“是陆老爷子取得，说是盼了好久，等了又等才出来。”
　　沈月靠在座椅上，嘴角微微牵起弧度：“这个老爷子也有意思，就是不知道是个什么样的人。”
　　“我在想，我们以后的孩子叫什么？”
　　听到这话，沈月脸色变了，偷偷瞄了眼他，见孙辉似乎不是在调侃，遂故作轻松道：“还早着呢，说不定等我们孩子出来，小诗涵都上学了。”
　　车子突然停在了路边，沈月有些诧异，瞥向孙辉，而他的脸色也有些不太好。
　　“不是，你还真跟我打持久战啦？”
　　“我只是没想那么早要孩子，又没说……不给你，你这么激动干什么！臭流氓，满脑子都是不好的想法！”
　　孙辉恶狠狠地瞪着她，随后熄火停车，在沈月的惊呼声中把她按在副驾驶座好好蹂躏了一番。
　　“明天我父母不在家，今晚过来呗。”
　　“你疯啦！我妈还在家呢！”
　　“我跟阿姨说过了，她也同意。”
　　“你真的要死了，非要让她误会才行吗？”
　　“没事，反正她也猜到了，还偷偷问我之前有没有做过措施。”
　　“啊？你怎么说的？”
　　“我说肯定有啊，你还小……诶，别打我啊，咱们都要订婚了，你干啥……还真以为我拿捏不住你了是吧？”
　　孙辉将她双手抓住，死死按在靠椅上：“跟我玩这套，也不掂量自己几斤几两。”
　　“今晚别睡太死嗷！”
　　沈月恶狠狠瞪着他，但自己细胳膊细腿的，确实不是孙辉的对手。
　　听到这话，虽然沈月是带着威胁，但潜台词说的很明了了，孙辉立刻松了手，笑眯眯开车去了医院。
　　来到一间豪华的病房，里面人还都不少。
　　寇夜雪，凌娅，陆云，还有两个沈月叫不出名字的人——其中一个是熟悉的老爷爷，另外一个是漂亮的中年女人。
　　“陆爷爷，寇阿姨！”
　　孙辉拉着沈月走了进来，跟那两个人打了声招呼，而沈月也是跟着叫了下。
　　“哈哈，你这小姑娘还真是小辉的对象啊！”
　　陆老爷子看见沈月后，立刻哈哈大笑，随后又将公园遇到的事情跟几人说了一下。众人惊讶的同时也觉得很巧合，没想到沈月居然还救了肉包一条狗命。
　　沈月对小诗涵的兴趣很大，她凑到凌娅的床前，看了眼睡在她身侧的小诗涵，好奇的打量了几眼。
　　“真可爱。”
　　“可爱？小月你凭良心说，这孩子哪里可爱了，跟个小猴子似的。”
　　凌娅再次看了眼自己的女儿，很难想象这是从她肚子里面出来的，现在也看不出像谁，反正就是不好看。
　　不过今天因为这个事情就已经被陆云母亲说过了，再加上女儿睡着了，所以这会儿她声音压得很低，只有沈月听了去。
　　“都是这样的嘛，我以前偷偷翻过我妈年轻时候写的日记。在我出生那天，只写了一句话。”
　　“说的啥？”
　　“实在太丑，无法接受。”
　　见二女笑得很开心，陆云跟孙辉也结束了交谈，凑了过来。
　　“云哥，我跟小月的订婚宴就在你们酒店了，时间上没问题吧？”
　　“可以。”
　　陆云淡淡回了一句，随后看向女儿，那张习惯性淡漠的脸也露出些许温柔的神色，倒是让沈月有些讶异，没想到他也会有这种表情。
　　不过想到凌娅的脾气，就算是个冰山脸，跟她相处久了，应该也会有些变化吧。
　　而旁边的孙辉她看的就顺眼多了，轻轻牵过他的手，沈月的目光也一直放在小孩身上。她突然想到了未来跟孙辉的孩子……
　　“喂，你看看我！”
　　凌娅似乎有些不满，冲陆云挥挥手，而陆云随后也是轻笑一声，坐到床头搂住了她。
　　“行了，我们就是过来看一眼，先回去了啊！”
　　“好，不打扰你们的二人世界。”
　　跟着孙辉先去了饭店，沈月想了想还是给刘爱萍打了个电话。
　　“妈，那个，阿辉跟你说了我晚上不回去吗？”
　　“说了。”刘爱萍语气里似乎有些惆怅，“反正你们都要订婚了，妈也不好再怎么管着你，以后嫁去了他们家……”
　　“妈，我又不是不要你了。”
　　沈月有些无语，她妈说话的语气倒好像她都已经出门了，以后只能偶尔回来看看她一样。
　　“你还小，有些事情要多注意，懂吗？”
　　“懂，放心啦！”
　　挂断电话后，看着对面故作镇定的男人的脸，沈月没好气的把杯子递给了他：“给我倒饮料去。”
　　“还是芬达？”
　　“嗯。”
　　孙辉闻言立马起身，拿起二人的杯子去了饮料区。
　　吃完饭，坐在车上的沈月一直没说话，眼睛看着窗外，路边的灯红酒绿呼啸而过，很快变得宁静与祥和。
　　孙家到了，沈月直接拿出他的钥匙开了门，换了拖鞋进了屋。
　　洗完澡后，沈月先是吹干了头发，随后穿着单薄的睡衣爬到了孙辉的怀里，孙辉很自然的抱着她，坐在那边看电视。
　　二人似乎心照不宣，没有再交流，只是等到11点多的时候，熄灯躺了下去。
　　电视里面放的综艺，声音调的很小，二人没有注意去听。
　　睡衣的扣子被孙辉慢慢解了下来，沈月只是伸手抓了一下，但却没有再阻止。
　　透过电视的微光，以及窗外透进来的点点月光，孙辉居高临下端详着女孩无暇的面孔，随后慢慢吻了上去……
　　第二天周六，自然是不用上班的，沈月一觉睡到了10点多，而醒来时孙辉不在身边。
　　她抓了个空，心中略微有些紧张，随后刚想起身时，孙辉刚好从厕所出来，见到她的神色也猜到了一二。
　　“我洗个脸，没想到还是吵醒你了。”
　　他轻轻搂住女孩，爱怜地蹭了蹭她的脸颊：“不再睡会儿了？”
　　“不用了， 睡得够久了。”
　　沈月把头埋在他的脖子处，贪婪地吸了几口他身上的味道，双手也死死环住他的腰。
　　“你不许不要我！”
　　“好。”
　　孙辉回应的很简短，但同时，也很庄重。
　　床单是沈月自己洗的，虽然有女佣可以帮忙，但沈月觉得让人发现就太糟糕了，甚至连垃圾桶都清理了一下，确保没有什么不好的东西残留。
　　孙辉还去药店拿了点消炎药回来，也可能是体质的原因，沈月到了晚上时走路姿势就较为自然了，倒是没暴露出什么。晚上她也没有再继续住在孙家，她突然很想自己的妈妈，所以吃完晚饭就让孙辉送她回去了。
　　孙辉虽然不舍，但沈月发了话，他也只能听从。
　　夜里，刘爱萍把沈月拉到了她的房间，说是有话要讲。
　　“小月啊，有些事妈不好太过操心，但还是要问下。”
　　“你说吧。”
　　“孙辉这孩子没问题吧？你别用那个眼神看妈，很多人金絮其外，败絮其中，跟了他不幸福也不行！”
　　沈月皱着眉，神色怪异：“应该没问题。”
　　“你这孩子怎么说话的，什么叫应该！”
　　“干嘛在，我们俩的事情要你多问。”沈月似乎不想多谈，而刘爱萍也没从沈月眼神中看出不对，也放了心。
　　沈月回到自己的屋子，躺在床上，突然有些想笑。
　　有些东西没了，但却没有任何遗憾……

第95章 喜宴
　　陆家酒店，沈月的订婚宴。
　　会客厅都坐满了，但其中只有一桌是沈月这块儿的人。刘爱萍，沈月的爷爷奶奶，外公外婆以及张杨，甚至一桌都没坐满。
　　虽然是人生中较为重要的日子，但因为沈月身份的尴尬，来的人极少，不过这已经让她很开心了。
　　沈月没有穿婚纱，而是孙辉找设计师给她量身定制了一套大红色的裙装，作为宴会的男主人，他则是换上了一身西装——虽然沈月吐槽他穿西装的样子就特别老气。
　　沈爷爷还是挺高兴的，虽然对那个不孝子气得要死，但自己孙女要跟人订婚，他也是开心的很。在老人家眼里，18岁就可以生娃了，19岁订婚其实也不算个事，最好的就是能在有生之年看到曾孙。
　　沈月的外公毕竟多读了几年书，思想稍微现代化一点。突然听到外孙女要订婚，他也是一下子没想到，不过见男方家里挺有钱，而且得知居然能接受沈月曾经的过往，也是颇为感慨，就没有再过多干预。
　　还好室内开着暖气，不然沈月感觉自己都要冻死了。为了喜庆穿的裙装，现在她的双腿只觉得凉飕飕的。
　　二人交换了订婚戒指，随后回到了座位上。
　　孙辉的父母也坐在这桌，令他俩稍微安心点的，那就是双方的家人似乎相处的很挺融洽，甚至孙浩还频频向沈老爷子敬酒。
　　孙浩和梅霜得知了沈国安的事情，也是颇为感慨。人生不得意之事，十有八九，但是沾上黄赌毒这三样，那是神仙难救。
　　挨桌敬酒时，沈月跟孙辉来到了陆云这桌，不同于其他人的欢喜，寇夜雪又有些闷闷不乐。
　　寇景对这个妹妹实在没了办法，他老妈都已经想办法给她安排了几个女孩子相亲，可这小雪愣是一个没看上。按照她的说法，那就是非得找个容貌气质都不能比自己差的。
　　“小月，恭喜你订婚啦！”
　　凌娅刚刚坐完月子，小孩还在家里让女佣带着。
　　“你们准备什么时候要个宝宝？到时候是男孩子的话，订个娃娃亲呗？”
　　她促狭地看着沈月，而孙辉则是笑着回道：“嫂子，这个可以有，不过还是再等两年。”
　　“没关系，女大三抱金砖。”
　　陆云无奈地看着凌娅在那儿侃侃而谈，最后还是端起了酒杯：“阿辉，沈月，看到你们订婚了，挺好。”
　　他是见证过当初二人的矛盾，如今见两人隔阂消失，也由衷为他高兴。
　　“我说阿辉，这嫂子的联系方式当初还是我给你的，怎么没见你向我谢一声呢？”
　　寇景大大咧咧拿起了酒杯跟孙辉碰了一下，孙辉则是笑眯眯道：“咱都谁跟谁啊！话说你跟庄允什么时候订婚？”
　　“这个嘛，不急，不……嘶！”
　　寇景的话还没说完，庄允就踢了他一脚。
　　“可惜苍彦和顾小姐不知道去哪里了，完全联系不上，只说年初结婚会请我们。”
　　“他们俩神出鬼没的，跟失踪了一样。”
　　不同于其他桌的一碰即散，二人在这桌聊了挺久，当听说昨天凌娅跟陆云抱着孩子在外面晒太阳时，居然遇到一个黑人被车撞了，沈月有些惊讶。
　　“那个黑鬼还是管博明的手下，代号巴特弗莱，龙国名张勇飞，现在关在市第一医院，给那些专家做活体实验用。”
　　沈月默默为那个黑人默哀了三秒钟，惹谁不好，惹到了凌娅头上。
　　来到同事这桌，看着赵海燕，吕婉秋和方芳等人，沈月也是跟她们喝了一杯，不过白酒下肚，火辣辣的感觉瞬间就上来了，让她忍不住轻咳了几下。
　　“孙总，恭喜你们有情人终成眷属！”
　　“谢谢海燕姐。”
　　孙辉也跟她碰了一杯，随后在众人的起哄声中抱着沈月亲了一下。
　　宴会散了以后，孙辉让人将沈月这边的家属安顿好，张杨也回了自己的学校。
　　孙辉跟沈月都喝了酒，还是司机开车送二人回去。
　　沈月有些微醺，看着窗外的景象变得有些陌生，她皱着眉头把脸贴近了窗户，再三确认不是去孙家或者自己宿舍的路后，扭头看向了孙辉。
　　“这是去哪儿？”
　　“咱们的新家，我名下的一套房产，以后你就来我这边住。”
　　沈月轻轻抓着他的手：“那我妈不是很孤单，而且房租也有些浪费了呀。”
　　“没事，我已经把一年的房租都给你那个房东了，阿姨要是想来住也行，如果她愿意一个人住也成。”
　　以现在二人的关系，沈月没再矫情地说什么钱不钱的事情，默默往他怀中一躺，闭上了眼睛。
　　来到新家，里面的家具家电都是齐全的，甚至衣柜中都有二人的衣服。
　　沈月兴奋的同时也觉得孙辉做事考虑周到，所以她先去洗了澡，然后只穿了一件睡裙静静靠在床头等着他。
　　室内暖气充足，等孙辉洗完澡出来后，看着沈月的模样只觉得喉咙发干。最近忙活订婚宴的事情，他都快两个礼拜没跟沈月亲热了。
　　将少女揽到怀中，孙辉轻捏了一下，而察觉到手感不同后，眼神突的一亮，随后看着含羞闭上双眼的少女，将她放倒在了床上……
　　办公室原本跟她不对付的几个女人，现在也稍微收敛了一些。毕竟孙辉在公司有些股份，而原本他们以为孙辉跟沈月只是随便玩玩，但眼下人家都订婚了，沈月也算是半个孙夫人，自然是不敢再跟她横。
　　沈月对此自然是开心的，她不擅长跟人扯皮，更不喜欢这种明争暗斗的感觉，现在都安神了，她倒是惬意的很。
　　周一的时候，她跟孙辉抱着喜糖，从顶楼办公室发到前台，确保每个员工都能收到，让大家都站站喜气。
　　“沈叔叔知道我们订婚的事情吗？”
　　晚上在家中，孙辉吃着饭，突然问了一句。
　　“应该不知道吧，我妈都是偷偷给老人买票过来的。”沈月叹了口气，“除了老人，就张杨知道了，其他人应该都不懂。”
　　“除非严加看管，不然指望他戒赌是不可能的。但现在看来，他本身并不想戒赌，而且更不愿意被人看着。”
　　“不提他了，烦。”
　　沈月碗里的饭似乎都不香了，而孙辉见状也觉得吃饭的时候谈这个让沈月倒了胃口，略微有些愧疚：“多吃点吧，不然晚上要饿。”
　　“饿什么饿……”
　　沈月似乎是想岔了，孙辉则是夹了块肉放到她碗里。
　　孙辉觉得自己是爱惨了沈月，尤其是晚上运动的时候，少女娇柔的声音，以及一声声“阿辉”的呼唤，更是让他现在想起来都心头火热。
　　不过他也知道需要节制，再加上沈月早上要上班，所以都控制着。
　　洗漱完后，孙辉拉着有些羞涩的沈月钻进了被窝，二人做的次数不算多，也就寥寥数次，但孙辉觉得自己再憋下去就要出问题了。
　　事后，二人躺在床上闲聊，沈月只觉得困意一阵阵袭来，回答他的话也是断断续续的。
　　浑身跟散了架一样，不同于平时的温柔，孙辉这家伙办起事来跟头牛似的，让她有些受不了。
　　“小月，我想着到时候带你出去度蜜月，去龙国不同的地方玩……”
　　孙辉兴致勃勃地聊着未来的想法，而慢慢的，旁边的女人连一声敷衍的“嗯”都没了，侧头看去，发现沈月已经睡着了。
　　“小月，晚安。”

第96章 又是一年春
　　冬季悄然过去，很快春天的脚步再次走来。
　　临近新年，公司的氛围也逐渐活泼起来，大家纷纷猜测着今年的年终奖又会有多少，而沈月又想起了那个女孩。
　　何芳跟她聊过天，虽然不频繁，但得知女孩现在学业都挺好的，同时隐晦地替自己表哥唐铭向他道了歉。沈月对她感观很好，可是对唐铭这种人没有任何怜悯，只能说是活该。
　　令她担忧的，则是过年回去的事情。
　　“妈，这次直接回爷爷家？”
　　“嗯，你爷爷也骂过你爸……但没什么用，他现在都快把家里当赌场了。扫黑组走了之后，打牌的人又多起来了。”
　　刘爱萍也会找人打听过一些事，自然是知道沈国安现在的状态。不过具体怎么样没人知道，只知道他没再上班了。
　　“会不会遇见他？”
　　“应该不会，他现在都不跟你爷爷那边说话了。”
　　沈月看着手机上买的两张票，幽幽叹了口气：“阿辉说明年春节过来给我买辆车，以后上下班我来接你吧？”
　　“不用了，你跟小孙好好过，妈坐地铁就行，你开车反而慢一点。”
　　沈月这段时间考了驾照，虽然只是C2。按照她的话来说，C2够用，C1浪费，反正她以后买车也是自动挡，手动挡就算学了以后也不开。
　　虽然孙辉同意了她的想法，但还是嘲笑了她一番，最后换来她的一顿胖揍。
　　打是打不过他的，但你晚上总得睡觉吧？别睡太死嗷！所以孙辉一直都让着她，毕竟最近刚刚有条热搜，妻子不满丈夫，半夜用水果刀将其捅死。
　　今年的年终奖，沈月拿了1万块，几乎相当于她两个月的薪水了，自然是很开心。
　　她给母亲跟自己都换了新衣，随后又在新家跟刘爱萍的宿舍贴了春联，总算是有了一丝新年的味道。
　　坐在回家的动车上，沈月突然有些惆怅，不同于去年的喜悦心情，今年似乎沉重了很多。
　　到家后，张杨开着车来接二人，将她们母女俩送到了沈月的爷爷家。
　　“张杨，看你朋友圈，好像又谈女朋友了？”
　　“嗯，刚谈。”
　　张杨现在的打扮似乎潮流了很多，看上去人也帅了，而且透露出一股自信的气息，却不再是以前那个阳光大男孩的感觉。
　　“这个月都第二个了吧？你换的这么频繁？”
　　沈月不能理解为什么发小突然性情大变，虽然对她的感情没有改变，但对待恋爱这件事好像愈发无所谓起来，已经有些像寇景了。
　　“谈的不行就分呗，我又没吊着谁。”
　　张杨单手开车，另外一只手放在一边，手指还有节奏地敲打着挡位。
　　“你可别变成花心大萝卜了。”
　　“嘿，放心。”
　　花心大萝卜？早就是了……张杨不经意间看了眼沈月，越发感慨自己这个妹妹越来越漂亮了，而且带着一丝成熟女人的风味，让他有些羡慕起孙辉。
　　他跟丽丽分手后，找的第二个女朋友，就是一个比较外向的女孩，也在她那边成功毕业。尝到甜头的他愈发不可收拾，开始寻找不同风味的女孩，当然他找的都不是什么自爱的，为了安全起见，保护措施也做得很好。
　　虽然励志要当海王，但他却不想去欺骗无辜的少女。
　　尤其是有一次不小心知道自己泡的是一个纯洁的女孩后，得知她从没谈过恋爱，他直接是果断分手了。那晚那个女孩哭的很难过，张杨硬是头也没回。后来张杨给她发了一篇小作文，没有再去看那个女孩的回信，直接拉黑了。
　　他张杨现在不算个好人，但也不会欺负好人，这算是他为数不多在感情上面的良知。
　　车子停在了农村自建房门口，沈月跟刘爱萍拎着大包小包下了车，招呼张杨跟着去吃饭，却见他笑了一下：“不用了，我女朋友还在我家等我呢！”
　　沈月撇撇嘴，随后摆摆手跟他说了声再见。
　　“呦，月儿来啦！”
　　沈爷爷听到沈月的声音，乐呵呵地从院子里跑了过来，顺手接住了她的礼品：“下次甭带了哈，我们吃不下这些东西 ！”
　　“没事的爷爷，都是保健品，平时吃点对身体好！”沈月又看向他的身后，“对了，奶奶呢？”
　　“她在晒衣服。走，我们进去说！”
　　三人走进院子，刚好看见奶奶将衣物晾晒在绳子上，也是互相打了声招呼。
　　中午吃饭时，沈老爷子还是没忍住，给刘爱萍倒了点饮料：“萍儿啊，算我对不起你，难为你们娘儿俩了！”
　　“没事的，爸，我们过的都挺好的！”
　　“哎，都是那个丧门的畜生！”沈老爷子越想越气，“上次让他过来，我有话说，他都不过来，还跟我顶嘴！你放心，你们今年就在我这里，他反正也不来，省的回去吵架！”
　　“好。”
　　刘爱萍斟酌着用词，看了眼老人神态，又道：“不过我还是想着跟他离婚，免得以后欠了债还要我们偿还。不过你们放心，我还是会把你们当成自己父母来照顾的！”
　　“我知道，我知道。”奶奶神色哀伤，“我就怕那个小畜生动手，已经听村子里说，他都跟人打过好几次架了，现在真不知道变成什么样子了。”
　　“来之前我就已经单方面起诉离婚了，律师说像他这种情况，不会有多大困难，再加上……有人帮忙，应该会很快，只是跟你们二老说一声。”
　　“哎，离了也好，算是我们沈家对不起你！”
　　老爷子虽然莽撞，没什么文化，但也知道这件事上面是沈国安的问题，对儿媳没有过多刁难。
　　沈月有些吃不消这种压抑的氛围，吃完饭后就独自一人出门散心去了。
　　今天是大年28，再过几天就过年了，可是今年的过年，似乎不会再有去年那么开心。
　　如今的她毫不避讳地走在路上，完全不用去管别人的目光，双手插在兜里。可是走着走着，又莫名其妙地走出了几里路，来到了熟悉的院墙外。
　　还是熟悉的家，可是里面的东西似乎都变了。
　　院子里面放的三轮车、货物，如今全部消失，反而多了好多陌生的车子，有摩托车，有汽车，也有自行车。
　　里面传来了一阵阵的嘈杂的声音，以及拍桌子和男人的呐喊。
　　沈月透过院子的围墙栏杆看着陌生的老家，心中五味杂陈。
　　傻傻地站了一会儿，她也没有进去看，就算报警，也顶多把这些人抓进去关几天，根本没有任何用处。白吃白喝几天，出来再赌……
　　就在她准备离开时，门开了，不少男人走了出来，有人脸上挂着笑，有人则是唉声叹气，谁嬴谁输一目了然。
　　沈月连忙转过身，想要避开几人的视线，可还是有人看到了她。
　　“小姑娘来找人的吗？”
　　“没有，路过。”
　　沈月淡淡回应了一下，随后转身直接离开。
　　听到外面人的话，沈国安走了出来。如今的他胡子邋遢，头发也是乱糟糟的，双眼布满血丝，似乎是长久熬夜造成的。更重要的是，脸上多了点疤痕，人似乎也瘦了一点，依旧是跛着脚。
　　衣服较脏，上面总有怎么洗都洗不干净的油渍。
　　“谁啊？”
　　他问了一声，刚刚跟沈月搭话的男人则是回道：“一个很漂亮的女孩子，好像是路过这边。”
　　沈国安的眼神突然有了光，随后走出院子外四处张望了下，却没看到人。
　　那个小贱人回来了？

第97章 冲动的代价
　　大年三十，沈月的外公外婆也来了她爷爷家。
　　其实刘富贵还是想着让女婿过来一趟，但前面几天联系过他，听他那边嘈杂的背景声音，以及沈国安本人不耐烦的态度，老两口也终于是放弃了这个打算。
　　照例是沈月点燃了炮仗，在鞭炮轰鸣声中，大家的心情也逐渐放松下来，准备迎接美好的新年。
　　按照这边的习俗，大年三十晚上12点一过，是需要去土地庙送庙香的，往年都是长辈去做，但老人家年龄太大了，沈月今年主动担起了这个责任。她跟孙辉通着视频电话，一直熬到了跨年，这才穿上新衣，拎上装香的袋子出发了。
　　爷爷家的位置有些偏，四周都是田。
　　不过这会儿居然淅淅沥沥下起了小雨，导致泥路更加难走。原本村里面合资修了一个土地庙，还挺气派的，可惜后面上头强行拆掉了。但大家几十年的习俗改不了，又偷偷在某户人家的田中央修建了一个小型的土地庙，以供过年时期前往敬香。
　　沈月左手打着伞，右手拎着袋子，在小雨中趟过了泥泞的小道。
　　这会儿天上黑压压的，沈月只能借助微弱的月光慢走着，四周更是漆黑一片，要是以前她肯定会吓着，但此刻她却突然有了一丝奇妙的心情。一种她终于长大成人，能够帮家里分担某些责任的微妙感觉。
　　走了一会儿，远处逐渐出现火光以及人声，沈月虽然第一次来，但见到这副场景，也猜到自己接近目的地了。
　　又走近几步，她看见了一个用铁皮盖成的小屋，门口有个水泥砌成的圆形场地，也不大，占地几个平方，看起来有点像个小鱼池——这就是焚香的地方。由于这会儿下雨，还有人贴心的加了个盖子，以防香火熄灭。
　　铁皮屋子里面则是供着两个神像，一个土地公一个土地婆。面前放着一个大香炉，此刻已经插了几根较粗的长香，村里面好多熟面孔已经跪在地上的蒲团跪拜了。
　　沈月打着伞，粗略看了下，前面的队伍还有7-8个人，估计几分钟就到自己了。
　　她没有打招呼，主要是怕这些村里的熟人认出自己。沈国安打牌的人都是隔壁几个村的工友或者赌徒，倒是没有自家村的。而现在这些人，几乎都是从小看着自己长大的。
　　村民们见了面后，也是互相恭喜，祝贺着新春。而看到沈月后，也纷纷好奇地打量了一下，随后轻声讨论这个眼生的漂亮姑娘是谁家的。
　　雨好像停了，沈月走上前点燃了香，随后恭恭敬敬给二位神仙磕了头，随后将香丢进了焚香池中。刚准备离开时，听到后面传来熟悉的声音。
　　“老沈，新年快乐啊！”
　　“新年快乐，哈哈！”
　　沈月诧异地回头，看到了那个让她印象深刻的中年男人，而男人笑意盎然的脸，在见到沈月后也僵住了。
　　见沈月要走，沈国安一把拉住了她。
　　“你松手！”
　　沈月作势要拍掉他的手，而沈国安则是直接将手里的香丢在地上，脸上也露出怒容：“好你个小婊子，订了婚也没跟我说是吧？回来了也不讲，你把我当什么了？”
　　“我不认识你，松开！”
　　沈月惊慌地看了眼周边露出错愕表情的熟人，双手抓着他的手，试图掰开。
　　但沈国安毕竟干了这么多年的体力活，力气比她大的不是一星半点，沈月根本不是个儿。
　　“你妈呢？那个贱女人跟着一起回来了吗？离婚？我看你们敢！”
　　其他人看着也发现了不对，尤其是在新年，自然是不愿意出现纷争，见沈国安似乎要对沈月动粗，也连忙上来劝阻。
　　“老沈，新年头头的不要这样。”
　　“就是，有话好好说！”
　　他们有些好奇少女跟沈国安的关系，听到什么你妈，离婚之类的词，那一丝藏在心里的猜测又觉得过于离谱。
　　“不说是吧？”沈国安脸涨的通红，那一双凶狠的眼睛仿佛要吃了沈月一样，他拽着沈月走了两步，“你们都不知道吧？她就是沈月！老子的好儿子，哈哈哈！”
　　这话一出口，沈月顿时面无血色。而周围的人也是错愕万分，再次打量了一下沈月，仿佛第一次见到她一样。
　　沈月的手腕被捏的生疼，再加上没料到沈国安居然会把自己的身份透露出去，眼角也微微泛出水渍。只不过，她当成了雨滴落在了眼眶中。
　　“老子养了你18年，你找了个有钱的男人就不要我了？还敢让你妈跟我离婚！”
　　这个信息量确实太大，让周围的人一下子都不知道该说什么了。
　　“你胡说！”沈月的眼泪终于是滴下来几滴，水珠顺着眼眶在脸上划下了痕迹，“明明是你赌钱输了好几次，都是我们筹钱替你还，最后我妈实在受不了才跟你离婚的！”
　　“小婊子还敢说！”
　　沈国安一巴掌抽在她的脸上，不知道是因为她的话刺激到了自己，还是因为刚刚来之前又输了大几千。
　　沈月被一巴掌抽倒在了地上，力气之大，让她的脸上出现了巴掌印，嘴角也被擦破，溢出了一丝鲜血。
　　她内心凄凉，原本对沈国安留有的那一丝感情瞬间全没了。
　　其他人可不管这么多有的没的，打人就是不对！众人立刻一拥而上，将想再扑上去的沈国安拉住，又有几个阿姨过去搀扶起了沈月。
　　虽然她们也惊讶沈月一个男孩子突然成了女孩，不过看着沈月跟年轻时候的刘爱萍有几丝相像的漂亮脸蛋，也暗暗称奇。
　　“沈国安，你他妈的有完没完！”
　　一声洪亮的声音传来，众人看去，发现是村支书练仕豪，他身后则是跟着张杨。
　　他们过来时，就已经看到沈国安对沈月出手的景象，所以是直接跑了过来，此刻身上的新衣服都沾上了泥点子，新鞋也满是泥泞。
　　“沈月，没事吧？”
　　张杨看见沈月高高肿起的脸，心疼坏了，立刻上前扶住了她，随后怒视着沈国安。
　　沈国安对练仕豪是有些怕的，一来官大一级压死人，另外则是他做的也不是人事。他看了眼练仕豪，也没再说话，无视了张杨愤怒的眼神，直接将香丢进池子就想走。
　　“你不许走！”
　　他惊讶地回头，看着发出清脆声音的源头，眼睛又瞪了起来。
　　“怎么，你还想管着老子？”
　　沈月见他这副神情，心中也是一突，从小积累的威严和恐惧不是一时半会儿能消除掉的，不过今晚的事情，让她彻底失望，她也不在乎别人会对她的一些指点了。手中的电话通了，那边接线员的声音也传了过来。
　　“您好，这里是南市如城110报警服务台，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“你好，我刚刚被人袭击了。”
　　沈国安一听立马又要扑过来，吓得沈月尖叫了一声，而张杨则是把她挡在了身后。
　　“我在奉献路和通州大道路口，你们快来，他还想打我！”
　　听着沈月这边嘈杂的声音，接线员也意识到不对，先是安抚住了沈月，随后指派了几名警察过来。
　　虽然大过年的，又是大半夜，警察也有些苦逼，但还是换上了警服驱车赶了过来。
　　原本还有人劝沈月大事化小，家里事不要闹得这么大，但沈月就是铁了心。而且村支书练仕豪也力挺沈月，这让众人的声音都小了下去，不过并没有离开，而是准备留下来看好戏。
　　警车到了，了解了大致的情况，也是准备调节，可沈月愣是不接受。
　　“警察同志，我举报，这个人还在家里开设赌场，聚众赌博！”

第98章 不愿的结局
　　“小姑娘，你说的是真的吗？”
　　听到这话的民警顿时上了心，这可不是小事，毕竟扫黑组刚走，他们上头最近也下达了文件，严查此类事件，尤其是在南市如城。
　　“千真万确。”张杨冷漠地看了眼沈国安，也回了一句。
　　“练书记，这事……”
　　一个年纪稍长的民警认出了练仕豪，而练仕豪最终叹了口气，默默点了点头。
　　“那就请跟我们走一趟！”
　　警局内，沈月把自己受到的伤害以及沈国安赌博的事情全部交代清楚了，而警察先是以故意伤害罪和违反治安管理为由将沈国安扣押，随后需要取证调查。
　　而刘爱萍得到通知来到警局后，先是心疼地看了眼沈月脸上的伤，随后就要扑上去跟他拼命，也是被警察拦了下来。
　　“沈月女士的证词我们已经记录了，沈国安目前会被拘留15日，如果发现聚众赌博和开设赌场等情况属实，那就不是拘留的事情了。”
　　老警察看了眼蔫了吧唧的沈国安，也是没了好脸色。
　　赌博，欠款，打女儿，这些事情加在一起，就是个十足的人渣。虽然人渣也见过不少，但自己也有个女儿，所以感同身受下老警察更是厌恶这种人。
　　沈国安典型的窝里恨，只敢对家人下手，到了警局就跟见了猫的耗子一样，屁都不敢吭一声。
　　“今天谢谢你们了。”
　　出了警局后，已经是凌晨了，雨也停了，刘爱萍对练仕豪和张杨道了声谢。
　　“应该的。”
　　“要不是那人是沈月她爹，我早就揍他了！”
　　张杨满脸不爽，对沈国安更是恨之入骨，当见到沈月嘴角溢血的瞬间，他真的差点直接冲过去把那个男人揍一顿。
　　沈月出来后就显得有些沉默，脸上在医务室稍微做了些处理，不过巴掌印还是很明显。但好歹最近流感又再次来袭，戴着口罩出门还是能遮住一些。
　　告别二人，她跟着母亲回了家，原本的好心情全没了。
　　“小月，早点睡吧，明天也不用去拜年，在家好好休息，啊？”
　　“好的，妈。”
　　沈月摸了摸有些刺痛的脸颊，心里不是滋味，回到屋子照了下镜子。
　　镜中少女的脸蛋高高肿起，纹路正是一个大巴掌，让原本娇媚可人的脸蛋看上去有些扭曲。此刻她的眼中有些失神，似乎并没有了往日里的光彩。
　　这是她希望的吗？沈国安真判刑了，进去关几年，他能改造吗？
　　就算改造好了，又跟自己有什么关系……
　　他以后，还会纠缠自己吗？
　　这一切都是未知数，不过，这个南市，她已经快是待不下去了。到了明天，大家的谈资可能就是沈家的破事，以及她从男变女的变态故事吧。
　　看了眼时间，靠近2点了，沈月还是给孙辉打去了电话。
　　“喂，小月吗，这么晚了还没睡？”
　　孙辉的声音有些迷糊，似乎是被手机吵醒的。
　　“嗯，我想早点回来。”
　　“好的呀，需要我去南市接你吗？”
　　“不，我就跟你说一声，到时候我跟我妈坐车过去。”
　　“小月。”孙辉那边似乎清醒了一点，继续问道，“这么晚了，还打电话给我，是有事对吗，能跟我说说？”
　　沈月握着手机的手有些颤抖，随后带着哭腔将事情全部讲了出来。
　　孙辉沉默了片刻，道：“我帮你问下人，看看针对这种赌博的人群有没有什么特别好的管控办法。你放心，我最起码能保证他以后不会再来打扰你的生活。至于你的事情，你把你练叔叔的电话给我，我来跟他沟通看看。”
　　沈月把练仕豪的号码发给了他，随后孙辉道：“好好睡一觉，小月，我一直都在你身边。”
　　挂了电话，沈月侧着身子，不让另外一边脸颊碰到枕头，闭上眼睛缓缓睡了过去。
　　醒来时，脸颊上的疼痛似乎消了一点，看来医院的处理还是有些许作用，只是没有消肿。
　　本来乐呵乐呵的沈永昌见到孙女的样子后顿时愣住了，得知了来龙去脉恨不得提起菜刀就去警局大义灭亲，最后被几人拦了下来。
　　“大过年的，不要去想不开心的事情了。你们去拜年吧，我在家看看手机就好！”
　　沈月表现的有些无所谓，却更让几个老人心疼。
　　轮到中午回来时，刘爱萍的脸色稍微好了一些。不知道练仕豪怎么做的，至少大家谈起沈月，都没有扯到变性上面去。只说是小时候生病了，她家里人找了个算命先生，说是必须当男孩养才能挺过来，现在成年了才恢复了女孩的身份。
　　有些人信了，但还是不少人不相信，但练仕豪又在村里面通知，现在造谣可是要判刑的，想跟老沈一块儿踩缝纫机的可以试试。
　　无论他们私下里怎么聊，至少明面上大家都没怎么说了，反而问刘爱萍说这孩子现在的身体到底好不好。
　　沈月知道这肯定是孙辉跟练仕豪的功劳，感动之余也很暖心，也更加想他了。
　　在家又过了三四天，虽然老人家不舍，但沈月还是跟母亲回了首都。
　　孙辉在车站接了二人，带她们去吃了顿饭，将刘爱萍送回宿舍后，就开车载着沈月回了二人的家。到家之后，沈月直接是扑到了他的怀里，抱着他的脑袋就亲了上去……
　　良久后，孙辉有些郁闷地看着沈月的防护罩：“你来啦？”
　　“对啊，每个月中啊。”沈月笑眯眯的，似乎是很满意他干着急的样子。
　　“那你一回来就亲我，我还以为……”
　　“就是亲亲你，你为什么又想到不好的事情，流氓！”
　　孙辉欲哭无泪，这火气上来了，不熄灭怎么办。而沈月压根不管他死活，洗完澡还故意穿着清凉的衣服在他面前晃，最后忍无可忍的他将沈月按在床上。
　　“给你两个选择，一个是帮我，第二个，咱就要开拓血路了。”
　　第二天早上，沈月窝在他怀里，看着窗外出神。
　　“再过一个多月，樱花就要开了。”
　　听着沈月说出这话，孙辉先是亲了下她的额头，随后道：“是的，我说过今年带你去霓虹赏花的。”
　　“还没去过呢，飞机过去多久啊？”
　　“从咱首都东三省坐飞机去霓虹省的话，大概2个多小时，很快的。”
　　“喔，我还想着过阵子去北平玩玩。”
　　“废清遗址有什么好看的，想看封建王朝的旧址，还不如去长安。”
　　沈月点点头，随后又闭上了眼睛：“午饭你点外卖吧，我要休息会儿，这阵子每天早上6-7点就被吵醒，扛不住了。”
　　看着女孩再次入睡，孙辉也默默搂住了她，同样闭上了眼睛。
　　又过了两天，南市警局的电话打了过来，在孙辉的运作下，沈国安没有意外的判了三年。但是关押的地址不在南市，而在苏市。按照孙辉的说法，是因为那边的监狱看管更严，而南市最近抓了一批赌博进去的人，这些人聚在一起，只会越来越糟，赌狗抱团取暖的后果就是复赌之心永不熄灭，绝不能在一起。
　　“但你以后想考公之类的话就不行了，毕竟他是你的亲生父亲。”
　　“我知道，不过，也无所谓了。”沈月端起饮料，喝了一口，“这是他理应受到的惩罚，也是我……不愿见到的结局。”

第99章 霓虹
　　4月初，沈月跟孙辉坐着飞机去了位于首都东南边的霓虹省。
　　樱花绽放，望着面前粉红色的花海，沈月一时之间竟有些出神。
　　记忆似是回到了去年的这个时候，也是她决定等孙辉回来坦白的时候……手被旁边的青年握住了，沈月扭头看向他，脸上也挂起了笑意。
　　“我说过的，今年会陪你一起过来。”
　　孙辉自然是想到了去年女孩给他拍摄的照片，不过还好，现在的他还是跟她在一起，没有分开。
　　霓虹战败后纳入了龙国的领土，不过这边的地理和人文环境跟大陆还是有些区别，但至少大部分的文字还是能看懂一二的。
　　二人顺着导航和指示牌一路来到了提前订好的旅店，将随身携带的行李先放了起来。
　　在附近吃完午饭，下午二人就在新宿闲逛赏花，而听着周围熟悉又陌生的语言，沈月表现的有些兴奋。她没怎么出来旅游过，除了南市跟首都，她只有小时候跟父母去过江市，坐过小船游览过一番景象。
　　而霓虹的异域风情让她有些惊喜，一开始的她或许还是因为紧张没放得开，后面就拉着孙辉在周边跑了起来，引起不少路人好奇的眼光。
　　当他们路过一家弹珠店门口时，突然看到一个身穿白衬衫和西服的男人，落魄的从里面走出，随后将包丢在地上，崩溃的哭喊起来。
　　沈月听不懂，带着茫然看向孙辉，而他听完后也适时帮忙传译。
　　“简单来说，就是他输光了几十万，还说这边是绝对赢不了的，他的人生完蛋了。”
　　“又是一条赌狗！”
　　沈月鄙夷地看了眼那个男人。他此时跪在地上，撅着屁股，将脸埋在地上的包上，痛哭流涕，嘴里还在经典霓虹式的哭喊。
　　“可不是，他也算是个小网红了。”
　　这时，旁边一个男人的声音传来，沈月看去，发现居然是苍彦与顾云岚。
　　“苍大哥，顾姐姐。”
　　沈月略微有些惊喜，年后过来刚参加完两个人的婚礼后，他们俩就又走了，据他们所说是准备游历整个蓝星。
　　“好巧，没想到你们第一站居然是在霓虹。”
　　孙辉笑着上前打了声招呼，而沈月则是看到苍彦手上戴了一个戒指。
　　戒指在中指上，并不是无名指的婚戒。沈月皱了皱眉，她很确定，苍彦之前并没有戴过这枚戒指，而且那枚戒指似乎有一种特别的吸引力。
　　不过她注意力也不在这边，而是跟顾云岚闲聊起来。
　　“这个赌狗已经不是第一次这样了。”顾云岚脸上带着微笑，“起初是路人拍摄视频发到网上，他火了一把。后面有人也借过钱给他还债，结果他又去玩弹珠了，还把能借的高利贷全借了一遍，正如他所说的，人生已经完蛋了。”
　　“弹珠店也是赌博吧，霓虹这边的政府不管吗？”
　　“不管，能给霓虹政府带来这么多的收入，为什么要管？”
　　顾云岚语气嘲讽，不过随后又看向她：“胸口还疼了吗？”
　　“没有了哦，去年凌总结婚之后好像就没事了。”
　　“可能是孙辉跟你的关系变好，你压力也小了吧？”
　　顾云岚跟她在一起时，似乎总是带着笑容，这抹笑容就如同能够融化春雪的阳光一般，让沈月觉得很舒服。
　　“可能吧。”沈月看了眼交谈的二人，又看了眼顾云岚，“顾姐姐，我总觉得你跟苍大哥好像有些神秘。”
　　“神秘？”
　　顾云岚微眯了眯眼，接着将手放在了沈月的额头，不过立马又收了回来。
　　“这个你拿好，你跟孙辉的订婚我们都没去，就当姐姐补偿给你的礼物。”
　　顾云岚突然拿出了一个小盒子，随后将其打开，里面是一条精美的项链，材质沈月看不出来，项链中间的圆环内嵌着一道小月牙。
　　“这个是姐姐找人帮你定制的哦，本想着过阵子回首都给你的，现在正好遇上了。记住了，姐姐送你的，你一定要好好戴上！”
　　“好，谢谢顾姐姐！”
　　沈月开心地接过了项链，本身她也喜欢月亮，就跟她的名字一样。
　　当着顾云岚的面系上了扣子，抬起头时，发现孙辉也盯着她在看。
　　“苍彦，这个怕是不便宜吧？”
　　“没什么，找一个熟人帮忙的。”苍彦又打量了下沈月，“话说你未婚妻挺漂亮的，你也算有福气了。”
　　“这是我的缘分。”
　　孙辉不动声色地搂住了沈月的腰：“话说你们真打算全世界跑一圈？”
　　“嗯，替故人完成心愿。”
　　苍彦摸了摸手中的戒指，神色有些微妙：“他想去看看这个世界，想要走遍整个世界的每一个角落，但他没办法完成，只能我替他走一趟了。”
　　“这是他的遗物？”孙辉说完后觉得有些失言，“不好意思，我只是猜测。”
　　“没什么不好意思的，毕竟都死了那么久。”
　　随后四人结伴在附近玩了一圈，晚上又在一家比较出名的料理店吃了顿饭才分别。
　　走在回去的路上，沈月突然惊讶地轻呼了一声，而孙辉转头看去，顺着她的视线，看到了沈月胸口的项链发出了暗淡的光芒。
　　“这里面不会有什么放射性的物质吧？”
　　孙辉顿时紧张起来，当年镭刚被发现的时候，因为其衰变时会发出亮光，被当时欧洲很多人制作成了饰品，也因为其辐射导致不知道多少人得了癌症并因此死亡。
　　自然界会主动发出亮光的东西并不多，尤其是饰品方面，所以孙辉一下子就有些紧张了。
　　“他们俩才不会这么做呢，肯定不是。”
　　沈月摸着项链，用手包住了它，然后偷偷从缝隙里面去看，却发现它不发光了。而松开手，接触到月光后，它又亮了起来。
　　“这么神奇吗，我还以为是荧光的。”
　　孙辉也尝试了一番，二人再三实验过后，才发现只有月光能让它发光。回到旅店后，哪怕是灯光的照射都不行。
　　“奇怪了。”孙辉皱着眉，摸了又摸：“什么原理啊，没理由啊！”
　　“嘿嘿，看来上了大学也没用嘛，不懂得还是不懂。”
　　“哦。”孙辉冷淡地应了一声，不过这下子倒是让沈月有些急了。
　　“哦什么哦，你什么意思？”
　　“哦，没意思。”
　　“你是不是觉得我学历低，瞧不起我！”
　　“哦。”
　　沈月气的给了他一拳，而孙辉则是憋着笑：“哦。”
　　“哦你个头哦，今晚别想碰我了！”
　　这下轮到孙辉急了，连忙拉着她的手开始道歉，却只换来沈月的白眼。
　　“满脑子流氓想法，你跟我在一起真的就全靠下半身思考了，变态！”
　　“小月，我是太喜欢你了，你知道吗？这也不能全怪我，谁看你不迷糊啊。”
　　“你每次开始说这种话的时候，都是想睡我，我已经发现了。”
　　“怎么可能，我爱的是你整个人，又不单单是皮囊。摸着你的良心讲，你还觉得我是个肤浅的人吗？”
　　“你要是松手的话，我可能还会信几分。”
　　“良心太大了，对我而言是巨大的诱惑，所以，不松。”
　　二人又是折腾到后半夜，沈月觉得自己的腰都要断了，捂着腰哼哼唧唧地侧躺着。
　　“明天去哪里玩玩，要不要出海坐船看看？”
　　“都行，随你……不过我想多睡一会儿。”
　　“好。”

第100章 改变
　　回到首都时，沈国安的判决书也下来了。
　　三年，一年不多一年不少，关押地址在苏市某个监狱，据说里面关的都是穷凶极恶的重刑犯，以沈国安那个欺软怕硬的性格进去，怕是要吃些苦头。
　　其他人家都是想花钱打通门路，让家里人少吃点苦，像沈月这种希望他多吃些苦头的不多了。
　　沈月也不是要沈国安故意受折磨，而是希望他能够洗心革面，重新做人。
　　任何仁慈的做法，乃至亲人的惨痛经历都没办法让他改变，那只有让那些喜好钻研的大哥哥和受到特殊招呼的狱警们帮帮忙了。
　　刘爱萍心里也有些难过，但沈国安走到这一步，完全是自己作的，她们母女俩的劝诫根本没用。至于老人家，知道他进去后，奶奶倒是哭了一场，但也没有怪到她头上，这都是他应得的。
　　沈月的工资也涨了一点，因为孙辉的公司跟她实在不顺路，同时她也希望锻炼下自己的开车能力，所以都是驾驶着新车上下班。
　　车子不算贵，据孙辉所说落地也就30万不到，宝字头一系。
　　这天，她下班后开车去医院拿点感冒药以防不备。当停在医院停车位时，突然感觉到有些似曾相识。她皱着眉打量了下车内的装饰，随后又看了眼手机内的余额——孙辉给她的再加上自己存的，里面的数额已经不算小了。
　　她挠了挠头，总觉得既视感特别重。
　　突然，电话响了，这一瞬间，她才恍然大悟，似乎是两年前梦到过这个场景，不过，好像又有所不同。
　　接通了电话，孙辉的声音传了过来。
　　“小月，到哪儿了？”
　　“啊，我到第一医院了。”
　　“别去啊，有个疯子刚跑出来……”
　　就在此时，一只黑手拍在了沈月的窗户上，把她吓了一跳。
　　她惊恐地握着手机，看着窗外高大的黑人，连那头孙辉说了什么都没听清。
　　黑人身上似乎插了不少管子，此刻赤着上衣，下面穿了一条医院的病服裤子，状态非常不好，眼睛中的凶气似乎要杀人。
　　他手里拿着一把扳手，看到驾驶座是个柔弱的女人，他用扳手用力敲打着窗子。
　　“沈月，怎么了？”
　　听到沈月的尖叫声，孙辉立马慌了：“你是不是遇到那个疯子了？”
　　沈月手机丢在一旁，没去听孙辉说话，而是立马启动了汽车，想要逃跑。不跑？没看到窗户都快要被敲碎了嘛！
　　隔着窗子，外面的声音听不清楚，但沈月似乎能猜到黑人嘴里都是说的脏话。
　　汽车突然发动，沈月开车往前窜了几米，黑人也被惯性带的摔倒在地上。前面是墙，转弯来不及了，沈月只能挂了倒挡，往后退了几米。车子颠簸了一下，似乎压到了什么，沈月慌了，连忙转弯又往前开了一段路程，从倒车镜里看到黑人抱着被碾压变形的腿惨叫。
　　完了，我撞到人了……这算不算正当防卫啊？
　　沈月手都颤抖了，不敢开走，生怕被人说成是肇事逃逸。此刻她害怕的要死，眼泪也开始在眼眶中打转。
　　“小月，小月，你说句话啊！”
　　沈月这时候才听见手机里面的声音，连忙从副驾驶座拿起手机。
　　“阿辉……呜呜，有个黑人要砸我车窗，我不小心压到他腿了，好像断了，怎么办？”
　　“黑人？你偷偷看下，他肩膀上是不是有个狼头的纹身，如果是的话那就没事了。”
　　纹身？沈月不敢下车，打开车窗偷瞄了眼，发现黑人的肩膀上确实有个纹身。
　　“好像是的。”
　　“他能起来吗？”
　　“好像起不来了。”
　　“没事，你就在车里别动啊，应该马上就有人过来……”
　　孙辉的话还没说完，就看到几个安保和穿着白大褂的医生跑了过来，将黑人先是毒打一顿，然后捆了起来。
　　路过沈月这边时，一个安保敲了敲她的窗户。
　　沈月降下车窗，似乎不敢跟安保直视，只是轻声问道：“我不小心压到他了……不会有事吧？”
　　“女士，您这算见义勇为，放心，不会有任何问题！”
　　安保冲她友好笑笑，随后检查了一下沈月的车，又道：“您的车也没问题，还有什么需要我帮忙的吗？”
　　沈月摇摇头，直接将车开走了，不敢在这边久待。
　　而此刻，陆云那边也接了个电话，听完后他也是微微皱眉，最后道：“既然这个巴特弗莱这么不听话，过阵子等他腿好了就送到我家后山吧……附近的军区正好要拉练，顺带加个逃犯的角色。”
　　沈月还是有些害怕，一路上手脚都在发抖。
　　这是她开车遇到的第一次事故，而且造成的伤害似乎也不低，至少那个可怜的黑人腿都变形了，不过医生都过来了，他应该没事吧？
　　但刚刚他那个反应，好像是看到车内有人，想抢车？
　　不是，在医院待得好好的，为什么想不开要跑呢？
　　回到家后，沈月把这件事又跟孙辉倒了苦水，而孙辉则是轻轻搂着她，让她别害怕。
　　“没事了，他明天起就不在这边了。”
　　“转院了吗？送去专门的精神病院？”
　　“他就是那个巴特弗莱，境外雇佣兵势力，当初他们的头想搞垮云哥，从凌嫂子那边下手的。”
　　“喔，怪不得要跑。”沈月也才想起来，自己订婚宴上听到过这件事来着。
　　隔天沈月上班时，凌娅过来问了一下她的情况，也对医院方面的疏忽表达了歉意。
　　几个月后，首都，陆家后山。
　　此刻的巴特弗莱穿着病号服，整个人精神萎靡，跛着脚，跑了一会儿实在扛不住了，就靠在一颗大树下直喘气。
　　为了帮龙王大人报仇，他已经做了自己最大的努力，可还是败在了这对恶毒夫妇的手下。
　　身后是一群训练有素的官兵，他们似乎并不想这么简单把自己抓到，仿佛猫戏耗子一般玩弄着。
　　该死的，我一定要逃出去！
　　他根据天上的太阳和树木枝叶茂盛的位置，勉强辨别了方向，向着南边跑去。
　　“我说张勇飞，你准备跑到哪儿去啊？”
　　巴特弗莱愣住了，随后警觉地看向前面一颗大树，接着从树后站出来一个男人。
　　男人个子不高，至少相较他而言，比较矮。但看上去威慑力十足，身上穿着军装，武装到了牙齿。
　　男人打量了他一下，随后丢给他一把匕首：“给你一次机会，赢了我，我们不再追你。”
　　巴特弗莱警惕地看了眼他，又望了望周边，随后咬着牙猫腰上前，捡起了匕首。
　　没有陷阱，没有偷袭，对面这个当兵的似乎真的想跟自己来场对决。男人也抽出了一把跟他相同的匕首，熟练地挽了个刀花，对着他扬了扬脖子。
　　“该死的龙国人，你要为自己的狂妄付出代价！”
　　巴特弗莱调整了呼吸，作为整个龙王佣兵团最强的近战格斗之王，哪怕此刻的腿伤没完全好，他也不怕任何对手。更何况，还是一个身高臂展都远逊于自己的龙国人！
　　他比男人高出快20公分，臂展的优势巨大，他握住匕首直接杀了过去！
　　有句话讲得好，七步以外，枪快。七步以内，枪又准又快。
　　在巴特弗莱冲过去一瞬间，男人突然把左手从身后抽了出来，手中握着一把手枪。
　　清空弹夹，巴特弗莱连一句脏话都没说得出来，就暴毙在了后山。
　　“老刘，这次是我们赢了。”
　　男人得意地拿出对讲机说了一声，随后不理会对面的无能狂怒，又用匕首上前对着巴特弗莱的脑袋捅了好几下，确保没事。

第101章 月的归宿
　　2025年，这一整年沈月都稍微有点忙碌。
　　她报考了成人大学，想要提高自己的学历。其实去年她就有这个想法，但一方面跟孙辉的感情没有稳定，再加上工作才刚转正，不能因为学习而分心。
　　现在算是没有了这个后顾之忧，毕竟想要中级会计职称，那也得是个专科毕业，不然她的职场生涯也是很难爬升。
　　不过令她有些惊讶的是，她自从18岁那年做完手术后，居然还发育了一年半，虽然现在不长了。她的个头居然长到了1米72，就南方女性来说，也算是高个子了。
　　或许是因为跟孙辉同居，她的体重也上来了一点，看上去不再单薄。再加上孙辉对她从来是不吝啬的，穿衣打扮也好了很多，看上去气质倒是非常不错。
　　赵海燕并没有因为她的前男友而入狱，当然其中几位老总也是动用了自己的能力帮她克服难关。据八卦小分队的队长方芳来说，现在人事部的卢飞一直在试图追求赵海燕，但似乎海燕姐并没有给他多少机会。
　　临近秋冬季节，沈月在家休息时，无意中刷手机，发现张杨把所有的朋友圈全删了，只留下了最新的一条。
　　起初沈月以为看错了，结果仔细一看，是两个人手牵手的照片，也不再是那些飞扬的文字，而是很简短的一句话。
　　“遇见，便不再错过；从今往后，唯你一人。”
　　沈月的眉头都皱了起来，这张杨是被人盗号了还是哪里出了问题，怎么突然会说出这话。想了想，见孙辉在忙工作，她偷偷给他打去了电话。
　　“喂，张杨，你这朋友圈什么情况？”
　　“有感而发。”
　　“怎么了，又逮到新猎物了？”
　　“你这话说的……我就不能有个真爱啊。”
　　“得了吧，你这一年多谈的女朋友估计都有一个排了，你是选了个排长出来？”
　　“沈月，其实我觉得自己以前挺混蛋的，被渣女伤了就当个海王，这确实没得洗。但后来我才发现，居然会有一个女孩子愿意等我回心转意，甚至一直关心我，这种感觉是从没有过的……当然了，你除外哈，毕竟发小不一样。”
　　“被感动了？”
　　“不单纯是感动吧，以前毕竟也伤害过她……这是我的问题，不过以后你也帮忙监督我哈，要是我再烂桃花，你直接让孙哥把我废了就成。”
　　“你的事情我可不管这么多……”沈月瞄了眼在旁边假装工作，实则听到自己打电话后耳朵都竖起来的孙辉，“他也没时间。”
　　“不说我了，你跟孙哥婚礼是什么时候？到时候别忘了我啊！”
　　“快了。”
　　“什么叫快了？具体啥时候。”
　　“大约在冬季。”
　　“啥玩意？”
　　挂断电话后，孙辉的坐姿都调整了一下，凝着眉看着面前的电脑，一副绝对专注的样子。沈月走上前，将手机放在桌上，随后面对着孙辉跨坐下来。
　　“嘶，小月我还要工作呢。”
　　“我知道啊，我就是单纯想抱抱你。”
　　沈月搂着孙辉，将头放在他的肩膀上：“别乱动，也别乱想啊。”
　　孙辉感觉自己要爆炸了，不过这会儿是真的有些事，他愣是硬着头皮处理完了事情，接着猛地将沈月抱了起来，丢在了床上，接着上演了《西游记》第二十七回。
　　12月15日这天，沈月跟孙辉从民政局出来。今天他们二人都是穿着白衬衫，两个人各拿一本结婚证，看着上面二人笑意盎然的照片，沈月伸出手摸了摸。
　　“老婆，回家吧，今天我下厨给你忙一顿。”
　　孙辉终于是叫出了这个称呼，为了这个称呼，他愣是忍到了现在。现在，沈月才算合法的成为了自己的妻子。自己都快奔三了，还找了个20岁的小媳妇，这种感觉让他有些微妙。
　　“这个称呼好奇怪……”沈月似是有些不好意思，但还是笑着看向他，“那我就等着尝尝你的手艺了。”
　　“叫我一声。”
　　“啊？”
　　“快点，我都叫你了！”
　　沈月知道他想听什么，再次看了眼手中的结婚证，最后抿着唇，轻声喊道：“老公！”
　　路过的一个人，看了眼小两口的神态和动作，又抬头看了眼后面的“民政局”三个字，遂摇了摇头。现在恩恩爱爱，再过几年，亲一口估计晚上都能做噩梦。
　　晚上在家，沈月违心且艰难地咽下了孙辉的饭菜，看着孙辉自己都吃不下去的样子，沈月忍不住拿出了手机：“那个，阿辉呀，我们要不要点个外卖？”
　　“点吧，我想吃那家的烤鱼。”
　　说完后，二人对视一眼，同时笑了起来。
　　12月31日，沈月跟孙辉的婚礼。
　　这一次举办的地点不在酒店，而是采用了西方形式的草坪婚礼，苍彦担任牧师。
　　不知道为什么，沈月觉得苍彦身上的的服饰，非常的违和，极度的不和谐。
　　她穿好婚纱后，在一处角落发现了顾云岚，此刻的她手里拿着一个类似于神像一样的小物件，一个劲儿的在那边忏悔。
　　“顾姐姐，怎么啦？”
　　“小月啊？”顾云岚看了眼沈月，刚准备打招呼，又看到了走过来的苍彦，先是瞪了他一下，随后又在碎碎念。
　　沈月听不太清，但隐隐约约听到什么愿神原谅她之类的话。
　　“别看了，你这个姐姐是个标准的神棍。”
　　苍彦耸耸肩，却换来顾云岚的怒视，随后顾云岚说道：“你这个渎神者，为什么要穿上这种衣服！”
　　“我觉得挺合适的，看我不像个牧师吗，哈哈！”
　　“见你的鬼，你要下地狱……呸，我诅咒你最好上天堂！让圣光洗礼你肮脏的内心！”
　　“小月，你可不要学她，你看，人都魔怔了。”
　　苍彦冲沈月挤眉弄眼，而沈月也发现了为什么违和了，因为苍彦的衣服明显有些肥大，而且胸口的项链并不是十字架，而是一个类似于“F”的符号。
　　“苍大哥，你这不是基督教的符号吗？”
　　“不存在的东西我带了干什么，反正都是假的，意思意思就行了。”
　　沈月听了欲哭无泪，合着自己的婚礼，这两人一个在忏悔，一个是个假牧师，这婚礼这能行吗？
　　顾云岚似乎忏悔完了，先是走过去拧了一下苍彦的腰，见他龇牙咧嘴后也先原谅了他。随后走向沈月：“小月，你放心哈，虽然你这个苍大哥有些问题，但他当牧师，这个世界上绝对不会有比他还称职的了。”
　　不信神的牧师？
　　沈月表情非常精彩，随后也摇了摇头，反正她也不信，爱咋咋地吧。
　　她只信财神爷。
　　婚礼开始了，来的人不多，沈月那边的人跟订婚宴差不多，只是多了练仕豪跟张扬一家，而张杨还带了一个长得挺不错的姑娘。
　　据张扬所说，当初玩弄了人家的感情，现在也是在赎罪。
　　孙辉穿着笔挺的西服，跟沈月站在一起，而苍彦则是捧起了一本书。
　　“尊敬的各位来宾，让我们在唯一真神的面前见证孙辉先生跟沈月女士的结合。万能的主啊，我们即将要在你的面前，目睹并祝福这一对进入神圣婚姻殿堂的男女。按照主的旨意，你们将合二为一，终身相守；从此互敬，互爱，互助，互信！”
　　“现在，二位新人，请面对面站好，四目相对，接受我的提问。”
　　“孙辉先生，以真神的名义，你愿意接受沈月做你的妻子，与她共度神圣的婚姻，无论贫穷还是富贵，无论健康或是疾病，你都愿意关心她，爱护她，疼爱她，珍惜她，永远的陪伴她，直至生命的尽头吗？”
　　孙辉拉起沈月的手，没有任何犹豫：“我愿意！”
　　“那沈月女士，以真神的名义，你愿意接受孙辉做你的丈夫，与他共度神圣的婚姻，无论贫穷还是富贵，无论健康或是疾病，你都愿意理解他，支持他，体谅他，照顾他，永远的跟随他，直至生命的尽头吗？”
　　沈月亦是带着笑意：“我愿意！”
　　苍彦合上书，最后笑着看向二位新人，同时也看了眼激动的来宾。
　　“愿真神祝福你们。”
　　————————
　　正文差不多就到这里啦，后面会更新番外哦！

第102章 番外一：寇景（壹）
　　寇景自认为是个多情的浪子，总是希望在这繁华都市中玩转人生。
　　但他很显然高估了自己的能力，导致他虽然有不少的红颜知己，可几乎没有哪个能够忍受其他女人共享男友，甚至线下撕逼的都有。
　　他从18岁开始，自从开上老爹送他的跑车被某个辣妹搭讪以后，似乎骨子里某个基因就觉醒了，后面更是一发不可收拾。或许是错误的开局，让他误认为只要有钱有权，就能够享受一切，完全忽视了对方的想法。
　　最近的他很头疼，自己发小陆云送给嫂子一家游戏公司，但陆云比较忙，再加上嫂子还在上学，离放假还有段时间，所以陆云就让他过去帮忙接手几天。他本来是欣然接受的，毕竟可以接触到很多漂亮的妹妹，兴许还能搭讪上一两个。
　　不过这家公司内部员工似乎也对他的花心名声早有耳闻，有几个他看着还不错的妹妹更是对他敬而远之，让他颇为苦恼。
　　这天，当他走进公司时，突然看到一个约莫17-8岁的漂亮女孩正在前台咨询，当听说女孩是刚来应聘的，还听到她自称沈月后，寇景立刻动起了歪脑筋。
　　“喂，老卢啊，待会儿如果有个叫沈月的女孩递交简历或者来应聘，你帮我卡一下……嗯，没啥事，财务助理这个工作比较敏感，需要我来亲自面试，你懂我的意思吧？”
　　挂断电话后，他坐在总裁办公室，翘着二郎腿，心中还是有些得意。
　　人啊，不就是权，财二字？顶多，再加个颜？
　　哥们三样全占了还怕把不到一个小妹妹？
　　回想起女孩的样子，寇景似乎是回忆起了自己的初恋，也是这样一个清纯的女孩，只可惜自己当初太过浪荡，导致她灰心离开。
　　他有种说不明的感觉，下意识又看了眼手机相册内的一张照片。
　　即使过了这么多年，那个女孩的笑声仿佛依旧回荡在他的脑海中，只不过当看到他跟其他女孩热吻的场景，换做是谁都接受不了吧？
　　心情突然变得有些复杂，他扯了扯衣领，给孙辉打去了电话，现在浩辉集团跟环宇公司也有些合作，有些事还是麻烦他过来看下。
　　也许并不全是初恋的影响，包括第一次见到嫂子以后，他就特别想找个20岁不到的小姑娘聊聊人生，或许这是他潜意识中迸发出来的冲动。
　　人渣？我可不就是个人渣。他伸了个懒腰，看着窗外的景色出神。
　　——————
　　居然敢拒绝我！？
　　看着女孩愤怒的推门离开，以及老友的询问，寇景有些尴尬。
　　“老寇，你实话实说，到底什么情况！”
　　“哎呀。”寇景看了眼被秘书关上的门去，确保没有其他人听见，也无奈地坐回了座椅上，“我不就是看人家小姑娘漂亮嘛，想跟她多多交流，可人家不领情。”
　　“你他妈……”
　　孙辉突然愤怒起来，让寇景有些莫名其妙。
　　“不是，哥们儿什么人你还不清楚吗，我也没做什么啊，就是差个生活助理。”
　　“云哥让你来当代理总裁，你搁这儿选妃来了是吧？”
　　“别瞎说啊，我没有，我不是！”
　　眼见孙辉就要给陆云打电话，寇景毛了：“诶，别介啊！我错了还不行嘛，就一个小职员面试而已……”
　　“那女孩叫什么，来面试什么工作的？”
　　孙辉也放下了电话，但还是回头看了两眼，似乎是对刚刚离开的女孩恋恋不忘。
　　“沈月，应聘财务助理的。”
　　“海燕姐的助理？”
　　“是的。”
　　孙辉站直身子，看了眼他，说道：“跟海燕姐说一声，然后把那个女孩接过来。”
　　“不是，有必要吗，打个电话的事。”
　　“老寇，我是认真的。”
　　见孙辉露出这幅神态，寇景更觉得奇怪了，但这个孙辉好像压根不认识人家女孩啊，人家女孩也不认识他，怎么搞得这么严肃。
　　跟孙辉认识十多年了，这人一旦严肃起来那是六亲不认，他只能先打电话给赵海燕……果不其然被臭骂了一顿，听赵海燕还想出去找沈月，被他拦了下来。
　　“行啦，我的错，我去接人家沈大小姐成不？”
　　挂断电话后，寇景又看了眼一言不发的孙辉，只能喊上司机下了楼。
　　——————
　　癞子？这个小狗日的怎么在这里？
　　嚯，手里的包我可太眼熟了，不就是那个沈月的吗？这个狗日的重操旧业了……不过亲自出手抢东西，也太掉价了吧。
　　寇景将车停在了巷子口，冷眼看着癞子，而癞子见到他后也不敢动了。
　　癞子作为首都沈阳这一块的扛把子，寇景也跟他碰过几次，帮寇景做过一些活儿。再加上几年前扫黑除恶行动展开，沈阳作为龙国的中心，自然是第一个被清扫的，癞子是直接进去了，以前的小弟们也是被抓的差不多。
　　寇景觉得这人还算是个有用之材，虽然做的恶事不少，但黄赌毒不沾边，还算是个人，就打通了关系，让他少关了几年。
　　可现在看来，狗改不了吃屎，居然还带头出来抢东西了。
　　司机冷眼看着癞子，没说话。作为寇家少爷的司机，自然不是普通人，当年癞子仗着自己靠拳头跟刀棒打下来一片天，不把其他人放在眼里。第一次遇到寇景时根本不服气，最后被司机大哥一人挑翻了十多个，才老实下来。
　　更重要的是，司机的美式居合练的也很不错。
　　看着少女气呼呼的拿着包离开，一点都没给自己情面，寇景也是没辙，只能一边挂着一档跟在她后面，一边开始自我检讨，这才让少女重新回到了车上。
　　把少女到公司后，孙辉突然说道：“那个，有环宇公司所有员工的通讯录吗，要最新的那种。”
　　寇景一下子愣住了，随后狐疑地看着他。
　　他可是老江湖了，这有什么不能理解的。我特么被你威胁，还被赵海燕那个怨妇骂，原来都是因为你个小瘪犊子喜欢人家女孩。
　　“呵，你小子！”
　　得，谁让我是个重情重义之人，既然你喜欢，那我就不参与了，祝你成功。
　　回到办公室后，跟孙辉商量了一些事情，随后人事部主管卢飞也把最新的通讯录给了他。
　　看着孙辉只加了一个人的号码，寇景也全当作没看见了。尤其是下午时，看着他打了半天字又删掉，寇景都忍不住自己亲自上场帮他聊。
　　孙辉只打了个“在吗”就没了。
　　在吗起手，必是小丑，寇景觉得自家兄弟这是离成功的道路越来越远。
　　见女孩没回复，孙辉有些失望，随后也离开了公司。
　　寇景摇了摇头，坐在椅子上跟一群妹妹聊了下天，随后又打开相册看了眼那张像素并不高的女孩的照片。终究是没忍住，还是上了下企鹅通讯，看了眼她的空间。
　　不同于其他同年龄段的女生，她还是习惯用企鹅通讯。
　　看着她持续更新着自己的生活照，以及下面聊聊数人的点赞，寇景觉得自己也不再年轻了，就跟过气的企鹅通讯一样。
　　没过多久，母亲的电话打了过来。
　　“喂，老妈，啥事啊。”
　　“我给你相了个姑娘，家里条件也不错，做生意的，改天你们认识认识。”
　　“别！你又不是不知道我的情况！”
　　“你都快30了，也该收心了啊，你跟小雪两个人没一个让我安心的！不准反驳，你必须得见，人家姑娘的照片我也发给你，先加她好友聊聊啊！”
　　说完就挂了电话，完全没有让他反驳的机会。
　　看着V上老妈给自己发的照片和简单的介绍，寇景的眉头越来越皱了。
　　庄允，飞燕大学大二女生。
　　这闹哪样吗，这一看就是个大家闺秀的样子，不是我的菜啊！
　　不过他也不敢忤逆家里，默默添加了对方的好友。
　　不管了，随便聊聊，口花花几句拉倒了！

第103章 番外二：寇景（贰）
　　跟庄允的相处意外融洽，也许这个女孩早就知道他的性格和过往，但因为家里的某些因素，所以一直忍让着。
　　起初寇景还以为自己花花公子的形象会让女孩知难而退，甚至明目张胆在女孩面前跟其他的女人牵着手。
　　庄允那失望而又默默忍让的样子，突然让他想到了当初那个初恋。
　　当时的她没有因为寇景一两次的花心而离开，而是相处了很久以后，实在是被他伤的太深才最终选择分手，出国留学。
　　当初恋第一次无意中看到他跟其他女孩热吻时，她的表情跟此刻的庄允几乎无二，但内心想法肯定大有不同——至少，那个女孩是喜欢着自己的。而庄允，或许是因为她家里的情况，以及跟寇家攀上亲戚所能得到的利益太大，才会这样把女儿丢出来吧？
　　那天回到家后，寇母毫不意外地痛骂了他一顿，随后让他跟庄允道歉。寇景试图狡辩一二，却发现他妈一反常态，还要拿笤帚抽他，最后甚至他爹也过来教训了他一顿，让他必须收心。
　　家里除了偷着乐的寇夜雪，其他人都对寇景这次的行为大为失望。
　　知道自己是没办法逃避了，他只能先服软，继续试图跟庄允交往。
　　庄允并非不漂亮，只是寇景总感觉跟她有些话题聊不太开。她的羞涩与端庄，就像是个小妹妹一般，让他也没办法下手。他习惯了在酒吧两三句话就能开车带走一个女孩的节奏，如今正常的恋爱反而展不开手脚。
　　不过庄允似乎也是被家里下了通牒，即使再不喜欢他的口花花，也都一直忍受着。这副样子让寇景心里颇不是滋味，过去的往往浮上心头，接着，他也刻意在她面前表现的像个人，而庄允貌似也逐渐对他有些改观。
　　女孩的初吻是在校园。
　　那天寇景去接她下课，本想着带她去吃饭，但庄允说晚上她们家里有些事，所以得回去。
　　寇景一向是贼不走空，二人的关系一直止步于牵手，在她即将离开时，寇景提出了这个对他而言小小的要求。
　　庄允的神色很精彩，她对这件事完全没有准备好。
　　寇景没有想那么多，在他眼里，这种漂亮的女孩子少说也谈过几次恋爱，亲一下也不算什么大事。
　　庄允内心挣扎了几次，最后看向寇景，轻轻点了下头。
　　女孩的吻相当稚嫩，似乎完全没有经历过一样。寇景在学校的树林中搂着她，用舌头缓缓撬开了她的牙关，追逐着她木讷的小舌头。
　　直到此时，寇景才算反应过来。要不就是庄允足够能装，要不，这姑娘还真没有过这种经历。内心深处油然而生一股愧疚感，让他突然冒起了一个想法，那就是放弃自己那一片树林，独自吊死在这棵树上。
　　二人的行动被某个人打断了，听到后面的脚步声，以及庄允的一些反应，寇景也转过了头。
　　望着凌娅，寇景有些尴尬。而作为凌娅舍友的庄允更是羞红了脸，打了声招呼就跑了。
　　“这是我妈介绍的，我想着也好收收心。”
　　“真打算放弃那一片树林了？”
　　听到她的灵魂拷问，寇景没来由的有些心慌，最后顾左右而言其他道：“嗨，我也老大不小了……”
　　回到家后，寇景陷入了沉思。自己虽然渣，但他从不玩弄那些富家女的感情，这是他的底线，因为这会给他家带来不必要的麻烦。
　　眼下庄允……让他放弃是不可能的，他也逐渐开始有些喜欢上这个小姑娘了。
　　“哎，我这种人渣也会有烦恼？”
　　他揉了揉脸，去卫生间洗了把脸，随后等着老妹回来后，一起吃了顿饭。
　　时间就这么在不经意之间流逝，转眼间已是年末，他跟庄允的关系也越来越好，聊的都挺多。
　　他慢慢放下了那些曾经的姑娘们，似乎是想一心一意投入到庄允这边。
　　但狗改不了吃屎，偶尔他还会忍不住跟那些女孩聊聊天，但线下见面吃饭之类的就没有了。不说他妈抓的严，庄允也开始会偷偷观察他，生怕他又跑去哪里。
　　临近年关，他本以为就这么过去了，结果一个意想不到的电话打了过来。
　　“阿景，你最近还好吗？”
　　号码没有存备注，但那串数字他记得相当清楚，根本就忘不了。
　　“嗯，都挺好的，忙过这阵也闲下来了。话说，你怎么有空跟我打电话，这会儿，你们那边应该都凌晨了吧？”
　　“我回来了，过年在这边。”
　　短暂的沉默过后，那边又问了一句：“能出来吃个饭吗？”
　　“我看看时间，待会儿给你回复可以吗？”
　　挂断电话后，对面的庄允好像有些不开心，见她欲言又止的样子，寇景倒是先开口了。
　　“想知道跟我打电话的是谁？”
　　“嗯，不说也没事。”
　　“是我高中的一个女同学。”寇景将手机平放在桌上，似乎没有任何遮掩，“如果你想去的话，我可以带你一块儿去。”
　　庄允低着头吃着菜：“我不是想要监视你啊……”
　　“我知道，就是如实跟你汇报一下。”
　　“你去就好了，我就不用了。”
　　寇景看着女孩的神态，最后稍稍松了口气。
　　第二天中午，在一家普通的饭店中，寇景坐在包厢内等了好一会儿，才听到有人开门的声音。
　　她进来了。
　　这么多年，似乎岁月并没有在她脸上留下多少印记，反而还漂亮了一些。
　　寇景仔细盯着她那张脸看，最后才确认，她应该是整过容，不过只是微调。
　　二人聊到了当年的一些事情，见她甚至能带着笑调侃当年的事情，寇景以为她释怀了。
　　饭吃到一半，她哭了……
　　她带着哭腔开始讲述跟他分手之后的故事。她去了国外留学，一个人在陌生的国度，举步维艰。她一开始还傻傻的以为寇景喜欢其他人，是因为她不够漂亮，甚至在毕业后还去了一家有名的公司在脸上动了刀子，只是希望自己更漂亮一些。寄希望于带着学历与不同的气质回来找他，似乎这样他就会回心转意。
　　可他没有，他还是那样的花心，甚至首都市区这一代，还流传他花心的传闻。
　　最后她放弃了，一直想把他的好友删了，可是都舍不得，最后回来待了一阵子，又去了国外工作。至此，二人是再也没有见过面。
　　现在，她准备回国发展，还特地找人打听过寇景现在的情况。
　　得知他居然真的收了心，跟一个女孩老老实实谈恋爱后，她都不敢相信。
　　“是她真的很好吗？”
　　“她是很好。”
　　寇景不敢去看她此刻哭红的双眼，只是默默喝了一杯酒。
　　“所以，你是真的不喜欢我，只是玩玩？而你喜欢她，可以为她放弃曾经的那群女人？”
　　寇景没说话，他说不出来。
　　离开时，也是她结的账，看着她离开的背影，寇景靠在车门前长叹一声。
　　“你喝酒了？”
　　身后突然传来庄允的声音，寇景只觉得汗毛倒竖，立马扭头看去。
　　“我……跟朋友正好来逛街，没想到你也在这里。”
　　庄允身边还跟着一个女孩，不过他不认识。
　　“喝了一点。”
　　“庄允，那我就先走啦，不打扰你们了。”旁边的女孩似乎很有眼力劲儿，跟庄允招呼了一声，又冲寇景笑了一下，就走了。
　　“那个女人……是你的初恋吧？”
　　寇景抬头看了一眼庄允，心头仿佛有东西堵着，他轻嘘了一下，最后换上了以往那种笑容：“真不记得是不是初恋了，以前的混蛋事太多了。”

第104章 番外三：凌娅（壹）
　　凌娅并不是一个外向的女孩，尤其是在父母双双去世之后。
　　她几乎是把自己的内心封闭起来，结交的朋友也是少的可怜，虽然有着漂亮的外貌，但她总是低着头，用长发将自己的容貌遮掩起来。
　　凌老爷子在家的时候，会经常提起他以前的光辉岁月，以及那位如今地位超然的老领导。
　　“那你为什么没有继续跟着那位老领导了？”
　　“嗨，我这不是犯了错误嘛！”
　　老爷子提到这件事时，脸上总是有些无光，每当凌娅问起来具体发生了什么事时，他也都是搪塞过去。
　　凌娅上高中时，注意到了隔壁班有个叫秦黎的男生。他长得白白净净的，个子也挺高，简直就是她喜欢的类型。只是那个男生似乎风评不太好，身边的女朋友也并不少。
　　但这并没有掩盖住凌娅对他的喜欢，亦如上学时女生总喜欢坏坏的男生一样，她跟很多女孩一起将这份喜欢深深埋藏在了心底。
　　原本她以为自己就会这么默默学习下去，等到高考完去上自己喜欢的大学，事情的发展却出乎了她的意料。那个秦黎，居然主动追求她了。
　　收到秦黎的情书时，她以为自己是在做梦，或者猜测是班上哪个同学在恶作剧。
　　她偷偷将情书带回了家，仔仔细细看了三遍，最后才把它撕得粉碎，用火烧掉了。
　　第二天，秦黎直接来到了她的班级，问她看了没有，她才确认真的是他写给自己的。
　　凌娅很开心，但内心也很矛盾。不说学校不让谈恋爱，她这个三好学生更是老师心目中的乖乖女，被老师发现了真不知道会怎样处理。另外一方面，凌老爷子对她保护的也很好，完全不允许她在上大学前谈恋爱，最起码也要等到成年。
　　所以她拒绝了，声音柔弱的像个蚂蚁，低着头，内心却无比沮丧。
　　谁曾想，这个秦黎并没有放弃，反而卯足了力气开始各种追求她。情书，吃的，花儿……一样都没少，终于，凌娅打破了自己的底线，同意了。
　　跟秦黎相处以后，她没有觉得自己的生活发生了什么改变，只是课间休息和吃饭时，身边多了一个男生。
　　有很多女孩开始用恶毒或者嫉妒的目光看着她，让她有些无措。
　　而秦黎笑着拉起她的手时，她总是羞涩着的。
　　后面，她开始发现秦黎的不对了。
　　秦黎似乎并不满意只跟她牵手，而是想要再近一步。可凌娅觉得自己跟他才相处了没多久，有些事情自然是不愿意的。
　　直到有一次秦黎在学校操场那边想要亲她，她死活没同意后，这个人对她就突然冷淡下来了。
　　再到后面，学校传起了谣言，说她勾引秦黎并且跟他上床，还有人说她床上如何如何骚之类的。这么多不好的言论，再加上同学鄙视的眼神，让凌娅一度非常自闭，更加不敢与人交谈了。只有班上一个叫胡晓晴的女生，总是给她递来同情的眼神，让她心中稍微暖了一些。
　　这些话自然是传到了老师的耳朵里，很快，她跟秦黎的家长都被老师喊了过去。
　　在凌老爷子的怒斥声中，面对老师的咄咄逼人，她咬着牙，摇了摇头。
　　“我不分手！”
　　凌老爷子的巴掌扬在了半空中，却始终没有落下去。
　　老师苦口婆心的劝解，凌娅根本就不听。而凌老爷子看着叛逆的孙女，再看看那个臭小子得意的样子，差点高血压犯了当场暴毙。
　　可是，没过几天，秦黎主动提出了分手。
　　“为什么？”
　　少女哭的很伤心，而对面的秦黎却没有任何难过的神色。
　　“不为什么，没意思。以后别找我了啊，你敢纠缠我，我找人揍你！”
　　凌娅失魂落魄地回到了班上，把自己隔绝在了小世界中。
　　她的成绩也因此变差，只是之前的基础功太过扎实，所以她还是考上了首都的本一，飞燕大学。
　　大一的时候，正当她在学校上课时，突然接到了老家的电话。
　　“小娅，你快回来吧，你爷爷不行了！”
　　凌娅直接买了下午的火车票，终于在傍晚前赶到了老家苏市，看到了躺在床上的老爷子。
　　老爷子操劳一生，身上的毛病不少。
　　之前就检查出有病，但家里没钱，他也拉不下老脸去找老领导，又怕影响孙女上学，所以都默默忍受着，只是现在，终于是扛不住了。
　　“你们……先出去吧，我……我跟丫丫……聊两句。”
　　老爷子说话都不利索，其他村里几个人也只能先出了门。
　　“爷爷，你不会有事的，我送你去医院，好不好？”
　　凌娅哭花了脸，有些六神无主。而老爷子则是摸了摸她的脸，最后说道：“你……你手机……拿出来，打……打个电话。”
　　凌娅立马拿出手机，刚准备打120，却被老爷子制止了。
　　随着老爷子断断续续报出了一串号码，电话接通了，是一个老人家的声音，不过相较于爷爷而言，显得中气十足。
　　“陆首长，是我……凌向荣啊！”
　　天黑的时候，门外突然来了好几辆汽车，随后一群人簇拥着两个男人走了进来。
　　为首的是一个身形高大挺拔的老爷爷，在他身后落了半截身位的，则是一个青年。虽然很不是时候，但青年进来的一瞬间，凌娅的目光就全部聚在了他身上。
　　剑眉星目，清新俊逸，风度翩翩，气宇轩昂……
　　凌娅就从没见过这么好看的男人，所以她傻傻盯着他看，直到青年察觉到她的目光，并且转头看向她时，凌娅才不好意思地低下了头。
　　老爷子走了，走的非常突然，让凌娅始料未及。
　　按照陆爷爷说，凌向荣几乎是吊着一口气等着他过来，交代了后事。
　　老爷子年轻时，参加过一场龙国的自卫战争，不过他犯了军人的大忌，临阵脱逃。
　　不过按照陆爷爷的说法，当时凌向荣是发现了敌人的动向，想要回来通报给总部，只是当时的另外一个首长发现他们连全死光了，就他一个人跑回来，再加上是一个大头兵的话，压根就不信。
　　凌老爷子的脾气上来了，当众怒骂了一顿，最后首长大发雷霆，把他直接扣押起来。
　　战后陆老爷子才得知，自己之前的这位手下犯了事，把他保了出来，不过凌老爷子也有些心灰意冷，离开了部队。
　　如今他已经快不行了，只能联系老首长，希望他能够善待自己的孙女。
　　陆老爷子一看到凌娅，就立刻想到了一个好办法——将她娶回来，成为他陆家的媳妇。
　　之前凌向荣在陆老爷子手下当兵时，多次为陆老爷子出生入死，虽然没有什么较高的职位，但陆老爷子非常喜欢他。
　　如今善待他孙女的最好办法，就是把她变成自己的亲人。
　　凌娅伤心过后就是有些发懵，当老爷子指着那位青年，问她是否愿意嫁给他时，她的大脑瞬间就宕机了好几秒。
　　不过，她还是点了点头。
　　陆老爷子虽然一眼就喜欢凌娅这个小姑娘，但也怕人家小姑娘有了心上人或者不情愿，问了好几遍，都得到她的肯定答复时，也放下心来。
　　只是，凌娅似乎瞧见这个叫陆云的青年，脸上露出了一丝不情愿。
　　但，他也没有反对。

第105章 番外四：凌娅（贰）
　　安顿好老爷子的后事后，凌娅跟着陆老爷子回到了首都。
　　陆家非常大，而且还自带一座山，让凌娅对陆爷爷的身份更加好奇。不过初来乍到，她也不敢去问一些话，全程都显得很沉默。
　　“你叫凌娅是吗？”
　　车上，陆云轻声问了她一句，而凌娅见状也是偷偷瞄了他一眼，随后红着脸低下了头。
　　“嗯。”
　　这是她跟陆云的第一次对话，很简短，却让她印象深刻。
　　青年好像叹了口气，凌娅又偷偷看着他，发现他此时眉头都皱了起来，随后拿起手机不知道在跟谁发信息。
　　下车时，司机大哥帮她拿行李，凌娅很礼貌地道了声谢。
　　“少奶奶，我叫汪明伟，你叫我小汪就好了。”
　　汪明伟似乎挺喜欢这个姑娘，态度也非常和善。
　　陆家空房间很多，老爷子回来之前就让人收拾了一间屋子，现在凌娅是直接搬了进去。不过平时的时候她都住在学校，只有周末才回来。
　　跟陆云的话非常少，甚至二人相处时，她不主动说，陆云压根不搭理她，这让她一度很难过。
　　因为，她感觉的出来，陆云似乎并不是很喜欢她……或者说，他有喜欢的人。
　　只是，陆爷爷的话，他听，也去执行。
　　自己以后真能嫁给他？凌娅头一次对自己的未来充满了期待。
　　很快大一结束了，跟陆云相处了几个月，她也逐渐摸清了这个男人的性格。沉稳，克制，而且还是个十足的工作狂。他周末都不怎么在家待着，而是总往公司跑。至于他做的什么，凌娅也没有问，因为她觉得自己跟人家阶级差的太多，帮不上忙。
　　虽然感觉到陆云好像不是很喜欢她，但陆云总是很照顾她，倒没有冷眼相待。
　　直到七夕节这天。
　　陆爷爷为了尽快让二人相处，订婚的时间都确定了，就在今年的12月份。
　　七夕节，这个原本是情侣间开心玩闹的日子，凌娅却只能一个人走在大街上。
　　陆云上个礼拜答应陪她出来玩，可是轮到今天时，却突然说有事……具体什么事，她没有问，也不想问。
　　在她心中，可能陆云就是随便找了个措辞而已，这让她内心无比苦闷。
　　走着走着，天上淅淅沥沥下起了小雨。起初她还不在意，甚至有些自暴自弃的想淋点雨。可是雨越下越大，等她反应过来时，已经来不及了，她立刻跑向附近的屋檐准备躲雨。怎料却被路边的马路牙子绊了一跤，随后脑袋磕在了地上……
　　再醒来时，她惊恐地发现自己动不了了。
　　或者说，自己完全失去了对身体的掌控能力。
　　而且，更令她害怕的是，她的身体内多了一个人——一个男人！
　　这个男人完全替她掌管了身体，并且他内心的一些吐槽她都能听得见，只是她无法跟他沟通。
　　尤其是，当陆云来医院接“她”时，她的心更是提到了嗓子眼，生怕闹出什么事情来。
　　还好，男人貌似得到了她的部分记忆，亦如她知晓了男人的一些记忆。
　　当她看着这个叫刘希君的人，用她的身体提出不想跟陆云完婚后，她恨不得把他揪出来痛打一顿——你不要，我要啊，滚出去！
　　但事情的发展出乎她的意料，他居然跟陆云的关系越来越好，乃至有了她都没有过的亲密接触。虽然她没有了主动权，可是身体的反应她也能完全感受得到。
　　而且在她的潜意识影响下，刘希君虽然不想找个男人结婚，但对陆云，他总是矛盾的，这让凌娅放心不少。
　　后面的发展更是有些戏剧性，陆云原来在网上喜欢的对象就是这个叫刘希君的，只是陆云一直误以为他是女的。知道真相后，陆云一度很消沉，连脸上的表情也阴沉了几分。怪不得，他七夕节不愿意陪自己出来，原来也有这方面的因素在。
　　不过刘希君也在七夕节当天从摩天轮上坠亡，灵魂意外地进入了自己的身体中……这或许就是冥冥之中的孽缘吧。
　　眼睁睁看着刘希君用她的身体做出一些匪夷所思的事情，乃至居然成功在订婚前跟陆云本垒打，她羞涩的同时也带着甜蜜。
　　看着二人的关系越来越好，她突然有些嫉妒与羡慕。
　　这本该是自己的生活，如今却只能当个旁观者。
　　但转念一想，如果刘希君没有参与其中，她恐怕跟陆云的生活也不会有什么改变，就算二人结了婚，按照陆云的性格，是不会跟她发生什么关系的。
　　不过随着时间的变化，她觉得自己跟刘希君的灵魂居然开始融合了。
　　他可能没发现，但凌娅却敏锐的发现了这点。至少表现在外面，“凌娅”似乎更加女人化，而且行为处事也开始有些跟原来的她相像，只是脾气性格还是刘希君占主导。
　　她不知道这是好事还是坏事，她只是害怕自己有一天会完全消失。
　　不过当他们结婚之时，凌娅突然释怀了。
　　有些东西，不是自己的，强求也是没用的。
　　她突然有了无比强大的力量，在刘希君的耳边轻声说道。
　　“谢谢你，以后，我们一起好好爱他……”
　　那一瞬间，二人的灵魂彻底交融，完全没了隔阂，乃至她已经分不清谁是谁了。
　　她的眼眶有些湿润，搂着陆云，在他耳边轻声问道：“你，有喜欢过凌娅吗？”
　　她知道，对面的男人一定懂什么意思，他肯定能理解。
　　陆云一愣，随后紧紧抱住了她：“有过，但我……”
　　那句“有过”就已经足够了，后面的话她不想去听，用自己的嘴堵住了他的唇，眼泪终究是流了下来：“那就够了，够了。”
　　我是刘希君，还是凌娅？
　　不，都不重要了。
　　至少，我们俩如今是一个人，一个活生生的人，是陆云的妻子，那，还有什么不满足的呢？
　　——————
　　“阿云，你来带带孩子！”
　　凌娅皱着眉看着哭闹的小诗涵，一个头两个大。
　　这个带孩子什么的啊，我还真是不适合啊，喂！
　　为什么陆云这家伙看着是个工作狂，怎么带孩子都这么细心呢。
　　看着他熟练的抱着孩子，一边拿着奶瓶喂奶，凌娅坐在一旁看着他们父女二人的温馨景象，突然有种自己是局外人的感觉。
　　不爽，就是非常不爽！
　　这个小狐狸精，还想跟我分阿云？
　　等到小诗涵不哭闹，沉沉睡去后，她走到陆云身后抱住了他。
　　“你要孩子还是要我？”
　　陆云有些哭笑不得，拿开她的手，反过来抱住了她：“你怎么会这么说？这不是你亲女儿吗？”
　　“我总觉得她分享了你的爱。”
　　“不会，好看的，你在我心中永远是第一位。”
　　“我不信，除非……你证明一下。”
　　凌娅眨着眼，亦如一只小狐狸一般。
　　“小诗涵还在呢。”
　　禁欲了这么久，陆云自然是有些心动的，但眼下女儿在一旁，虽然知道她这个年龄几乎不会有记忆，但就怕造成不好的影响。
　　“就要就要，非要在她旁边！”
　　陆云摇摇头，最后在她的嘴角亲了一口。
　　“遵命，我的老婆大人。”

第106章 番外五：IF（壹）
　　很多人都有这样的想法，就是每当自己错过或者做错一件事而后悔时，总会想着如果当初怎么怎么样，那会如何。
　　如果，这一切都未曾发生过，又会如何？
　　2023年，8月下旬，南市小城。
　　沈月看着擦肩而过的摩托车，冷汗洇湿了后背，不过腹中的疼痛比以往更甚，让他直不起腰。
　　“该死的炸街党，总有一天撞到人把自己搭进去！”
　　他捂着肚子，缓和了好一会儿才直起腰，接着将地上那张录取通知书捡了起来。
　　沈国安也看到了自家儿子的情况，连忙一瘸一拐地跑了过来：“小月，没事吧？”
　　“还好。”
　　“好什么好，我带你去医院看看，以前你妈就说你肚子经常疼！”
　　沈国安不管他如何挣扎，强拉着他上了三轮车，随后载着他去了南市的医院。忙活到凌晨，值班的医生检查完后皱了皱眉，最后将沈国安拉到一边。
　　“你儿子这个情况，我初步判断下来，应该是雌性激素分泌过剩，导致身体出现了一些状况。我建议呢，就是开一些抑制雌性激素的药物，虽然对他会有些影响，但是严格遵守剂量的话，应该是没事的。”
　　“这个问题严重吗？”
　　“他现在已经出现假性痛经的情况了，严重时会影响到她未来的生活，还是尽早防范好一些。”
　　“行，那多谢医生了！”沈国安连连感谢，“那能先开些止疼药吗，我看孩子好像还是不舒服。”
　　“止疼药还是少吃好点……这个单子拿过去，照上面拿药就行了。”
　　沈国安再三感谢完医生后，就带着沈月抓药回了家。
　　“小月啊，你这身体上的毛病，怎么都没跟爸说啊！”
　　沈国安也不知道沈月原来一直藏着问题，要不是医生做检查，他都压根不知道沈月的毛病。
　　“这个，怎么说嘛……”沈月低着头，不过知道自己不是怪物，心里好受多了。
　　“以后按时服药就可以，医生说，你胸口那里，坚持服药的话也有可能会自己缩小下去，实在不行，就只能手术了……”
　　沈月低着头，闷闷地应了一声。
　　七夕节当天，沈月跟张杨溜去了网吧开黑，沈月因为吃了药以后发现腹痛果然好多了，心里也很高兴。打游戏的时候，都在憧憬着自己未来的大学生活。
　　而与此同时，苏市游乐场的摩天轮停了，刘希君也是从中走了出来。
　　“娘的，怎么突然就下雨了。”
　　他抬头看了眼天上，刚刚打雷的时候差点没把他吓死，生怕一个雷把他给劈了。
　　好在，无事发生。
　　回到自己的宿舍，看了眼手机上慕言的信息，他幽幽叹了口气。
　　这人，怎么这么执着，还非得跟自己见个面。双方都是男的，面基这种事情，他可没多少兴趣。
　　不过对方也算执着，加上两个人认识这么久了，见面吃个饭也无可厚非。
　　“好吧老哥，你定个时间。”
　　“下个月6号吧，那天我有空，来首都吗？”
　　刘希君看了看日历，最近的工程已经算是收尾阶段了，暂时也没啥事，去首都玩玩也成。想了想，他回复了一句：“好。”
　　走出火车站，刘希君伸了个懒腰，呼吸了一下新鲜的空气，顿时觉得舒服多了。
　　半天的时间都闷在狭窄的空间内，这种感觉快把他逼疯了。
　　在他刚准备打车离开时，突然看到旁边一个清秀的男孩子拎着大包小包走了过来。可能是因为装的东西太多，大包在他身后没能保持平衡，一不小心顺着惯性滑落下来。
　　“当心。”
　　刘希君上前接住了他的包，随后拎了起来。
　　乖乖，这里面估计得有个2-30斤的样子，带了多少东西？
　　“谢谢大哥。”
　　这个清秀的男孩冲他道了声谢，随后接过了包，重新背回了身上。
　　“小兄弟，带这么多东西，来上学的还是打工的啊？”
　　“哦，我来上大学的。”男孩笑得有些羞涩。
　　“什么专业的啊？”
　　正好二人都要往外走，所以刘希君也跟他多聊了两句。
　　“经贸方面的。”
　　“那挺好的啊！”刘希君点点头，“反正别学土木就成。”
　　男孩似乎并不擅长跟人交际，顺着指引牌去了地铁站，临走时又跟他打了声招呼。
　　“现在男人的外貌都这么卷了吗，我还以为是个漂亮的妹妹。”
　　刘希君挠了挠头，随手拿出手机喊了辆专车送自己去订好的酒店——慕言全部报销，有便宜不占王八蛋！
　　晚上，刘希君洗了个澡，换好了衣服后还把自己的发型打理了一下。
　　说来有些奇怪，明明是去见男网友，怎么搞得他有些紧张。
　　刘希君的样貌不算特别帅，属于清秀范儿的，身高也就1米75，身材中等偏瘦一点，好在皮肤不黑，看上不去不像是在工地干活的，倒有点像文员。
　　他拿出手机看了眼，离约定的时间已经快到了。
　　抬头看了眼酒店的名字，只觉得有些气派，看来这个慕言真的挺有钱的，约吃饭都在这边。
　　此时，三个男人刚好从里面走出，看着他们的穿着打扮，刘希君就知道不是一般人。
　　“行了，我跟阿辉先回去了哈，云哥，再会！”
　　“路上慢点。”
　　“走了啊，云哥。”
　　其中两个男人进了一辆豪华的轿车，随后启动离开，让刘希君羡慕不已。这个牌子他不认识，但一看就很贵的样子。
　　剩下来那个高大俊秀的青年则拿出了手机，拨打了电话。
　　手机响了，刘希君讶异地看着自己的手机，而那个青年似乎也顺着声音看向了他。
　　“你是湖畔？”
　　“原来你就是慕言老哥啊！”
　　饭桌上，刘希君看着斯文吃饭的陆云，有些不知道该怎么开口。这家伙长得是挺帅的，个头还比自己高了有大半个头，跟他在一起简直是压力拉满，不去当鸭可惜了！
　　“你现在工作还行吗？”
　　“嗨，不和你说过的，不咋地，一个月撑死了8K。”当然，是把五险一金都折算成龙国币加进去。
　　“我认识一家大型的建筑公司，目前这边有个项目缺人，需要有几年的工作经验，待遇还行，但最近招不到什么合适的，来的都是应届毕业生。”
　　刘希君筷子一停，猜到了陆云的想法。
　　说实话，他有些意动，以前那家公司项目经理太蠢了，工资也低，他实在不想待了。可是刚跟人家见面，就让人家给自己安排工作，这让他觉得有些不是滋味。
　　“是朋友的公司，我就是这么一说，你要是愿意的话可以去看看。多的不敢说，包吃住，一个月10K出头还是有的。”
　　这下刘希君是更加心动了，犹豫了很久，他咬着牙道：“陆老哥，我去试试吧。”
　　他敬了陆云一杯，而陆云则是挂着淡笑回应了一下。
　　擦，这小子怎么笑得这么好看……不不不，刘希君，你特么是个爷们儿啊，把持住，把持住……就算别人给了你一个好机会，你特么也不能以身相许啊！
　　想到这儿，他又多嘴问了一句。
　　“那个，你有对象了吗？”
　　“有。”陆云突然语气有些冷淡，“快订婚了。”
　　“也是，像我们俩这种年纪，是该有个伴儿了。”
　　陆云又看向他，幽幽问道：“你呢？”
　　“我？单身狗。”
　　“订婚宴在12月份，到时候就在这家酒店。”陆云慢条斯理地吃了一口菜，“如果你在首都的话，一定得来。”
　　“嘿，必须的必！”
　　吃完后，刘希君送陆云出酒店，突然看到门口一辆黑车里面下来两个人。
　　一老一少，老人跟陆云有几分相似，高大挺拔。而老人身边则是一个漂亮的女孩，长得非常贴合刘希君的审美，让他眼珠子一下子牢牢吸附在上面了。
　　令他没想到的是，老人的眼神直勾勾看着他，似乎打量了好几下，才落在了身边的陆云上。
　　“我不是让你晚上陪丫丫的吗，你怎么突然说有朋友过来，还不能把丫头一起带上？”

第107章 番外六：IF（贰）
　　“爷爷，只是简单见个朋友而已，没必要追过来看吧？”
　　“怎么不能！你跟丫头年底就要订婚了，我肯定得看着点！”
　　那个漂亮的女孩似乎很害羞，都不敢直视陆云，而是低着头眼神飘忽。
　　这就是陆云那小子的未婚妻？真特么的漂亮，羡慕啊……刘希君感慨万分，不由得又打量了几眼。虽然知道是他的未婚妻，可是身高样貌气质全部长在他的点子上，让他有些挪不开视线。
　　重点是，他有种奇怪的感觉，仿佛这个女孩就是他自己一样。
　　喵了个咪的，这是什么诡异的感觉？
　　也是觉得自己盯着别人未来老婆看不太好，他立刻看向老爷子，打了声招呼。
　　“爷爷你好！”
　　陆老爷子礼貌的回应了一下，看到他是男人后似乎是放心了不少，随后将女孩拉向了陆云：“你待会儿带丫头出去玩玩。”
　　陆云无奈地看了眼老爷子，答应了下来。
　　陆老爷子走了以后，陆云牵着女孩的手道：“丫丫，想去哪里？”
　　“随便走走吧……”
　　刘希君本来都打算离开了，可没想到陆云突然看向了他：“要不，一起走走？”
　　“呃……”刘希君一个头两个大，你们小两口玩玩好了，自己这么大一个电灯泡去了干嘛？不过他又鬼使神差地答应了下来。
　　那个女孩似乎没有什么反应，好像能跟陆云在一起就已经很好了，身边多个人少个人都无所谓。
　　三人走向了附近的商业街，走走停停，话题很快就聊到了最近的新闻和奇葩事情上。
　　而此时，一个高大帅气的男孩正跟一个长相漂亮的男孩从商场中出来，那个高大的男孩手里还握着刚买的棒球棍。
　　“再过几天就开学咯，你真不考虑买个笔记本？”
　　“我家里哪有钱买！”沈月翻了个白眼，“再说了，来上学的，又不是来上段位的，你怎么满脑子都是游戏。”
　　“我成绩你又不是不知道，拉的很。”张杨无所谓地耸耸肩。
　　二人走出商场时，因为门帘的原因，跟人不小心碰了下。
　　“啊，不好意思！”
　　因为事发突然，沈月下意识的道歉，完全没有掩盖自己清脆的原声。
　　“没事。”被碰到的男人穿着一身笔挺的西装，目光在他脸上过了一下，似乎一下子愣住了。
　　直到沈月走远后，那个男人还是傻傻地看着他的背影。
　　“阿辉，看什么呢？”寇景走到他身边，顺着他的目光了眼，却什么都没发现。
　　“刚刚遇到一个很漂亮的……呃，男孩？也有可能是女孩。”孙辉不能肯定自己的判断。
　　“真的假的？”寇景来了兴趣，“哪儿哪儿？”
　　“走远了。”
　　“那你说个屁！”
　　孙辉回了头，但却十分的压抑，总觉得自己好像错过了很重要的东西，让他心情烦躁不堪。
　　“去看看吧，万一这是你的缘分呢？”
　　当他正要准备走时，寇景打趣了一句。
　　“算了。”孙辉洒脱一笑，“命里有时终须有，命里无时莫强求。”
　　另外一边，陆云，凌娅跟刘希君走了一圈，刚好到了一家奶茶店。想到身边这个丫头的喜好，陆云还是走了进去，让他们二人在外面等着。
　　“那个，我叫你嫂子吧？我叫刘希君，你喊我小刘就好。”
　　刘希君看了看凌娅，还是忍不住开了口，这也是他跟凌娅的第一次单独交谈。
　　“我叫凌娅。”
　　女孩的目光还是盯着进入奶茶店的那个背影，似乎陆云就是她的全部。
　　再次被漂亮女孩无视的刘希君没有任何意外，反正他此生是跟美丽异性无缘了，随他去吧。
　　“喂，站住！”
　　远处传来男人的怒吼，刘希君循声望去，看见一个黑人跑了过来，身后跟着两个警察。
　　擦，这是带着伪装色的皮肤在黑夜中抢劫了？
　　刘希君还没反应过来，那个黑人一把勒住了凌娅的脖子，从袋子中掏出一把匕首，抵着女孩的脖子：“别过来！都别动！”
　　刘希君汗毛倒竖，没想到自己一个不注意，让嫂子给人当人质了！
　　“巴特弗莱，请你放下手中的管制刀具！”
　　两名警察身上没有带枪，在龙国除非特殊任务，不然身上都不会有枪械的，他们俩在路上遇到这个黑人实属巧合。
　　“给我安排一辆车，我现在就离开，不然，这个女孩就得死！”
　　黑人赤红着双眼，而凌娅也适时发出了尖叫。
　　陆云听到动静后立刻走了出来，看到了这幅场景，脸色陡然阴沉下来。
　　“无关人员请退后，此人是境外雇佣兵势力，不排除身上还有其他武器，这里交给我们！”
　　其中一名警察先是把情况通报给了上头，随后对着周围围观的群众喊道。
　　刘希君只觉得自己羞愧的要死，都没敢去看陆云此时的脸色。不知道出于什么目的，他往前走了一步：“我说兄弟，你别冲动。”
　　黑人拿着刀对准了他：“你也给老子站住！”
　　“这样，交换人质行不行，我也没有武器，别伤害人家女孩行不？”
　　他举起双手，往前又走了一步：“我个头也就比她高几公分，肯定不是你的对手，我绝对不反抗！”
　　在他的视线中，黑人的身后已经有两个身影靠近了，其中那个高大男孩的手里还拿着根棒球棍——应该是附近商场的。
　　黑人警惕地看了眼他，随后又看了看那两个警察，似乎在思考着自己的得失。
　　“你，双手举过头顶，转过身！”
　　听到这话，陆云刚想制止，可投鼠忌器下又怕黑人伤害到丫丫，攥着拳头死死瞪着黑人。
　　刘希君转过身的一瞬间，黑人并没有打算松开女孩，而是开口让他往后倒退几步。
　　就在此刻，张杨手里的棒球棍直接顺着黑人的后脑勺袭来，黑人听到破空声后，几乎是下意识偏过头，导致棒球棍砸在了他的肩膀上。
　　“Fxxk！”
　　黑人怒喝一声，一个侧踢踹向了他，只是疼痛下方向感没掌握的那么好，反而将张杨身边的男孩一脚踹飞了出去，根据那个位置和力道来看，称呼为断子绝孙脚也不为过。
　　黑人的动作幅度太大，凌娅也直接被吓昏了过去，而刘希君见到后立刻一把将女孩拉了过来，随后死死抓着他手中的刀。
　　巴特弗莱比他力气大多了，此刻也是红了眼，不管三七二十一，对着刘希君就是连捅数十刀，最后是被张杨，陆云还有旁边两个警察死死按在地上。
　　凌娅是没什么大碍，只是受伤的两个人，其中一人，已是生命垂危。
　　而商场内又走出两个男人，看到现场的情况和熟悉的人影时，都愣住了……
　　凌娅醒来的时候已经是早上了，看着旁边面无血色的陆云，她轻轻张了张口。
　　“陆老哥，嫂子没事吧？”
　　听到这句话的陆云突然就愣住了，随后不可置信地看着她：“丫丫，你喊我什么？”
　　“凌娅”也愣住了，似是察觉到自己的声音不对，随后坐直身子颤颤巍巍打量了下自己的身子，又摸了摸脸，最后一脸崩溃地躺回了床上。
　　“艹！”
　　过了好久，她才勉强确认自己是魂穿到凌娅身上，而且那些突然浮现的记忆，以及自己此刻越来越女人化的行为，都让她明白，她应该是跟原来的凌娅融为了一体。
　　至于是她夺舍了凌娅，还是凌娅获得了她的记忆，她也不清楚……
　　“对不起啊，你要解除婚约的话，爷爷那边我去说吧，不会让你难做的。”
　　凌娅自以为猜到了陆云的想法，头侧向一边，不敢去看他。
　　谁都无法接受自己的老婆突然有了27年男人的思维和记忆吧……
　　“丫丫。”
　　“嗯？”听到这个熟悉的称呼，凌娅几乎是下意识地回应了一下。
　　“你也不想自己的事情被其他人知道吧？”
　　凌娅惊恐地瞪大着眼睛，看向此刻嘴角挂着笑意的陆云，内心惶恐不安。
　　“你……你要干什么？”
　　“完成我们的婚约啊。”
　　——————
　　“应该没事了……你身体的问题，早就该来大医院检查的，还让你吃那些药，庸医害人啊！”
　　周院长摇了摇头，非常的无奈。
　　沈月的父母再三谢过周院长后，看着如今恢复的相当不错的沈月，也是松了口气。
　　“沈月，恭喜你出院，这是我买的一些补品，你学校那边我也都打好招呼了。”
　　孙辉笑着走了进来，将袋子放在她手里。
　　“谢谢你了，孙大哥。”
　　沈月笑得很开心，虽然有些不好意思占人家便宜，但几个月的相处，她倒是摸清了眼前这个青年的脾气。
　　“哎呦，小孙，这还麻烦你过来一趟！”
　　刘爱萍挺喜欢孙辉的，就连沈国安也是非常感谢他。
　　“阿姨，这哪里的话，沈月是因为想救我嫂子才出的事，我做这些都是应该的。”
　　孙辉看了眼手机，又带着歉意道：“不好意思，我有些事，先走了。”
　　“诶，小孙慢走啊！”
　　看着孙辉走远，沈月才缓缓将目光转移了过来。
　　“人家小孙走啦，还看！”
　　“妈……你说什么呢！”
　　沈月似乎有些扭捏，又看了眼手里的东西，露出了一丝憨笑。
　　“好了，送你去学校了，课程都快过半，你得好好补上。另外，去了女生宿舍以后，你得正常点，别盯着人家女生乱看，懂吗？”
　　“知道啦！我又不是变态……”
　　沈月无语的应了一声，随后看着办好的新身份证，又想到了那个帮她忙前忙后的青年。
　　孙辉，我会报答你的！
　　而此时此刻，飞燕大学对面的某个住宅楼内，凌娅整个人像从水里捞出来一样，瘫软在床上。
　　“不要了，真的不要了……”

第108章 番外终：命运的结点
　　本章与主线无关，涉及到超脱现实的部分，不喜欢这种元素的可以不看。
　　————————
　　“我们去了多少国家了？”
　　苍彦躺在床上，双眼看着天花板，轻声问了一句。
　　顾云岚则是趴伏在他身上，脸上带着红晕，喘了几口气才回应道。
　　“差不多有十个了，天主，伊斯兰，基督，佛教等信仰地基本都去过了。”
　　“所以，什么时候才能放弃你那不切实际的幻想，认清这个世界上根本就没有所谓的神呢？”苍彦微低着头，用手捧着女人精致的脸颊，用着无奈的语气道，“都说了，要相信科学。”
　　顾云岚眼中浮现出一抹水汽，仍是倔强道：“神是一定存在的。”
　　“欧豪是吧？”
　　顾云岚没好气的咬了他一口，让苍彦撕了一声，随后搂着她坐了起来。
　　“我不想打击你脆弱的神经，但是根据我这么多年的调查，这就是个纯粹的唯物主义世界，宗教在历史上只是统治者维护秩序的工具而已。或许现在某些宗教超脱了统治者的掌控，不过他们嘴里的神也是不存在的。两个信仰种族起冲突时，从原始武器打到现在的热武器，那些神也从未出现过。”
　　“也只是这个世界而已。”
　　顾云岚依旧坚持自己的理念，这让苍彦有些无语。
　　“相信科学好不好，神棍小姐。”
　　“怎么这个词从你嘴里说出来就这么别扭呢，你是个相信科学的人吗？”
　　“我在这个世界的成就，不全是如此吗？”苍彦笑了，随后拿出手机看了眼时间，又放了回去，“你看，手机就是科学的产物，多方便啊。”
　　“既然你都不相信神，为什么还愿意陪着我满世界乱逛。”
　　“你想去哪里，我都陪着你。另外，这个老东西想要走遍整个世界每一个角落，我只能替他完成这个心愿了。”
　　“别叫人家老东西，他以前对你多好啊！”
　　“好个der好，烦得要死。”
　　“其实……我也只是想要找一找祂，仅此而已。”顾云岚幽幽叹了口气，“哪怕祂不是神，可祂给了我第二次生命，我总得知道祂是谁。”
　　“或许根本不是谁赐予你的新生，也有可能只是巧合。亦如，陆云的老婆一样。”
　　“凌娅……”顾云岚轻轻念叨了一下她的名字，随后也点了点头，“可能吧。”
　　“你真的能放下？”
　　“放不下，但总得给自己找个台阶。”顾云岚笑得有些勉强。
　　“行了，好好休息。也得亏我有点钱，不然不够你这么造的。”
　　三天后，二人来到一处坟墓前，苍彦将栀子花放在了墓碑前，从上面已经褪色的照片中，能看出来是一个小男孩。
　　“他是？”
　　“苍彦。”男人露出一抹怀念的笑意，柔声道，“20年前，他在附近玩耍时，不小心从山坡上摔下来了，性命垂危。我遇到他时，他已经奄奄一息，我问他有没有什么愿望，他说希望能自己的父母家人能够活得好好的，不要因为他伤心……这个孩子，真的有种远超同龄人的成熟。”
　　“所以，后面你就取而代之了？”
　　“对，他当时的情况，根本治不好了，完全靠一口气吊着，他死后我给他造了个小墓碑。现在看来，这个愿望算是完成的相当不错，至少他的父母都不知道。”
　　“我就说，为什么会这么奇怪。”
　　顾云岚淡笑一声，显然是终于清楚为什么苍彦会在7岁那年出国，原来是人都给换了。
　　“借用他的身份生活了20年，算不上谁欠谁了……”
　　苍彦蹲下身子，用纸巾擦拭了下小男孩的照片：“小子，你的愿望我已经完全实现了，你家里人也过得很开心。今天还带着我媳妇来看你，你满意了吧？我知道你当然听不见，我就是单纯炫耀一下。”
　　“你怎么现在变得这么不正紧了……”
　　顾云岚捂着额头，似乎是对苍彦的表现看不下去。
　　“社会是个大染缸，做了这么多年生意，人总是会变得。”
　　他站直身子，一把搂住了女人的腰身：“走吧，回去了，龙国新年再回来看看。”
　　随着二人的离开，一颗已经失去光泽的石头掉落在地上，顺着重力滚到了墓碑旁，亦如其他普通的石头一样，融入到了大地之上。
　　————————
　　时间回到2024年的6月份，沈月跟孙辉坦白后第二天的凌晨。
　　首都南部郊区，无人厂房。
　　苍彦跟顾云岚来到了这里，顺着她的指引，二人看向了厂房的仓库区。
　　这边老厂房荒废了好多年了，如今已是破败不堪。占地上千平的仓库，此刻大门紧闭，用一把老式门锁拴着。
　　“就是这儿了。”
　　顾云岚刚想上前，就被苍彦拉住了：“别急，我来看看。”
　　锁已经生锈了很久，就算有钥匙也打不开。苍彦早有准备，拿出了液压钳将锁剪了下来。
　　就在锁掉下来的一瞬间，一股漆黑色的烟雾仿佛带有实质一般直接冲出了大门，铁皮门也被这股力道瞬间崩碎。
　　烟雾缓缓在半空中现形，形成了一个类似人形的模样。
　　“这是，亚魔？”
　　顾云岚瞪大了双眼，随后有些不可置信道：“真神教的经书上记载过这种生物，只不过世人从未见过……真神在上，原来有些东西居然都是真的！”
　　“什么特么的亚魔不亚魔的，名字听起来我就不爽。”
　　不去管那个生物冲着他们俩嘶吼，苍彦直接从带来的箱子中掏出了一个类似火箭筒的物件。
　　“火箭筒？”
　　“错了，这是单兵云爆弹。”
　　“你从哪儿搞到的这玩意？”
　　“美利坚什么买不到……一般人身体素质可扛不住它的后坐力哈，看我给它物理超度了，你闪开点。”
　　顾云岚立刻往后退了好多步，而半空的亚魔似乎也察觉到了威胁，立刻嘶吼着冲了过来。
　　伴随着巨大的后坐力，云爆弹飞速射向了亚魔，紧接着，在半空中炸开了一道蘑菇云。随后冲击波四散而出，周围的氧气也被瞬间抽光而剧烈燃烧着。
　　“我说了，要相信科学……”话还没说完，苍彦就被一道黑影瞬间打飞了数十米。
　　可顾云岚却没有丝毫的担忧，反而无奈地看着他道：“还相信吗？”
　　“相信不了一点。”
　　苍彦站起身，浑身上下脏兮兮的，衣服也破破烂烂，但人却一点事都没有。
　　“术业有专攻，也有可能是火力不足。”
　　亚魔再次撞向他的一瞬间，却被苍彦一巴掌拍在地上。感受着男人身上恐怖的威压，它缩成了一团，瑟瑟发抖。
　　“给你点脸了，啊？”
　　“经书上记载，亚魔会分散出一些种子，顺着空气飘散，寄生在普通人的身上，而每当种子抽取人体能量时，所反应出来的症状，就是胸口发闷，心脏抽痛……这只亚魔，已经算得上是一个非常强大的个体，比经书上记载的跟天使对决的亚魔都厉害，恐怕要真消灭掉，得至少有个上万吨的当量。”
　　“那玩意影响太大了，不环保。”苍彦撇撇嘴，看了眼天上，“不是还有两颗陨石快坠落下来了吗。尽量伪造的像个普通事件一样，不要暴露了。”
　　“行吧。”
　　顾云岚看不都看可怜兮兮的亚魔，而是双手合十，微闭上了眼睛。
　　几秒后，她猛然睁开双眼，一只手指向了天空，随后那两颗陨石陡然加快了速度，并且脱离了原本的轨道，向着厂房这边坠落而下。
　　苍彦对着亚魔一挥手，它的思维似乎混沌了一下，停止不动，随后二人淡然地走出了这片厂房区。
　　没过多久，两颗陨石相继落在了这边，造成了两个大坑和地震。
　　“死了？”
　　“死了，渣都没剩。”
　　“行了，接下来就交给龙国政府了，相信他们会把事情压下来的。也幸亏发现的早，不然不知道多少人要遭殃。”
　　顾云岚从口袋中拿出了一颗类似植物种子的东西，看了一眼，却发现它急速枯萎下来，没几秒就成了灰：“亚魔的种子也枯萎了，那些被寄生的人应该都没事了。”
　　“哎，总算解决了麻烦事。”
　　苍彦伸了个懒腰，而顾云岚看着他，突然开口道：“既然经书上记载的亚魔能出现在这个世界上，那是不是说明神也在这个世界？”
　　“你还信那个啊？都说了不存在呀。”
　　“我信……所以，我想去世界各地看看，能不能找到祂的踪影。”
　　“行吧，那我就陪你走走。”
　　苍彦牵着她的手，看了眼此刻她温柔的神色道：“我们的旅途，还没结束，不是吗？”